눈부신 초원

린다 위즈덤 지음
문화광장 투유-77


  켈리는 아버지의 유언에 따라 겨울의 뉴욕을 뒤로 하고 오스트레일리아로 떠났다.  
켈리를 맞이한 사람은 목장의 생활에서 단련된 건장한 육체와 야성적인 매력을 풍기는 
제이크였다.  그는 참으로 남자답다.  이제까지 보아온 그 누구보다도 강력하게 켈리의 
마음을 끌고 있었고, 자신의 인생을 단번에 꿰뚫어버린 남자….  
켈리는 그에게 매혹되어가지만 제이크는 왠지 냉정한 태도를 취하는데….



1장

 병원 복도에는 인기척이라고는 전혀 없었다. 그 썰렁한 복도를 모피코트를 입은 여자가 바삐 걷고 있었다. 막다른 병실을 향해 가는 그녀의 표정은 매우 심각했다.
 병실 앞 벽에 팔짱을 낀 채 기대어 섰는 남자를 발견한 그녀는 발걸음을 멈추고 몹시 걱정스런 눈으로 남자의 얼굴을 올려다 보았다.
 "카일, 아빠의 상태가 어때?"
 "좋지 않아. 그러니까 우리들을 부른 것 아니겠어? 이번 발작은 심했다나 봐. 의사는 아마 오늘밤이 고비가 될 것으로 생각하고 있는 것 같아."
 그녀는 코트 단추를 풀고 코트와 세트인 모피 모자를 벗었다. 블론드의 머리카락이 어깨까지 내려와 부드럽게 물결치고 있었다. 남자를 올려다 보고 있는 눈동자는 선명한 블루로 인형처럼 아름다웠다. 코트 속에 입은 크림색의 원피스는 날씬한 몸을 강조했으며, 허리에 두른 갈색의 스웨이드 벨트가 사람의 눈을 끌었다. 부츠 역시 벨트와 같은 색의 스웨이드였다.
 드디어 풍부한 감정을 소유한 듯한 블루의 눈동자가 눈물로 흐려지기 시작했다. 남자답고 자상하며, 언제나 따사로운 애정을 보여주던 아버지가 지금 병원 침대에서 생의 마지막 고비를 맞이하고 있는 것이다.
 "켈리!"
 카일이 부르는 소리에 그녀는 순간적으로 슬픈 생각에서 벗어나게 되었다.
 "아버지는 줄곧 너를 찾으셨어. 너와 얘기하고 싶으신가 봐. 둘이서 말이야."
 켈리는 눈물이 가득한 눈동자로 카일을 올려다 보며 힘없이 미소지었다. 두 사람은 쌍둥이 남매였다. 같이 있으면 그 멋진 블론드 머리와 선명한 눈동자 색깔, 그리고 무엇보다도 두 사람에게서 풍겨나는 귀족적인 분위기가 사람의 눈을 매혹시켜 스쳐가는 사람들은 반드시라고 할 정도로 그들 남매를 고개가 비뚤어지도록 돌아보는 것이었다.
 카일의 재촉에 켈리는 천천히 문으로 다가가 손잡이를 돌리고 조용한 걸음으로 병실에 들어섰다. 새하얀 시트 위에는 몹시 야윈 모습이 누워 있었다. 아버지의 기진맥진한 얼굴을 본 순간, 켈리의 가슴은 미어질 듯했다.
 "야, 우리 공주님이 오셨군!"
 미약한 목소리와 함께 앙상한 손이 내밀어졌다.
 "지금쯤은 이미 예정대로 자마이카에 가 있을 것이라고 생각했었단다. 그쪽에서 남국의 햇살을 받으며 그 아름다운 눈동자로 고독한 남자들의 마음을 사로잡고 있을 거라고 상상하고 있었지."
 "어머, 아빠도! 이렇게 나의 귀중한 아빠 곁에 있을 수 있는데, 자마이카라니 그럴 리가 없지요."
 켈리는 한층 밝은 목소리로 대답하며 침대 옆의 의자에 앉았다.
 "한참 동안은 입원 따윈 하지 않으셔도 될 줄 알았는데… 자마이카에는 아빠와 같이 갈 수 있었으면 하고 생각했더랬어요. 이런 눈투성이인 곳에서 벗어나 저 남국의 따뜻한 햇살 아래 편안히 일광욕이라도 하면 어떨까 했는데…"
 론즈 제임스는 침대 위에서 자못 사랑스럽다는 눈빛으로 딸의 얼굴을 올려다 보았다. 그리고는 힘없이 중얼거렸다.
 "켈리, 네 눈을 들여다 보고 있으면, 어쩌면 그토록 카일과 똑같을까 의아하기까지 하단다. 너무나 똑같거든. 나와 네 엄마의 눈은 그렇지 않은데 너희 둘의 눈은 참으로 매력적이란다."
 "아빠, 너무 얘기하시면 해로워요. 내가 얘기할 테니까 듣기만 하세요."
 론즈는 초조해진 얼굴에 미소를 떠올렸다. 자신을 더 이상 피곤치 않게 하려는 딸의 마음씀씀이를 잘 알았기 때문이었다.
 '이 아이는 결코 상대방의 마음은 아랑곳하지 않고 일방적으로 행동하는 그런 경솔한 아이는 아니야!'
 "좋아, 켈리. 하지만 꼭 얘기하고 싶은 게 있어. 우선 테이블 위에 있는 봉투를 가지고 오너라."
 켈리는 가벼운 몸놀림으로 테이블로 다가갔다. 테이블 위에는 색바랜 봉투가 놓여 있었는데, 한쪽 윗부분이 찢어져 있었다. 아마도 누군가에게서 받은 편지인 듯싶었다. 그것을 집어들고 다시 침대 옆으로 돌아온 켈리는 아버지에게 건네주었다.
 "아빠, 우리에게 숨겨온 과거라도 있나 보죠?"
 켈리는 웃으며 농담을 했다.
 "아주 옛날 비밀이라고나 할까?"
 론즈는 침대 위에서 몸을 일으키려고 하다 괴로운 표정을 지었다. 켈리는 당황하여 다가가 부축했다. 일어나 앉은 론즈는 손에 든 봉투를 물끄러미 바라보고 있었다. 표정을 봐서만은 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다. 드디어 결심한 듯 론즈는 얘기를 시작했다.
 "너도 알고 있겠지만 나는 제2차 대전 중 뉴질랜드의 육군병원에 입원한 적이 있단다. 지뢰폭발로 다친 상처이기에 오랫동안 누워 있어야 했지. 아마 이 얘기는 전에도 한 적이 있을게다. 하지만 그때의 말 중, 너희에게 말하지 않은 게 있단다."
 켈리는 잠자코 아버지가 얘기를 계속하기를 기다렸다.
 "보행훈련은 어려웠지. 거기선 아마 내가 다루기 힘든 환자라고 생각되어진 모양이야. 하지만 여하튼 훈련을 계속할 수 있었던 것은 어떤 착한 간호원이 도와 주었기 때문이란다. 쾌활한 아가씨였지."
 론즈는 순간 지나간 과거의 세계로 빠져들어간 듯 먼 곳을 초점없이 바라보며 얘기했다.
 "모린 킬패트릭… 아일랜드 토박이였어. 아름다운 검은 머리를 가지고 있었지. 마침내 퇴원하게 된 나는 휴가를 뉴질랜드에서 보냈단다. 모린과 같이. 그리고… 그리고 그녀와 사랑에 빠졌다. 하늘로 날아갈 듯한 기분이라는 건 아마도 그런 것이었을 거야. 그녀와 같이 있으면 행복함을 느꼈고, 드디어는 남은 인생길을 이 사람과 함께 걸어가자고 생각하게 되었지. 그래서 그녀에게 프로포즈를 했단다."
 "그런데요, 그녀에게 무슨 나쁜 일이라도 일어났나요?"
 켈리는 아버지의 살짝 손을 갖다 대었다.
 "아냐, 그런 게 아니야!"
 핏기없는 론즈의 입술에서 한숨이 새어나왔다.
 "두 사람 다 너무 완고했기 때문이지. 사소한 일로 언쟁을 하고 서로 고집을 부렸던 거야. 내가 돌이킬 수 없는 말로 쏘아붙였더니 모린은 화가 난 나머지 가족들이 있는 곳으로 돌아가 버렸단다. 결국 나도 미국으로 송환되어 제대하게 되었지."
 거기서 론즈는 일단 말을 끊고 숨을 돌렸다. 켈리는 역시 아무 의견없이 아버지를 바라보았다.
 "고향에 돌아와서야 나는 자신의 잘못을 깨달았지. 그래서 급히 모린에게 편지를 써서 결혼 얘기를 다시 한번 생각해 달라고 부탁했단다. 그녀를 진심으로 사랑하고 있었기 때문에 포기할 수가 없었어. 6개월이 지나도 답장은 오지 않았단다. 한 통도. 그래서 포기하게 된 거지. 모린에게 있어서 나란 존재는 한때 정열을 불태웠던 상대로 헤어지고 나면 까맣게 잊어버리는 그런 남자였었다는 생각에서 말이야. 얼마 지나지 않아 네 엄마를 만난 나는 곧 결혼을 했던 것이다."
 론즈는 앉아 있는 게 불편한 듯 몸을 움직였다. 그러자 격한 통증이 밀려온 듯이 얼굴을 찡그렸지만, 그는 얘기를 그치려 하지 않았다.
 "그때야, 모린으로부터 답장을 받은 것은! 이유는 모르지만 내가 보낸 편지가 늦게 도착되었던 모양이더구나. 그래서 답장이 없었던 것이지. 모린은 편지에 나를 사랑하는 마음은 여전히 변함없다고 적고 있었어. 그리고 결혼하고 싶다고…"
 "아빠…"
 켈리는 아버지의 팔을 꽉 잡았다.
 론즈는 힘없이 미소지었다.
 "어찌해야 좋을지를 몰랐단다. 물론 엄마를 사랑하고 있었지만 모린에 대한 생각도 끊어 버릴 수는 없었어. 하지만 어쩔 수 없이 난 결혼했다고 편지를 써야 했단다. 지금까지도 그렇게 쓰기 괴로운 글은 다시 없었다. 전쟁은 더욱 심화되었고, 상처입은 다리는 자유롭지 않아 나는 집에서 우울한 나날을 보내고 있었지. 5개월이 지날 무렵 모린에게서 또 답장이 왔다. 어떤 목장주와 결혼하여 뉴사우스웨일즈로 이사했다고만 쓴 짧은 편지였어. 행복하기를 바란다고 끝맺음을 지었고… 그 후는 네가 알고 있는 대로야. 마이켈이 태어난 지 3년 뒤에 너와 카일이 태어났지."
 "하지만 아빠, 그분을 잊을 순 없었겠죠? 그렇죠?"
 켈리는 물었다.
 "모린은 나에게 있어 특별한 존재였단다."
 론즈의 입가에 또다시 희미한 미소가 퍼져갔다.
 "나는 그녀를 멀리에서 계속 지켜봐 왔었다. 그녀와의 인연을 완전히 끊고 싶지 않아서지. 모린의 남편은 5년 전에 죽었고, 아들이 둘 있는데 그 중 하나가 목장을 이어받아 꽤 다부지게 운영하고 있는 것 같더구나."
 "왜 그분과 연락을 하지 않았어요? 엄마도 이미 돌아가셨으므로 아빠가 그 모린이라는 분을 만나러 가도 아무런 거리낌이 없었을 텐데…"
 "모린이 만나 주지 않을 것이라고 생각했기 때문이야. 그리고 어쩌면 나란 사람을 까맣게 잊었을지도 모른다는 생각에서였지."
 론즈의 어조에 약간은 자책의 기미가 엿보였다.
 "아주 옛날의 일이잖니. 하지만 요즘에는 그녀가 이전보다 더 빈번히 생각나니 이상한 일이지? 그래서인데 켈리, 너에게 부탁할 게 있단다."
 론즈는 봉투를 열어 한 장의 낡은 사진을 꺼내어 딸에게 건네주었다.
 "모린이란다."
 거의 잿빛으로 변해 버린 흑백 사진에는 겨우 20세 정도로 보이는 미모의 아가씨가 군복 차림인 아직 젊은 아버지를 올려다 보고 있었다. 사랑의 미소를 띤 사진의 두 사람을 보고 있는 동안 켈리에게 절실히 와 닿는 게 있었다. 아버지와 모린은 진심으로 서로를 사랑했던 것이다.
 "이 봉투 속에는 모린이 보내준 편지도 들어 있다. 그때 입원 중이던 나를 쓸쓸하지 않게 하려고 그녀는 매일같이 편지를 써주었단다. 그것을 한 통도 빼지 않고 모아 두었다. 그녀의 현주소도 그 속의 메모를 보면 알 수 있을 거야."
 론즈는 딸의 손에서 사진을 받았다.
 "켈리, 그 편지들을 모린에게 돌려주고 싶은 거란다. 그렇게 하면 나의 마음도 전해질 테니까. 긴 세월 속에서도 잠시나마 그 여름을 잊은 적이 없다는 것을 모린도 알아주리라고 생각하고 싶은 심정이야."
 "정말 그렇게 하고 싶어요, 아빠? 오래 전의 일이잖아요? 태워 버리던가, 아니면 우편으로 보내는 쪽이…"
 "아니야, 직접 모린에게 건네주고 싶다."
 론즈는 놀라울 정도로 단호히 말했다.
 "켈리, 어떻게든 그렇게 해주겠니? 나는 이제 도저히 스스로 갈 수가 없다. 나 대신 오스트레일리아로 가서 모린을 만나다오. 그리고 편지를 돌려주고…"
 "아빠, 그 역할은 오히려 카일 쪽이 적합하지 않을까요? 뭐니뭐니해도 카일은 우리 집 외교관이잖아요. 얘기도 잘하고…"
 론즈는 힘없이 고개를 저으며 켈리의 말을 가로챘다.
 "확실히 그 녀석은 말을 잘하지. 하지만 화제가 여자나 연애가 되게 되면 정말 형편없단 말이야. 그리고 내 마음속을 그 녀석은 도통 이해하지 못할 거야."
 켈리는 잠자코 미소로 답했다. 요 2, 3년 내 카일의 주변에는 언제나 여자가 있었다. 그것도 교체 교체 몇 사람씩이나.
 "부탁한다, 켈리."
 론즈는 애원하는 눈빛으로 딸의 얼굴을 올려다 보았다.
 "모린을 만나 주겠니?"
 "네, 가능한 한 해보기는 하는데…"
 하지만 오랫동안의 서로의 속마음에 잠재되어 있던 추억을 이제와서 동요시키는 게 좋은 일일까? 켈리는 아버지가 내민 봉투를 약간은 주저하며 받아들었다.
 
 켈리는 집 창가에 기대어 쏟아져 내리는 눈송이를 바라보고 있었다. 자그맣고 편안한 방, 난로, 그리고 아버지가 마음에 들어하시던 고풍스러운 소품들. 하지만 그 주인은 두번 다시 이 집에 올 수 없는 것이다! 그렇게 생각이 들자 켈리의 눈에는 새로운 눈물이 쏟아져 내렸다. 언제나 안락했던 이 집도 왠지 아버지가 없으니까 텅 빈것처럼 느껴졌다.
 "어떡하면 좋을지 모르겠단 말이야!"
 느닷없는 낮은 목소리에 깊은 생각에서 깨어난 켈리는 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 어느 사이엔가 카일이 바로 옆에 서 있었다. 
 "도대체 마음이 진정되질 않아."
 카일은 말하며 큰 소파에 깊숙이 앉았다. 항상 신경써서 단정히 빗어올렸던 머리가 손으로 쥐어뜯었는지 마구 흐트러져 있었다. 그러나 해군지의 브이네크 스웨터와 크림색의 슬랙스는 주름 하나 없이 깨끗했다. 평상시의 깨끗한 카일의 모습이었다. 머리 외에는.
 카일은 조각상처럼 단아하게 생겼으나, 아주 여자다운 켈리와도 정말 꼭 같았다. 크고 표정 풍부한 눈동자는 빨려들어갈 것 같은 깊은 푸른색이었으며 그것을 더욱 강조해 주는 속눈썹, 그리고 부드러운 블론드의 머리, 두 사람은 정말 쌍둥이였다.
 카일은 천천히 손을 뻗쳐 옆에 놓인 잡지를 집어들고는 초조한 듯이 책장을 휙휙 넘겼다. 그러다가 손을 멈추고 한 페이지를 가리켰다.
 "이것 봐."
 '어떻게 생각해?'
 하고 묻는 것처럼 카일의 눈썹이 찡긋 움직였다.
 켈리는 그의 손에서 잡지를 뺏어들었다. 그것은 켈리의 눈에 익숙한 것이었다. 페이지의 한 면에 펼쳐진 황혼으로 물든 하늘을 배경으로 날개 달린 말이 이제 막 솟아오르고 있는 달을 향해 달려간다. 그리고 그것을 올려다 보는 남과 여, 그건 카일과 켈리였다. 두 사람은 이제부터 디스코테크에라도 나갈 것같이 컬러풀한 옷을 입고, 이 세상의 행복이란 행복은 모두 자신들의 것인 양 만족스런 포즈를 취하고 있었다.
 "<세계를 향한 페가수스디자인>"
 페이지 밑에 선명한 금색으로 인쇄된 문구를 켈리는 소리내어 읽었다.
 "이런 바보스런 광고에 넘어가 페가수스회사의 옷을 입을 사람이 있을까?"
 "모델인 우리들에게 반해 사는 거지 뭐."
 카일은 부드러운 목소리로 반론했다.
 "페가수스의 옷을 입으면 우리들처럼 멋지게 보이지 않을까 하고 생각하겠지?"
 "착각은 자유야!"
 그렇게 말하면서 켈리는 벽거울에 비친 자신의 모습을 보았다. 어깨 아래 등까지 내려린 차분한 머리, 부드럽고 촉촉한 피부, 그리고 아름다운 블루의 눈동자는 별처럼 반짝거리고 있었다. 거울 속의 모습은 확실히 더할나위없이 아름답지만 켈리는 자만할 생각은 없었다. 외적인 아름다움 따위는 인간의 내면에서 풍겨나오는 매력에 비하면 보잘것 없는 것이었다.
 "그건 그렇고… 켈리, 오스트레일리아 일 말인데…"
 카일이 말했다.
 "아빠의 유언이기는 하지만, 설마 정말 가려는 것은 아니겠지? 40년 전의 일이잖아. 헛걸음할 게 틀림없어. 그 여자가 아빠를 기억하고 있을지도 문제이고."
 "그걸 말이라고 해? 기억하고 있겠지, 당연히!"
 켈리는 그날 오후 내내 아빠가 건네준 낡은 봉투에서 색바랜 사진을 꺼내어 들여다 보았다. 아버지의 젊은 시절의 모습을 보고 있으면 새삼 아버지를 잃은 슬픔이 복받쳐 오르곤 했다. 켈리의 눈동자에서 쉴새없이 눈물이 쏟아져 내렸다. 
 그녀에게 있어 아버지 론즈는 인생의 풍파를 이겨나가는 데에 기둥과도 같은 존재였다. 아버지는 그녀와 카일의 비지니스매니저를 맡았던 것이었다. 쌍둥이인 딸과 아들이 패션모델로서 인기가 오르기 무섭게 론즈는 얼른 자신의 일을 정리해 버리고 복잡한 계약 결정이나 일의 조정을 떠맡아 해주는 등 그 남매에게 있어서는 혈육의 아버지로서만이 아니라 매니저의 역할로서도 아주 중요한 존재였던 것이다.
 "마이켈 오빠에게 연락했어?"
 "응, 모레 아침에 첫 비행기로 날라올 거야."
 카일은 일어서서 기지개를 켰다.
 "잠깐 잘까 봐."
 하지만 카일은 방을 나가지 않고 여전히 창가에 꼼짝 않고 서 있는 켈리를 물끄러미 바라보았다. 
 "켈리?"
 그 소리에 뒤돌아선 켈리는 카일의 근심스런 얼굴과 마주쳤다. 가슴속에서 뜨거운 무언가가 복받쳐 올라왔다. 켈리는 다가가 카일의 몸에 팔을 두르고 살짝 그의 어깨에 머리를 대었다.
 "카일…"
 눈물이 펑펑 쏟아지고 목소리가 떨렸다.
 "아빠는 이제 없는 거지? 우리들만… 우리는 이제 어떻게 해야 하지?"
 그녀는 24세가 된 성인 여자의 가면을 내팽개치고 카일에게 매달린 채 소리내어 마구 울고 있었다.
 "괜찮아, 괜찮다니까! 그럭저럭 될 거야."
 카일은 차분한 목소리로 켈리를 달랬다. 불과 몇 분 사이의 오빠이지만 역시 오빠는 오빠였다.
 "자, 잠시 쉬는 게 좋겠어."
 카일이 시키는 대로 침대에 누웠지만 켈리는 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 아버지의 간곡한 유언이 혼란한 머릿속에서도 또렷이 들려왔다. 점점 더 정신이 혼란스러워지자 켈리는 벌떡 일어서서 충동적으로 나이트 테이블 위의 봉투를 집었다. 그리고는 신중한 표정으로 봉투 속에서 몇 통의 편지를 꺼냈다. 잠시 망설이던 켈리는 드디어 용기를 내어 파란색의 편지지를 펴서 읽기 시작했다. 
 한 통… 두 통… 세 통… 마지막 한 통까지 다 읽고 났을 때, 켈리의 마음은 완전히 결정되어 있었다.
 '오스트레일리아로 가자. 그리고 모린 킬패트릭. 아니, 지금은 모린 캐시디 부인이지. 그분을 만나자!'
 켈리는 시드니 행 비행기의 좌석에 앉으며 요 일 개월 동안의 카일과의 충돌을 되생각했다.
 카일은 생각을 바꾸라고 계속 켈리를 설득했었다. 하지만 한 번 결심을 굳힌 그녀의 마음은 조금도 동요하지 않았다. 그의 계속적인 충고에도 귀를 기울이지 않고 재빨리 짐을 꾸렸던 것이다. 오스트레일리아로 가기 위해 옷을 챙기는 켈리를 카일은 언짢은 표정으로 보았다.
 "바보야, 아빠도 진심으로 그런 것을 부탁한 게 아니야. 쓸데없는 일에 신경쓰지 말고 계획대로 자마니카로나 가면 어때? 대단히 기대했었잖아. 그리고 잊어버리면 곤란해. 6주 후에는 계약갱신을 해야 해!"
 "함께 가지 않겠어? 오스트레일리아는 처음이잖아. 정말 즐거울 거라고 생각해."
 "농담하지 마, 켈리. 심한 말 하기 전에 그만둬. 오스트레일리아는 남반구야. 켈리, 네게 만일 무슨 일이 일어난다 해도 빨리 달려가지도 못하잖아, 제발 마음을 바꿔!"
 "괜찮아, 나 자신의 일은 알아서 할 수 있어."
 
 켈리는 좌석의 등에 기대에 창 밖을 내려다 보았다. 비행기는 이륙 후 서서히 고도를 높였다. 눈 아래의 마을이 점점 작아져 갔다. 켈리의 입술에 아련한 미소가 떠올랐다.
 카일에게는 자신만만하게 얘기했지만 불안감이 전혀 없는 것은 아니었다. 이제부터의 일을 곰곰이 생각하니 불안이 점점 가중되었다. 하지만 이제와서 돌이킬 수는 없었다.
 '괜찮아, 잘될 거야. 아니야, 어떻게든 잘되도록 해야 해!'
 켈리는 마음속에 숨어 있는 불안을 떨쳐 버리려고 애썼다.
 여행에 익숙해 있던 켈리도 비행기가 시드니 공항에 도착했을 때는 이미 몹시 지쳐 있었다. 모피코트를 벗어 팔에 걸치고 비행기 트랩을 내려서 여름의 따가운 햇살을 피부로 만끽했다. 오스트레일리아는 지금이 한여름이었다. 불과 비행기로 몇 시간인데 계절이 이토록 판이하게 다르다니, 왠지 그녀는 묘한 기분이 들었다.
 켈리는 세관을 지나 짐을 찾아 들고 택시를 탔다. 미리 호텔 예약을 해 놓은 게 정말 다행이었다. 녹초가 되어 버린 그녀는 호텔에 도착하자마자 침대에 누웠다.
 푹 자고 나니 다음날 아침이었다. 금방이라도 나가 시드니 지리를 돌아다니고 싶었지만 그 전에 해야 할 일이 있었다.
 켈리는 가지고 온 봉투에서 주소가 적혀진 메모지를 꺼내 놓고, 호텔 편지지에 글을 써내려 갔다. 그리고는 한 시간 정도 걸려 한 통의 편지를 완성했다.
 그 편지의 답장이 올 며칠 동안에 켈리는 느긋하게 시내 구경을 하기로 작정했다. 유명한 오페라하우스를 구경하고 미술관에도 들러봐야 할 것이다. 타롱거 동물원에서는 켕거루와 코알라의 귀여운 모습을 카메라에 담기로 했다. 코알라의 그 부드러운 털과 졸린 듯도 한 유머러스한 표정이 무척이나 귀여울 것이다.
 거리에서 스쳐 지나가는 사람들 모두 순박하고 밝으며 친절했다. 촉박하게 시간에 쫓기지도 않고 누구나가 다 편안하고 자유스럽게 자신의 생활을 즐기는 듯싶었다. 그런 여유작작한 오스트레일리아의 생활방식에 접한 켈리는 자신의 마음마저도 넓어진 듯한 느낌이 들었다.
 쇼핑도 물론 즐거웠다. 마던 프레이스 주변을 어슬렁거리자니 즐기는 취향의 울스커트와 스웨터가 그녀의 눈을 끌었다. 멋진 가죽제품이 진열되어 있기도 하며, 오스트레일리아가 원산지인 오팔은 셀 수도 없을 만큼 보석상의 쇼윈도우를 장식하고 있었다. 오팔은 더구나 그녀의 탄생석이었기 때문에 햇빛을 받아 더할나위없이 찬란하게 빛나고 있는 밀크빛의 보석을 바라보는 것은 참으로 즐거운 일이었다. 블랙 오팔의 신비로운 광채에 매혹된 켈리는 펜던트와 반지, 귀걸이, 목걸이를 세트로 샀다.
 서점의 진열대에 나란히 나열되어 있는 잡지들 가운데서 미국의 패션지를 발견한 그녀는 왠지 기묘한 기분이 들어 저도 모르게 쿡 웃어 버렸다. 자신과 카일의 모습이 실려져 있는 것이었다. 페가수스디자인은 정말 세계를 누비고 있었던 것이었다.
 
 어느 날 오후, 완전히 피로에 지쳐 호텔로 돌아온 켈리를 프런트데스크의 종업원이 불러세웠다.
 "제임스 양, 전보가 와 있습니다."
 종업원이 내민 봉투를 미소띤 얼굴로 받아들고 켈리는 급히 방으로 돌아왔다. 들뜬 마음을 누르고 봉투를 뜯었다. 그러나 글을 읽어 내려가던 그녀는 미간을 찌푸리고 심각한 표정을 지었다. 하지만 어느 사이엔가 그녀에겐 분노가 솟고 있었다.

 <미스 제임스 귀하.
 당신이 무슨 목적으로 이같이 복잡한 멜로드라마를 꾸며낸 것인지는 알 수 없지만 쓸데없는 짓입니다. 문화적이지 못한 시골까지 일부러 오실 필요도 없습니다. 온다 해도 그리 환영받지 못할 것이기 때문입니다. J.T. 캐시디.>
 '뭐라고! 난 장난이 아니야! 이런 전보 정도로 내 결의가 바뀌리라고 생각했다면 큰 오산이지!'
 J.T. 캐시디라는 인물에 대해 울컥 화를 내면서도 켈리는 자신의 그런 격한 감정에 내심 놀랐다. 처음에 오스트레일리아로 올 때만 해도 모린 캐시디를 만나야 할지 어떻게 해야 할지 망설였었지만 이제는 어떻게 해서든지 만나야겠다고 더 굳게 그녀는 결심했다. 이까짓 전보 정도로 지금에 와서 그만둘 수는 없었던 것이다.
 J.T. 캐시디의 전보는 오히려 불에 기름을 부어 버린 결과가 되었다. 켈리는 발끈해서 수화기를 들어 프런트를 호출했다. 뉴사우스웨일즈까지의 비행기를 예약해 달라고 부탁하고 나서 그녀는 짐을 꾸리기 시작했다. 비문화적인 시골에서 한바탕 해볼 작정이었다. 그쪽이 그런 마음이라면 좋다! 불원천리를 마다 않고 찾아왔는데…

 소형비행기의 창으로부터 여름의 햇살에 반사되어 반짝이는 대지가 내려다 보였다. 지금도 뉴욕은 눈과 얼음으로 뒤덮여 있을 것이라 생각했으나 실감이 나지 않았다. 점점 무성해지는 숲을 건넌 소형기는 천천히 고개를 숙이더니 드디어 버사이스트 공항에 도착했다.
 이제부터는 차로 갈 수밖에 없었다. 켈리는 공항을 나오자 렌터카를 빌렸다. 딱 달라붙는 진에 프린트된 코튼 셔츠의 간편한 옷차림에도 불구하고 내려쬐는 햇살은 아주 강렬했다. 그녀는 목덜미를 휘감고 있는 머리를 하나로 잡아 머리 위쪽으로 올리고 핀을 꽂았다. 이것으로 준비 끝이다! 켈리는 지도를 곁눈으로 보면서 핸들을 잡았다.
 지도를 의지한 드라이브도 드디어는 종착지에 거의 다다랐다. 켈리가 운전하는 차는 캐시디의 목장에서 제일 가까운 마을인 캐노윈드라에 들어섰다.
 호텔에 체크 인을 하고, 켈리는 즉석에서 작전을 궁리했다. 우선은 선제공격! 얼른 마을을 나온 켈리는 자신이 지닌 매력을 무기로 운좋게도 캐시디 목장에서 일하고 있는 남자와 친해질 수가 있었다. 이젠 됐다! 이 남자의 입을 통해 그녀가 도착한 것이 모린 캐시디의 귀에 전해질 것이다. 전화보다 이쪽이 더 확실할 듯싶었다.
 켈리는 몹시 지친 채 호텔로 돌아왔다. 더운물로 샤워를 하고 단 일초라도 빨리 눕고 싶다고 생각하며 그녀는 아무 느낌없이 자신의 방문을 열었다. 그 순간, 켈리는 숨을 훅 들이마셨다. 누구인가? 본 적도 없는 남자가 창 옆 의자에 앉아 있었던 것이다. 건장한 체격의 소유자였다.
 "미스 제임스?"
 남자가 낮은 목소리로 물었다.
 "당신은 누구죠?"
 켈리는 쌀쌀하게 되물었다.
 "그리고 어떻게 이 방에 들어왔죠?"
 "방해가 되지 않는 곳에서 당신과 얘기하고 싶었소. 지배인에게 특별히 부탁해 들어오게 된 거요. 우리 집에서 일하는 아이로부터 당신의 전언을 들었소. 물론 모린 캐시디에게 전하는 것이었지만 말이오."
 남자는 앉은 채 피우고 있던 담배를 손 끝으로 눌러 껐다.
 "나는 J.T. 캐시디, 제이크요."
 "그래요?"
 켈리는 슬슬 벽 쪽으로 다가가 모서리에 기댔다.
 "당신이… 그런 줄 모르고 정말 실례를 했군요."
 그 깊숙한 눈농자로 켈리는 눈앞의 남자를 차갑게 쳐다보았다. 이렇게 똑바로 보니― 인정할 것은 인정하지만― 제이크 캐시디에겐 야성적인 매력이 있었다. 검은 머리는 약간 흐트러져 있었다. 셔츠에 감싸여진 넓은 어깨, 두터운 가슴, 그리고 심오한 빛을 띤 녹색의 눈동자. 그 눈동자가 평가하는 듯이 날씬한 켈리의 전신을 관찰하고 있었는데, 예리하고 자극적인 시선이었다.
 "대체 뭘 바라십니까, 미스 제임스? 반 장난인가요, 아니면 목적이 돈입니까?"
 만일 이렇게 심한 말을 하지만 않았다면 켈리는 웃으며 대할 생각이었다. 그런데 돈이 목적이냐고?
 "이것은 장난이 아니예요!"
 켈리는 냉정하게 반론했다.
 "그리고 나는 경제적으로 곤란하지 않습니다. 여기까지 온 것은 돌아가신 아버지의 부탁 때문이에요. 미세스 캐시디를 만나 달라는 것이 아버지의 유언이었습니다. 이 일은 아버지에게 있어서는 중대한 의미를 지니고…"
 "과거는 지나가 버린 것이오!"
 제이크는 켈리의 말을 퉁명스럽게 가로채었다.
 "지금에 와서 돌이켜 봤자 아무 소용없소!"
 이전의 켈리라면 그의 의견에 찬성했을 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 아버지와 약속한 것도 있고, 그리고 그 편지를 읽은 지금에 와서는 모린을 만나지 않고 돌아갈 수는 없었다.
 "당신은 미세스 캐시디의 아들이죠? 하지만 아무리 아들이라 해도 이런 짓을 할 권리는 없는 거예요. 어머니에게도 나름대로의 소중한 추억이 있는 것이니까요. 그것을 방해하다니 지나친 간섭이 아닐까요?"
 감정이 고조되어 흥분한 켈리에게 제이크는 차분한 어조로 대답했다.
 "어머니는 이번 겨울에 병이 나셨소. 아직 완전히 회복되지 않았단 말이오. 그러므로 자극이 되는 얘기는 피하고 싶은 거요. 그리고 당신같이 얕은 꾀를 부리는 사람과는 절대로 가까이 하지 못하게 하고 싶소."
 켈리는 낡아빠진 봉투를 집어 그것을 상대의 무릎에다 던졌다.
 "그 속에 사진이 한 장 들어 있어요. 당신의 어머니가 나의 아버지와 함께 찍은 사진이에요. 그리고 아버지 앞으로 쓴 편지도 들어 있어요. 아버지는 그것을 당신 어머니에게 돌려주라고 부탁하셨어요. 그렇게 하면 마음이 통하리라고 믿으셨던 거지요. 저 옛날의 불행한 우연이 겹쳐진 것만으로 행복했던 과거의 추억을 잊은 적이 없다고 전하고 싶었던 거예요, 아버지는!"
 "당신의 편지에 의하면, 확실히 부친께서 최근 사망한 것으로 되어 있던데…"
 제이크는 무릎 위의 봉투를 못마땅한 듯이 바라보고 있었다.
 "사망한 것으로 되어 있다니! 정말로 아버지는 돌아가셨어요!"
 얼마나 얄마운 남자인가?
 "왜 그렇게 억지 생각만 하시죠?"
 "뭐라고요!"
 제이크의 입가가 오무려졌다. 그는 재빠른 몸동작으로 일어서서 켈리 앞으로 다가와 우뚝 섰다.
 "어머니의 일에 내가 어찌 무관심할 수가 있겠소! 진바지 따위나 입고 껄렁껄렁 나타나 다른 사람의 마음의 고통 따위는 상관없이 괴로운 추억을 강요하겠다고! 그렇게 할 수는 없소, 절대로!"
 일 미터도 채 떨어지지 않는 곳에서 켈리는 마주보고 서 있는 상대를 올려다 볼 수가 없었다. 그녀는 지금껏 모든 상대를 자신의 큰 키로 제압해 왔는데 지금은 형편이 다르다. 눈앞에 우뚝 서 있는 제이크 캐시디의 어깨가 높다는 것 정도라면 하이힐을 신지 않으면… 아니, 하이힐로도 당할 수가 없을 듯했다.
 켈리는 순간, 그가 두려워졌다. 하지만 그것을 필사적으로 감추려고 애썼다.
 "아무리 비난해도 난 눈도 깜짝 안해요, 미스터 캐시디!"
 저음이지만 딱부러지는 어조로 그녀는 반론했다.
 제이크는 주먹을 꽉 쥐었다. 금방이라도 때릴 듯한 험악한 표정이었다. 그러나 입에서 나온 말은 생각 외로 부드러웠다.
 "가까운 시일 내에 또…"
 그렇게만 말하고 제이크는 휙 방을 나갔다.
 켈리는 그대로 꼼짝 않고 서 있었다. 너무도 어이가 없어 그녀는 벽에 몸을 지탱한 채 큰 한숨을 쉬었다. 제이크와 서로 대한 시간은 겨우 1O분 남짓이었는데, 왠지 거인을 상대로 몇 시간이나 격투한 것 같은 느낌이 들었다. 켈리는 이를 악물었다. 저 따위 남자, 이제 두번 다시는 만나지 않겠어!
 다음날 아침, 아래층 식당에서 아침 커피를 맛볼 때였다.
 켈리는 등 뒤에 이상한 기척을 느끼고는 뒤돌아보고 싶었으나 꾹 참고 일부러 시선을 들고 있던 커피 잔으로 떨어뜨렸다.
 "여기, 괜찮습니까?"
 켈리는 소리가 나는 쪽을 쳐다보았다. 아니나다를까, 냉정한 녹색의 눈동자가 이쪽을 바라보고 있었다.
 "안 된다고 해도 앉으실 것 아닌가요?"
 어깨를 추스리면서 켈리는 건너편 의자를 제이크에게 가리켰다.
 "솔직히 말해 설마 이렇게 빨리 다시 뵙게 되리라고는 생각지도 못했어요. 어젯밤 분위기로는 두번 다시 내 얼굴을 보고 싶지 않다는 표정이었는데, 오늘밤까지 이 마을을 나가라고 호통치러 나타나신 건가요?"
 그녀는 비꼬는 듯이 웃으며 제이크를 바라보았다.
 제이크는 뭔가 말하려는 듯 입을 열었으나 호텔 지배인이 가까이 오는 것을 알아차리고는 다시 입을 다물어 버렸다. 
 "안녕, 제이크. 어쩐 일이지? 요일을 착각한 건가?"
 지배인은 빙긋이 웃었다.
 "마을로 오는 날은 언제나 목요일이지 않았나? 그런데 커피라도 어때?"
 "아, 고마워, 캘."
 지배인과 얘기하고 있는 사이에도 제이크의 시선은 켈리의 얼굴에 있었다. 차분함을 잃은 켈리는 눈을 내려떴다.
 커피가 날라져 오자 제이크는 푹신한 의자에 몸을 뉘었다. 여유있어 보이는 자세였다.
 "사실을 말하면, 나도 당신을 만날 생각은 없었소. 만나고 싶지 않았다는 쪽이 정확하겠군."
 "그런데도 일부러 행차해 주셨다니 영광이군요! 그렇게 말해야 할까요?"
 "아무래도 좋소. 얘기하고 싶은 게 있어 온 것뿐이니까. 어젯밤에 곰곰이 생각했는데 아무래도 당신은 어쩔 수 없는 고집쟁이 같소. 아무리 내가 막아도 당신은 무슨 수단을 써서라도 어머니를 만나려 할 것이오. 그래서 하는 얘기인데, 멋대로 만나는 것보다 나와 같이 만나는 쪽이 좋을 것이라고 생각했소."
 "내가 당신의 의견에 찬성하리라고 생각하고 있나요?"
 그녀는 고개를 들어 제이크의 눈동자를 정면으로 보았다. 그같이 검은 머리에 푸른 눈동자라는 것은 보기 드문 조화였다. 하지만 또 그것이 남자다운 얼굴에 꼭 어울리는 것이다. 켈리는 지금까지 아버지인 론즈 이상으로 '남자다운 남자'는 없다고 생각해 왔다. 그러나 이 제이크 캐시디야말로 명실공히 '남자다운 남자'였다. 외모만이라면 아버지 이상으로 평가할 만했다.
 "왜죠?"
 "어젯밤에도 말했지만 어머니는 그다지 건강하시지 않소. 그러므로 흥분시켜서는 안 되오. 하지만 당신은 강제 송환이라도 시키지 않는 한 어떤 수로든 어머니에게 접근해 아버지의 유언인지 사진인지를 전할 것은 뻔하오. 그래서인데 아버지의 얘기는 하나도 하지 않겠다는 조건을 붙여 당신을 어머니와 대면시키고 싶소. 그것이 끝나면 즉각 미국으로 돌아가 주시오."
 앞쪽으로 몸을 내민 제이크는 테이블 위에서 팔짱을 꼈다.
 "어떻소?"
 "선택의 여지는 없어요."
 제이크는 천천히 머리를 옆으로 흔들었다.
 방황할 여유는 없었다. 켈리는 의자를 밀면서 일어섰다.
 "5분만 기다려 줘요, 어머니를 만나는 데에 좀더 점잖은 차림 쪽이 좋겠죠? 진과 티셔츠로는 실례될 것 같아요."
 그리고 나서 그녀는 약간은 비양거림이 담긴 어조로 정중히 덧붙였다.
 "바보같은 짓은 결코 하지 않을 테니 부디 안심하시기를."
 순간 경고하는 것처럼 제이크의 눈이 가늘어졌다.
 계단을 뛰어올라 방으로 돌아온 켈리는 부리나케 옷을 갈아입었다. 파스텔조의 파란색 원피스에 벨트를 매고 나서 재빨리 브러시로 머리를 빗어 올렸다. 그녀는 메이컵한 얼굴을 손바닥으로 가볍게 두드리고 마무리로 오데코롱을 뿌리고는 백을 집어들고 급히 방을 나섰다.
 제이크는 계단 아래에서 기다리고 있었다. 무엇을 생각하고 있는지 무표정한 얼굴이었다.
 "잠깐!"
 제이크의 예리한 눈은 켈리의 백을 놓치지 않았다.
 "상당히 주의가 깊으시군요."
 켈리로부터 백을 받은 제이크는 안을 들여다 보았다. 백은 금방 켈리에게로 돌아왔다. 두 사람은 밖으로 나와 제이크의 랜드로버에 올랐다.
 제이크는 한 마디도 입을 열지 않은 채 운전에만 전념하고 있었다. 화나 있는 걸까? 켈리는 때때로 옆에 앉아 있는 남자의 얼굴을 흘끗 보았다. 그런데도 제이크는 똑바로 앞을 향한 채 잠자코 차를 움직여 갈 뿐이었다. 드디어 그녀에겐 그런 침묵이 너무나도 괴로워졌다.
 "어머니께 나를 어떻게 설명할 생각이죠?"
 "당신은 아침 드라이브하러 나온 거요. 도중에 차가 펑크나 쩔쩔매고 있는 중에 내가 지나갔소. 그리고 마을까지 데려다 주겠다고 제의했는데 그 전에 잠깐 집에 들러 시원한 음료수라도 대접하겠다고 하였소. 아, 대충 그 정도요."
 제이크는 척척 대답했다. 아무래도 사전에 철저하게 생각해 두었던 것 같았다.
 랜드로버의 앞유리를 통해 비쳐 들어오는 햇빛은 띠뜻하여 기분 좋았다. 잠깐 그 따뜻함에 못 이겨 졸던 켈리는 정신을 차리려고 창 밖을 내다보았다. 눈이 닿는 곳마다 다갈색의 대지가 끝도 없이 이어져 있었다.
 "당신의 목장에는 언제 도착하죠?"
 "30분 전부터 우리 집 토지를 달리고 있는 거요."
 켈리는 깜짝 놀란 얼굴로 제이크를 올려다 보았다.
 "대체 당신의 목장은 어느 정도로 넓죠?"
 "8만 에이커."
 "8만 에이커!"
 켈리는 무심코 큰소리를 질러 버렸다.
 "이 나라에서는 극히 표준적인 넓이요."
 소리를 질러 버린 자신이 부끄러워, 켈리는 좌석에서 몸을 움직여 가능한 한 제이크로부터 떨어지려 했다. 
 "당신은 정말 사귀기 힘든 사람이에요. 냉정하고 무뚝뚝하고… 당신의 어머니는? 역시 가까이 하기 어려운 분인까요?"
 "어머니만큼 따뜻하고 다정한 사람도 없소."
 제이크는 한 마디 한 마디 힘을 주어 말했다.
 켈리는 또다시 창 밖으로 시선을 주었다. 모린 캐시디, 아버지에게 있어서는 생애에 빼놓을 수 없는 존재였던 여성! 대체 어떤 사람일까? 그를 만날 목적이 없었다면 이런 퉁명스런 남자와 함께 있을 리가 있겠는가.
 널따란 목장을 랜들로버는 계속 달리고 있었다. 드디어 눈앞에 흰 건물이 나타났다. 화단에 만발해 있는 가지각색의 꽃이 흰 벽과 어우러져 한층 선명하게 보였다.
 현관 밖에서 랜드로버가 멈췄다.
 켈리가 차에서 내리려 하자 손을 내밀면서 제이크는 나지막이 속삭였다.
 "만일 한 마디라도 아버지의 얘기를 꺼낸다면 그냥 두지 않을 거요!"
 "그것 재미있겠군요!"
 켈리도 제이크와 같이 나지막한 소리로 대꾸했다. 그때 문 소리가 났다. 두 사람은 동시에 문 쪽을 바라보았다. 정숙한 노부인의 검은 머리에는 희끗희끗한 백발이 섞여 있었다.
 "어머니, 이 사람은 켈리 제임스예요. 휴가차 미국에서 놀러왔대요. 차가 움직이지 않아 곤란해 하기에 데리고 왔어요. 마을까지 바래다 주려고 하는데 그 전에 집에서 한숨 돌리고 가려고요."
 제이크는 거침없이 말을 꾸며대었다.
 "미스 제임스, 우리 어머니인 모린 캐시디요."
 그렇게 말하는 제이크의 눈동자를 보고 켈리는 깜짝 놀랐다. 어머니를 보는 제이크의 눈동자에는 부드러운 빛이 감돌고 온화한 표정까지 띠고 있지 않은가! 이것이 사람을 우습게 무시하는 제이크의 눈동자라니, 믿을 수 없을 정도였다.
 "처음 뵙겠습니다. 미세스 캐시디."
 켈리는 현관에 서 있는 모린에게 미소를 보냈다.
 "갑자기 방문해서 죄송합니다."
 "아니, 괜찮아요. 대환영이에요. 손님이라면 언제나 좋은걸요. 그런데 의외인데요, 이런 시골까지 오시다니? 관광 코스에서 전혀 벗어났겠죠?"
 "오스트레일리아의 자연에 직접 부딪쳐 보고 싶었어요."
 미세스 캐시디가 쓰는 아래층은 휑하니 썰렁했다. 켈리는 널찍한 응접실로 안내되었다. 멋진 가구가 놓여져 꽤 우아한 분위기를 풍기는 방이었다.
 모린은 차가운 음료를 가지러 방을 나서다가 문가에서 발을 멈추고 아들을 돌아다 보았다.
 "제이크, 너도 같이 레몬에이드로 하겠니?"
 "아뇨, 수리공장에 전화를 해서 미스 제임스의 차를 가지러 오라고 해야겠어요."
 제이크는 '알고 있겠지?'라고 경고하는 듯이 강한 시선으로 켈리를 쏘아보았다. 그녀는 그것에 묘한 미소를 지어 답했다. 마지 '글쎄, 어떻게 할까?' 고민하고 있는 것처럼.
 "그리고 일도 있고요."
 그렇게 말하고는 거실을 나갔다.
 얼마 있다 모린은 레몬에이드를 들고 들어왔다.
 "미국 어디죠?"
 "뉴욕이에요."
 "쭉 뉴욕에 살고 있었나요? 그쪽은 인구가 많아 큰일이라죠?"
 "태어난 곳은 워싱턴 주의 시애틀이에요. 뉴욕으로는 몇 년 전 일 때문에 옮겼지요."
 "특이한 목걸이를 하고 있군요?"
 모린은 켈리의 목에 걸린 메달을 바라보았다.
 "날개를 가진 말이네요. 페가수스로군요?"
 제이크와 같은 녹색의 눈동자가 반짝 빛났다.
 "알았어요, 어쩐지 어딘가에서 본 적이 있는 느낌이 들은 이유를. 당신의 사진을 봤어요. 패션 잡지에 아주 똑같은 남성 모델과 같이 서 있는 것 말이에요."
 "그건 쌍둥이 오빠예요."
 "그래요? 이런 시골에서 당신 같은 유명한 모델을 만날 수 있으리라고는 생각도 못했어요."
 모린은 입가에 상냥한 미소를 띠웠다.
 "일에 대해 얘기해 주세요. 모델이란 힘든 직업이지요?"
 모린은 상대의 얘기를 잘 들어주는 즐거운 상대였다. 아주 부드럽고 온아함 그 자체인 듯한 모린을 대하고 보니 켈리는 아버지의 마음을 잘 알 수 있을 것 같았다. 이런 멋진 여성이라면 일생 잊지 못하는 것이 당연했다.
 "이 지방 출신은 아니신 것 같군요. 약간 악센트가 다른 듯한데요?"
 켈리의 말에 모린은 끄덕였다.
 "내 고향은 뉴질랜드예요. 정확히 말하면 오클랜드지요. 전쟁 중에 남편과 알게 되고 결혼해서 여기로 왔던 거죠."
 녹색의 눈동자에 어두운 그림자가 깔렸다. 괴로운 과거의 일을 회상하는 것일까?
 "남편은 먼저 떠났지만 아이들이 있어요. 제이크는 장남, 그 아래로 패트릭이라는 아들이 있어요. 지금은 우리 목장의 남쪽에 살고 있지요. 아내와 아이와 같이. 아이들이 어찌나 극성스러운지…"
 "준비가 되었다면 슬슬 마을로 보내 드리려고 생각하는데…"
 돌연 들려온 제이크의 목소리에 켈리도 모린도 깜짝 놀랐다. 얘기에 열중해 있었기 때문에 두 사람은 제이크가 거실로 들어오는 것도 몰랐던 것이다.
 "네? 네… 수고스럽게 해서 정말 죄송해요."
 켈리는 천천히 일어섰다. 모처럼 모린과의 이야기가 무르익어 가고 있었는데…
 "켈리, 즐거웠어요. 이렇게 알게 되어 정말 기쁘군요."
 모린은 켈리와의 얘기를 진심으로 즐거워하는 것 같았다.
 "이곳에는 언제까지 있을 예정인가요?"
 "아직 확실히는…"
 켈리는 우물거렸다. 바로 옆에 서 있는 제이크가 물끄러미 보고 있는 것을 느낀 그녀는 그와 시선을 마주치고 싶지 않아 먼 곳을 보았다.
 "또 놀러오세요. 묵는 곳은 어디죠?"
 "마을의 호텔이에요."
 "호텔이라뇨!"
 모린은 얼굴을 찡그렸다.
 "젊은 여성이 어떻게… 그곳은 가축매매를 하는 남자들이나 머무는 곳이에요."
 "어머니, 미스 제임스는 여행에는 익숙해 있어요. 오히려 세계 속을 휘젓는 활약가예요."
 제이크가 비꼬는 어조로 조바심하는 모린을 진정시키려 했다.
 제이크의 말투에 발끈한 켈리는 그를 노려보았다.
 "걱정 마세요, 혼자서도 괜찮아요. 일 때문에 거의 일 년 내내 여행을 하고 있으니까요."
 그렇게 말하면서 켈리는 모린에게 손을 내밀었다.
 "그럼 점심이라도 먹고 가요."
 그런 모린의 권유를 제이크가 매정하게 잘라 버렸다.
 "미스 제임스는 어쨌든 마을로 돌아가야 해요. 볼일이 있다고 하던데…"
 이 남자의 오만함을 마음껏 짓밟을 수 있다면 얼마나 시원할까. 그리고 모린과 천천히 얘기할 수 있다면…
 하지만 한시라도 빨리 이 얄미운 남자의 곁을 떠나고 싶었다. 마을로 돌아가는 것이 상책일 듯싶었다.
 "정말로 이제 돌아가야…"
 켈리는 모린의 손을 잡았다.
 "마음써 주시는 것 정말 감사합니다."
 
 돌아올 때 역시 갈 때 이상으로 괴로운 침묵이 맴도는 드라이브였다. 랜드로버가 호텔 앞에 멈추자, 켈리는 제이크의 손을 뿌리치고 얼른 혼자서 내렸다.
 "켈리!"
 제이크가 그녀를 불러세웠다.
 켈리는 뒤돌아 도전적인 눈빛으로 제이크를 쏘아보았다.
 "뭐지요? 뭐 잘못 말한 거라도 있나요?"
 "난 감사의 말을 하고 싶었을 뿐이오. 어머니에게 잠자코 있어 줘서 고맙소."
 제이크는 부드럽게 말했다.
 "정말로 우리 주변에는 찾아오는 사람이 드물어서… 어머니도 당신과 얘기를 나누는 게 기쁘셨을 것이라고 생각해요."
 "어머니는 상당히 좋은 분이에요. 미스터 제이크 캐시디, 나도 지금은 우리 아버지의 마음과 같아요. 처음에는 여기에 올 생각이나 센티멘탈한 심부름을 할 생각은 없었어요. 하지만 나는 왔어요. 그것은 아버지의 마지막 간절한 부탁이었기 때문이에요."
 얘기하는 사이에 그녀는 점점 흥분되어 말이 격해졌다.
 "아버지가 살아 계신 동안 나는 착한 딸이 되지 못했어요. 그 때문에 마지막 유언만은 꼭 들어 드리고 싶었던 거죠. 그런데 이처럼 도중하차를 하게 되다니… 아버지가 이 사실을 모른 채 돌아가신 게 오히려 다행이에요!"
 마지막 한 마디를 강하게 내뱉고 켈리는 발걸음을 돌려 호텔 안으로 들어섰다. 다시 뒤돌아보지 않은 채.
 문 있는 곳에 서 있던 캘은 화난 얼굴의 켈리를 맞으며 제이크 쪽으로 미소를 보냈다.
 제이크는 재빨리 시동을 걸고 차를 돌렸다.


                   
2장

 아무리 애써도 화가 진정되지 않았다. 켈리는 투덜거리며 계단을 뛰어올라 방으로 돌아왔다. 그리고는 얼른 옷을 갈아입고 책을 한 손에 든 채 침대에 비스듬히 기대어 앉았다. 책장을 넘겨 읽기 시작했지만 활자는 전혀 눈에 들어오지 않고 지금 막 헤어진 제이크 캐시디의 얼굴만이 눈앞에서 어른거렸다. 얄미운 남자 같으니!
 그녀는 문득 시장기를 느꼈다. 그러고 보니 아직 점심도 먹지 않았다. 켈리가 아래층으로 내려가자, 식당에는 캘의 아내 레오나가 손수 요리한 음식이 기다리고 있었다. 오늘은 다이어트 프로그램도 무시하고 켈리는 레오나의 요리를 마음껏 즐겼다.
 레오나와 캘은 오랫동안 서로 사랑해 온 부부들만이 갖고 있는 신뢰와 깊은 애정의 끈으로 이어져 있음이 확연했다. 두 사람이 서로 주고받는 말이나 표정을 보고 있으면 자연스럽게 그것을 느낄 수 있었다. 이 두 사람같이 서로 깊이 사랑할 수 있는 상대를 자신도 언젠가 만날 수 있을까? 그런 상대가 정말로 나타날까?
 켈리는 어느 사이엔가 자신이 작은 시골마을의 생활에 서서히 빠져들어 가고 있는 것을 느꼈다. 조용하게 동요없이 보내는 이런 전원생활은 도시에서 느낄 수 없는 안락함을 안겨 주었다. 뉴욕의 도시 특유의 각박함도 여기에선 찾아볼 수조차 없었다. 이렇게 평화로움에 젖어 있다가 뉴욕에 돌아가면 이전의 리듬을 회복하는 데 고통스런 시일이 꽤 지나야 할 듯했다.
 그날 밤은 읽다 만 책에 빠져 버려 켈리가 잠자리에 든 것은 3시 반이 지나서였다. 그녀가 겨우 잠들려는 때, 전화벨이 시끄러운 소리로 그녀를 흔들어 깨웠다.
 "아직 한밤중인데 누굴까?"
 켈리는 중얼거리며 수화기를 들었다.
 "… 여보세요…"
 "여보세요, 나 제이크 캐시디요."
 남자의 낮은 목소리가 들려왔다.
 "지금 몇 시인지 알아요? 나중에 다시 걸어요. 이런 상식에 벗어난…"
 켈리는 수화기를 내려놓으려 했다.
 "이미 3시 반이 아니요. 나는 벌써부터 일어나 일을 정리하고 있단 말이오. 그리고 전화는 어머니의 부탁으로 거는 것이오."
 켈리는 일어나며 머리를 뒤로 쓸어올렸다. 이런 아침 일찍부터 생기왕성한 제이크가 왠지 밉게만 느껴졌다.
 "어머니는 여전히 걱정하고 계시오. 호텔에서 혼자서 숙박하고 있는 것은 좋지 않으니까 우리 집으로 오도록 하라고 말씀하셨소."
 자신으로서는 와주지 말았으면 한다고 말하고 싶다는 어조였다.
 "어머니의 친절은 고맙지만 나는 여기에 있겠어요."
 켈리는 딱 잘라 말했다.
 "10시에 데리러 가겠소. 그때까지는 준비해 주기를 바라오."
 그리고 찰칵 전화는 끊겼다.
 "잠깐 기다려요!"
 큰소리로 외쳤지만 이미 늦었다.
 "좋아, 올 테면 오라지 뭐!"
 투덜거리면서 켈리는 다시 누워 머리 위까지 시트를 올려 덮고는 또다시 잠에 빠져들어 갔다.
 꿈도 전혀 없을 정도로 그녀는 푹 자고 있었다. 돌연 거칠게 시트가 벗겨졌다.
 "뭐야! 뭐 하는 거지!"
 너무나 당황하여 소리지르며, 켈리는 침대에서 미끄러져 내려왔다. 놀라움과 분노로 그녀의 눈이 커졌다.
 켈리는 자신을 내려다 보고 있는 에메랄드 빛 눈동자를 매섭게 노려보았다.
 "1O시까지 준비하라고 말했잖소?"
 초조함이 담긴 목소리가 머리 위에서 떨어져 내렸다.
 "당신이 눈을 뜰 때까지 마냥 기다리고 있을 정도로 한가하지가 않소."
 "하지만 초대는 거절했을 텐데요!"
 켈리도 지지 않고 반박했다.
 "그리고 나는, 내가 오스트레일리아에 오게 된 진짜 이유를 말할지도 몰라요. 그렇게 하면…"
 제이크는 아무 말없이 켈리의 슈트케이스를 침대 위에 내던졌다. 그리고 나서 옷장을 열더니 옷을 빼어 슈트케이스 속에 마구 쑤셔넣었다. 옷장이 비자, 이번에는 서랍을 열었다. 그 다음은 목욕탕, 화장품이랑 여러 가지를 일제히 주워 모아온 그는 켈리의 소형 백에다 몽땅 집어 넣었다.
 켈리는 당황했다. 레이스로 된 잠옷 차림이 아닌가! 그것도 거의 속이 들여다 보이는 얇은 것인데…
 "안심해요. 옷 갈아입을 때까지 아래에서 기다리고 있을 테니까. 단 나는 성질이 급하기 때문에 오래 기다리지는 못하오. 부지런히 준비하고 내려오기 바라오."
 제이크는 문을 쾅 닫고 방을 나갔다.
 "뭐라고, 뻔뻔스럽게!"
 켈리는 약이 올라 구겨진 시트 위에 털썩 앉아 생각에 잠기었다. 그렇게 쉽사리 강요하는 대로 따를 생각은 추호도 없었다. 어디 마음대로 하라지!
 하지만… 켈리는 다시 냉정히 생각을 정리했다. 아무리 제이크라 해도 24시간 자신을 감시하고 있을 수만은 없을 것이다. 그는 목장일로 하루의 태반을 보내야 할 처지였던 것이다. 그렇다면… 그렇다! 절호의 기회이다. 반드시 모린에게 아버지의 얘기를 털어놓을 시간이 있을 것이다. 저 여유만만한 남자를 능가할 수 있다고 생각하니 너무도 흡족해져서 그녀는 저도 모르게 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.
 '안 됐지만 미스터 제이크 캐시디, 이 승부는 이쪽의 승리인 것 같군요!'
 그렇게 결정하자, 더 이상 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 켈리는 벌떡 일어나서 재빨리 제이크가 남기고 간 진바지와 티셔츠를 입었다. 서둘러야만 했다. 제이크가 기다리다 지쳐 험악한 얼굴로 또다시 나타날지도 몰랐으므로.
 슈트케이스는 이미 제이크가 들고 가버렸기 때문에 그녀는 벗은 잠옷을 작은 백 속에 집어 넣었다. 화장품도 가지고 가서 맨얼굴로 나갈 수밖에 없었다. 왠지 화가 치밀어서 그녀는 머리를 브러쉬로 싹싹 빗어내리고 얼른 방을 나섰다.
 로비의 열어젖힌 문 너머로 제이크의 모습이 보였다. 랜드로버 옆에 기대선 채였다. 켈리의 짐은 벌써 차에 실렸는지 보이지 않았다.
 그녀가 프런트데스크에서 체크 아웃 하고 밖으로 한 걸음 내디디기가 무섭게 건조하고 뜨거운 태양이 사정없이 그녀를 공격하였다. 켈리는 당황하여 선글라스를 썼다. 차에 다가가니 제이크가 조수석 문을 열어주었다.
 켈리는 랜드로버의 높은 좌석에 편안히 기대어 앉았다.
 "번거롭게 해서 미안하군요."
 그녀는 한껏 비양거림을 담아 말해 주었다.
 "지금까지 언제나 특별대우만 받아와서 나같이 거칠게 대접하는 데에는 익숙치 않다는 말 같군!"
 느긋한 제이크의 목소리에 그녀는 더욱 약이 올랐다.
 "나도 적응능력은 갖고 있지만 당신같이 억지를 쓰는 사람에게 익숙해질 생각은 없어요. 최저한의 예의라는 것이 있잖아요?"
 "과연! 당신과 같이 잡지에 나와 있는 녀석은 그럼 예의바른 신사란 얘기인가? 당신에 맞추어 그를 택한 건가, 아니면 그에 맞춰 당신이 선택된 건가?"
 제이크는 경멸의 빛을 감추려 하지 않았다.
 "우리들이 참으로 잘 어울리는 커플이라고 말하고 싶은 모양이군요!"
 "멋대로 생각하시지. 당신은 그 사람과 같이 살고 있겠지?"
 깜짝 놀라서 켈리는 제이크의 얼굴을 올려다 보았다.
 '이 사람은 나와 카일이 애인 사이일 것이라고 생각하고 있는 걸까? 소개기사를 읽으면 우리 두 사람이 쌍둥이 남매라는 것을 알 수 있을 텐데. 좋아, 이대로 조금 놀려줄까 봐.'
 "생각하신 대로예요."
 켈리는 천연덕스러운 얼굴로 대답했다.
 "옛부터 이런 말이 있잖아요. 혼자서 생활하는 것보다 둘 쪽이 경제적이라고…"
 가벼운 기분으로 지껄인 말인데, 제이크의 시선은 놀라울 정도로 차가웠다. 마치 꿰뚫기라도 하려는 듯한 눈초리로 그는 물끄러미 켈리를 바라보고 있었다.
 "어머니는 우리 세대보다 훨씬 보수적이오. 어머니 앞에서 복잡한 사생활이 폭로되지 않도록 신경쓰는 쪽이 좋겠소."
 켈리는 주먹을 꽉 쥐었다. 그렇게라도 하지 않으면 너무나 엉뚱한 쇼크에 전신이 부들부들 떨려올 것만 같았다.
 "걱정 말아요, 누구 앞에서든지 행동에 주의를 하고 있으니까! 당신의 가족을 부끄럽게 하는 일은 하지 않겠어요. 특히 어머니를요!"
 켈리는 자리를 고쳐앉아 등받이에 편히 기대었다. 차는 침묵을 지키는 두 사람을 싣고 먼지를 일으키면서 캐시디 가의 목장을 향해 달려갔다.
 랜드로버는 드디어 미세스 캐시디의 방 앞 현관에 멈추었다. 두 사람의 도착을 몸달아 기다리고 있던 모린의 모습이 보였다.
 "와줘서 정말 기뻐요."
 온화한 미세스 캐시디의 목소리가 진심으로 켈리를 환영하고 있음을 나타내 주었다.
 "호텔은 젊은 아가씨 혼자 여행에는 적합하지 않아요."
 "미스 제임스라면 충분히 혼자 해낼 수 있으리라고 생각하지만!"
 제이크는 빈정거렸다. 하지만 모린이 비난의 눈으로 바라보자, 그는 얼른 입을 다물어 버렸다.
 "15분 정도 있으면 점심식사가 될 거예요. 그 전에 시원하게 씻고 싶겠죠? 제이크, 켈리에게 가운데 침실을 사용하도록 했다."
 제이크는 끄덕이며 랜드로버에서 켈리의 짐을 내려 현관 안으로 날라왔다.
 "나는 주방에 가봐야 하니까, 방은 제이크에게 안내해 달라고 해요."
 제이크와 둘만이 되는 것은 정말이지 피하고 싶었으나 모린에게 그렇게 말할 수는 없었다. 이렇다 할 변명도 생각나지 않아 켈리는 제이크의 넓은 등을 한껏 노려보면서 현관 홀을 지나 복도를 걸어갔다.
 그 방은 한눈에 그녀의 마음을 사로잡았다. 짙은 녹색의 벽지가 방 전체에 차분한 분위기를 만들어 주었고, 검은 녹색 카펫은 보송보송해서 걸으면 부드럽게 눌려지는 듯한 감촉이 전해 왔다. 가구나 침대 커버까지 극히 엷은 녹색으로 통일되어 있고, 열어젖힌 문은 베란다로 통해 있었다.
 "문화적 차이를 느껴 실망되겠소!"
 완전히 만족하억 방 안을 휘둘러보고 있는 그녀에게 비꼬는 투의 제이크의 목소리가 들려왔다.
 "매트리스는 부드럽고 전기도 있소. 꼭지만 틀면 온수도 냉수도 콸콸 쏟아질 거요."
 "문화적이지 못한 시골치고는 아주 멋진 저택이로군요!"
 제이크에 지지 않으려는 듯 켈리도 말을 되받아넘겼다.
 "짐을 날라주어 정말 고마워요."
 제이크는 겨우 웃으며 모자를 벗는 흉내를 내고 깊은 사의를 표해 보였다.
 "천만에요, 칭찬해 주셔서 영광입니다, 손님!"
 "이제 나가 줘요!"
 켈리는 발끈해서 저도 모르게 거친 소리를 내었다. 자신을 조롱하는 것은 허락할 수가 없었던 것이다.
 "주방은 어머니 방의 반대쪽이오. 현관 홀 앞이 되오."
 그렇게 말하고 제이크는 사라졌다.
 켈리는 왠지 동요하는 마음을 짐을 정리하며 진정시키기로 했다. 하지만 슈트케이스를 연 순간 또다시 피가 솟구쳤다. 제이크 탓이라고 중얼거리면서 그녀는 옷의 주름을 대강 펴서 옷장에 걸었다.
 짐 정리를 일단 끝내고 켈리는 목욕탕에서 손과 얼굴을 닦고 아주 엷게 메이크업을 했다. 머리를 주의깊게 빗고 나서 그녀는 검은 바지와 우유빛의 실크블라우스로 갈아입었다.
 겨우 자신을 되찾은 듯한 기분이었다. 켈리는 방을 나와 제이크가 일러준 대로 현관 홀을 지나 주방으로 향했다.
 모린은 손에 들고 있던 파슬리 다발을 테이블에 놓으며, 켈리가 가까이 다가오는 것을 알아차리고 빙긋이 미소지었다. 
 "집에서는 되도록 형식에 구애받지 않기로 했어요. 그래서 제이크는 언제나 목장의 사람들과 점심을 먹고 있지만, 오늘은 이미 시간이 지났기 때문에 우리들과 같이 먹게 될 거예요. 이제 슬슬 올 시간이죠. 아까 일 얘기로 사무실 쪽으로 간 것 같은데…"
 "이렇게 넓은 목장을 관리하는 것은 책임이 무거운 일이겠네요?"
 당연한 것을 말하고 켈리는 속마음으로 동요를 느꼈으나 나타내지는 않았다. 제임스가 점심식사에 동석한다는 생각만으로도 왠지 그녀는 마음이 안정되지 않았다. 식사를 얼른 끝내고 자신의 일로 돌아가 주면 좋겠지만. 
 "저 아이는 17세 때부터 목장을 돌봤어요."
 "17세 때부터?"
 켈리는 믿기지 않는다는 표정으로 미간을 찌푸렸다.
 "남편되시는 분이 돌아가신 것은 5년 전이리라고 생각하는데요?"
 "그래요, 죤은 오랫동안 병상에 누워 있었더랬지요."
 모린의 눈동자에 괴로운 빛이 떠올랐다.
 "말을 타다가 떨어져 척추를 다쳤었거든요."
 켈리는 가슴이 아팠다. 아직 젊었을 때였을 텐데… 아마 지금의 제이크보다 몇 살밖에 더 먹지 않은 나이였을 것이다. 그 이후 죤은 인생의 태반을 움직일 수 없는 몸으로 생활했을 것이다. 휠체어에 앉은 남자의 모습이 켈리의 머리에 떠올랐다. 그리고 거기에 제이크의 모습이 겹쳐지자 뭐라고 표현할 수도 없는 두려움이 그녀의 마음을 휘감아 왔다. 그것을 떨쳐 버리려 애쓰면서 켈리는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
 "고생하셨겠군요?"
 "정말 고생한 것은 제이크였어요."
 모린의 입에서 깊은 한숨이 새어나왔다.
 "젊은… 아니, 어린아이가 목장을 맡는다는 것은 지나치게 힘겨웠을 테니까요. 제이크가 대학에 가고 싶다고 말을 꺼냈을 때엔 거의 매일밤 가족회의를 열었지요."
 모린은 그 무렵의 일을 떠올리는지 씁쓸히 웃었다.
 "죤은 척추를 다치긴 했지만 입을 열 수 없었던 건 아니었기 때문에 제이크와 몇 번이나 언쟁을 했었다오. 하지만 결국 저 아이는 대학에 갔어요. 그리고 우등으로 졸업했지요."
 켈리는 묘한 기분이 들었다. 제이크가 성적이 우수했다는 건 그렇다고 치더라도 그토록 대학에 가고 싶어했다는 사실은 의외였다. 그는 그런 타입으로는 보이지 않았다.
 "어머니, 켈리에게 내 자랑하는 것은 효과가 없을 거예요. 그녀는 믿지 않을 테니까요."
 등 뒤의 문 쪽에서 제이크가 말했다. 여전히 빈정거리는 투였다.
 "어머, 그럼 내가 당신을 무시한다는 얘기인가요? 어째서 그렇게 생각하죠?"
 켈리는 빈정거리는 그의 말투에 화가 나 날카로운 목소리로 따졌다.
 "제이크, 숙녀에게 그런 모욕적인 말을 삼가해야 되지 않겠니?"
 모린이 어머니답게 제이크를 나무랐다.
 "그럼 스튜가 식기 전에 먹을까요, 켈리? 오스트레일리아에도 매너라는 것은 있으니까 이쯤 해두지."
 켈리를 바라보는 제이크의 눈동자에 도전적인 빛이 떠올랐다.
 '도전하려면 하라지. 바라던 바야, 나도!'
 점심식사는 맛있었다. 식사 중 내내 켈리는 자신을 바라보는 제이크의 시선을 느꼈다. 집요하게 쳐다보는 저 얄미운 시선… 하지만 그녀는 태연한 척했다.
 "당신, 말을 탈 줄 아시오?"
 결국 제이크가 말을 걸어왔다. 좋든 싫든 자신의 쪽을 보도록 하려는 심사인가?
 "네."
 켈리는 그를 바라보지도 않고 무뚝뚝하게 대답했다. 얘기는 거기서 끊어져 버렸다. 두 사람 사이엔 왠지 서먹한 공기가 흘렀다. 모린이 그것을 알아차리지 못할 리가 없었다.
 "어떻게 모델이 되었나요?"
 그녀는 자연스럽게 새로운 화제를 꺼내 어색한 분위기를 바꾸려 하였다.
 "어머니가 모델스쿨에 보내 주셨어요. 제가 아직 고등학교에 다닐 때였는데, 그렇게 하면 조금은 세련되어질 거라고 생각하신 거겠죠. 그곳에는 오빠도 함께 다녔어요. 물론 처음에는 반 건성이었지만 점차 오빠는 모델이 나쁘지는 않다고 생각하게 되었어요. 어쨌든 그냥 서 있기만 해도 여자들이 야아! 하고 감탄하니까요."
 카일의 플레이보이 기질을 생각하자, 켈리는 저도 모르게 쓴웃음이 나왔다.
 "저는 보시는 대로 키가 커서 상당히 고민했었어요. 그런 저에게는 모델 일이 마침 좋은 기회였던 것 같아요. 물론 그것이 비지니스가 되면 당연히 괴로울 적도 있지만 전 이 일이 즐거워요."
 "화려한 조명을 받으며 근사하게 차려 입고 유명한 사람과 만나고… 과연 대단한 일이지."
 제이크가 조그만 소리로 중얼거렸다. 또다시 빈정댈 것인가.
 한참만에 모린은 디저트를 가지러 자리를 떠났다.
 두 사람이 되자마자 켈리는 정면 도전하여 입을 열었다. 
 "당신이 나를 싫어하는 것은 잘 알아요. 그래도 괜찮아요. 하지만 이렇게 초대한 이상은…"
 "잠깐 기다리시오, 정정하지. 당신을 여기에 부른 것은 어머니요."
 "좋아요, 당신의 어머니에게 초대되어 나는 여기에 왔지만 흥정을 하는 게 어때요? 내가 아버지의 얘기를 밝히지 않는 대신 당신은 나에게 예의바르게 대해 줄 것! 그 정도는 가능하겠죠?"
 제이크는 의자의 등에 기대어 흥분한 켈리를 바라보고 있었는데, 마치 재미있어하고 있는 듯한 얼굴이었다.
 "피로 사인이라도 할까? 입으로 약속하면 신용할 수 있겠소?"
 "그렇게까지 하고 싶지는 않아요. 신뢰하고 있으니까요."
 켈리는 턱을 쑥 내밀었다.
 "그리고 일단은 나보다도 당신 쪽이 불리한 것이 아닌가요? 열쇠는 내가 쥐고 있으니까요!"
 자신만만한 기분으로 켈리는 입을 오무렸다.
 모린이 디저트를 가지고 돌아왔을 때, 켈리는 제이크를 눌러 이겨 통쾌한 기분이었다. 
 "디저트는 필요없어요."
 제이크는 언짢은 표정으로 자리를 떠났다. 
 "일이 기다리고 있을 테니까요. 그럼 두 분이 즐겁게 지내세요."
 제이크가 힐끗 이쪽을 보았기 때문에, 켈리는 명랑하게 마치 건배라도 하는 양 잔을 들어올려 보였다.
 식사가 끝나자 모린은 켈리를 앞세워 집 안을 안내해 주었다. 제이크의 어머니가 거처한다는 아래층은 놀라울 정도로 넓고, 또 살기 좋게 여러 가지 현대기기들이 갖추어져 있었으며, 누구의 감각인지 실내의 인테리어도 수준높게 꾸며져 있었다.
 "제이크가 생활하기에 편리하도록 여러 가지로 손을 써준 거예요. 커튼지 같은 것은 일 년에 두세 번 시드니에 갈 때 한꺼번에 사가지고 와요. 이 주위에서는 쇼핑 같은 것을 제대로 할 수 없어요."
 "이렇게 마을과 떨어진 곳에서 생활하면 쓸쓸하지는 않나요?"
 "쓸쓸해 할 틈도 없어요. 집 안 일은 해도 해도 끝없는 거라서요. 그리고 화단도 가꾸어야 하고, 요리는 물론 마나에게 맡기고 있지만, 그래도 매일 무얼 해먹을까 궁리해야 해요. 마나는 정말 요리를 잘해요. 약간 말이 거칠고, 자신의 생각은 언제나 옳다고 생각하는 것이 옥에 티이긴 하지만. 오늘은 마을로 딸을 만나러 가서 집에 없어요."
 모린은 빙긋이 웃었다.
 "마나의 남편도 우리 집에서 일하고 있어요. 목장에서 두 사람 다 내가 시집오기 전부터 여기에 있었어요."
 "뉴질랜드에 계셨다고 했는데 오스트레일리아와는 대단히 다르겠죠?"
 "네, 사실 처음에는 이곳의 생활이 싫어서 죽을 뻔했어요. 도시에서 자랐기 때문이죠. 쇠고기라고 하면 접시에 담겨 나오는 것으로만 생각했지요. 하지만 여기는 소가 목장 여기저기를 돌아다니고 있지 않아요."
 켈리는 모린의 말에 무심코 웃어 버렸으나 과연 멋진 표현이었다. 도시에서 생활하고 있는 사람의 감각으로는 쇠고기라 하면 우선 스테이크를 생각하는 것이다. 현재의 그녀도 쇠고기라는 말로 어슬렁어슬렁 돌아다니는 큰 몸체는 떠올리지는 못하는 것이다. 도시에서 자란 모린에게 있어 목장에서의 새 생활은 정말로 괴로움의 연속이었음에 틀림없다.
 "하지만 이제 모두 지난 이야기라오."
 모린은 화재를 바꾸어 정원 쪽으로 켈리를 이끌었다.
 "자, 정원을 안내하겠어요."
 옥외에는 눈부신 여름의 햇살이 가득했다. 색색의 화단 저쪽에는 파란 수면에 태양빛이 반사되고 있었다. 두 사람은 나무그늘에 앉아 아이스티를 마시면서 즐겁게 얘기를 나누었다.
 목장에서의 생활 이것저것을 얘기하자니 화제가 끝이 없었다. 켈리는 때때로 얼굴을 들어 마구간이랑 멀리 목장 쪽으로 시선을 주었다. 어느 순간, 먼지를 뽀얗게 뒤집어쓴 골덴 바지에 갈색의 셔츠를 입은 키 큰 남자가 눈에 들어왔다. 같은 차림의 남자들에게 이것저것 지시를 하고 있는 그 모습은 당당하고 자신에 넘쳐 있었다.
 금방 오후의 시간이 흘러갔다. 저녁식사 전에 샤워를 하기로 생각한 켈리는 자기 방으로 돌아왔다. 처음에는 샤워만 할 생각이었으나 시간도 충분했기 때문에 욕조에 몸을 담그고 있었다. 
 바스오일의 향기와 따끈한 물이 마음과 몸을 한꺼번에 편안히 해주었다. 여유있게 욕조에 들어앉아 있자니 요 며칠 간의 사건이 생생히 떠올랐다. 자신의 생활에 강력하게 뛰어든 남자 제이크, 그의 일방적인 행동, 지금까지 누구에게도 마음을 허락할 수 없었다. 한 남자를 생애의 중심으로 생각한다는 것은 질색이었다. 그런데…
 "이런 나를 본다면 카일은 놀랄 거야."
 혼자서 중얼거리며 카일의 얼굴을 떠올리는 켈리의 입가가 자연히 벌어졌다.
 저녁에는 짙은 에메랄드그린의 튜닉과 그것과 세트인 바지를 입기로 하였다.
 식당에는 이미 제이크가 와 있었다. 한쪽 손에 위스키가 담긴 잔을 든 그는 샤워를 금방 끝냈는지 검은 머리가 아직 젖은 채였다. 흰색의 바지가 탄력있는 다리와 허리를 감싸주고, 짙은 감색 셔츠 바깥으로 어깨에서 등에 걸친 근육을 확실히 볼 수가 있었다.
 켈리의 시선을 알아차렸는지 제이크는 천천히 뒤돌아 그녀를 쳐다보고 잔을 들어올렸다.
 "뭘 마시겠소?"
 "흰 와인으로 하겠어요."
 "어머니가 집 안을 안내하지 않았소?"
 제이크는 와인이 든 잔을 그녀에게 건네주었다. 
 "아, 멋진 집이에요. 당신이 자랑하는 것도 당연한 것 같아요."
 "하지만 뉴욕 주변의 호화스런 맨션에 비한다면 이곳도 원시적이지 않을까? 당신과 당신의 보이프랜드가 살고 있는 곳 정도로 근대적은 못되니까."
 '또 시작이야, 선제공격인가!'
 켈리는 상대의 시비에 응하지 않기로 했다.
 "그렇지도 않아요, 난 심플라이프 제창자인걸요."
 제이크는 옆에 있던 잡지를 들어올려서 페이지를 연 채 테이블 위로 홱 던졌다.
 켈리는 힐끗 페이지에 시선을 주었다. 그녀와 카일이 뉴올리언즈의 카니발을 배경으로 서로 마주보며 미소짓고 있는 사진이었다. 두 사람의 얼굴이 이토록 닮았는데도 제이크는 알아차리지 못하는 듯했다. 아까의 얘기로도 오빠 역시 모델이라는 걸 알았을 텐데. 하지만 켈리는 장난하는 게 재미있어 입을 다물어 버렸다.
 사진의 켈리는 흰 레이스의 파티드레스였고, 카일은 검은 턱시도 차림이었다. 카니발의 밤 풍경을 매치시켜 둘 다 화려한 분위기를 자아내고 있었다.
 "꽤 심플라이프군!"
 제이크가 심술스럽게 말했다.
 "과연!"
 켈리는 깊은 숨을 들이쉬었다. 쉽사리 감정을 폭발시키지 않으려고 그녀는 마음속으로 천천히 열까지 세었다. 대체 왜 이렇게 사람의 신경을 거슬리는 걸까?
 "우리들은 계약을 맺고 있는 거예요."
 그때 모린이 방으로 들어와 두 사람에게 미소를 지었다.
 "계약이라고? 무슨 계약?"
 "켈리는 낮 동안에 나를 유혹하지 않아요, 일을 방해하지 않으려고요. 그 대신 밤에 나는 침실 문을 잠그지 않기로 했어요. 그런 일이에요."
 켈리의 얼굴이 확 달아올랐다. 부끄러움과 억울함이 어우러져 온 신경이 짜릿짜릿해질 지경이었다. 제이크는 귀까지 빨개진 켈리를 보고는 기뻐 어쩔줄 모르겠다는 듯이 싱글싱글 웃고 있었다. 그것을 보고 나니 더욱 억울해졌다.
 "제이크!"
 모린의 날카로운 소리가 날라왔다.
 "농담도 그런 말은 하는 게 아니야. 가엾게도 켈리는 놀라고 있잖니!"
 "켈리는 걱정 말아요. 그것보다 어머니, 뭔가 마시죠?"
 "아냐, 됐어. 마나가 식사 준비가 됐다고 했어. 지금 가야 할 거야."
 제이크는 어머니와 켈리를 에스코트하여 테이블로 데리고 갔다.
 켈리는 그날 밤 처음으로 마나와 인사를 했다. 작은 몸집이었지만 단단한 느낌의 여성으로, 60대 후반이라도 정말 건강하게 열심히 일하는 타입이었다. 소개되자 그녀는 뭔가 살피는 듯한 눈으로 말똥말똥 켈리를 바라보았다.
 저녁식사 후엔 한가로이 레코드를 듣게 되었다. 모린이 졸라 거실로 자리를 옮긴 켈리는 소파에 앉았다. 그 모습은 제법 편안하게 보였지만, 내심은 제이크란 존재가 신경쓰여 긴장하고 있었다. 때때로 날카로운 시선이 옆얼굴을 미끄러져 내려가는 것을 느끼고 그때마다 켈리의 신경은 짜릿짜릿 반응했다.
 차분하지 않은 기분이 점점 고조되자, 결국 제이크의 시선을 털어 버리려는 듯이 켈리는 일어섰다.
 "이제 실례하겠어요, 안녕히 주무세요."
 "잘 자요, 켈리."
 모린은 웃는 얼굴로 인사했으나, 제이크는 관심없다는 듯 끄덕일 뿐이었다. 그것은 마치 '멋대로 하는군!' 하고 말하는 것 같은 태도였다.
 방으로 돌아온 그녀는 베란다로 나가 심호흡을 했다. 여름밤의 냄새를 가슴 가득히 들이마시고, 그녀는 결국 기분이 냉정하게 된 뒤 방으로 돌아와 화장을 지우고 핑크빛 잠옷으로 갈아입었다.
 카일에게 편지를 쓰기로 작정하고, 켈리는 편지지를 들고 침대에 앉았다. 지금까지의 사건을 일일이 적고 있자니 어떤 이유에선지 제이크의 얼굴이 떠올라왔다. 지금까지는 정말 심각할 수도 없었던 일이었다. 그런 자신을 보면 카일은 대체 뭐라고 할까? 그녀는 왠지 씁쓸하고 묘한 기분이 되었다. 한 시간 정도 걸려 편지를 다 쓰고 난 그녀는 스탠드를 끄고 눕자마자 잠들어 버렸다.
 
 다음날 아침은 아주 일찍 눈이 떠졌다. 푹 잤기 때문에 기분이 상쾌했다. 샤워를 하고 머리를 빗어내리며 그녀는 화장은 하지 않기로 했다. 사선 무늬의 컬러풀한 티셔츠와 바지를 입은 그녀는 발걸음도 가볍게 식당으로 향했다.
 테이블에는 모린이 한 손에 커피를 든 채 신문을 읽고 있다가 발소리에 고개를 들어 웃는 얼굴로 켈리를 맞아 주었다.
 "뉴욕에 있을 때는 매일 눈이 내렸기 때문에 이런 식으로 태양이 뜬다는 것, 그 자체만으로도 기뻐요."
 모린에게 미소지어 보이며 켈리는 커피를 따라 들고 자리에 앉았다.
 그녀의 목소리를 들었는지 주방에서 마나가 얼굴을 내밀었다.
 "마나, 안녕하세요? 난 아침식사는 하지 않아요. 커피만으로도 충분해요."
 "그럴 것이라고 생각했지만요, 여기에 있는 이상 그런 생활은 내가 허락치 않을 거예요."
 주방의 문이 닫히자 모린은 입을 막고 웃었다.
 "미리 말했었죠? 누구도 마나를 거슬리진 못해요. 여하튼 먹을 수 있는 만큼만 먹어요."
 아침에 식사를 하는 습관은 없었는데 마나가 차려 준 아침식사는 예상 외로 맛있었다. 토스트와 스크램블에그에 소시지, 뜨거운 커피. 켈리는 자신도 놀랄 만큼 많이 먹었다.
 "점심이 지나 제이크가 목장 쪽을 안내해 줄 거예요. 점심식사는 목장 사람들과 먹겠다고 하니까, 그 뒤에 데리러 오겠지요."
 제이크의 냉랭한 시선이 떠올랐다. 이것은 반드시 모린이 부추겼음에 틀림없다. 저 제이크가 스스로 나서서 안내역을 하겠다고 할 리는 없는 것이다. 켈리는 마음속으로 제이크의 눈동자를 한 번 째려 주었다.
 모린과 조용한 시간을 보내는 동안에 드디어 점심때가 되었다. 식사를 끝내고 건장한 몸집의 남자들이 일하고 있는 모습을 보았다. 검은 머리에 장신인 제이크는 그들 무리에 섞여 있어도 금방 켈리의 눈을 끌었다.
 드디어 그 키 큰 모습이 남자들에게서 떨어졌다. 그리고는 가벼운 몸동작으로 저택 쪽으로 다가오고 있었다.
 켈리는 나무그늘에 앉아 있었다. 제이크는 앞으로 다가와 서서 웃는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 녹색의 눈동자에 놀리는 듯한 반짝임이 스쳐 지나갔다. 켈리는 돌연 자신의 가슴이 몹시 두근거리는 것을 느꼈다.
 바지와 부츠는 먼지로 더러워지고 티셔츠도 땀으로 흥건히 젖어 있었지만 연갈색의 모자를 눌러쓴 제이크의 모습은 제법 남자다웠다. 사람들에게 명령을 내리는 것에 익숙해 있는 남자, 여성에 대해서도 자신의 멋대로 해대는 남자, 제이크를 보고 있으면 그런 자신에 넘치는 생활방식이 일목요연히 느껴지곤 했다.
 "자, 가겠소?"
 제이크는 그다지 들떠 있지 않은 말투로 마치 켈리가 오든 말든 상관없다는 태도였다.
 야성적인 제이크의 존재를 가까이에 느끼게 되자, 그녀는 뜻모르게 복잡한 심경이 되었다. 하지만 겉으로는 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 계단을 내려가기 시작했다.
 "일을 방해하고 싶지 않았기 때문에 누군가 다른 사람에게 안내해 달라고 할까 생각하고 있었어요."
 "아니오, 당신의 안내는 내가 하겠소."
 제이크의 어조는 강경했다.
 제이크의 말에 의하면 목장의 남자들은 등에 도장을 찍어 주기 위해 송아지를 몰러 가 있다거나 하며 거의 소와 하루종일 씨름하는 게 일이라고 한다. 남아 있는 남자들 두세 사람이 켈리가 지나가자 잔뜩 호기심이 어린 눈으로 쳐다보았다. '사장이 데리고 온 저 금발의 키가 큰 여자는 누구지?'라고 말하는 것같이 그들은 켈리 쪽을 훔쳐보며 자기네들끼리 눈짓으로 얘기하는 눈치였다.
 마구간 입구에 이르자 잿빛 머리의 남자가 싱긋이 웃으며 소리를 질렀다.
 "제이크, 그 여자는 신참 질알인가?"
 '뭣? 뭐라고?'
 켈리의 의아한 표정을 보고 제이크가 설명해 주었다.
 "질알이라는 것은 목장에서 일하고 있는 젊은 여자를 말하오. 요리라든가 세탁일을 맡아 남자들을 도와 주고 있소. 젊은 남자들은 쟈칼이라고 부르고 있소."
 그리고 나서 제이크는 잿빛 머리의 남자를 향해 조금 큰소리로 말했다.
 "윌, 이 사람은 켈리 제임스, 어머니의 손님이야!"
 그리고는 켈리 쪽을 향해 얘기했다.
 "윌의 아내가 마나요. 윌에게 마구간을 맡기고 있소. 그가 없다면 이 목장의 반은 파멸해 버릴 거요."
 "어째서 반만인가요?"
 "여기서는 소를 키우고 있지만, 목장의 남쪽에서는 메리노 종의 양을 방목하고 있소. 그 반쪽은 동생이 하고 있으니까."
 윌의 갈색 눈이 유쾌한 듯이 반짝반짝 빛났다.
 "우리 집사람으로부터 들었어요. 당신, 꽤 머리회전이 빨라 마나와 곧잘 상대가 된다면서요."
 윌은 껄껄 웃었다.
 켈리는 이 유쾌한 노목동이 단번에 좋아졌다.
 제이크의 손이 등을 밀자 켈리는 윌과 얘기도 더 나누지도 못하고 마구간으로 들어갔다. 말의 오물과 사료냄새, 그리고 마구의 가죽냄새가 한데 섞여 코를 찔렀다. 통로를 사이에 두고 양쪽으로 말 방이 늘어서 있었다. 
 통로를 걸으면서 제이크는 한 필씩 말의 이름을 가르쳐 주었다. 그때마다 켈리는 말 방 속의 말의 코를 만지며 상냥하게 얘기를 걸어 주었다.
 "말의 취급법을 알고 있군?"
 제이크는 놀란 듯 물었다.
 "큰오빠가 경마말을 사육하고 있기 때문이지요."
 켈리는 한층 자신있게 대답했다.
 마구간을 나오자 제이크는 그녀를 우유 처리장으로 안내했다. 작은 규모이지만 치즈 제조장까지 있었다. 그리고 쉬지 않고 돌아가는 기계들. 도시에서 자란 켈리에게는 보는 것 모두가 신기함의 연속이었다.
 "저 건물은 뭐죠?"
 하나만 달랑 떨어져 있는 건물을 가리켰다. 
 "냉동창고요. 도살한 소를 저기에 넣어 냉동시키지. 오스트레일리아는 지역이 넓기 때문에 목장마다 자기네가 도살한 소를 냉동해서 시장까지 운반하오. 저 속을 보고 싶지는 않겠지?"
 도살장의 끔찍한 광경을 떠올리면서 켈리는 몸을 부르르 떨었다.
 "네, 이젠 됐어요!"
 제이크의 발걸음은 집으로 향했다. 슬슬 그녀를 떼어 버리고 싶은 심정인 듯했다.
 "너무 많이 일을 방해한 것 같군요. 어머니의 부탁으로 안내해 준 거죠? 별로 하고 싶지 않으면서도…"
 제이크는 아무 말도 하지 않았다. 그저 빙긋 미소를 지을 뿐이었다. 그리고 다음 순간, 제이크의 눈이 가늘어졌다. 켈리는 의아해서 그의 시선을 쫓았다. 집 앞에 연녹색의 차가 막 정차하더니, 운전석 문이 열리며 한 여성이 나타났다. 그리고는 이쪽을 향해 손을 흔들었다.
 "제이크, 제이크, 다링!"
 그녀의 목소리가 부드럽게 전해 왔다.
 켈리는 눈썹을 치켜올리고 옆에 서 있는 남자를 올려다 보았다.
 "제이크, 다링이라뇨?"
 여자는 두 사람 쪽으로 다가왔다. 얼굴에 담뿍 미소를 띠고 있었으나 그 웃는 얼굴은 오로지 제이크만을 향해져 있었다. 여자의 적갈색 머리에 오후의 햇살이 내려와 반짝거렸다. 투명하고 흰 피부, 작은 체구지만 올리브그린의 팬츠수트가 꽤 잘 어울렸다.
 "오늘밤 약속은 잊은 건 아니죠? 확인하러 왔어요."
 그렇게 말하면서 여자는 힐끗 켈리를 보았으나 곧 무시하는 것같이 눈을 싹 돌렸다.
 "알고 있어. 마침 잘됐군. 소개하지. 세일라, 이쪽은 켈리 제임스, 어머니의 손님으로 이삼 주일 간 집에 머물 예정이야. 켈리, 세일라 로닝건이오. 세일라의 집은 바로 이웃으로 역시 목장을 경영하고 있소."
 "아, 어머니의 손님!"
 세일라는 안심한 것 같았다.
 "그러시다면 우리 집에도 놀러와 주세요. 미국에서 오셨죠?"
 "네…"
 이 여자와 제이크와는 대체로 어떠한 관계일까? 묻고 싶은 마음은 없지만 왠지 신경쓰였다. 켈리는 그런 자신의 호기심을 스스로 나무랐다. 제이크가 어떤 여자와 어떻게 사귀든 자신과는 관계없지 않은가.
 세일라는 제이크의 팔에 자신의 팔을 끼고 바싹 붙어 뭔가를 살펴보듯이 그의 눈을 올려다 보았다. 상당히 가까운 모습이었다.
 "7시에 좋아?"
 애교스런 목소리로 세일라가 물었다.
 "상관없어."
 제이크가 친근하게 미소지었다.
 "미스 제임스, 언제 모린과 같이 차라도 마시러 와주세요."
 세일라는 제임스와 팔짱낀 채로, 마치 이 남자는 보시다시피 자기 것이라고 말하는 것 같았다.
 "고맙습니다, 기대하고 있겠어요."
 예의바르게 대답했으나 켈리는 그녀의 집을 방문할 생각은 없었다.
 "그럼, 7시에!"
 세일라는 우아한 걸음걸이로 차로 돌아갔다.
 제이크와 켈리는 묵묵히 세일라의 뒷모습을 배웅하였다.
 "저 여자는 나를 미워하고 있는 것 같아…"
 무의식중에 켈리의 입에서 생각지도 않은 말이 튀어나왔다. 낭패라고 생각했을 때는 이미 제이크가 놀란 듯이 그녀 쪽을 보고 있었다.
 "잠시 만난 것만으로 그런 말을 하는 것은 경솔하다고 생각하는데? 그리고 세일라는 매력적이고 상냥한 여자요."
 '그건 당신에게 있어서나 그렇죠! 하지만 그녀는 절대로 당신이 생각하고 있는 대로의 천사 같은 여자가 아닐 거예요. 어딘가 앙큼한 구석이 엿보였어요!'
 켈리는 속으로 외치고 자신의 육감이 과히 틀리지는 않을 거라고 심술스럽게 생각했다.
 "나, 이젠 실례하겠어요. 저녁식사 전에 천천히 목욕이나 하고 싶어요. 안내는 고마웠어요."
 "켈리!"
 집을 향해 걷고 있던 켈리의 등 뒤를 제이크의 목소리가 따라왔다 
 "말은 언제든지 좋은 때에 타도 괜찮소. 단 혼자서는 멀리까지 나가지 말 것! 알았소?"
 켈리는 알아들었다는 표시로 고개를 끄덕였을 뿐, 걸음을 멈추지는 않았다.


                   
3장 

 목장에서의 나날은 천천히, 또 즐겁게 지나갔다. 켈리는 여유있는 생활의 모습에 완전히 마음을 빼앗겼다. 그녀는 때때도 윌과 함께 말을 타고 멀리까지 나가 보기도 했다. 제이크는 밤에 집을 비울 적이 많았다. 분명히 세일라와 만나고 있을 것이다. 제이크가 외출한 밤은 왠지 켈리도 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 이유는 자신도 알지 못하지만 제이크가 돌아오는 현관문 소리가 들릴 때까지는 어쨌든 잘 수가 없었다. 그런 밤이 자주 이어졌다.
 
 어느 날 오후, 켈리는 내리쬐는 태양을 전신에 받으며 풀 가장자리의 긴 의자에 누워 있었다. 적당히 태운 피부에 검은 비키니가 아주 잘 어울렸다. 가까이의 파라솔 아래에는 모린이 앉아 있었다.
 "아무도 만나지 않고 이런 곳에 있으니 심심하죠?"
 "아니요, 괜찮아요."
 켈리는 무릎을 세워 반쯤 몸을 일으켰다.
 "다른 사람의 이목을 신경쓴다거나 시간에 쫓긴다거나 하지 않아 정말 좋은걸요. 그리고 뉴욕에 돌아가면 공포의 다이어트가 기다리고 있어요. 이제 돌아가면 전보다 더욱 신경을 써야 돼요. 이대로는 굴러가 버릴 것 같아요."
 켈리는 자신의 몸을 내려다 보았다. 
 문득 사람의 기척에 그녀가 얼굴을 들어보니, 제이크의 녹색 눈동자가 물끄러미 켈리를 바라보고 있었다. 그의 시선은 그녀의 늘씬한 다리를 거쳐 천천히 위로 더듬어 올라가 드디어 블루의 눈동자를 꿰뚫었다. 제이크의 시선이 지나간 부분에 신경이 닿자, 그녀의 전신이 달아올랐다.
 제이크는 천천히 시선을 돌리고 셔츠 주머니에서 담배를 꺼내어 불을 붙였다. 이번에는 켈리 쪽이 제이크로부터 눈을 뗄 수가 없었다.
 그는 참으로 남자답다! 그는 이제까지 보아온 그 누구보다도 강력하게 켈리의 마음을 끌고 있었다.
 자신의 인생을 단번에 꿰뚫어 버린 남자, 그것이 제이크였다. 가령 애인에 대해서일지라도 주저하지 않고 자신의 감정을 부딪쳐 가는 그런 남자, 아마 그라면 틀림없이 정열적인 애인이 될 것이다… 제이크가 애인? 켈리는 자신에 대해 실망을 느꼈다. 대체 어째서 그런 것을 생각하는 걸까?
 "너도 수영하면 어떻겠니?"
 모린은 제이크에게 소리를 질렀다. 아무래도 그와 켈리 사이의 서먹한 공기를 눈치채지는 못한 것 같았다.
 "오늘밤은 집에서 식사하겠지? 어디 또 나갈 일이 있니?"
 제이크가 모친을 향해 끄덕였다.
 "마나에게 오늘은 나도 같이 먹겠다고 말해 놓죠."
 그리고는 켈리의 비키니 차림에 재빨리 시선을 주었다.
 "수영하는 것도 나쁘지는 않을 것 같군."
 제이크가 집 안으로 들어가자, 모린은 읽다 만 책을 집어들었다. 그리고 한참 동안 그것을 읽다가 입을 열었다.
 "세일라는 이미 오랫동안 제이크를 쫓아다니고 있어요. 한 번은 포기하고 시드니의 부동산업자와 결혼하더니, 2년 만에 이혼하고 친정으로 돌아와 부모님과 함께 살고 있어요. 돌아온 후로 또다시 제이크의 뒤를 쫓아다니기 시작이라오."
 모린은 찬성할 수 없다는 어조였다. 그녀는 세일라의 격한 성격을 달갑잖게 생각하는 걸까?
 "아버지가 자주 말씀했었어요, 빨간 머리의 여자는 성질도 격하다고요. 불같이 타오르기 때문에 멋모르고 손을 댔다간 데기 십상이라나요."
 순간 모린의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그리고 뭔가 골똘히 생각하다가 켈리에게 심각한 어조로 물었다.
 "켈리, 당신은 아버지를 닮았나요?"
 "아니요, 나는 어머니를 닮았어요. 하지만 큰오빠 마이켈은 아버지를 쏙 빼닮았어요."
 모린은 손에 들었던 책을 무릎에 놓고 더욱 캐물으려고 하였으나 그때 제이크가 돌아왔기 때문에 모린은 열려던 입을 다시 다물어 버렸다.
 켈리는 제이크를 바라보았다. 늘씬한 허리에 검은 수영복이 보기좋게 꼭 맞았다. 그 모습은 더욱 멋져 보였다. 그리고 이유없이 켈리의 가슴을 설레이게 하였다.
 풀에 뛰어든 제이크는 간단히 수영하여 건너편 가장자리에 다다랐다. 그곳에서 그는 젖은 뺨에 내려온 머리를 털어내며 물끄러미 켈리 쪽을 바라보다가 미소를 지었다.
 "수영하지 않겠소?"
 "물론 하겠어요."
 켈리는 일어섰다. 집요하게 바라보는 그의 뜨거운 시선을 의식하면서 그녀는 고양이같이 가볍게 몸을 폈다. 머리를 한쪽으로 묶으며 제이크가 뛰어든 지점 바로 앞에서 켈리도 풀로 뛰어들어갔다.
 그녀는 수면으로 얼굴을 내밀었다. 차가운 물이 일광욕한 피부에 닿으니 몹시 기분이 상쾌했다. 제이크는 능숙한 자유형으로 몇 번이나 풀을 왕복하고 있었다. 그에게는 가까이 가지 말자고 생각하며, 켈리는 한구석에서 수영을 즐겼다.
 "이봐, 켈리, 당신은 수영하는 것보다는 떠 있는 걸 좋아하나 본데?"
 멍청히 생각에 잠겨 있던 켈리는 돌연한 제이크의 말에 깜짝 놀랐다. 그녀는 당황하여 풀 가장가리를 잡고 발을 바닥에 대었다.
 "아주 옛날에 말이오, 사람들은 마녀로 의심되는 여자를 연못에 던졌다고 하더군. 던지고 나서 그 여자가 가라앉으면 마녀가 아니라는 거요. 하지만 만일 아까 당신같이 떠오르면 말야…"
 블루의 눈동자가 장난스럽게 반짝였다.
 제이크는 켈리를 포위하는 듯한 자세로 풀 가장자리에 손을 짚었다. 켈리의 마음에 파도가 일렁였다. 얼굴을 든 그녀는 제이크의 시선에 사로잡혀 버렸다. 그의 녹색 눈동자는 더욱 깊어져 갔다.
 "아아, 맞아, 당신은 마녀요! 위험한 매력을 지닌 마녀지."
 제이크가 귓가에 그렇게 속삭이자 켈리의 어깻죽지에 기묘한 전류가 스쳐 지나갔다. 마녀라고!
 그러나 제이크는 다시금 휙 뒤돌아서 수영해 갔다.
 켈리는 당황하여 주위를 휘둘러보았다. 다행히 모린의 모습은 이미 없었다. 더 이상 제이크와 같이 있을 생각이 없어, 그녀는 물에서 나와 셔츠를 걸치고는 그곳을 벗어나려는 듯이 집 안으로 향했다. 등 뒤에서 제이크의 낮은 웅얼거림이 들려왔다. 이쪽이 먼저 후퇴한다고 기뻐하고 있는 듯했다. 
 방으로 돌아온 켈리는 천천히 오랜 시간 동안 샤워를 했다. 더운 물방울이 전신에 닿자 피로해진 근육의 긴장이 풀렸다.
 그녀는 진홍색의 팬츠수트를 골랐다. 앞 단추를 멋으로 풀어 놓았기 때문에 가슴이 살짝 보일 듯하였다. 그런 다음, 자연스럽게 웨이브를 살려 머리를 빗고는 왼쪽 귀 위에 핀을 꽂았다. 엷은 화장을 끝내고 향수를 뿌리니 몸단장은 완료되었다. 이것으로 상대가 누구이든지 자신을 갖고 당당하게 행동할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.
 오늘밤의 켈리는 특히 매혹적이었다. 하지만 식당으로 들어서는 그녀를 보고서도 제이크의 표정엔 조금도 변화가 없었다. 그 자신 검은 바지에 실크셔츠를 입고 있어 위험할 정도로 관능적으로 보였다. 켈리는 당황하여 제이크로부터 눈을 돌렸다. 그때 모린의 모습이 눈에 들어왔다. 무슨 일이 있는 걸까? 왠지 그녀는 아주 지쳐 있는 모습이었다.
 "무슨 일이 있었습니까?"
 "조금 피로할 뿐이야. 식사를 하면 괜찮아질 거라고 생각해."
 저녁식사는 맛있었지만 켈리는 차분하게 맛볼 여유가 없었다. 제이크의 예리한 응시와 모린의 피곤에 지친 듯한 모습이 마음에 걸렸던 것이다. 무엇을 먹고 있는지도 그녀는 제대로 깨닫지 못할 지경이었다.
 디저트가 끝나자 모린은 아들의 말에 따라 바로 자기 방으로 갔다. 잠시 후, 제이크도 봐두어야 할 서류가 있다면서 일어섰다.
 '그렇게 나와 같이 있는 것이 싫은 걸까?'
 켈리는 내심 초조했다. 레코드를 틀어보았으나 조바심나는 마음은 진정되지 않았다. 스스로도 왜 이렇게 약이 오르는 건지 알지 못한 채, 켈리는 충동적으로 컵에 커피를 따라 들고 제이크의 서재로 향했다.
 짧게 노크를 하자 퉁명스런 소리가 들려왔다.
 "들어와요."
 켈리는 문을 열고 안으로 들어섰다.
 "커피를 가지고 왔어요."
 왠지 그는 심히 경계하고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
 "정말 고맙소. 하지만 커피라면 여기에도 있소."
 제이크는 책상 위의 커피포트를 턱으로 가리켰다.
 "어머…"
 "더 멋진 구실을 붙이는 게 어떻겠소?"
 "구실이라뇨?"
 "이곳에 오기 위해서 말이오. 어쨌든 지금쯤은 어머니도 주무실 테고, 우리들 두 사람만 있는 셈이니까."
 켈리는 옆에 있는 책상 위에다 커피 잔을 탕 내려놓았다. 그렇게라도 하지 않으면 커피를 그에게 끼얹어 버릴지도 몰랐다.
 "당신과 둘만이 될 생각 따위는 추호도 없어요. 만일 내가 남자를 유혹한다 해도 상대는 신사를 택할 거예요! 냉혈인간 따위는 질색이에요. 당신이라는 인간은 냉혈인간도 아니고… 그래, 컴퓨터예요. 필요한 정보를 얻고, 그것을 분석하고… 당신에게는 감정이라는 게 없어요. 그러니까 아버지의 얘기를 털어놓아서는 안 된다고 하는 거죠. 모두가 제이크 캐시디는 완전무결하다고 생각하는 것도 당연해요. 당신 속에는 인간의 마음대로 컴퓨터 회로가 들어 있으니까."
 깊게 숨을 들이쉬고, 켈리는 휙 뒤돌아 문의 손잡이를 잡았다. 그 순간, 제이크가 거칠게 그녀의 어깨를 잡아 강제로 돌려세웠다. 그리고는 커다란 손이 켈리의 몸을 문에 꽝하고 밀어붙였다.
 "컴퓨터 회로가 어떻다고?"
 쥐어짜는 듯한 소리로 제이크가 물었다.
 "나의 어디가 컴퓨터지? 좀 가르쳐 주시지!"
 제이크의 입술이 다가오는 것을 보았지만 켈리는 꼼짝할 수가 없었다.
 "당신은 확실히 마녀야!"
 낮은 목소리로 속삭이면서 제이크는 웨이브진 켈리의 금발을 손가락에 잡았다.
 "당신과 키스한 남자는 몇 명이나 있지?"
 이렇게 위험한 경우에 처한 것은 처음이라고 말하려고 했으나 켈리는 도저히 입을 열 수가 없었다.
 "제기랄! 그런 것이 무슨 상관이란 말이야."
 혼자말로 내뱉고 제이크는 켈리의 입술에 자신의 입술을 갖다 대었다. 입술이 겹쳐진 순간, 켈리는 부르르 몸을 떨었다. 아아! 왜 이토록 흔들어 버리는 걸까? 정신차려야 한다! 순간, 켈리는 그를 확 밀어젖히며 문을 열고 밖으로 뛰쳐나왔다.
 돌아오라는 제이크의 말에도 아랑곳하지 않고, 켈리는 어두운 복도를 지나 자신의 방으로 들어서서 문을 세차게 닫았다. 달아오른 뜨거운 뺨에 그녀는 양손을 대었다.
 '믿을 수 없어! 이렇게 동요하다니!'
 켈리에게 있어 오늘밤의 일은 일대 사건이었다. 제이크에게도 정말 감정적인 그 무엇이 있을까?
 
 매일의 그 시간에 눈을 떴지만 평소와 달리 조금도 기분이 상쾌하지 않았다. 그런 차분하지 않은 기분을 떨쳐 버리려고 그녀는 아침식사 후에 말을 타고 멀리까지 나가기로 했다. 침대를 빠져 나온 그녀는 꼭 끼는 진과 티셔츠를 입고 살짝 화장을 했다. 어젯밤의 수면부족이 눈 밑에 확연히 나타나 보였다. 잠자지 못한 이유에 대해 이것저것 질문당할 것이 두려워 그녀는 눈가에 정성스럽게 화운데이션을 펴발랐다.
 아침식사 테이블에 앉은 켈리는 모린의 모습이 보이지 않는 것을 알아차렸다. 어제 상당히 피곤한 얼굴을 하고 있었는데… 걱정이 되어 그녀는 마나에게 물어보았다.
 "모린의 건강이 그렇게 좋지 않은가요?"
 "아뇨, 일전에 큰 병으로 심장이 꽤 나빠졌기 때문에 이렇게 가끔 누워 있는 것도 필요해요. 그분은 매일 쉬지 않고 움직이잖아요. 제이크도 바보예요, 얼른 아내를 얻어 어머니를 쉬게 하면 좋으련만…"
 저 세일라 로닝건이라면 기꺼이 그 역할을 맡아 줄 것임에 틀림없었다. 켈리는 커피를 저으면서 낮은 목소리로 중얼거렸다.
 "이제 곧 그렇게 되겠죠."
 "하지만요, 만일 그 대상이 저 얄미운 빨간 머리라면 나는 바로 여기를 나가 버릴 거예요. 그 여자에게 이래라 저래라 명령받는 것은 질색이니까요."
 마나는 조금 흥분된 어조로 얘기하고는 주방으로 사라졌다.
 마나의 말을 들으니 켈리는 왠지 슬며시 웃음이 나왔다. 하지만 모린에게 생각이 미치자 그런 웃음은 곧 어딘가로 사라져 버렸다. 제이크와의 약속과 상관없이 모린에게 아버지의 얘기를 털어놓고 싶다는 마음은 지금도 변함이 없었다. 기회가 있다면…이라고 생각했으나 지금 같은 상태의 모린에겐 얘기할 수가 없었다. 신중히 생각해야만 했다.
 아침식사가 끝나자 켈리는 모자를 들고 마구간으로 향했다. 입구에서 윌이 인사 대신 미소지어 보였다.
 "멀리까지 나갈 건가요?"
 "네, 당신이 동반해 준다면요."
 켈리는 윌의 일을 방해하고 싶지 않았기 때문에 사양해 왔지만 그는 언제나 켈리가 부탁하면 멀리까지 함께 가주었던 것이다.
 윌은 즐거운 얘기동무가 되어 주었다. 그는 초기의 오스트레일리아는 아메리카 서부개척시대와 같이 무법천지였다고 말했다. 그리고 그 무법자 중 유명했던 네트 케리의 얘기를 들었을 때, 켈리는 제이크의 얼굴을 떠올렸다. 
 "그 얘기를 들으니 제이크도 그런 무법자 시대에 태어났던 것이 좋았을 것 같은데요. 그라면 네트 케리에 지지 않는 무법자가 될 수 있지 않았을까요?"
 "제이크는 확실히 조금은 거친 면이 있어요. 그래도 그는 우리들이 가지고 있지 않은 넓은 마음을 지니고 있지요. 자신의 일보다도 우선 일하는 사람들을 생각해 줘요. 보통사람이라면 이렇게 거대한 목장을 갖고 있다면 우쭐댈 텐데 그렇지가 않아요. 아무튼 좋은 녀석이에요. 나이는 어리지만."
 윌의 얘기를 들은 켈리는 그에게도 그런 좋은 면이 있는가 의아하게 생각하였다.
 "윌, 오늘 아침엔 내가 숙녀를 에스코트할게요."
 어깨너머로 들려온 소리에 켈리는 소스라치게 놀랐다. 뒤돌아보자 무표정한 제이크의 얼굴이 있었다. 무엇을 생각하고 있는 것인지 그 얼굴로 봐서는 알 수 없었다. 그는 언제나 타는 검은 수말의 고삐를 잡고 있었다. 늠름한 그 모습에 켈리는 완전히 넋을 잃을 듯했다. 가슴이 두방망이질을 치자 그녀는 눈을 내려떴다.
 "윌과 함께 가고 싶은데요."
 "윌에게는 일이 있소."
 머뭇거리며 꺼낸 얘기를 무참히 묵살당하자 켈리는 기분이 상했다.
 제이크의 말이 먼저 나서고 그 뒤를 켈리의 말이 따랐다. 제이크의 말이 힘껏 속력을 내어 달리자 그녀도 지지 않으려는 듯 힘차게 자신의 말을 채찍질하였다.
 젖소들이 한가롭게 풀을 뜯고 있는 사이를 두 필의 말이 일렬로 달려가고 있었다. 어디로 가는 것인지, 어느 부근을 달리는지 켈리는 전혀 몰랐다. 단지 필사적으로 고삐를 잡고 점점 속력을 내어 앞의 말을 쫓아갈 뿐이었다.
 얼마나 달렸을까. 제이크의 말이 조금씩 속도를 늦추기 시작했다. 그는 안장 위에서 몸을 숙이고 켈리가 쫓아오기를 기다리고 있었다.
 "너무 더워요, 말을 너무 급히 몬 것 같아요."
 켈리의 입에서 불평이 새어나왔다.
 "어젯밤엔 불렀는데도 왜 돌아오지 않았지?"
 켈리의 말이 가까이 다가가자, 그는 날카롭게 물어왔다.
 "당신의 애인은 좋아할지 모르지만 난 그렇게 거친 방법은 딱 질색이에요!"
 켈리는 모자를 벗고 팔뚝으로 이마의 땀을 닦았다.
 순간 제이크의 눈동자에 기묘한 빛이 스쳤다.
 "과연! 그래서 당신의 그 블론드 씨는 다정하다는 얘기인가?"
 "마음대로 지껄여요. 확실히 말해 두지만, 그건 내게 대단한 사건이 아니었다고요."
 그런 순간, 제이크는 자신의 말에서 뛰어내리더니 눈깜짝할 사이에 켈리를 말등에서 끌어내렸다.
 저항도 할 수가 없었다. 제이크는 멍청히 안겨져 있는 켈리에게 몸을 기울여 입술을 포개었다. 다정함이라고는 조금도 없는 격렬한 키스였지만, 입술이 겹쳐진 순간 켈리의 몸 속을 느껴본 적이 없는 감정이 스쳐갔다. 아까 대단치 않았다는 말은 자신의 허세였는데 그것도 모르고…
 "제이크! 당신이란 사람은…"
 켈리는 주먹을 꽉 쥐고 그의 가슴을 마구 때렸다. 너무나 약이 올라 그녀는 견딜 수가 없었던 것이다.
 그리고는 쏟아져 나오는 눈물을 그에게 보이지 않으려고 황급히 뒤돌아섰다. 그리고는 큰소리로 외쳤다.
 "당신 같은 인간은 정말 싫어요!"
 "알았소, 기억하지, 당신의 그 말을!"
 제이크는 홱 돌아 말에 올라타고는 채찍을 휘두르며 사라져 갔다.
 힘없이 그 자리에 선 채, 켈리는 자신의 어리석음을 탓하였다. 왜 그 앞에서는 자신의 의지대로 행동하게 되지 않는 것일까? 그것이 지금의 자신으로서도 이해가 되지 않았다. 
 켈리는 말을 몰아 집으로 돌아와서는 자신의 방에 꼼짝 않고 누워 있었다. 
 "자, 아가씨! 점심이 벌써 지나고 이미 저녁 시간이에요. 어서 일어나요. 그리고 옷을 입고 나와요. 그런 벗은 차림으로 식사할 수는 없잖아요."
 마나의 목소리였다. 어느 사이엔가 켈리는 잠들어 있었던 것이다.
 "미안해요, 너무 피곤해서 잠들었었나 봐요."
 마나는 마치 엄마처럼 켈리를 챙겨 주었다.
 "자, 어서요. 좋다면 저녁식사는 방에서 같이 하자고 마님이 그러 셨는데요. 어때요?"
 "물론 좋아요. 서둘러야겠네요."
 그녀는 당황하여 급히 일어났다.
 "30분이에요. 어서 준비해요."
 마나가 재촉하는 바람에 켈리는 허둥지둥 목욕탕으로 들어가 대충 샤워만 했다. 머리는 돌돌 말아올려 핀으로 고정시키고 태양에 약간 그을린 피부에 맞추어 짙은 산호색 드레스를 골랐다.
 모린은 자신의 방 창가에 앉아 있었다. 켈리가 방으로 들어가자 언제나와 같이 따뜻하게 미소를 지어 주었다.
 "마나가 깨워 주었어요. 저녁식사까지 거르면 안 된다고, 너무 깊이 잠이 들어 점심 먹는 것도 잊었었거든요. 자, 기분은 어떠세요?"
 "꽤 좋아요. 나는 원래 편안히 누워 있는 성격이 못되어서… 해야 할 일도 산더미같이 쌓여 있는데 의사선생님이 허락치를 않으시니 이렇게 따분히 있을 수밖에 없지요."
 침실 쪽의 문이 열려져 있었기 때문에 안이 들여다 보였다. 앤티크한 대형 침대가 켈리의 눈에 들어왔다. 거기엔 멋진 커버가 씌워져 있었다.
 "저 침대 멋있군요."
 켈리는 물었다.
 "어느 정도 된 겁니까?"
 "15년 전의 거예요."
 모린은 자랑스러운 표정을 지었다. 
 "남편의 조모되시는 분이 아일랜드에서 가지고 온 거지요. 남편은 이 침대에서 태어났어요. 그리고 제이크도."
 모린의 입에서 조용한 웃음이 새어나왔다.
 "제이크는 예정일보다 이 주일이나 빨리 낳았지요. 저 아이는 뱃속에서부터도 팔팔했나 봐요, 예정일을 기다리지 못하고 서둘러 나왔으니 말예요."
 "그렇군요, 제이크다워요."
 작은 소리로 중얼거리면서 켈리는 침실로 들어가 침대의 나무를 만져보았다. 부드러운 나무의 감촉이 기분 좋았다. 제이크가 이 침대에서 태어난 것이다. 그러나 아무리 상상을 해도 그의 아기때 모습을 떠올릴 수가 없었다. 거만하고 자신에 넘치는 남자다운 제이크가 일찍이 무력하고 작은 존재였다니… 도저히 믿기지 않는 사실이었다.
 "이런 옛날 것은 당신같이 현대적인 아가씨에게는 흥미가 없을 것이라고 생각했어요."
 켈리는 머리를 흔들었다.
 "전 그렇게 현대적이지만도 않아요."
 모린은 의아한 듯이 켈리를 보았으나 아무 말도 하지 않았다. 마나의 요리를 맛보면서 모린은 뉴욕에서의 생활 이것저것을 물었다.
 "지금 사귀고 있는 상대는 있나요?"
 "사귄다고 할 만한 상대는 없어요."
 켈리는 요 수개월 사이에 데이트했던 남자들의 얼굴을 떠올려 보았다. 모두들 대수롭지 않은 상대에 지나지 않았다.
 "일은 계속 해나갈 작정인가요, 오빠와 함께?"
 "오빠는 저널리즘의 취재증을 갖고 있기도 하고, 펜네임을 사용하여 미스테리 소설을 써서 꽤 인기를 얻고 있기 때문에 장래에 대해 아무런 염려도 없지만 난 그렇지가 않아서 신중하게 생각 중이에요."
 이대로 가면 화제는 가족이 되어 버릴 것 같았다. 그것만은 피해야 하는데… 아버지의 얘기를 밝힐 생각에는 변함이 없지만 아직 그 시기가 아니었다. 이렇게 약해져 있는 모린에게 아버지의 얘기를 하면 큰 충격을 안겨줄 것 같았다.
 다행히 식사가 끝났기 때문에 켈리는 거기서 얘기를 끊고 모린에게 이제 그만 침실로 들어가 눕는 편이 좋겠다고 권했다.
 저녁 인사를 나누고 모린의 방을 나온 켈리는 책이라도 읽으려고 도서실로 향했다. 주욱 진열되어 있는 책들 중 겨우 한 권을 고른 그녀는 의자에 편히 앉았다. 내용이 예상 외로 재미있어서 켈리는 열심히 읽어내려 갔다.
 시간이 얼마나 지났는지 왠지 눈꺼풀이 자꾸 무거워져 왔다.
 '자고 싶다. 지금 내 방으로 가서 침대에 눕자. 아마 어젯밤에 잠을 못 자서 그런가 봐. 아, 졸려!'
 그녀는 어느 사이엔가 세상모르게 잠에 빠졌다.
 목장에서 돌아온 제이크는 도서실의 소파에 잠들어 있는 켈리를 발견하고는 옆에 앉아 그녀의 얼굴을 뚫어져라고 응시했다.
 '참으로 귀엽고 매력적인 아가씨야!'
 왠지 이제까지 느끼지 못했던 감정이 그의 마음속에서 뭉게뭉게 피어났다.
 '이 켈리라는 아가씨! 이런 시골에 있는 나와는 어울리지 않는 세련된 아가씨인데…'
 제이크는 그녀를 가만히 안고는 그녀의 뺨에 가볍게 입맞춤하였다. 잠시 후, 켈리를 살짝 들어 안은 제이크는 그녀의 방으로 향했다. 그녀를 안은 그의 가슴은 마구 두근거렸다.


                   
4장 

 켈리와 모린은 거실에서 텔레비전을 보며 수다를 떨고 있었다. 식당에 새 쿠션을 만들어 놓으려고 크림색의 켄버스지에 연보랏빛 팬지를 수놓고 있는 중이었다. 켈리는 소파에 앉아 몸을 앞으로 내밀고는 모린의 능숙한 손놀림을 열심히 바라보았다.
 "보통실 대신에 색상이 부드러워요. 자, 봐요. 진짜 팬지 같죠?"
 과연 모린의 설명대로 쿠션커버의 팬지는 근사했다. 켈리는 감탄하여 고개를 끄덕였다.
 그때, 텔레비전에서 돌연 그녀의 이름이 들려왔다. 켈리가 놀라며 화면을 보니, 자신의 얼굴이 나와 있는 것이었다. 옆에는 카일의 모습도 보였다.
 "<페가수스디자인>의 새로운 얼굴, 켈리와 제임스입니다."
 라고 소개하는 아나운서의 목소리가 흘러나왔다.
 그러고 보니 생각이 났다. 이삼 개월 전에 그들 남매는 인터뷰를 했었던 것이다.
 "어머, 멋져라!"
 환호를 올린 모린은 손을 멈추고 열심히 화면을 바라보기 시작했다. 완전히 텔레비전에 빠져들어 두 사람 다 제이크가 온 것도 알아차리지 못했다. 제이크는 문 기둥에 기대어 날카로운 시선을 화면에 쏟고 있었다.
 아나운서의 소개가 이어졌다.
 "켈리와 카일은 오늘의 패션업계에서 실로 새바람을 일으킨 것입니다. 이 쌍둥이 남매인 오빠와 동생은 대단히 쾌활하고 건전한 사람들로 아마도 그러한 인품이 인기의 비결인지도 모릅니다…"
 그것에 이어 패션의 경향과 모델이라는 직업에 관한 인터뷰가 있고, 켈리와 카일이 번갈아가며 대답하는 장면이 나왔다.
 마침 그 인터뷰가 끝나려는 무렵, 작은 소리에 뒤돌아본 켈리는 제이크가 있는 것을 알아차렸다. 그는 막 등을 돌려 방에서 나가려 하고 있었다.
 켈리는 소파에서 벌떡 일어났다. 그를 쫓아가 어떻게 할 생각인지도 모른 채 그녀는 복도로 뛰어나갔다. 켈리는 그가 바로 옆 벽에 기대어 있는 것을 알지 못했다.
 갑자기 손이 와 닿는가 생각하기가 무섭게 강한 힘으로 팔이 잡혀지고 눈깜짝할 사이에 그녀는 그의 품에 안겼다.
 "왜 진작 오빠라고 말하지 않았지?"
 낮고 억눌린 듯한 소리가 그녀의 귓가에서 속삭여졌다.
 "당신은 묻지도 않았잖아요?"
 켈리는 가슴이 두근거려 눈을 내려깔았다. 제이크의 포옹에 숨쉬기조차 괴로웠다.
 "재미있어하는군! 그를 자신의 애인이라고 생각하게 해놓았으니 만족하시겠군!"
 그의 말이 으르렁대는 것같이 들려 켈리는 제이크의 얼굴을 올려다 보았다.
 "어머, 그렇게까지 신경쓰셨다는 얘기인가요? 당신과는 상관없잖아요. 그리고 이번 일은 당신이 일방적으로 생각했던 것이지, 나는 잠자코 있었을 뿐이에요. 다만 그렇게 해도 별로 손해는 없을 거라고 생각했기 때문에…"
 "이…"
 제이크의 손이 켈리의 목을 불잡았다. 그리고는 점점 힘이 가해졌다. 눈앞의 얼굴은 분노로 일그러져 무시무시한 형상이었다. 켈리는 조금씩 몸을 떨었다.
 목을 죄인 손에 더욱 힘이 들어가고 녹색의 눈동자는 반짝반짝 빛나며 켈리의 눈동자를 뚫어져라 응시하고 있었다. 마치 시간의 흐름이 멈춰 버린 것 같은 느낌… 제이크는 더 목을 꽉 죄더니 다음 순간 갑자기 손을 풀었다. 그리고는 양팔을 축 늘어뜨렸다.
 "녀석이 운이 좋은 건지 나쁜 건지… 당신의 오빠라니…"
 그는 강한 어조로 덧붙였다.
 "저쪽으로 가지!"
 제이크의 얼굴을 바라보며 한 걸음 두 걸음 켈리는 뒷걸음질쳤다. 제이크의 격한 분노에 두려움을 느끼면서도 켈리는 그러한 그가 도통 이해되지 않았다. 대체 제이크는 어째서 그렇게 노여워하고 있는 걸까? 그와는 아무런 관계도 없을 텐데…
 "전부터 뭔가 책략을 꾸미는 것 같다고 생각했는데, 역시 옳았던 것 같소."
 뒷걸음질치는 켈리에게 그는 경멸을 담은 말을 마구 퍼부어댔다.
 "휴전협정은 파기예요!"
 도전적으로 말을 내뱉고 켈리는 몸을 돌려 거실로 뛰어들어갔다.
 제이크도 그녀를 쫓아 거실로 들어왔다. 뭔가 물으려는 것 같았으나 거실에 모린이 있음을 알고는 하는 수 없이 입을 다물었다. 어머니 앞에서 '휴전협정' 얘기를 할 수는 없었던 것이다.
 제이크는 모린 옆에 앉은 켈리를 곁눈질로 보며 카운터로 가서 잔에 위스키를 따라 들고는 켈리와 가까운 의자에 앉았다. 그리고는 옆으로 그녀의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다. 잔에 입을 대는 동안에도 그 흘겨보는 듯한 눈동자는 켈리의 옆얼굴에서 떨어지지 않았다.
 뺨 언저리에 찌르는 듯한 시선을 느낀 켈리는 아무리 애써도 마음이 안정되지 않았다. 사람들이 자신을 쳐다보아 주는 것에는 익숙해 있는 터인데, 무슨 이유에선지 제이크의 시선을 받게 되면 반드시 마음에 미묘한 설레임이 일어났다. 도저히 차분히 있을 수가 없어지는 것이다. 얼굴을 붉히지 않으려고 하는 것이 너무도 괴로울 지경이었다.
 속마음의 초조함을 감추려고 켈리는 여러 번 모린에게 말을 걸었다.
 "저 텔레비전 인터뷰한 것은 완전히 잊었었어요. 이 개월, 아니 삼 개월쯤 전에 녹화한 것인걸요."
 "오빠도 유머센스가 있는 꽤 재미있는 분이 아닌가요?"
 켈리와 모린의 얘기가 이어짐에 따라 제이크의 표정은 점점 험악해졌다. 재빨리 의자에서 일어난 그는 성큼성큼 카운터로 다가가 또다시 잔에 가득 위스키를 따랐다. 모린이 나무라는 듯한 눈으로 쳐다봐도 아무런 효과를 얻지 못했다. 그리고는 여전히 무서운 눈빛으로 켈리를 째려보고 있는 것이다.
 "이제 저, 자러가야 할까 봐요…"
 켈리는 소파에서 일어났다. 제이크의 시선에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶었다.
 "그럼, 잘 자요."
 모린은 무릎 위에 수놓던 쿠션을 다시 집었다.
 제이크는 아무 말도 하지 않았다. 입을 다문 채 눈만이 켈리를 쫓아왔다. 그녀는 서둘러 녹색 눈동자에서 도망치기 시작했다.
 방에 돌아온 켈리는 옷을 벗고 연분홍 잠옷으로 갈아입었다. 브러싱도 대충대충 끝내고 침대에 들어가니 복잡한 생각이 와락 밀려왔다.
 대체 무슨 이유일까? 먼지와 땀에 젖은 카우보이 따위가 아닌가! 그런 남자가 자신의 라이프스타일이나 자신을 어떻게 생각하든, 하등 신경쓸 일이 아닌데…
 어두움을 향해 그녀는 '왜?' 하고 물어보았다. 그렇게 자기자신에게 물으면서도 켈리는 이미 알고 있었다. 어째서 제이크가 이토록 신경쓰이는 것인지 아주 명확하게 알고 있는 것이다. 단지 그것을 인정하는 것이 두려울 뿐.
 잠이 들려고 하다가 금방 정신이 번쩍 들었다. 한 번 눈이 떠지면 도저히 다시 잠이 오지 않았다. 더운 우유라도 마셔봐야겠다고 그녀는 생각했다.
 켈리는 침대를 내려와 레이스가운을 걸치고 발소리를 죽이며 주방으로 향했다. 
 주방의 테이블에서 더운 우유를 마시는 동안에 긴장했던 신경이 조금씩 풀어져 오는 것 같았다. 불 꺼진 저택엔 밤의 적막이 가득차 있었다. 이런 조용한 생활이라면 아마도 카일은 사흘도 못되어 두 손 들어 버릴 것이다. 그는 네온이 번쩍이는 시끄러운 도시의 밤을 좋아했다.
 "이건 대체…"
 돌연한 소리에 깜짝 놀라 켈리는 얼른 뒤돌아보았다. 문가에 제이크가 서 있었다.
 "잠이 안 와서…"
 그녀는 변명하려는 듯이 말하고는 우유컵을 가리켰다.
 "우유라도 마시면 혹시 잠이 오지 않을까 생각했어요."
 제이크도 잠자코 물끄러미 그녀를 바라보고 있었다.
 "걱정 말아요, 뒷정리는 깨끗이 하고 갈 테니까. 그것이 신경쓰이는 거죠?"
 "그런 걸 신경쓰는 것은 마나뿐일 거요."
 켈리의 말을 건성으로 적당히 받아넘기고 제이크는 잔을 꺼내 수돗물을 받았다. 한 손에 잔을 들고 제이크는 개수대 옆 카운터에 기대었다.
 "목장의 아침은 일러요. 당신 같은 사람에겐 일찍 자고 일찍 일어나는 생활이 힘들지 모르지만."
 "사실을 말하자면 나는 밤에 돌아다디는 형은 아니예요."
 거리를 싸돌아다니는 것보다는 침대에 뒹굴며 책을 읽는 편이 좋아요.
 제이크는 물을 한숨에 다 마셔 버리고는 미묘한 빛을 담은 에메 랄드 빛의 눈동자로 켈리의 모습을 내려다 보았다. 블론드의 흐트러진 머리를 지나 제이크의 시선은 서서히 아래로 향했다. 켈리의 뺨이 확 달아올랐다. 밤도 꽤 깊고 저택은 아주 조용하여 쥐소리조차도 나지 않았다.
 문득 쓸데없는 생각이 그녀의 뇌를 스쳐 지나갔다. 만일 두 사람이 결혼했다면, 아니 결혼까지는 가지 않았다 해도 그저 애인 사이라 할지라도 사정은 다를 것이다. 잠이 오지 않는다고 해서 책을 읽는다거나 오늘밤같이 우유를 마시러 주방을 헤맨다거나 할 때는 없을 것이었다. 손을 뻗으면 닿을 만한 거리에 제이크가 있을 테니 까.
 눈에 나타난 표정을 알아차리지 못하도록 하려고 켈리는 눈을 아래로 내리깔았다. 그리고는 천천히 컵을 들고 일어나 개수대를 향해 걷기 시작했다. 자신을 바라보는 제이크의 시선이 다시 의식되어져 뺨이 화끈거렸다.
 그녀가 개수대로 가까이 가도 제이크는 카운터 앞을 떠나려 하지 않았다. 컵을 씻기 위해서는 싫어도 제이크의 바로 옆을 지나지 않으면 안 되었다. 켈리가 개수대의 수도꼭지를 막 틀려고 할 때, 어깨 주위로부터 제이크의 따스함이 전해져 왔다.
 "아름답소, 정말!"
 생각지도 않았던 말에 당황하여 뒤도는 순간, 켈리는 황홀한 듯한 제이크의 시선과 마주쳤다. 뭐라고 해야 좋을지 몰라 망설이는 사이, 제이크의 손이 뻗어와 그녀의 머리카락을 매만졌다. 그녀는 기쁨 같은, 또 두려움과도 같은 묘한 감정을 맛보았다.
 "어머니와 사이좋게 지내주어서 감사하고 있소. 당신이 있어 주어 어머니도 꽤 즐거우신 것 같소."
 제이크의 낮게 속삭이는 듯한 목소리는 마법의 주문처럼 켈리의 전신에 퍼져갔다.
 "당연한걸요. 어찌나 친절히 대해 주시는지 내가 오히려 감사하고 싶어요. 어머니는 누구라도 금방 좋아질 그런 분이에요."
 "하지만 아들 쪽은 그렇지 않지 않소?"
 "내가 어떻게 생각하든 신경쓰고 있지 않으면서…"
 개수대 속에 컵을 내려놓는 손이 약하게 떨리고 있었다.
 "만일 신경쓴다고 한다면?"
 손의 떨림을 진정시키려고 켈리는 양손을 꽉 모아쥐었다.
 "어째서 이런 얘기를 하게 된 거죠? 따분한 얘기 그만두고 이제 자기로 해요."
 "무엇을 두려워하고 있소?"
 제이크의 목소리가 놀리고 있는 것같이 들렸다. 그가 기대고 있던 몸을 똑바로 일으키자 갑자기 거대하게 느껴졌다. 두려움에 켈리가 뒷걸음질치니 건장한 체구가 조금씩 다가섰다. 결국 그녀는 테이블 옆 코너에 몰렸다.
 "내가 두렵소, 켈리?"
 "천만에요!"
 그녀의 대답과 동시에 제이크의 손가락이 그녀의 입술에 닿았다.
 "제이크… 그만둬…"
 간신히 나오는 항의의 목소리는 미약했다. 제이크의 손가락이 만들어낸 기묘한 감각에 켈리의 눈동자는 요염하게 빛나고 블루의 빛이 더욱 깊어져 갔다.
 제이크가 막 몸을 기울이는 순간, 켈리는 그를 떠다밀고 주방에서 뛰쳐나왔다.
 그녀는 마음속으로 외쳤다.
 '바보같은 제이크, 난 그런 걸 바라지 않아! 날 내버려 둬 줘!'
 그녀는 감정과 이성의 엇갈림 속에서 방황하였다. 눈물이 쏟아졌다. 왜 자신이 이토록 약해진 걸까? 저 건방지고 제멋대로인 남자가 대체 무엇이기에!
 눈물로 눈앞이 희미해지고 발걸음도 불안했다. 그녀가 조심해야겠다고 생각한 바로 그 순간, 켈리는 복도 구석에 놓여진 책상에 부딪쳐 주저앉으며 관자놀이를 모서리에 세게 부딪쳤다. 그녀는 저도 모르게 크게 비명을 질렀다.
 "켈리!"
 컴컴했던 복도가 돌연 밝아지며 제이크가 달려왔다.
 "괜찮소?"
 커다란 그의 양손이 켈리의 이마를 감쌌다.
 관자놀이에서 뺨에 걸쳐 커다란 아픔이 밀려왔지만 켈리는 그의 손을 뿌리쳤다.
 "괜찮아요, 안심해도 돼요. 죽지 않았으니까."
 내민 제이크의 팔을 무시하고 켈리는 책상의 다리를 꽉 잡고 팔에 힘을 주어 일어섰다. 두세 걸음 비틀비틀 떼어놓았을 때, 심한 두통으로 그녀는 견딜 수가 없었다.
 "제이크…"
 켈리는 신음소리를 내며 손을 내밀었다. 그리고 다음 순간… 모든 것이 한 바퀴 빙 돌고는 깜깜해졌다.
 켈리가 정신을 차려보니 자신의 침대에 누워 있었다. 그녀는 천천히 다리를 움직여 보았다. 그러자 격심한 통증이 관자놀이를 꿰뚫었다. 너무나도 고통스러워 그녀는 무심결에 소리를 질렀다.
 "움직이지 말아요."
 침대가에 앉으면서 제이크는 손을 뻗어 그녀의 머리를 눌러 주었다.
 "머리가 아파…"
 "테이블 모서리에 강하게 부딪쳤소. 좀처럼 의식이 들지 않기에 의사를 불렀소."
 일어서려고 손발을 움직이니 머리가 부숴질 듯 아파서 켈리는 눈물이 쏟아져 나올 지경이었다.
 "움직이면 안 돼."
 달래는 목소리와 함께 손이 뻗쳐와 그녀의 이마에 흘러내린 머리를 다정히 쓸어올려 주었다.
 "의사선생님이 올 때까지 자도록 해요."
 "그때까지 여기에 있어 줄 건가요?"
 손가락 끝을 꼬옥 감싼 제이크의 손의 따스함이 그녀의 불안과 고통을 덜어주는 듯했다.
 "물론이오."
 그는 안심하라는 표정으로 미소를 지었다.
 켈리의 마음에 안도감이 퍼져갔다. 약하게 미소를 지어 보이며, 그녀는 눈을 감았다.
 다음에 눈을 떴을 때엔 제이크의 모습은 보이지 않고, 그 대신에 온화한 얼굴의 노신사와 걱정스런 표정을 한 모린이 그녀를 들여다 보고 있었다.
 "여어, 다행이구먼! 정신이 든 것 같군."
 노신사는 켈리 쪽으로 머리를 숙였다. 
 "상처가 없어 정말 다행이오. 모린에게 들었는데, 당신에게 있어 얼굴은 굉장히 중요하다고?"
 "하지만 몹시 아파요. 머릿속까지 욱신욱신 쑤시고요."
 "이마와 눈 주위가 아플 거요."
 노의사는 위로하듯 켈리의 손등을 가볍게 두드렸다. 따뜻하고 다정한 손, 멋진 노의사였다.
 "진통제를 놓고 가겠소. 한참 동안 아픔이 심할 것이니 이삼 일은 침대에 누워 있을 것! 적어도 어지러움증이 진정될 때까지는 일어나지 않는 편이 좋소."
 의사는 의자에서 일어섰다.
 "자, 그럼… 나중 일은 모린이 있으니 걱정없겠지. 아마 곧 좋아질 거요."
 "선생님, 바깥까지 배웅하겠습니다."
 모린의 목소리에 켈리는 약간 목을 돌렸다. 의사는 따뜻한 미소를 띠고 모린을 내려다 보고 있었다. 아무래도 이 노신사는 모린에게 우정 이상의 마음을 품고 있는 것 같았다.
 머리를 움직인 탓인지 또 심한 고통이 밀려왔으나 켈리는 얼굴을 찡그리며 아픔을 꾹 참았다.
 모린은 의사를 배웅하고 나서 급히 돌아왔다. 그리고는 침대 옆에 서서 반쯤 내려진 시트를 끌어올려 주었다.
 "제이크가 당황한 모습으로 내 방에 와서 당신이 의식불명이라고 해 깜짝 놀랐었어요. 하지만 다행이에요, 제이크가 바로 알았으니 말예요."
 제이크는 켈리가 넘어지기까지의 얘기를 모린에게 하지 않았던 것이다. 눈꺼풀이 점점 무거워지며 모린의 모습이 조금씩 희미해져 갔다.
 "왠지 피곤해요…"
 자신의 목소리를 멀리 들으며 켈리는 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다.
 그녀는 심한 통증 가운데서도 제이크가 방에 들어온 것도, 또 침대 옆에 앉아 있는 것도 알지 못한 채 오로지 계속해서 잠을 잘 뿐이었다.
 켈리가 또다시 눈을 뜬 것은 다음날 오후가 되어서였다. 밝은 햇살이 창에 드리워진 커튼을 통해 비쳐 들어왔다. 관자놀이의 욱신거림도 훨씬 덜하고, 약간의 미미한 두통이 남아 있을 뿐이었다. 침대 옆으로 바싹 붙어져 있는 의자가 그녀의 눈에 들어왔다. 그리고 쿠션에 기대어 자고 있는 제이크…
 "제이크!"
 왠지 깨우기가 미안했다.
 하지만 제이크는 깜짝 눈을 떴다. 켈리가 손을 내밀자, 그는 몸을 앞으로 숙이고 그 손을 잡아 꽉 쥐면서 미소를 지었다.
 "조금은 좋아진 것 같아요."
 미소짓는 그의 입가에 피곤한 탓인지 깊은 주름이 패였다. 자신이 걱정되어 밤새도록 계속 옆에 있어 준 탓일까?
 "아직도 많이 아픈 거요?"
 "그 정도는 아니고, 약간 아파요."
 켈리는 기운없이 미소지어 보였다.
 "왠지 당신의 얼굴이 안 된 것 같아요."
 "나는 괜찮소. 당신이 어제보다 건강해진 것을 보니 기쁘군."
 그는 정말로 기쁜 듯한 표정을 보였다.
 "의사선생님이 그러시는데 딱딱한 음식은 씹을 때 머리가 흔들려 안 되지만 스프 정도는 먹는 게 좋다고 했소. 어때요, 스프라도 조금 먹어보는 게?"
 켈리는 고개를 끄덕였다. 그리고는 따뜻한 미소로 답례했다. 제이크는 곧 방을 나갔다. 그의 뒷모습에 켈리는 가슴이 뭉클했다. 그의 따뜻한 마음을 깨닫자, 왠지 눈물이 날 것만 같았다.
 식사를 가지고 온 것은 모린이었다. 그녀가 스프가 든 보울과 차가운 차잔을 쟁반에 챙겨 들고 들어오는 것을 보자, 켈리는 왠지 실망의 기분이 되었다. 제이크가 와주리라고 생각하고 있었는데…
 "미안해요, 수고를 끼쳐서요!"
 "천만에요, 이렇게 와서 아주 좋은 말동무가 되어 주어 정말 기뻤다오. 손자들이 오지 않으면 그런 기회가 좀처럼 없으니까요. 하긴 손자들이 와도 시끄럽기만 하고…"
 "손자들이 만나고 싶으시죠?"
 "네, 물론이죠. 때때로 난 생각한다오, 제이크도 어서…"
 모린은 갑자기 입을 다물었다. 
 "이런! 당신의 휴식을 방해해서는 안 된다고 했어요. 뭐 필요한 게 있으면 어려워 말고 얘기해요."
 아주 충분히 잔 후였기 때문에 이젠 더 잘 수 없으리라고 생각하며 누워 있던 켈리는 어느 사이에 또다시 깊은 잠이 들었다.
 다음날 아침 눈을 떴을 때는 기분이 훨씬 좋았다. 그녀는 조심조심 일어나 발을 바닥에 내리고 일어서 보았다. 다리가 후들거려 왔다. 켈리는 주의깊게 한 걸음 내디뎠다. 그리고 나서 다시 한 걸음.
 한 발 한 발 주의하며 그녀는 목욕탕으로 갈 수가 있었다.
 "아이고, 맙소사!"
 거울을 향해 켈리는 놀라서 조그맣게 외쳤다. 이마 한쪽에는 시퍼렇다 못해 꺼멓게 멍이 들어 있었고, 눈 아래도 같았다. 게다가 이마에서 뺨에 걸쳐서는 빨갛게 부어올라 있는 것이었다. 무의식중에 그녀는 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
 "아냐…"
 신음소리가 그녀의 입에서 새어나왔다.
 "아니야, 아냐!"
 털썩 목욕탕 바닥에 주저앉으며, 켈리는 소리를 내어 울기 시작했다.
 "켈리! 켈리…"
 제이크의 다정한 목소리와 강인한 팔이 슬피 우는 켈리의 몸을 감싸안았다. 그는 자신의 가슴에 켈리를 끌어안고 부드러운 금발에 뺨을 묻은 채, 달래는 듯한 작은 소리로 중얼거렸다.
 "너무 보기 흉한 상처잖아요! 왜 말해 주지 않았죠? 이렇게 심한데…"
 그녀는 제이크의 가슴에 얼굴을 파묻고는 마구 흐느껴 울었다.
 "나에게는 그리 흉하게 보이지 않았소."
 제이크는 켈리를 일으켜 침대까지 데리고 갔다. 그녀가 침대에 눕자, 제이크는 침대가에 걸터앉아 눈물로 젖은 그녀의 얼굴을 내려다 보며 장난기어린 미소를 지었다.
 "사실은 눈 주위에 둥그렇게 멍이 든 당신이 대단히 귀여워 보이는걸!"
 "귀여운 게 아니죠, 공포영화에라도 나오는 듯한 얼굴을 하고 있는데!"
 켈리는 코를 훌쩍이며 쌀쌀맞게 대꾸했다.
 "당신도 그러한 외관에 구애되는 여자인가? 표면에 나타나는 아름다움이 그렇게 중요하오?"
 제이크의 힐책하는 듯한 목소리가 켈리의 마음에 깊숙이 스며들었다.
 "하지만 너무나 흉칙한 얼굴인데 어째서 당신은 아무렇지도 않게 생각하는 거죠?"
 "당신이라는 인간 모두를 보고 있기 때문이지. 내가 보고 있는 것은 그 얼굴만이 아니오. 그리고 부어오른 것은 금방 가라앉고 멍든 것도 시간문제요. 나는 매사를 좋은 쪽으로 생각하려고 항시 노력하고 있지."
 그리고 나서 그는 장난스러운 어조로 덧붙였다.
 "완쾌된 다음에 모두에게 자랑할 수 있으니 얼마나 좋소? '기적의 컴백'이라고 말이오."
 제이크의 농담에 켈리의 눈물자국 있던 얼굴에 웃음이 피어올랐다.
 "일하러 가지 않아도 돼요? 모두가 기다리고 있을 텐데…"
 "나를 쫓아내려고 그러는 거로군!"
 놀리는 듯이 말하면서도 제이크는 천천히 일어섰다.
 "알았습니다, 아가씨. 분부대로 하겠나이다. 그럼, 저녁식사때에 만납시다. 그리고 식사 후에 산보하러 나갑시다. 조금쯤은 바깥바람을 쐬는 편이 좋을 테니까."
 저녁때가 되지 켈리는 멍자국을 조금이라도 숨기려고 열심히 화장을 했다. 입는 옷도, 얼굴색이 돋보이지 않는 빨간색 셔츠에 검은 바지였다.
 저녁식사가 끝나자, 제이크는 약속대로 켈리를 산보로 이끌었다. 그의 손에 끌려 화원 쪽으로 걷는 켈리의 마음에 조용한 행복감이 일렁이고 있었다. 당당하고 아름다운 저택, 그리고 마구간, 작업 장, 아득한 곳까지 이어진 목장… 여기저기 모두가 지금의 그녀의 기분으로는 평온하게만 느껴졌다. 어느 곳에 있을 때보다도 안락한 마음이었다.
 그때 켈리는 슬픈 현실을 생각하게 되었다. 이제 곧 여기를 떠나야 하는 것이다. 그리고 또 저 살인적인 스케줄과 극성스런 카메라맨의 외침 속으로 돌아가야 하는 것이었다. 그렇게 해서 시간에 쫓기다 보면 이곳에서의 생활은 아득히 추억이 되어 버리겠지. 꿈같이 아련한 옛 이야기로…
 "슬픈 표정을 하고 무슨 일이오?"
 "이제 곧 이곳을 떠나 또다시 저 바쁜 일을 해야 한다는 생각을 했어요. 다음달 10일까지는 뉴욕으로 돌아가야만 돼요."
 슬픈 감정을 나타내고 싶지 않아 그녀는 애써 명랑하게 말했다.
 제이크는 아무런 대꾸도 없이 오랫동안 뭔가를 생각하는 눈치더니 드디어 결심한 듯 입을 열었다.
 "당신과 단둘이 되고 싶었던 것은 그날 밤의 일을 사과하고 싶었기 때문이오. 미안했소, 내가 그런 식으로…"
 셔츠 주머니에서 담배와 라이터를 꺼낸 제이크는 몸을 숙이고 담배에 불을 붙여 한 모금 깊이 빨아들였다.
 "그날 밤 이후, 난 몇 번이나 스스로를 힐책했소."
 "나는요, 부모님의 충고는 언제나 새겨들어야 된다는 것을 새삼 느꼈지요. 엄마가 말씀하시기를 주위를 잘 살펴보지 않고 도망치는 것은 위험하다고 가르쳐 주셨었지요. 엄마 말씀을 듣지 않은 벌이죠, 뭐!"
 켈리는 조용한 웃음소리를 내었다.
 그때 그녀는 자기 바로 뒤에 제이크가 서 있는 것을 알았다. 왠지 목줄기가 찌릿찌릿해져 왔다.
 "가끔 당신이 아주 오래 전부터 여기에 있었던 게 아닌가 하는 생각을 해요. 그리고 어머니와 얘기를 하며 자수를 배우는 당신 모습을 대하면, 마치 당연한 것처럼 생각되기도 하오."
 그의 손이 켈리의 금빛 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 그 순간 그녀의 눈동자는 견딜 수 없는 자극과, 또한 그 자극에 대한 자신의 경멸이 엇갈려 빛났다. 그러한 켈리의 눈동자를 내려다 보며 제이크는 부드럽게 말했다.
 "켈리, 늦으면 어머니가 걱정하실 거요. 그리고 봐야 할 서류가 산더미같이 쌓여 있고… 자, 돌아갑시다."
 켈리는 그의 예기치 못한 말에 약간 놀란 눈빛을 하며 고개를 끄덕였다.
 두 사람은 천천히 저택을 향해 걷기 시작했다. 허리에 둘러진 제이크의 팔에서 따뜻한 체온이 전해 왔다. 하지만 즐거웠던 순간은 너무나도 빨리 지나가 버렸다. 제이크는 모린의 손에 켈리를 인도해 주고는 서재로 사라져 갔다. 켈리의 마음속에 이유모를 쓸쓸함이 감돌았다.
 
 이틀 후, 켈리는 풀장 가의 긴의자에 기대어 쉬고 있었다. 아직 수영할 마음이 없었기 때문에 그녀는 비키니 대신 얇은 조깅팬츠와 티셔츠를 입고, 커다란 선글라스를 썼다. 신경쓸 사람도 없는 데다가 어떻게 해서든 멍 자국을 가리고 싶었던 것이다.
 "안녕하세요!"
 켈리는 보고 있던 잡지에서 얼굴을 들었다. 뜰을 지나다가 오는 세일라의 목소리였다. 그녀는 금색의 팬츠에 세트로 된 실크셔츠를 입고 있었다. 굉장히 멋진 차림이었다. 저렇게 한껏 멋을 내고는 누군가를 유혹하러 왔겠지…
 "마나에게서 당신이 여기에 있으리라고 들었어요."
 세일라는 가까이에 있는 의자에 앉으며 날카로운 눈초리로 켈리의 얼굴을 관찰했다. 마치 선글라스를 들여다 보려는 것 같았다. 얄미운 행동이었다.
 "마을에서 들으니 다치셨다고요? 그래서 병문안하러 왔는데, 대단한 건 아닌 것 같군요."
 "그래요? 친절하게도…"
 켈리는 자못 천진스럽게 웃는 얼굴을 보였다.
 "일부러 여기까지 와주시다니… 마구간으로 직행했으면 좋았을 텐데, 제이크는 저쪽이에요."
 세일라는 실눈을 뜨고 켈리를 노려보았다.
 "나는 보통의 여기 사람들과는 달라서 순진한 척하는 것에 속지는 않아요. 확실히 당신은 예뻐요. 그 미모로 지금까지 당신이 바라는 것은 모두 손에 넣어 왔겠죠? 하지만 그것은 고향에서밖엔 통용되지 않을 거예요. 여기서는 당신의 명성이 그 어떤 도움도 되지 못한다는 것, 그걸 명심해요! 대체 어떻게 해서 캐시디 가에 들어오게 됐죠? 이 고장 사람들은 타지방 사람을 환영하지 않아요, 특히 미국인은요!"
 지금의 상황으로서는 거짓말이라도 해서 벗어나는 게 상책이라고 켈리는 생각했다.
 "차가 망가져서 쩔쩔매고 있을 때, 마침 제이크가 지나갔어요. 그래서 이리로 오게 되었고, 모린과 만났지요. 그분이 휴가의 남은 기간 동안 목장에서 지내는 게 어떻겠냐고 권유하셨어요. 거기에 응한 것뿐이에요."
 켈리는 무릎 위의 잡지를 접으며 세일라를 똑바로 쳐다보았다. 그리고는 야무지게 물었다.
 "그런데 세일라, 어째서 당신은 나에게 그토록 신경질적이죠? 내가 혹시 제이크를 유혹이라도 할까 봐 그러는 건가요?"
 "제이크 일이라면 믿고 있어요. 그리고 도시태생이 여기에 매력을 느낄 리도 없죠. 대체 당신은 목장의 일이 어떤 것인지 알고나 있나요?"
 "아무 것도 몰라요."
 침착하게 대답하며 켈리는 이제는 가봐야겠다고 생각했다.
 "안 됐지만 실례하겠어요. 태양빛이 너무 강해진 것 같아요. 아직 몸을 마구 다루어서는 안 된다고 해서…"
 "세일라, 여기에 있었소? 집 앞에 당신의 차가 있기에 온 것은 알고 있었지만…"
 풀장 가장자리를 향해 제이크가 성큼성큼 다가왔다. 먼지투성이인 진에 그것과 같이 더러워진 셔츠, 손에는 모자를 들고 있었다.
 두 사람 사이의 분위기가 험악해 있는 것을 재이크는 눈치빠르게 알아차린 것 같았다. 그는 걱정스러운 듯이 켈리의 얼굴을 보았다. 하지만 그녀의 얼굴은 큰 선글라스에 반 정도나 가려져 있어 표정이 나타나지 못했다.
 "제이크, 마침 좋은 때에 와주었군요! 세일라가 당신을 만나고 싶어 왔으니까요. 그리고 난 이제 가보려고 하던 참이었고요. 세일라를 혼자 두고 가는 것도 안 됐고 해서 망설이던 차에 잘 와주었어요."
 그녀가 잡지를 들고 일어서는 순간, 그만 얼굴에서 선글라스가 떨어졌다.
 세일라는 깜짝 놀라 켈리의 멍든 얼굴을 바라보았다. 하지만 놀란 표정은 일순간이고, 그 대신에 금방 승리에 찬 자랑스런 얼굴이 되었다.
 "어머, 안 되었군요! 문에라도 부딪혔나요?"
 고양이 같은 목소리를 내는 세일라를 향해 애매하게 미소짓고 나서 켈리는 다시 선글라스를 썼다. 그리고는 일부러 천천히 제이크곁으로 다가가 그의 옆에 가볍게 손을 대었다.
 "이 사람은 대단히 상냥하기는 하나 때로는 처치곤란일 때가 있어요. 알겠죠, 이 의미를?"
 세일라는 화가 난 나머지 말도 나오지 않는 듯했다. 그녀의 얼굴은 얼어붙을 것처럼 냉랭했다. 뒤돌아서 집 안으로 향하는 켈리의 등 뒤로 암팡진 세일라의 목소리가 똑똑히 들려왔다.
 "제이크, 저 여잔 대체 뭐죠?"
 작전성공! 이것으로 조금은 속이 시원해진 것 같았다. 켈리는 만족스러운 미소를 만면에 띠우며 거실 문을 열었다.
 방으로 돌아온 켈리는 자신의 침대에 앉아 창 밖의 제이크와 세일라를 바라보고 있었다. 정말 남자다운 제이크, 처음 만난 순간부터 무척이나 자신을 당혹케 했던 남자!
 제이크의 남자다운 매력에 이끌려 가까이 가면 복잡하게 얽혀 있는 덫에 걸릴 것같이 꼼짝달싹할 수 없게 되곤 했다. 그의 녹색 눈동자, 그 눈동자와 마주치면 그녀는 심장이 멈춰 버릴 듯한 황홀경에 빠져 버리는 것이었다. 확실히 그녀는 제이크에게 마음이 기울어져 있었다. 그것도 다시 되돌릴 수 없을 만큼.


                   
5장 

 켈리와 모린은 오후의 한때를 풀장 옆에서 느긋하게 지내고 있었다.
 켈리는 원피스 스타일의 수영복을 입고 일광욕을 즐기고 있다가 드디어 머뭇거리며 자신의 얘기를 꺼내었다.
 "이제 미국에 돌아갈까 생각하고 있어요. 너무나 폐를 끼치고 있어서…"
 "아니, 벌써 돌아가겠다니… 안 돼요! 내주에는 로데오 경기도 열릴 것이고, 또 축제도 시작될 텐데. 그리고 제이크의 얘기를 들으니 다음달 l0일까지는 쉬어도 괜찮다면서요?"
 아무래도 이젠 오스트레일리아에 오게 된 진짜 이유를 얘기할 시기가 된 것 같았다. 켈리는 마음을 다져먹었다. 지금 순간을 피한다면 아버지의 일을 밝힐 기회는 두번 다시 없을 것이다. 털어놓게 되면, 오처럼 눈녹듯 해빙무드에 돌입하기 시작한 제이크와의 사이는 다시금 얼어붙어 버릴 텐데…
 "모린, 저… 어디부터 얘기를 꺼내야 좋을지…"
 켈리는 말을 잇지 못했다. 정말 무엇부터 시작해야 좋을까?
 "저… 저는 거짓말이에요. 확실히 휴가는 얻었어요. 그래서 자마이카에 가려고 계획을 세워 놓았는데, 아버지께서 심장발작을 일으켜 입원하게 되고… 숨을 거두기 바로 전, 아버지는 전쟁 중 뉴질랜드에서 만났던 어느 간호원의 얘기를 해주셨어요. 그 사람의 따스한 보살핌으로 어려운 보행운동을 해냈다는 얘기, 그리고 그 사람을 어느 사이에 사랑하게 되었다는 것…"
 "그 외에는 어떤 것을 들었죠?"
 "프로포즈를 하여 마음이 합치되었다고 생각했다가 그만 싸움을 해버렸다고요. 아버지는 고향으로 송환되어 제대를 했대요. 하지만 아무래도 그녀를 잊을 수가 없었나 봐요. 자신이 아직도 그 사람을 사랑하고 있다고 깨닫고, 아버지는 역시 결혼하자고 편지를 썼어요. 그런데 왠지 답장이 오지 않았기 때문에 아버지는 결국 그녀가 그다지 나를 사랑하지 않았구나 하고 생각했던 거예요. 겨우 답장이 도착했을 때, 아버지는 이미 다른 사람과 결혼을 해버린 뒤였지요. 그래서 그 일을 편지에 써서… 달리 방법이 없었어요. 하지만 아버지는 그 사람의 일을 결코 잊은 적이 없었어요. 멀리서도 줄곧 그 사람을 지켜보아 온 거예요. 그리고 5년 전 그녀의 남편이 사망하자 아버지는 재회를 꿈꾸었어요. 하지만 거절당할 것이 두려워 결심을 굳게 못한 채…"
 켈리는 눈물에 젖은 눈을 들어 모린의 얼굴을 바라보았다. 모린의 눈에는 눈물이 함뿍 괴어 반짝이고 있었다. 드디어 하나씩 추억을 더듬어 가듯 모린은 얘기하기 시작했다.
 "그 편지를 받고서 난 어떻게 할까 무척 고민했어요. 그때 싸운 원인이 무엇이었던지조차 생각나지 않을 만큼 사소한 것이었지요. 결국 나 역시 론즈를 진심으로 사랑하고 있다는 걸 깨달았어요. 그래서 그대로 내 마음을 적어 보냈는데… 유감스럽게도 그것이 너무 늦게 도착했나 봐요. 바로 그 무렵이에요. 죤을 만난 것은. 그는 다정하게 내 마음의 상처를 위로해 주었어요."
 켈리는 긴의자에서 미끄러지듯 내려와 모린의 의자 옆에 무릎을 꿇고 앉았다.
 "아버지는 말씀하셨어요, '결혼했다'고 편지를 쓰는 게 얼마나 고통스러운 일이었는지 모른다고요."
 켈리는 숨도 쉬지 않고 얘기를 계속했다.
 "아버지에게서 엄마 이상으로 사랑했던 사람이 있다고 들었을 때는 솔직히 말해 상처를 받았었지요. 그러나 당신의 얘기를 하실 때의 아버지의 얼굴을 보고 어느 정도는 이해했어요. 당신이 아버지에게 있어 어느 만큼 중요한 존재였는가를요. 아버지의 애정은 평생 변하지 않았던 거예요. 사실 처음에는 오스트레일리아에 올 마음이 없었어요. 하지만 아버지께서 당신에게 자신의 생각을 전해 달라고 간절히 부탁하셨어요. 당신을 잊지는 않았다, 당신에 대한 마음은 모두 진실이었다고… 어떻게든 전해 달라고, 정말 간곡히 말씀하셨어요. 사실은 아버지의 얘기를 전할 작정으로 급히 이곳에 왔었어요. 시드니에 도착해서 바로 편지를 냈지만 어떠한 이유인지 그 편지가 제이크의 손에 들어가 버렸고… 내가 이 마을에 도착하자마자 제이크가 찾아왔어요. 그가 말하기를, 지금에 와서 괴로운 추억을 끄집어 내어…"
 "말하지 마!"
 풀장의 반대쪽에서 날카로운 목소리가 들려왔다.
 켈리는 놀라며 일어서서 뒤돌아보았다. 제이크가 분노에 찬 얼굴로 이쪽을 노려보고 있었다.
 "약속이 다르지 않소, 이 거짓말쟁이…"
 "제이크!"
 부드럽지만 강경한 목소리가 제이크의 말을 막았다. 서서히 일어선 모린은 켈리를 보호하려는 듯 그녀의 어깨에 손을 둘러 감싸안았다.
 "켈리가 론즈 제임스의 딸이라는 것은 처음 네가 데리고 왔을 때부터 난 눈치채고 있었다."
 제이크는 믿을 수 없다는 듯이 모친의 얼굴을 바라보았다.
 주위의 공기가 기묘하게 긴장되어 가는 것 같았다. 그것을 깬 것은 모린이었다.
 "방에 가서 옷을 갈아입고 와요. 그리고 마나에게 마을에 쇼핑하러 나갈 거니까 점심은 필요없다고 말해 줘요."
 모린이 켈리의 어깨를 부드럽게 눌렀다.
 시무룩해서 잠자코 있는 제이크 곁을 지나 켈리는 집 안으로 향했다.
 켈리의 모습이 안으로 사라지는 것을 지켜보다가 제이크는 모친 쪽으로 성큼 다가섰다.
 "내 건강을 걱정하는 네 마음은 알고 있어. 고맙게 생각하고 있다. 그러나 론즈는 젊은 시절에 내가 진실로 사랑하여 결코 잊을 수 없었던 사람이란다. 처음 켈리를 만났을 때, 사실은 어째서 그녀가 여기에 왔는지는 몰랐지. 하지만 반드시 뭔가 론즈와 관계있는 일일 거라고 생각하고 있었는데, 역시… 그건 그렇다고 하고… 도저히 이해할 수 없는 건 바로 너란다. 켈리의 아버지의 일에 그 정도 조바심을 하면서 왜 켈리를 집으로 데리고 왔지?"
 "저 여자를 부른 것은 어머니지 내가 아니예요."
 "제이크!"
 모린은 자못 씁쓸한 듯이 키가 큰 아들을 올려다 보았다.
 "내 눈은 속일 수 없어, 난 네 엄마야. 처음에 켈리를 데리고 왔을 때부터 느낀 것이지만, 만일 진심으로 켈리가 오기를 바라지 않았다면 내 초대를 전하지 않을 수도 있었을 텐데. 그리고 나에게는 켈리가 초대를 거절했다고 말하면 끝났겠지? 그런데 너는 켈리를 데리고 오고, 게다가 가기를 바라지 않고 있다. 무언가 이유가 있잖겠니? 적어도 나는 그렇게 생각하고 있어."
 "어머니에게는 얘기하지 않겠다고 약속했기 때문이에요."
 "그런 이유는 통하지 않아!"
 모린의 눈동자가 자못 즐거운 듯이 빛났다.
 "켈리가 여기에 있는 데는 그것 이상의 저의가 있지? 저 아이는 아름답고 머리도 좋고, 그리고 완고한 너와도 여하튼 잘 지낼 수 있는 것 같지 않니? 제이크, 너는 핸섬하고, 거기다가 조금만 신경쓰면 스마트하게 행동할 수도 있을 거야. 한번 부딪쳐 보려무나. 켈리를 미국으로 돌아가게 해서는 안 돼!"
 "겉으로 봐서 그렇게 확실히 알 턱이 있나요?"
 제이크의 어조는 약간 빈정대는 것 같았다.
 "당연하지. 내가 누구지? 너의 엄마잖니."
 모린의 입에서 조용한 웃음소리가 새어나왔다.
 "아버지에게서 물려받은 매력을 마음껏 발휘해 보려무나. 켈리와 나는 마을에 나가기로 했으니까 돌아올 때는 아마 저녁 무렵이 될 거야. 그때 어때, 웃는 얼굴을 켈리에게 보여주는 게?"
 "그 동안에 어머니가 거들어 주시겠다는 얘기입니까?"
 제이크는 어머니를 향해 빙긋이 웃었다.
 "자기 일은 스스로 알아서 하려무나. 내 힘은 바라지 마, 필요없는 거니까."
 모린은 아들의 어깨를 가볍게 쳤다.
 "슬슬 갈아입고 와야 되겠다."
 제이크와 서로 얘기한 것은 모린의 마음속에 숨겨진 채, 켈리에게는 전해지지 않았다. 마을에 나간 두 사람은 호텔에서 점심식사를 했다. 식당에 앉아 있는 것을 보고, 지나가던 마을 사람들이 미소지으며 모린에게 인사하였다. 그때마다 모린은 켈리를 소개하는 것이었다.
 마을 어디에 가든 섬머 컵에 대한 화제로 들떠 있었다. 누구나가 로데오 경기 예상과 그 후에 염려될 가장무도회 얘기만 지껄이는 판이었다.
 "올해는 왠지 묘한 느낌이 들어요. 언제나 축제 준비위원을 맡았었는데, 올해는 그런 기운이 나질 않는군요."
 활기찬 마을의 풍경을 바라보면서 모린은 작은 한숨을 쉬었다. 그리고 갑자기 뭔가가 떠올랐는지 켈리를 향해 몸을 돌렸다.
 "가장무도회때 당신에게 꼭 입히고 싶은 드레스가 있어요. 내가 젊어서 지금보다도 말랐을 때에 입던 의상인데, 나와 당신과 키가 비슷하니 꼭 맞을 거예요."
 아무래도 당분간 캐시디 가에 머물게 될 것 같았다. 이렇게 열심히 권해 오는 것을 무참히 거절할 수는 없는 것이다. 그리고 얘기를 듣고 있으면, 섬머 컵도 가장무도회도 퍽 즐거울 것 같은 생각이 들었다. 이 기회를 놓친다면 아마 두번 다시 볼 수 없을 것이다.
 좀더 목장에 체류하겠다고 말하면 제이크는 어떤 반응을 보일까. 반드시 가능한 한 얼굴을 마주치지 않으려 할 것임에 틀림없었다.
 제이크에게 모린은 대체 무슨 얘기를 한 것일까? 목장으로 돌아가는 길에 그런 의문이 켈리의 머리를 스쳐 지나갔다.
 
 그날 저녁식사때, 켈리가 제이크와 얼굴을 대하고 놀란 것은 그의 태도가 완전히 바뀌어 있었다는 것이다. 상냥한 태도는 말할 것도 없고, 아주 예의바르게 대해 주는 것이었다. 하지만 왠지 묘한 느낌이 들었다. 마치 진심이 아닌 듯 보이는 것이었다.
 그런 제이크에게 모린이 말을 걸었다.
 "올해도 팬시를 경주에 내보낼 생각이냐?"
 "글쎄요…"
 "올해 목뼈를 부러뜨릴 생각은 아니겠지? 이 년 전에는 쇄골이었지만 말이야, 켈리. 내 얘기 좀 들어봐요. 제이크는 이 년에 한 번은 반드시 뼈를 부러뜨려야 직성이 풀린다니까. 대개 말을 길들일 때에 상처를 입게 되는 거지."
 모린은 아들의 얼굴을 가볍게 흘겼다.
 야생말을 길들이는 것이라면, 켈리도 서부영화에서 본 적이 있었다. 하지만 실제로 자신이 알고 있는 사람이 그런 위험한 짓을 하다니… 안장에서 솟아올랐다가 낙마한 제이크가 말발굽에 짓밟히는 그런 광경이 떠올라서 포크를 든 켈리의 손은 미약하게 떨려왔다.
 "저… 말을 길들이는 일 따위는 목장에서 일하는 사람들이 하지 않나요? 특수한 기술이 없으면 할 수 없는 일이잖아요?"
 "그렇소. 하지만 스스로가 제대로 할 수 없는 일을 다른 사람에게 시킬 수는 없지 않겠소?"
 제이크의 한 마디에 그녀는 완전히 식욕을 잃었다. 디저트로 나온 애플파이를 거절하자, 마나가 책망하는 눈빛으로 켈리를 바라보았다. 제이크의 얘기에 그가 염려되어서 식욕이 없어진 것이라고 굳이 밝히고 싶지가 않아서 그녀는 이제부터 다시 다이어트를 해야만 한다고 엉뚱한 핑계를 대었다.
 "식사가 끝나면 마구간으로 와 달라고 윌이 전하더군요. 파닛슈골드를 좀 봐 달래요. 아무래도 오늘밤 안으로 새끼를 낳을 것 같다고요."
 마나의 전언에 제이크는 냅킨으로 입을 닦으며 일어섰다. 지금까지의 부드러웠던 태도는 이미 사라지고, 그의 표정은 이전과 같이 엄했다. 켈리 쪽은 보려고도 하지 않았다.
 "그놈은 전에도 좀처럼 순순히 낳지를 못했기 때문에, 하긴 서두를 것도 없겠지만…"
 혼자말로 중얼거리며 제이크는 급히 식당을 나갔다.
 "모두가 제이크를 의지하고 있나 보죠?"
 "네, 그런 것 같아요."
 "수의사를 부르지 않아도 되나요? 난산일 경우에는 전문가가 필요할 텐데…"
 "제이크가 수의사 자격증을 갖고 있어요. 그 때문에 대학에 갔던 거죠. 그리고 파닛슈골드는 제이크를 좋아하고 있어요. 제이크 쪽도 그 녀석의 취급방법이라면 충분히 터득하고 있고요. 그러니 걱정 말아요."
 모린은 활짝 미소지었다.
 "그것보다도 내일의 축제 드레스를 입어봐야 할 텐데… 손질이 필요할지 어떨지, 마나와 같이 봐야 될 것 같아요. 그 드레스 당신에게 꼭 어울릴 거예요."
 모린의 온화한 목소리를 듣고 있으면 정겨운 따뜻함이 전해 오는 것 같아서 켈리는 마음이 편안했다.
 "어째서 아버지가 그 정도로 당신을 사랑하셨는지 확실히 알 것 같은 느낌이에요. 주위의 사람들 모두에게 마음을 써주고 부드럽게 대하시니, 지금같이 자기중심적인 세상에서 당신같이 마음의 여유를 갖고 있다는 건 대단한 일이에요."
 "나는 내가 사랑하는 사람들의 일을 염려하고 있을 뿐이에요."
 모린은 천진스럽게 말하며 조용히 미소지어 보였다.
 "자, 그것보다도 자수를 시작하지요."
 이삼 일 전부터 켈리는 모린에게 자수를 배워 베개커버에 수를 놓고 있었다. 바늘과 실로 무늬를 그려가는 단순한 작업은 혼란한 켈리의 마음에 무엇보다도 좋은 진정제가 되어 주었다.
 켈리는 몇 번이나 바늘에 손가락을 찔리기도 하고 바늘구멍도 틀리고 했으나, 그래도 모린은 끈기있게 지도해 주었다. 한참 동안 두 사람은 자수에 열중하고 있었다.
 "이제 조금 피곤한데 슬슬 잠자리에 들까?"
 모린은 그렇게 말하며 일어섰다.
 "저는 좀더 연습하겠어요. 무슨 일에든지 인내가 필요하니까요."
 손에 든 천에서 얼굴을 들며 켈리는 방긋 웃었다.
 모린이 방을 나가 버리자 켈리는 무릎 위의 베개커버를 멍청히 바라보았다. 정결한 백합꽃 모양이 반 정도 완성되어 가고 있었다. 좀더 할까 어쩔까 망설이다가 그녀는 결국 자수감을 치우고 책을 읽기로 작정했다. 책을 손에 들고 몇 페이지 읽어나갔지만 아무리해도 내용에 열중할 수가 없었다. 결국 켈리는 책을 덮어 버렸다.
 대체 몇 시일까? 문득 시계를 올려다 본 그녀는 깜짝 놀랐다. 이미 한밤중이었다. 그러나 제이크는 아직 마구간에서 돌아온 것 같지 않았다.
 켈리는 서둘러 주방으로 가서 커피포트 플러그를 끼웠다. 그리고는 커피물이 끓기 전에 냉장고를 뒤져 찾아낸 재료를 이용하여 샌드위치를 만들어서 접시에 담아 쟁반에 올려놓고 커피를 보온병에 넣었다.
 보름달이 마구간까지의 길을 환히 비춰 주었다. 쟁반을 든 켈리는 조심조심 걸어갔다. 마구간에 들어서니 통로 반대쪽에서 남자들의 목소리가 두런두런 들려왔다.
 "제이크, 조심해! 양 다리로 꽉 버티란 말이야."
 윌의 소리였다. 
 "좋아 좋아. 좋은 새끼야, 힘을 빼!"
 제이크는 부드럽게 속삭이는 듯이 얘기를 걸고 있었다. 그때 돌연 날카로운 소리가 들렸다.
 "리크, 이놈의 다리를 눌러 줘! 야, 이제 낳을 참이야!"
 켈리는 숨을 삼켰다. 쟁반을 든 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다. 그녀는 빠른 걸음으로 다가가 가까이 있는 건초더미 위에 쟁반을 놓고 말방 안을 들여다 보았다. 소독약 냄새와 말 냄새가 섞여 코를 찔렀다. 인간의 땀과 말의 체온으로 안은 숨이 콱 막힐 것 같은 열기 속이었다. 
 세 사람의 남자 등이 보였다. 힘을 모아 말의 출산을 돕고 있는 것이다. 윗옷을 모두 벗은 제이크의 등에 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 그가 팔에 힘을 줄 때마다 등의 근육이 꿈틀 움직이곤 했다.
 "좋아, 됐어, 보여!"
 긴장한 목소리가 울렸다. 그도 꽤 지쳐 있는 듯싶었다.
 "이제 금방이야."
 그는 괴롭게 소리치는 파닛슈골드를 달래었다.
 "금방 네 새끼 얼굴을 볼 수 있을 테니까."
 도시 출신인 켈리에게 있어 말의 출산을 지켜본다는 것은 정말 신기한 일이었다. 놀란 그녀의 눈앞에서 고동색 털을 가진 그 녀석은 뱃속의 새끼를 밖으로 밀어내려 몸체를 요동하고 있었다. 드디어 짚을 깐 바닥에 미끌미끌한 갈색의 덩어리가 떨어졌다. 곧이어 파닛슈골드는 머리를 들어 갓 태어난 망아지 머리에 코를 갖다 대고 낮은 소리로 뭐라고 웅얼거리더니 새끼의 몸을 핥기 시작했다.
 "수놈이다, 제이크. 훌륭한 수말이야! 이것은 목장의 자랑스런 놈이 될 것 같은데!"
 "아!"
 제이크는 천천히 무릎을 펴며 일어섰다. 녹초가 되었다는 표정으로 뒤돌아보던 그는 켈리의 모습을 발견하자 놀라서 물끄러미 그녀를 바라보고 서 있었다.
 "저… 커피와 샌드위치를 가지고 왔어요. 시장들 하시지 않을까 해서…"
 "아, 고맙소."
 제이크의 눈이 온화한 빛을 띠었다. 지금까지 한 번도 보지 못했던 따뜻한 표정이 녹색의 눈동자에 서서히 나타나고 있었다.
 켈리의 볼이 확 달아올랐다. 그녀는 그것을 숨기려고 얼른 뒤를 돌아 컵에 커피를 따르기 시작했다.
 "켈리, 잘 먹겠소."
 윌은 피곤한 얼굴을 환히 펴며 샌드위치에 손을 대었다.
 "망아지가 태어나는 건 처음?"
 제이크가 나지막이 물었다.
 "네."
 그녀가 끄덕이자 부드러운 블론드의 머리가 홍조띤 뺨에 몇 가닥 내려왔다.
 "그럼 이것을 마셔요, 무척 놀랐을 테니."
 제이크는 자신의 컵을 켈리에게 건네주었다.
 그것을 받아든 켈리는 제이크가 입을 댔던 부분을 피해 커피를 마셨다. 제이크는 팔짱을 끼고 서서 그런 켈리를 보고 웃고 있었다. 더욱 얼굴이 빨개져 가는 그녀에게서 그는 눈을 떼려 하지 않았다.
 켈리의 손에서 다시 컵을 받아든 제이크는 일부러 그녀가 마셨던 곳에 입을 대었다. 켈리의 놀란 얼굴을 보는 에메랄드 빛 그의 눈동자가 장난스럽게 빛을 발하고 있었다.
 "제이크, 부끄럽지도 않아요? 모두가 우릴 보고 있어요!"
 "당신은 모르는군? 여기는 지금 우리 둘뿐이오."
 그의 말에 주위를 휘둘러보니 윌도 리크도 어느 사이에 가버렸는지 보이지 않았다.
 "아마도 우리 둘이만 있으라고 가버린 모양이오."
 제이크는 부드러운 목소리로 켈리의 귓가에 속삭였다.
 그를 올려다 보는 켈리의 눈동자는 불빛에 반사되어 보석처럼 아름답게 빛였다. 이러한 그녀의 눈을 바라보는 제이크의 눈동자 또한 반짝였다. 그들은 아무 말없이 바라보고만 있었다. 눈동자 속에서 서로의 사랑을 확인하려는 듯이.
 한참만에 켈리는 제이크에게서 시선을 돌렸다. 왠지 눈물이 쏟아질 것 같아서였다. 이제는 헤어져야 할 사람이기에… 하지만 그에게 눈물을 보일 수는 없었다. 켈리는 이윽고 입을 열었다.
 "저, 제이크, 이제 가볼게요."
 그녀의 목소리는 불안스러웠다.
 "그래요. 너무 밤이 깊었소. 이제 자야 할 테니까."
 그는 부드러운 목소리로 말하며 켈리의 어깨를 단단한 팔로 감싸안았다.
 켈리를 감싸안은 채 마구간을 나와 저택으로 향했다. 다정히 걸어가는 두 사람을 은은한 달빛이 비쳐 주고 있었다. 마치 그들 두 사람을 축복이라도 해주듯이.
 켈리는 그렇게 걸어가며 제이크가 요즘 들어 왜 갑자기 다정해졌는지에 대해 생각했다. 이유는 잘 모르지만 어쨌든 그와 헤어질 생각을 할 때마다 눈물이 쏟아지려 하였다. 어깨로 전해져 오는 제이크의 체온이 너무나도 그녀를 가슴 벅차오르게 했다. 이렇게 이런 순간이 영원히 계속된다면…
 집으로 돌아온 두 사람은 여전히 껴안은 그대로였다. 켈리의 방문 앞까지 바라다 준 제이크는 그녀에게 살짝 입맞춤을 했다.
 "커피와 샌드위치, 정말 고마웠소."
 다정히 그가 말했다.
 "잘 자요, 제이크."
 켈리는 내심 그와 헤어지는 것이 아쉬웠지만 전혀 내색하지 않은 채 인사말을 하였다.
 "잘 자요, 그럼."
 부드럽게 인사를 하고 그는 사라졌다.


                   
6장

 켈리는 모린의 거실에 있는 대형거울 앞에 서 있었다. 고풍스런 거울에 비친 자신의 모습은 스스로도 믿어지지 않을 만큼 우아하게 보였다.
 "그 색, 지금의 나에게는 하나도 어울리지 않지만 당신이 입으니 정말 멋져요!"
 모린이 기쁜 듯이 거울을 들여다 보았다.
 "진짜 나 같지 않아요."
 켈리는 만족한 웃음소리를 내며 빙그르 한 바퀴를 돌아보았다. 긴 스커트 단이 발까지 휘덮고 있어 왠지 평상시보다도 여자다운 기분이 들었다.
 "아이, 좀 가만히 있어요. 핀을 꽂아야 해요."
 잔소리를 하는 마나의 목소리까지도 들떠 있었다.
 "그렇게 빙글빙글 돌면 어디를 어떻게 고쳐야 하는지 잘 가늠 못해요. 무도회 전까지 얼른 고쳐야 예쁘게 입을 거 아니예요."
 켈리가 입고 있는 드레스는 블루의 새틴으로 엷은 하늘색 벨벳으로 장식되어 있었다. 깊이 파여진 네크라인이 가슴선을 강조했고, 스커트는 길고 풍성하여 움직일 때마다 우아하게 흔들렸다.
 그런 켈리의 모습을 모린은 실눈을 뜨고 바라보았다.
 "머리를 커얼하고 큰 리본을 묶어요. 아마도 그림 속에서 튀어나온 것같이 보일 거예요. 그리고 허리를 조금 더 죄이는 편이 나을 것 같군요. 게다가 가슴을 앞으로 조금만 내면 무도회의 여왕이 될 수 있어요. 남자란 남자 모두가 댄스를 청해 오지 않을까?"
 그것보다도 켈리에겐 제이크가 어떻게 생각할까 하는 쪽이 더욱 궁금했다.
 "내일은 경마시합이 있어요. 제이크가 이길 거예요. 확 튀어나가는 순간에 말에서 떨어지지만 않으면 말예요."
 "마나, 그때는 칼슨의 말이 팬시를 방해했기 때문이에요. 그리고 쓸데없는 말을 해서 켈리를 놀라게 하지 말아요. 켈리, 걱정 말아요. 제이크는 말 취급법을 이미 터득하고 있으니까. 남편의 사고를 기억해서 그 아이는 절대로 서투르게 말을 다루지 않을 거예요. 자, 가만히 있어요, 드레스를 벗겨 줄게. 핀이 꽂혀 있으니 찔리지 않도록 조심해요."
 켈리는 한숨을 쉬었다. 경마를 보러가고 싶은지 가고 싶지 않은 건지 자신도 잘 몰랐다. 제이크는 관람석의 맨 앞에 앉아 응원해 달라고 했지만, 제이크가 낙마한다면 어떻게 할 것인가. 그런 장면을 정말 볼 수가 없을 것 같았다.
 그날 저녁식사가 끝나자 켈리와 제이크는 베란다로 나갔다. 베란다 의자에 편히 앉은 제이크는 자신의 무릎 앞으로 켈리를 끌어당겼다. 그녀도 그가 하는 대로 내버려 두었다. 그리고는 제이크의 넓은 가슴에 머리를 살짝 기대었다.
 "내일 시합에서 다치지 말아요. 전에도 레이스 도중에 낙마했었다면서요?"
 "그렇게 걱정하지 않아도 돼요. 뭐라고 할까, 이번에는 강력한 응원단이 있기 때문이지. 그러므로 전 같은 일은 없을 거요. 혹시 다치게 되어도 당신이 옆에서 간호해 준다면 얘기는 다르지만."
 "제이크, 농담이 아녜요!"
 켈리는 볕에 그을린 얼굴을 돌려 제이크를 올려다 보았다.
 "당신 아버지 일을 생각하면…"
 그녀는 그만 말을 맺지 못했다.
 "내 몸에 아무 일도 일어나지 않소. 지금은 다칠 틈조차도 없으니까."
 "이렇게 같이 있으면 불안한 마음은 사라져 버리지만 당신 모습이 보이지 않으면 또 그 불안이 나를 괴롭혀요. 절대로 방심하지 말아요. 만일 다리라도 부러지게 된다면 난 다른 사람과 댄스를 해야 된단 말예요. 그렇게 되면 좋겠어요?"
 "무도회에 가지 못하게 할 거요. 집에 가두어 놓고 내 병간호만 시킬 테니까."
 일부러 심술궂게 얘기하는 그가 왠지 켈리는 귀엽게 느껴졌다. 제이크가 켈리의 가느다란 허리에 손을 대고 그녀의 부드러운 머리에 얼굴을 묻고는 콧노래를 흥얼거렸다. 그녀도 그를 따라 불렀다.

 드디어 레이스 당일이었다. 켈리는 모린과 함께 마을의 경기장으로 향했다.
 레이스가 시작되기까지는 아직 시간이 있었기 때문에 켈리와 모린은 주위를 돌아보며 이야기에 열중하였다.
 "오늘 오후에 제이크 동생이 목장에 올 거예요, 아내 스잔을 데리고. 모두 같이 축제를 즐기고 싶다더군요."
 켈리의 눈은 검은 수말 팬시를 탄 제이크의 모습에 향해져 있었다. 칠흑 같은 머리와 넓은 어깨는 멀리서도 켈리의 마음을 사로잡았다. 팬시는 초조한 듯이 앞발로 지면을 차고 있었다. 레이스가 시작되기를 기다리는 게 무척 지루한 듯싶었다.
 "제이크와 동생분은 닮았습니까?"
 "패트릭과 제이크?"
 모린은 두 아들의 어머니로서 자랑스럽다는 듯이 대견스런 미소를 지었다. 
 "그 둘은 아주 정반대예요. 패트릭은 온준한 아이지요. 그 아이가 무언가 사고를 일으켰던 적은 단 한 번도 없었어요. 스잔과는 정말 잘 어울리는 부부지요. 스잔도 훌륭한 주부예요. 집을 잘 건사하고 아이들도 씩씩하고 건강하게 키우고 있어요."
 그날 켈리는 연갈색의 골덴 상하복을 입고, 물결치듯 찰랑거리는 블론드 머리를 리본으로 한데 묶고 있었다. 엷은색 옷이 햇볕에 탄 그녀의 피부를 눈부실 정도로 건강미 넘쳐 보이게 하였다.
 그들 좌석에서 약간 떨어진 곳에서 그런 켈리를 차갑게 주시하고 있는 눈이 있었다. 세일라였다! 세일라 로닝건의 머리는 군중 속에서 보일듯 말듯했다. 그녀는 험악한 표정으로 이쪽을 노려보고 있었다. 하지만 켈리와 눈이 마주치자, 세일라는 황급히 다른 쪽으로 시선을 피했다.
 "챔피언에게 축하한다고 말할 준비는 되어 있어요?"
 제이크의 소리에 켈리와 모린은 되돌아보았다.
 "너무 자신만만한 것 아녜요?"
 자신을 내려다 보고 있는 녹색의 눈동자를 의식하자 켈리의 전신에 기묘한 전율이 퍼졌다.
 그녀의 말에는 대답도 않고 제이크는 안장 위에서 손을 휙 뻗쳐 블론드 머리를 묶은 리본을 잽싸게 잡아당겼다.
 "어마, 왜 이래요! 머리가 엉망이 되잖아요."
 켈리는 당황하여 그의 손을 저지하려 했지만, 역시 그의 동작이 빨랐다. 벌써 리본은 그의 손에 가 있었다. 그는 그 리본을 자신의 목에다 매었다.
 "기사는 전투에 임하기 전 숙녀에게서 행운의 마스코트를 받게 되어 있는 거요. 키스는 경기가 끝난 후에…"
 그때 레이스 출전자의 집합을 알리는 아나운스먼트가 들려왔다. 켈리는 제이크의 눈동자를 물끄러미 응시하였다. 그녀의 보석알 같은 눈동자가 간절히 호소하고 있었다. 제이크, 방심하지 말아요…
 제이크는 미소지으면서 목의 리본을 만지작거렸다.
 "이것이 나를 지킬 거요. 당신의 리본을 우스갯거리로 만들어 버릴 수는 없지 않겠소?"
 켈리는 박차를 가하며 출발점으로 향하는 제이크의 모습을 한참 지켜보다가 관람석에 모린과 나란히 앉았다.
 좌석에 앉기는 했으나 왠지 몹시 불편하게 느껴져서 켈리는 문득 뒤를 돌아다 보았다. 바로 뒤에 세일라가 앉아 있었는데, 그녀는 탐색하는 듯한 눈초리로 켈리의 흩어진 머리와 제이크의 목에 매인 리본을 번갈아 흘겨보았다.
 "세일라는 뭔가 비위가 틀린 것 같군."
 모린이 낮은 소리로 중얼거렸다.
 "어째서 세일라는 저토록 조바심을 내는지 모르겠어요. 나는 이제 곧 뉴욕으로 돌아갈 텐데… 그렇게 되면 다시 마음껏 제이크를 독점할 수 있을 것 아닌가요?"
 모린은 뭔가 말하고 싶은 듯이 켈리의 표정을 살폈으나 결국 아무 말도 하지 않고 트랙으로 눈을 돌렸다.
 장내 아나운서가 출전자의 이름을 코스 순으로 호명했다. 드디어 출발 시간이 된 것이다.
 고막이 찢어지는 듯한 피스톤 소리와 함께 모든 말이 일제히 뛰 쳐나갔다. 켈리의 눈은 검고 커다란 말과 그 위에 올라앉은 제이크의 모습을 쫓았다. 제이크는 유연하게 상체를 숙이고 점점 속력을 내도록 팬시를 유도했다. 
 코너를 돌 때, 서로 경쟁하던 상대가 팬시와 부딪히게 되었다. 그런 바람에 제이크는 중심을 잃고 안장에서 내던져지게 되었다.
 큰소리로 비명을 지르며 켈리는 눈을 감아 버렸다. 말이 넘어져 하늘을 향해 네 다리를 버둥거리고, 거기에 탔던 사람은 지면에 내 동댕이쳐진 끔찍한 장면을 보고 싶지 않았던 것이다.
 "제이크는 무사해요, 켈리."
 모린의 말에 그녀는 눈을 번쩍 떴다. 때마침 팬시가 전속력으로 달려 골인점을 빠져 나가는 참이었다.
 "됐어, 제이크가 이긴 거야!"
 켈리는 흥분하여 저도 모르게 모린의 손을 꽉 쥐었다. 그녀는 기뻐서 어쩔줄 몰라하고 있었다.
 "저 아이 있는 곳으로 가봅시다."
 모린도 자랑스러움을 억누를 수 없었는지 켈리를 재촉하여 자리를 떴다.
 팬시 등에서 내린 제이크는 인파에 둘러싸여 있었다. 모두들 그에게 축하의 말을 외쳐대었다. 하지만 당사자인 제이크는 두리번두리번 주위를 살폈다. 마치 누군가 중요한 사람이라도 찾고 있는 것처럼. 그러다가 사람들 뒤로 켈리의 모습을 발견하자, 제이크의 눈동자에 드디어 기쁜 표정이 떠올랐다.
 그때 돌연 세일라가 달려들었다. 
 "축하해요, 달링!"
 그녀는 어리광스런 코맹맹이 소리로 속삭이며 제이크의 목에 팔을 두르고 제법 강인하게 입술을 겹쳤다.
 켈리는 순간 그 자리에 멈춰서 버렸다. 눈앞의 광경을 보고 있는 동안 켈리의 눈동자는 빛을 잃어갔다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 얼른 정신을 가다듬고 용기있는 걸음걸이로 제이크 쪽으로 다가갔다.
 드디어 세일라의 팔이 풀어지자, 제이크는 재빨리 얼굴을 들었다. 뾰로통한 얼굴을 한 켈리가 다가오는 걸 본 녹색의 눈동자에 약간의 흔들거림이 있었다. 세일라는 제이크의 시선의 행방을 알아차린 듯, 뒤돌아선 얼굴에 승리감으로 자신있는 듯한 냉소가 떠올라 있었다.
 "세일라는 당신을 약올리고 싶은 거예요."
 귓가에 속삭이는 모린에게 켈리는 다부지게 대답했다.
 "아, 그래요! 그럼 이번에는 제 차례지요?"
 그녀는 제이크를 향해 똑바로 걸어갔다. 그리고는 바로 정면까지 가서 발을 멈추고 미소지으며 천천히 제이크의 목에 팔을 둘렀다.
 "나의 기사에게!"
 속삭이는 듯한 목소리와 동시에 켈리는 제이크의 입술에 자신의 입술을 살짝 대었다.
 그녀가 점차 제이크에게 꽉 안겨지자 주위에서 환성이 터졌다. 차가운 콧소리도 들려왔다. 제이크의 팔은 더욱 꼭 켈리를 끌어안았다.
 켈리는 순간적으로 부끄러움을 느꼈다. 이런 대담한 짓을… 그녀는 제이크에게서 뒷걸음질치려 했다. 하지만 포옹은 점차 강해질 뿐, 제이크는 그녀를 떼어 놓으려 하지 않았다.
 "시작한 것은 끝까지 해야 하는 법이오."
 켈리의 귓가에 속삭인 제이크는 한참만에 그녀를 떼어 놓으며 얼굴을 들어 주위의 사람들에게 빙긋이 웃어 보였다.
 "최고의 트로피요!"
 켈리의 어깨를 안은 제이크의 눈이 모린과 마주쳤다. 모린의 눈동자는 그대로 좋다고 말하고 있는 것처럼 조용히 아들을 바라봐 주고 있었다.
 "어머니, 먼저 돌아가세요! 켈리는 내가 데리고 갈게요. 잠깐 축배를 들고 나서 돌아가고 싶어요!"
 "그래, 그렇게 하렴. 나는 얼른 집에 돌아가 둘째네 식구를 맞이할 준비 좀 해야겠다."
 모린은 두 사람에게 미소를 지어 주고 차를 향해 걸어갔다.
 "나도 같이 돌아가면 어때요?"
 "켈리, 나는 챔피언이오. 오늘은 누구든 내 말에, 아니 챔피언의 말에 따라야 해요!"
 제이크는 한쪽 손으로 켈리의 어깨를 감싸고 다른 한쪽 손으로는 팬시의 고비를 잡고 걷기 시작했다. 그러면서 여전히 주위의 군중들과 가볍게 농담을 주고받으며 웃기도 했다.
 "대체 어디로 가는 거죠?"
 "우선 윌을 만나야 하오. 팬시를 건네주어 목장으로 데리고 돌아가도록 해야 하니까. 그리고 나서 축하파티를 합시다."
 경기장 뒤에서 기다리고 있던 윌에게 팬시를 인도하고, 켈리와 제이크는 차에 올라타 마을의 레스토랑으로 향했다.
 그들이 레스토랑에 들어서니 거기서도 축하한다는 소리가 여기저기에서 들려왔다. 그것에 이어 호기심에 가득찬 시선이 쫓아오는 것이었다. 테이블에 앉을 때까지 켈리는 계속 신기해 하는 듯한 시선에 낯을 붉혀야 했다.
 제이크가 잠시 화장실에 간 사이에도 그들은 호기심어린 시선을 돌리지 않고 아름다운 켈리를 바라보고 있었다.
 드디어 주문한 맥주가 왔다. 제이크가 맥주병을 들자, 켈리는 잔을 기울였다. 잔 가득히 맥주를 따라 준 그는 자신의 잔에도 가득 부었다. 두 사람은 잔을 높이 쳐들었다.
 "오늘의 챔피언에게 건배!"
 켈리는 자신있는 듯한 목소리로 속삭였다.
 잔에 입을 댄 동안에도 제이크의 시선은 그녀의 눈동자에서 떨어질 줄을 몰랐다. 빈 잔을 테이블에 내려놓은 제이크는 갑자기 켈리의 손을 잡아 손바닥을 위로하고 거기에 살짝 입을 맞추었다. 켈리는 전신이 달아오르는 듯 볼에 홍조를 띠었다.
 "당신은 그러한 점이 귀엽소. 수줍어하는 듯한…"
 손을 빼려고 하는 켈리에게 제이크는 당신 생각대로 할 수 없다고 경고라도 하듯 더욱 꽉 잡았다.
 그때 돌연 녹색의 눈동자에 냉랭한 기운이 떠올랐다.
 제이크의 시선을 더듬어 간 켈리는 테이블 저쪽에 세일라가 서 있는 것을 발견했다. 그것도 완전히 흥분한 얼굴로.
 "손님에게 친절한 것은 괜찮지만 달링, 그것이 사람들 앞에서 공개적이라면 나는 싫어요!"
 고양이 같은 목소리에 교태를 부리는 눈빛, 싫은 느낌은 어쩔 수가 없었다. 켈리는 왠지 몸서리가 쳐졌다.
 "나와 당신 사이에는 아무런 관계도 없을 텐데, 세일라? 뿌리지 않은 씨에서는 싹이 나오지 않는 거야. 쓸데없는 참견은 그만두지 그래!"
 제이크는 이 말로 절정에 달한 세일라는 분노가 가득한 눈으로 켈리의 얼굴을 할퀴기라도 하듯 노려보고 있었다.
 "지금은 제이크를 손에 넣어 흐뭇한 기분이겠지만 너무 좋아하지 말아요! 아직까지 누구 하나 제이크의 마음을 완전히 사로잡은 여자는 없었지. 금방 버림을 받게 되어 있으니까. 당신도 다른 여자들과 마찬가지예요!"
 말하고 싶은 것만을 내뱉고 세일라는 홱 등을 돌려 레스토랑을 나갔다.
 제이크의 입에서 큰 한숨이 새어나왔다.
 "미안하오, 세일라가 저토록 성가시게 하리라고는 생각하지 못했소. 알고 있었다면 당신을 이런 곳으로 데리고 오지 않았을 거요."
 "세일라는 당신을 사랑하고 있어요. 그래서 상처를 받은 거예요. 그녀로선 이렇게 할 수밖에 없었으리라고 생각해요."
 "세일라가 사랑하고 있는 것은 자기자신뿐이오."
 제이크는 괴로운 듯이 얘기했다.
 "나는 현재 그녀의 제일 가까이에 있는 남자일 뿐이오. 곧 또 다른 상대를 찾겠지."
 켈리는 잠자코 그의 말을 음미해 보았다. 불안과 희망이 뒤섞인 채 그녀의 마음을 산란하게 하였다. 어느 사이엔가 잔이 비워져 있었다.
 "이젠 돌아갈까? 동생네 가족들이 와 있을 거고, 저녁 시간에 늦기라도 한다면 마나에게 잔소리를 듣게 될 테니까."
 차에 올라타는 순간, 켈리는 그의 건장한 가슴에 안겨 버렸다.
 "제이크! 어머니가 걱정하세요."
 켈리는 약간 흥분한 목소리로 제이크를 올려다 보며 말했다.
 "어서 가요, 어서요!"
 "네, 알았습니다! 분부대로 하겠나이다."
 두 사람은 깔깔 소리를 내어 웃었다. 제이크는 차를 출발시켰고, 켈리는 운전하는 그에게서 시선을 떼지 않았다.
 차는 도로를 빠져 나와 목장으로 이어지는 좁은 길로 들어섰다.
 "제이크?"
 "응?"
 "우리들, 왜 전에는 그토록 사이가 나빴을까요? 서로를 무시하고 서로 상처받게 했잖아요. 그런데 지금은…"
 "그런데 지금은 서로가 사랑하고 있다는 걸 말하고 싶소. 처음에는 내가 당신을 크게 오해했기 때문이오. 그러나 이제는 당신 없이는 내 생의 의미가 없을 정도로 되어 버렸으니… 당신은 참으로 아름답소. 풀에서 화장기라곤 전혀 없는 얼굴로 올라왔을 때조차 당신에게서 눈을 뗄 수가 없었소. 너무나 아름다웠기 때문이오. 당신은 마음도 얼굴처럼 아름다워요. 어느 사이엔가 난 당신에게 완전히 빠져 버린 것 같소."
 제이크는 말한 뒤에 켈리의 뺨에 살짝 입맞춤하였다.
 켈리는 그의 그러한 고백이 기뻐 좀체로 마음을 진정시킬 수가 없었다.
 제이크는 옆에 앉아 있는 켈리에게로 몸을 돌리고 양손으로 부드러운 그녀의 뺨을 감쌌다.
 "맨얼굴 그대로가 좋아요. 우린 서로 사랑하고 있지만 모르는 게 많지. 그리고 오해도. 그것을 다 없애야만 하기에 당신에게 들려줄 얘기가 산더미 같소. 어디부터 얘기하면 좋을지 모를 정도로."
 돌연 쾌활한 남자 목소리가 들려옴과 동시에 누군가가 불을 켰는지 주위가 밝아졌다.
 "어이, 형! 차 안에서 로맨스를 만들 나이는 아니잖아? 얼른 나와서 내게도 소개해 줘. 꽤 미인이라고 들었단 말야!"
 "패트릭 일가가 꼬마 갱을 이끌고 습격해 왔구나!"
 지금까지와는 아주 다르게 농담조로 얘기하는 제이크, 그리고 장난스런 눈동자는 자신도 마치 꼬마 갱 같은 얼굴이었다.
 집 안에는 캐시디 가의 일가족이 다 모여 있었다. 켈리는 첫눈에 패트릭이 좋아졌다. 제이크보다 2살 아래인 그는 올해 29세로, 제이크와 같은 검은 머리에 눈동자도 녹색이지만 제이크보다는 엷었다. 언제나 싱글벙글 웃고 있어 모린의 말대로, 역시 문제나 소동을 일으킬 사람 같지 않았다.
 키가 큰 패트릭 옆에 바싹 붙어 서 있는 사람이 스잔이었다. 갈색의 커트 머리가 웃을 때마다 약간씩 흔들렸다. 여하튼 가정적이고 쾌활하고 온화한 패트릭과는 정말 잘 어울리는 부부로 보였다.
 두 아이들은 모린의 스커트에 붙어서 서로 장난하고 있었는데, 6살인 빌리와 4살인 새리, 둘 다 아버지를 쏙 빼닮았다.
 패트릭은 켈리의 모습을 일부러 말똥말똥 바라보고 있다가 형인 제이크를 보고 히쭉 웃었다. 
 "형, 조금 취향이 좋아진 것 같은데? 이젠 합격이야!"
 "그렇다면 고맙다."
 두 사람이 농담을 주고받는 것을 보고 있던 스잔은 켈리를 옆으로 잡아끌었다.
 "패트릭이 말하는 것은 진짜로 받아들여서는 안 돼요. 저이는 언제나 사람을 놀려요. 형을 초조하게 해놓고는 기뻐하는 거예요. 형제가 언제나 얼굴을 마주 대하기만 하면 저런 농담뿐이라니까요."
 "나도 형도 같은걸."
 모린이 새리를 안고 다가왔다.
 "아이들은 내가 재우고 올 테니까, 둘이서 얘기라도 하고 있어요. 마나가 30분쯤 있어야 저녁식사가 된다고 하니까."
 모린에게 안겨진 새리는 큰 눈을 더욱 크게 뜨고 켈리의 머리를 바라보았다. 블론드 머리가 마음에 들었는지, 아이는 그 조그만 손을 내밀어 몇 번이나 만져보았다.
 "아, 예뻐라, 예뻐!"
 그 귀여운 말과 몸짓을 보고는 웃지 않을 수가 없었다.
 "진짜 블론드 머리가 신기한 거예요. 이 아이는 인형밖에 그런 머리를 본 적이 없으니까요."
 스잔이 얘기했다.
 "귀여워요, 새리 같은 여자아이가 있다면 정말 즐겁겠죠? 당신이 부러울 정도인데요."
 그때 제이크가 뭔가 탐색하는 듯한 시선을 던져 왔지만 그를 등지고 있던 켈리는 알아차리지 못했다. 
 "저 두 아이는 아버지를 닮아 피곤한 줄도 모르고 언제나 장난만 하는걸요."
 스잔은 소리를 내어 웃었다.
 "저 애들을 보살피는 것은 정말 중노동이에요. 최근엔 거의 아이들에게만 매달려 있어요. 하지만 그 어떤 것으로도 대신할 수 없는 나의 보물이지요."
 제이크와 패트릭은 어느 사이엔가 바로 옮겨 여전히 농담을 지껄이고 있었다. 스잔과 얘기하고 있는 사이에도 켈리는 제이크 쪽을 가끔씩 쳐다보았다.
 "제이크도 독특한 매력이 있다고 생각하지 않아요?"
 스잔은 켈리의 시선의 행방을 알아차린 듯했다.
 "고등학교때 여자아이들은 모두 제이크에게 빠졌었어요. 나조차도 제이크의 동생과 사귀고 있다는 것만으로 상당히 부러움을 샀는걸요. 하지만 제이크는 교제할 상대를 신중히 택하는 타입이었어요. 물론 목장 일이 있기 때문에 여유작작하게 데이트할 시간도 없었겠지만요. 이 목장 전 책임이 젊은 제이크의 어깨에 걸려 있었으니까요. 그는 처음에 사귀기가 어렵고 거기다 이해하기 어려운 면도 가지고 있지만, 한 번 이해하면 그 정도로 멋진 사람도 없으리라고 생각해요."
 켈리는 웃으면서 오랫동안 제이크를 칭찬해 주는 스잔의 말을 멈추게 했다.
 "우리들의 사이를 중개해 주는 것 같은 얘기군요. 하지만 유감스럽게도 난 이제 곧 뉴욕으로 돌아가요. 일의 계약 문제도 있고, 오빠도 기다리고 있어요."
 하지만 스잔은 자신있는 듯이 웃었다.
 "역시 당신은 아직도 제이크를 잘 알지 못하는 것 같군요. 제이크는 그렇게 간단히 포기할 사람이 아니예요."
 "하지만 나도 거기에 못지 않게 완고해요."
 마나가 식사 준비가 되었다고 하여 두 사람의 얘기는 거기서 일단락되었다.
 "테이블에 위스키를 가지고 오는 것은 허락치 않아요!"
 마나가 바에 있는 두 사람을 힐끗 노려보았다.
 "모처럼의 요리를 독한 술 때문에 엉망으로 만들고 싶지 않다고요."
 그러자 패트릭은 큰 몸동작으로 마나를 껴안았다.
 "아아, 그리운 마나, 만나고 싶었어요! 여전히 아름답군요. 나에게 아내가 없고 당신에게도 남편이 없다면 유혹하겠는데…"
 패트릭의 농담에 모두들 배를 쥐고 웃었다.
 패트릭과 스잔이 있는 데다가 아까의 농담이 계속 이어져, 저녁식사는 평상시보다 훨씬 시끌시끌했다. 그것을 더욱 부채질하려고 패트릭은 계속 농담과 제스처로 모든 사람을 웃겼다. 하지만 때때로 화제가 목장 쪽으로 돌려지면 그는 갑자기 진지한 얼굴이 되어 열심히 제이크와 얘기하는 것이었다.
 역시 둘은 형제였다. 목장의 일이라면 진지해지는 것이 형제가 흡사했던 것이다.
 저녁식사가 끝나자, 모린은 가면무도회에 대비하여 일찍 침실로 들어가고, 남은 네 사람은 시간을 잊은 채 얘기의 꽃을 피웠다. 동생과 얘기하면서도 제이크는 뜨거운 메시지를 켈리에게 보내었다. 그 뜨거운 눈빛에 켈리의 전신은 전기가 흐르듯 짜릿했다. 그것을 패트릭 부부가 알아차리지 못하도록 조심하려 했으나, 그들도 바보 가 아니었다. 패트릭 부부는 잠시 후에 얘기를 중단하고, 피곤해서 잠자리에 들겠다며 그 자리를 떠났다.
 이제서야 둘만이 되었다. 제이크는 켈리 옆으로 바싹 다가와 그녀를 껴안고는 귓가에 속삭였다.
 "나는 아까부터 둘만이 되기를 바라고 있었소, 켈리."
 "당신이 그런 눈빛을 해서 패트릭 부부를 쫓아냈잖아요!"
 켈리는 일부러 책망하는 듯한 어조로 말했다. 
 "당신을 독점하고 싶었던 거야."
 "왜일까요, 당신에게 계속해서 화를 낼 수 없는 건?"
 제이크는 그녀를 더욱 바싹 껴안고는 자신의 가슴에 안겨진 그녀를 내려다 보았다.
 "호텔에서 당신을 처음 보았을 때, 난 이렇게 아름다운 여자를 한 번도 본 적이 없다고 생각했었소."
 "그리고 나는 이렇게 무례하고 퉁명스런 남자는 본 적이 없다고 생각했지요."
 "하지만 내가 오히려 단순한 성격이오. 거기에 비하면 당신은…"
 "제이크, 그렇게 놀리지 말아요."
 켈리는 그의 어깨에 머리를 기대었다.
 "겨우 조금 서로를 이해하게 된걸요. 지금 이 시간을 뜻깊게 하고 싶어요."
 "바라던 바요."
 제이크는 켈리의 블론드 머리에 손을 넣어 쓰다듬었다.
 "뉴욕에 돌아가면 어떻게 할 작정이오?"
 제이크의 따뜻한 체온이 갑자기 차가워지는 것 같은 느낌이 들며, 그의 질문에 켈리는 슬퍼졌다. 그렇다! 이제 곧 오스트레일리아와 이별, 그리고 제이크와도.
 "계약을 갱신할 거예요. 오빠와 같이."
 켈리는 작은 목소리로 대답했다.
 "페가수스디자인이 회사의 이미지를 바꾸게 된다면? 그때는 어떻게 할 거요? 오빠 쪽은 소설을 쓰는 데에 전념하면 되겠지만 당신은 뭐가 있지?"
 제이크의 몸은 굳어 있었고, 목소리에도 진지함이 들어 있었다. 대답을 기다리고 있는 걸까? 그렇게 신경쓰이는 걸까?
 "아직 몰라요."
 켈리는 정직히 대답했다.
 "유명기업의 패션 컨설턴트가 되는 사람도 있고, 모델학교에서 선생을 하는 사람도 있어요. 은퇴하고 결혼해서 가정을 지키는 사람도 있고요."
 켈리의 목소리는 낮은 중얼거림으로 변했다.
 "그렇지 않으면 계속 모델 일을 할 수밖에 없지 않아요?"
 그녀는 입을 다물었다. 마음의 외침이 자꾸만 커져서 더 이상 계속할 수가 없었던 것이다.
 '제이크! 여기 있고 싶어요! 당신 옆에 있고 싶어요. 나를 보내지 말아요…'
 그녀의 마음의 외침소리를 감지한 것처럼 제이크는 켈리의 몸을 꽉 껴안았다.
 '하지만 당신은 몰라요, 나의 마음이 무엇을 구하고 무엇을 외치고 있는지 당신은 몰라요…'
 두 사람은 꼼짝도 않고 잠자코 있었다. 
 "도시의 불빛이 그립겠지?"
 제이크의 말이 침묵을 깼다. 그가 비양거리는 말투인데도 왠지 평상시만큼 민감하게 느껴지지 않았다. 힘없는 목소리였다.
 한 마디라도 얘기하면 그대로 마음에 있는 것을 모두 토해내어 버릴 것 같았다. 그것이 두려워 켈리는 계속 잠자코 있었다. 그 침묵으로 제이크는 그녀가 그렇다고 수긍한 것으로 생각했는지도 모른다. 하지만 어쨌든 켈리는 입을 열 수가 없었다. 그녀는 대답 대신에 제이크의 가슴에 뺨을 대었다.
 한참만에 켈리는 방으로 돌아왔다. 썰렁한 시트에 눕자, 여러 가지 생각들이 파도같이 밀려왔다.
 세일라가 자신을 증오하는 것은 당연했다. 하지만 제이크가 세일라에게 그토록 무관심한 태도를 계속 취하리라고는 생각할 수 없었다. 물론 자신이 뉴욕으로 돌아가 버리면 사정은 바뀔 것이다.
 이 목장을 떠난다… 그것을 생각만 해도 켈리는 가슴이 아파왔다. 이 조용한 생활에서 또 저 시끌벅적한 세계로 돌아가는 것이다. 뉴욕에서의 생활이 현실과 동떨어지게 느껴졌다. 여기에서의 생활이 현실이고 뉴욕의 매일이 마치 꿈 속에서의 일만 같았다.
 침실 창으로부터 달콤한 꽃내음이 솔솔 풍겨오는 방에 모린에게서 자수를 배운다거나, 제이크와 윌과 멀리까지 말을 타고 나간다거나, 그런 조용하며 평화로운 목장의 나날에 너무나도 깊숙이 젖어 버렸는지도 모른다.
 그리고 모린, 어느 사이엔가 자신의 마음을 부드럽게 감싸주고 있었다. 아아… 제이크…
 제이크와는 서로 몹시 좋아하고 있다. 그것은 확실했다. 그것도 아주 격렬하게, 어쩌면 그녀는 그 이상의 감정을 갖고 있는지도 몰랐다. 혹시… 제이크를 사랑하고 있는지…
 '사랑'이라는 말이 떠오른 순간, 켈리는 그것을 마구 부정했다. 제이크를 사랑하고 있다고 인정해 버리는 것이 두려웠던 것이다. 하지만 그를 향한 마음은 하루하루 더해만 가고 있었다.
 더 감정이 깊어지기 전에 여기를 떠나 빨리 미국으로 돌아가지 않으면 안 되었다.
 그렇게는 생각하지만 사치와 허영, 그리고 열매 없는 매일이 기다리고 있는 뉴욕으로 돌아가야 하는 것은 여하튼 마음이 무거웠다. 특히 여기서 충실한 매일을 체험해 본 뒤라서 더 한층 뉴욕의 생활이 무미건조하게 생각되어지는 것이다.
 켈리는 패트릭과 스잔이 부러웠다. 한시도 아내 곁을 떠나지 않는 패트릭, 그런 그를 신뢰의 눈으로 바라보는 스잔, 거기에 귀여운 아이들. 깊은 애정과 신뢰는 어떤 화려한 생활과도 바꿀 수 없는 가치를 지니고 있는 것이다.


                   
7장
 
 다음날, 여자 세 사람은 아침부터 법석을 떨며 가장무도회 채비에 여념이 없었다. 제이크와 패트릭은 그 동안 아이들과 놀아주어 여자들의 준비에 방해가 되지 않도록 하였다. 그들은 두 아이를 마구간으로 데리고 나갔다.
 "매년 이 일의 반복이군."
 패트릭이 한숨을 쉬었다.
 "하룻밤 근사하게 보이기 위해 하루종일 걸리다니, 겨우 준비가 끝났는가 싶으면 이번에는 또 열심히 칭친해 주어야만 하고, 여자란 이상하단 말이야. 지나치게 멋을 부려도, 지나치게 수수하게 해도 마음에 들지 않으니, 참으로 여자는 불행한 존재야."
 켈리는 비누거품을 충분히 내어 목욕하고 있었다. 따뜻한 물 속에서 마음껏 손발을 쭉 펴는 것은 정말 기분 좋은 일이었다. 왠지 대단한 사치를 하는 것 같은 기분이 들었다. 목욕 후에는 매니큐어 차례였다. 드레스 색깔을 생각하여 그녀는 엷은 장미색을 택했다. 그리고 머리는 모린에게 도와 달라고 해서 자연스런 웨이브를 만들어 등 뒤로 자연스럽게 늘어뜨렸다.
 메이크업은 최대한으로 엷게 하도록 신경썼다. 차분한 블루의 아이섀도우를 약간 펴바른 후, 뺨에도 칠했는지 안 칠했는지 모를 정도로 엷게 볼터치를 바르고, 입술에만은 장미빛의 립스틱을 발랐다. 그러자 마치 맨얼굴 그대로인 듯한 자연스런 메이크업이 되었다. 스잔의 모습을 보러가니, 그녀는 켈리의 미묘한 메이크업에 완전히 매료된 듯 물었다.
 "어떻게 하면 당신같이 전혀 화장하지 않은 것처럼 보이죠? 켈리, 너무나 아름다워요!"
 "자연스럽게 보이는 화장이란 꽤 어려운 거예요."
 켈리는 약간 뒤로 물러서서 마치 전문가처럼 실눈을 뜨고 스잔의 얼굴을 바라보았다. 미인이라기보다는 복스럽고 온화한 얼굴이었다. 
 "어떻게, 조금 더 눈에 액센트를 준다면? 꽤 차밍한 눈이기 때문에 더 강조하는 거예요. 내가 해줄까요?"
 "네, 꼭 부탁해요. 내 실력으로는 힘들어요. 이 이상 하면 마치 엄마 화장품으로 장난한 아이같이 되어 버릴 거예요."
 켈리는 서둘러 침실로 돌아와 화장도구를 가지고 스잔에게로 갔다. 아이섀도우 케이스를 몇 개나 꺼내본 끝에 켈리가 택한 것은 엷은 청동색의 아이섀도우와 골드하일라이트. 그녀는 그것을 스잔의 눈꺼풀에 엷게 칠하고 갈색 마스카라를 한 뒤에 마무리로 약간 볼터치를 발랐다.
 "자, 이제 됐어요."
 거울을 들여다 본 스잔은 자신의 눈이 믿기지 않는다는 얼굴을 했다. 흡족스러움에 눈동자가 반짝거리고 있었다.
 "이게 나?"
 "물론이지요."
 켈리는 미소지었다.
 "너무 강조한 게 아닐까?"
 "그렇지 않아요. 당신의 제일 멋진 곳에 약간 포인트를 주었을 뿐이에요."
 스잔의 입술에 장난꾸러기 같은 미소가 떠올랐다.
 "이런 나를 본다면, 정말 패트릭은 깜짝 놀라겠죠. 하지만 아마도 마음에 들어할 거예요."
 "때때로 놀라게 해주는 것도 나쁘지는 않아요. 남자란, 모두들 자신들이 멋진 모습이리라고 생각하여 자만에 빠져 있지 않아요? 그러므로 여자도 가끔은 아주 예쁘게 꾸며서 놀래 줘야 해요."
 그렇게는 말했으나 켈리는 실제 스스로의 일이 된다면 자신이 없을 것 같았다. 오늘밤 자신은 아름답게 보일까? 제이크는 마음에 들어해 줄까?
 스잔과 헤어져 방으로 돌아온 켈리는 수트케이스를 뒤져서 갈색의 봉투를 꺼냈다. 아버지에게 부탁받았던 낡은 봉투… 그녀는 침대 끝에 앉아 손의 봉투를 물끄러미 바라보았다. 한참만에 겨우 결심을 굳힌 켈리는 천천히 걸어 모린의 방으로 향했다. 
 지금 모린은 자기 방에서 쉬고 있을 것이다. 노크를 하고 문을 여니, 모린은 의자에 앉은 채 웃는 얼굴을 보였다.
 "모린…"
 그녀는 잠시 주저했다. 하지만 다음 순간에 말이 자연스럽게 흘러나왔다.
 "아버지가 이것을 전해 달라고 부탁하셨어요. 이 봉투 속에는 아버지와 당신의 사진과 입원 중이었던 아버지 앞으로 보낸 당신의 편지가 들어 있어요. 당신에게 이 편지를 가지고 있어 달라는 말씀을 남기고 아버지께선… 실례라고는 생각했지만 제가 그 편지를 읽었어요. 그리고 뭐랄까… 그래요. 감동했어요!"
 켈리의 손에서 봉투를 건네받은 모린은 마치 쓰다듬듯이 천천히 봉투에 손을 가져다 대었다.
 "그래요. 읽어 주었군요…"
 "네, 실은 그 편지를 읽고서야 여기에 오기로 결심할 수 있었던 거예요. 참으로 애정이 뚝뚝 흐를 듯한 편지였던걸요. 그것을 쓴 분을 어떻해서든 만나보고 싶어서…"
 "켈리, 아버지는… 아버지는 행복하셨나요?"
 "네, 아버지는 행복하셨어요. 그리고 아버지 덕택에 엄마도 행복했었다고 생각해요. 단지 엄마는 뉴질랜드로 여행을 떠나고 싶다고 늘 희망하셨지만, 아버지는 그것만은 절대로 허락치 않으셨어요. 엄마는 전쟁 탓이리라고 생각했었던 것 같아요. 그래서인지 이유는 캐묻지 않았고, 그리고 아빠도 더 이상은 그 이유를 말씀하려고 하지 않았어요."
 모린은 한참 동안 잠자코 있다가 갑자기 얼굴을 들고 힘없이 미소를 지었다.
 "나와 론즈가 잘되지 않은 게 다행이라고 해야겠지요. 당신도 그렇게 생각하죠?"
 무언지 애매한 얘기였다. 켈리는 당혹스런 얼굴로 모린을 바라보았다.
 "그래요. 만일 우리들이 결혼했다면 당신과 제이크가 만날 수는 없었겠죠?"
 모린의 눈이 즐거운 듯 반짝였다.
 켈리는 붉어진 얼굴을 감추려고 문 쪽으로 서둘러 갔다.
 "저, 아직 준비를 덜 끝내서…"
 당황한 몸짓으로 급히 방을 나서는 켈리 뒤에서 모린의 명랑한 목소리가 들려왔다.
 "늦지 않아요. 7시 반이면 나가야 해요."
 
 등에 달린 후크를 스잔이 채워 주는 동안, 켈리는 큰 거울 앞에 서 있었다. 꼭 맞는 상체 부분이 봉긋한 모양의 가슴을 보기좋게 감싸고, 그것에 이어진 스커트가 풍성하게 퍼지며 복사뼈까지 내려와 있었다. 스커트의 단에서 보일듯 말듯한 은색 샌들, 오늘밤의 켈피는 평상시보다 더 우아해서 한층 여자답게 보였다.
 "남자들로부터 댄스 신청이 대단할 거예요. 남자들 모두가 일제히 당신에게 몰려들걸요."
 켈리는 모린이 빌려준 은색 팔찌를 만지작거렸다. 남자들의 시선 따위는 아무래도 좋았다. 그것보다도 단 한 사람, 제이크! 그는 어떻게 생각할까? 고풍스러운 드레스를 입은 자신을 그는 역시 마음에 들어할 것인가. 시간이 지남에 따라 그녀의 가슴에 기대와 불안이 엄습해 왔다.
 켈리의 마음을 눈치챈 듯 스잔이 또다시 입을 열었다.
 "분명히 제이크가 댄스의 첫 번째 카드를 쥐어들게 될 거예요. 그리고 다른 사람과는 춤추지 못하게 혼자 독점하려 할 거예요. 제이크는 독점욕이 아주 강하니까."
 "우리들은 단지 좋은 친구예요."
 "어머, 그래요? 제이크가 그냥 친구라고? 안 돼요. 나는 알고 있어요. 당신들이 주고받는 시선, 특히 제이크가 당신을 보는 눈빛, 그것은 그냥 친구를 보는 눈이라고는 말할 수 없어요. 제이크는 주위의 눈 따위는 신경쓰지도 않고, 당신도 자신의 감정을 숨기는 것이 서툰 것 같아요. 아무리 숨기려 해도 소용없어요."
 "저… 그건 말예요. 연애를 흉내내는 거라고나 할까?"
 켈리의 그런 말엔 설득력이 부족했다.
 "제이크도 당신과 패트릭 같은 행복을 손에 넣고 싶다고 생각할 거예요. 그 마음은 이해하지만, 나는 무리예요. 제이크의 상대로는 어울리지 않아요."
 그렇게 말해 버린 순간, 뭐라고 꼭 집어서 말할 수 없는 외로움이 켈리를 휩쌌다. 어째서 이렇게 상처받은 것 같은 느낌이 드는 걸까?
 스잔은 무엇인가 깨달았다는 듯한 얼굴을 했다.
 "나라면 그렇게 결정해 버리기 전에 더 깊이 생각해 보겠는데…"
 7시 반이 되자 세 여자는 제이크와 패트릭이 기다리는 거실로 갔다. 짙은 보라색 드레스를 입은 모린은 차분한 매력을 풍기고 있고, 스잔의 그린색 드레스도 평상시보다 훨씬 더 그녀를 여자답고 화려해 보이게 하였다. 
 하지만 제이크는 켈리의 모습에 표정 하나 변하지 않았다. 단지 녹색의 눈동자가 짙어질 뿐이었다.
 "여왕님들의 옷을 엉망이 되게 할 수는 없겠지, 차를 두 대 이용해야겠군."
 패트릭은 제이크의 말에 끄덕였지만 완전히 들뜬 마음으로 그리고 황홀한 눈빛으로 완전히 변신한 아내에게 빠져 있었다.
 오늘밤의 제이크는 호화여객선의 도박사로 분장하고 있었다. 몸에 꼭 맞는 검은 수트가 넓고 건장한 어깨와 탄력있게 죄인 허리를 강조하고 있었으며, 프릴을 단 흰 블라우스셔스, 새턴 조끼, 어디를 봐도 대담무적의 도박사였다. 미시시피 강을 왕복 항해하는 정기선의 난간에 기대어 담배를 피우면서 여자들의 뜨거운 시선을 아무렇지도 않게 받아넘기고 있는 그… 그리고 또다시 카드 테이블로 가서 자신만만하게 게임에 임한다… 그런 모습이 떠올라와서 켈리는 한참 동안 물끄러미 제이크를 바라보았다.
 패트릭의 차에 스잔이 타고, 켈리와 모린은 제이크와 마을로 향했다. 마을의 한편에 있는 넓다란 홀이 오늘밤 가장무도회의 회장이었다. 이미 홀 안에서는 눈부신 조명이 새어나오고 있었다. 제이크는 차를 세우고 켈리와 모린이 내려오는 것을 도왔다.
 제이크에게 손이 잡혀진 순간, 뜨거운 전류가 손 끝을 스쳐와 켈리는 얼른 손을 빼려고 했다. 제이크도 그렇게 느낀 것일까? 깜짝 놀라 올려다 보았으나 그의 얼굴은 무표정하여 어떻게 생각하고 있는지 종잡을 수가 없었다.
 여성 전원은 홀로 들어갈 때 작은 카드를 받게 되어 있었다. 카드에는 끈이 매어져 목에 걸게 되어 있는데, 댄스 예약 카드였다. 켈리는 그것을 받아들고 안으로 들어섰다.
 그녀의 블론드 머리는 갑자기 모든 남자들의 주목을 끌었다. 옆에 검은 머리의 남자가 서 있지 않았다면 능글능글한 남자 두세 사람쯤이 얼른 쫓아왔을지도 모른다. 그렇지만 제이크가 그녀 곁을 떠나지 않자, 그 누구도 감히 접근하지 못했다.
 "한 곡이나 두 곡 정도는 반드시 나와 춤추어야 해요. 좋겠지, 켈리?"
 패트릭은 노려보는 형의 시선 따위에는 아랑곳하지 않았다.
 "물론, 기꺼이."
 켈리는 웃는 얼굴로 응했다.
 "그것은 조금 어렵겠는데…"
 제이크가 켈리의 카드를 내밀었다. 그것엔 앞뒤로 남김없이 제이크의 이름이 씌어 있었다.
 "제이크, 이건 정당하지 않아요!"
 "당신에 관해서 정당할 생각은 없소."
 그때 블론드 머리의 남자가 그들에게로 다가왔다. 남자는 3O대 전반 정도였는데, 제이크의 못마땅해 하는 표정에도 끄떡없이 켈리를 한참 바라보았다.
 "어이, 제이크! 나쁜 녀석이군. 어제까지 미인 손님을 누구와도 만나지 못하게 했겠지? 오늘밤도 독차지하는 건 용서하지 않을 테다!"
 "이쪽은 켈리 제임스, 이 나쁜 녀석은 팅 모간!"
 제이크는 두 사람을 인사시켰다.
 "만나뵙게 되어 영광입니다."
 팀은 사람 좋아 보이는 웃음을 띠웠다.
 "한 곡 같이 추어 주시겠습니까?"
 "물론이지요."
 켈리가 쾌히 대답하면서 힐끗 올려다 보니 제이크는 시무룩해 있었다. 그러나 음악이 시작되자마자 제이크는 켈리의 손목을 잡아끌었다.
 "처음 댄스는 나와 함께라네."
 질린 듯 어안이벙벙해져 있는 팀을 아랑곳하지 않고 제이크는 켈리를 댄스플로어로 이끌어 갔다.
 플로어에 나선 두 사람은 파도를 타고 흐르는 것처럼 곡의 리듬을 탔다.
 "참으로 억지꾼이에요, 당신은. 나는 깜짝 놀랐잖아요. 자신이 하고 있는 일을 알고나 있어요?"
 켈리가 얼굴을 들어 가볍게 흘겨보는 시늉을 하자, 아주 놀라울 정도의 진지한 눈빛이 돌아왔다.
 "그쪽이야말로 자신이 하고 있는 일을 알고 있소?"
 켈리는 당황하여 그의 시선을 피했다. 제이크의 녹색 눈동자 속에 격한 감정이 피어오르고 있었다. 이렇게 흥분한 제이크를 접한 것은 처음이었다.
 '저 눈! 저 눈이 나를 보게 되면 온몸의 피가 일제히 역류하고 아픈 듯도 하고 기운이 빠지는 듯한 기묘한 감각이 솟구쳐 올라온다.'
 춤추면서 켈리는 홀의 반대쪽에 세일라가 있는 것을 보았다. 짙은 황금색의 드레스가 잘 어울렸다. 세일라는 켈리 쪽을 힐끗 보더니 곧 시선을 돌려 옆에 서 있는 남자와 열심히 얘기하기 시작했다. 제이크와 만난 것이 얼마 되지도 않았는데 빨리도 진척되어 간다는 것이리라… 세일라를 머리에서 떨쳐 버리고 켈리는 또다시 제이크에게 생각을 집중시켰다.
 그녀는 다음의 왈츠를 도저히 거절할 수 없는 패트릭과 추었다.
 "때때로 생각하는 건데, 당신들 여성 모두가 언제나 그런 차림을 하고 있으면 좋을 텐데 말입니다. 진즈에 부츠보다도 훨씬 여자다워요."
 "모두 이런 차림을 하게 된다면 여성들이 스스로의 권리를 찾겠다고 소리높여 외치지 않을 거라고 생각해요. 이런 드레스는 입은 것만도 고역이거든요. 그러니 여성해방이니 뭐니 하고 운운할 기력이나 있겠어요?"
 켈리는 반 농담조로 얘기를 했다.
 그날 밤 켈리는 다음 또 다음으로 연이어 댄스를 신청받았다. 그리고 그녀가 이제 곧 뉴욕으로 돌아갈 것이라고 하면 누구나가 다 애석히 생각하며 좀더 있는 게 어떠냐고 권유하는 것이다.
 그녀는 때때로 모린이 60대 정도의 남성과 얘기한다거나 춤을 추거나 하는 것을 발견했다. 그 노신사는 어딘가에서 본 적이 있었다. 켈리는 드디어 생각해 내었다. 그녀가 머리를 다쳤을 때에 봐주었던 의사선생님이었던 것이다.
 기회를 보아 켈리는 스잔에게 슬쩍 물어보았다.
 "파다디 선생님이에요. 시아버님의 주치의였지요. 여하튼 좋은 분이에요. 내가 본 바로는 어머니 쪽도 싫어하지는 않으시는 것 같고…"
 "그러면 어째서…"
 "제이크가 어머님을 걱정하고 있는 것과 같이 어머니 쪽도 제이크를 염려하고 계세요. 어머님은 자신이 없으면 제이크의 시중을 들어줄 사람이 없으리라고 생각하고 계세요. 마나가 있으므로 걱정이 없을 텐데…"
 주의해서 보니, 제이크는 그날 밤 켈리와 스잔, 그리고 모친과 밖에 춤추지 않았다. 그 이외에는 오로지 남자들과 얘기를 주고받고 있었다. 파트너가 없는 것도 아닐 텐데… 제이크의 매력넘치는 남자다움은 충분히 여자들의 마음을 끌 것이다. 기대를 담은 열정적인 눈으로 제이크를 바라보고 있는 여자들도 꽤 있었다.
 "어째서 춤추지 않는 거죠? 댄스가 능숙하니까 잘 추지 못한다는 이유는 통하지 않을 거고, 그리고 당신과 춤추고 싶어하는 여자들도 많지 않아요?"
 "그녀들과 춤추고 싶었다면 벌써 함께 추었을 거요."
 왠지 제이크는 기분이 언짢은 것 같았다.
 "그럼, 미스터 캐시디, 다음의 왈츠를 같이 추시겠습니까?"
 켈리는 진지하게 물었다.
 제이크의 화난 듯한 얼굴에 천천히 미소가 퍼져갔다.
 "기꺼이!"
 "곧 돌아올게요."
 그렇게 말해 놓고 켈리는 서둘러 화장실로 뛰어들어갔다. 그리고는 머리의 웨이브를 정돈하고 립스틱을 다시 바른 후 향수를 조금 더 뿌렸다. 
 빠른 걸음으로 돌아온 켈리는 제이크의 모습을 찾았다. 그의 높은 어깨는 금방 찾을 수 있었는데, 그는 몇 명의 남자들과 얘기에 열중하고 있었다.
 제이크에게로 가려던 찰라 그녀 옆에서 여자의 목소리가 예리하게 들려왔다.
 "그를 반드시 내게로 돌아오게 해 보이겠어!"
 세일라였다. 세일라의 앙칼진 목소리가 다시 크게 귓전을 때렸다.
 "당신은 여기를 떠나갈 사람이야.,없어지면 그는 금방 잊어버릴 거야! 그리고 내게로 돌아와 내 손에서 먹이를 받아먹게 될 거야!"
 "그래요? 그럼 그에게 손을 물리지 않도록 조심하는 쪽이 좋겠군요?"
 약올리듯 말하고 켈리는 그 자리를 떠났다. 세일라 때문에 모처럼의 즐거운 기분을 망치고 싶지 않았던 것이다.
 등을 돌리고 제이크에게 그녀가 다가가자 왁자지껄하던 남자들의 소리가 갑자기 잠잠해졌다. 뒤돌아선 제이크는 여전히 감정을 억누른 듯한 얼굴이어서 무엇을 생각하는지 전혀 알 수가 없었다. 그 사이 댄스플로어에 여유있고 감미로운 왈츠가 흐르기 시작했다. 제이크는 재빨리 켈리의 손을 잡고 댄스플로어로 이끌고 가서 부드럽게 춤추기 시작했다. 두 사람은 플로어 가득히 흐르는 것같이 계속 춤을 추었다. 어느 사이엔가 두 사람의 스텝은 하나의 리듬이 되어 있었다.
 
 홀 바깥으로 나오니 밤하늘에 떠오른 보름달이 주위에 은빛을 발하고 있었다. 패트릭과 스잔은 몇 명의 친구들과 어울렸고, 모린도 거기에 합세하여 아직 홀에 남아 있는 듯했다. 제이크와 둘이 차로 향하는 입가에 억제할 수 없는 미소가 떠올랐다. 무도회의 귀가길, 달빛, 두 사람만의 드라이브… 이 이상 바랄 것이 없을 정도로 로맨틱한 분위기가 아닌가.
 하지만 차에 타는데 손을 내밀어 준 제이크의 태도는 어딘가 모르게 서먹했다. 
 "즐거웠소?"
 여전히 무표정인 채 제이크는 시동을 걸었다.
 제이크가 그날 밤 그녀가 춤추었던 상대에 대해 이것저것 얘기하자 켈리는 내심 의아스러웠다. 저 녀석은 무엇을 하고 있다든가, 저 녀석은 마을에서 어떠한 일에 매달려 있다는 등의 이야기를 그는 표정없이 얘기했다. 그 저의가 무엇인지 켈리로선 알 수가 없었다. 단지 한참 동안이나 그런 얘기를 하는 제이크의 힘없는 목소리가 왠지 불안스러울 뿐이었다.
 "어떤 사람이 제일 어울리는 파트너였는지 말해 주겠소?"
 제이크가 진지하게 물어왔다.
 "그런 것, 당연히 알고 있겠지?"
 그렇게 말한 제이크는 더 이상 입을 열려고 하지 않았다.
 집에 돌아와 차를 건물 옆에 세우고, 두 사람은 베란다의 계단을 올라갔다. 저택 안은 아주 컴컴했다. 제이크는 웬일인지 전기 스위치를 올리지 않았다.
 켈리는 제이크 쪽으로 뒤돌았다.
 "전기를 켜는 쪽이…"
 좋지 않겠냐고 그녀가 말하려던 순간, 그녀는 억센 손에 양팔을 잡혀 건장한 가슴에 안겨졌다. 눈깜짝할 사이의 그의 행동에 켈리는 당황했다.
 "오늘밤 당신은 상대의 남자들과 무엇을 했다고 생각하고 있소?"
 그는 겨우 몸을 떼고 물었다.
 "이 녀석도 저 녀석도 당신과 함께 지내고 싶어했는데, 그것을 알고 있었소?"
 "당신도 그랬나요?"
 그것에는 대답하지 않고 제이크는 한층 강하게 켈리를 끌어안았다. 어두움 속에서도 제이크의 눈동자가 위험한 빛을 발하고 있는 것을 알 수 있었다.
 "날 조롱하며 즐거워하고 있는 거요? 폭발 직전까지 남자의 마음을 몰아넣고서?"
 켈리는 그를 올려다 보고 미소지으며, 손 끝으로 마치 간지르는 것같이 제이크의 입술 윤곽을 따라 그려갔다. 하지만 금방 그의 커다란 손에 목덜미를 잡히어 얼굴을 숙일 수도 옆으로 돌릴 수도 없게 되었다. 그의 손이 점차 격해져 갔다. 이대로, 계속 이렇게 있고 싶다… 아프다기보다는 짜릿한 전율에 켈리는 자신도 모르게 큰 한숨을 쉬었다.
 "이제 모두들 돌아올 거요."
 나지막한 목소리로 얘기하며 제이크는 켈리를 한 번 더 힘껏 끌어안았다.
 "대체 어째서 당신은 그토록 아름다운 거요."
 "아름답다고! 제이크, 내가?"
 "지금 금방 이 자리를 떠나지 않는다면, 당신이 얼마나 아름다운가를 증명해 보일 테요."
 귓가에 속삭이는 제이크의 목소리는 약간 흥분해 있었다.
 그때 베란다 쪽에서 사람들의 소리가 들려왔다. 패트릭들이 돌아온 것이다. 켈리는 당황하여 드레스의 주름을 잡아당기고는 자기 방으로 거의 날으다시피해서 뛰어들어갔다.
 그녀는 침실의 불을 켜고 거울에 자신의 모습을 비추어 보았다. 흐트러진 머리, 흥분된 탓인가 눈동자는 불타오르고 있는 듯했다. 제이크의 정열적인 포옹에 아직도 심장의 고동이 거세게 울렸다.
 차가운 물로 샤워를 하여 들떴던 몸과 마음을 가라앉히고 켈리는 흰 면 잠옷으로 갈아입었다. 하지만 도저히 잠을 잘 수가 없었다. 제이크가… 제이크의 손과 입술과 속삭이는 소리가 겨우 가라앉은 마음속에서 또다시 되살아나곤 했다. 결국 켈리는 시트를 차버리고 일어나 베란다로 나갔다. 난간에 뺨을 대고 주위의 어두움에 빠져 있노라니 어디로부터인가 감미로운 꽃내음이 실려왔다.
 제이크와의 일을 떠올리면서 켈리는 슬며시 미소지었다. 화내고 있는 제이크, 무관심을 가장하고 일부러 자신을 무시하던 제이크, 그리고 포옹하던 때의 제이크…
 그 순간 켈리는 지금까지의 두려워서 인정치 못했던 자신의 마음을 겨우 열어 놓을 수가 있었다… 나는 제이크 캐시디를 사랑하고 있다! 차갑고 거만한 점, 완고한 점, 금방이라도 화를 폭발시킬 것 같은 매서움과 이면의 다정함, 그리고 정열! 제이크라는 남자의 모든 것을 사랑하고 있는 것이다. 이것은 육체적으로 매료되어 있다는 표면적인 감정이 아니다. 가장 깊은 곳에서 용솟음쳐 올라오는 진실한 사랑의 소리인 것이다.
 모린을 도와 가사일을 하고 제이크와 같이 웃는다거나 담소한다거나 하는 매일, 그의 아이를 낳고 그리고 그의 곁에서 나이를 먹어간다. 지금은 누가 뭐라 해도 그런 인생을 보내고 싶다…
 오른쪽에서 무슨 소리가 들리는 듯하여 켈리는 머리를 쳐들었다. 어둠 속에 희미한 사람의 그림자와 빨간 담배 불빛이 떠올라 있었다. 아름다운 밤에 생각에 취해 잠잘 수 없는 것은 아무래도 켈리 혼자만은 아닌 것 같았다.
 사람 그림자가 천천히 뒤돌아보았다. 달빛에 제이크의 얼굴이 아련히 떠올랐다. 기둥 옆에 서서 그는 쭉 이쪽을 바라보고 있었던 듯했다. 그대로 제이크는 손에 들고 있던 담배를 천천히 내던져 발로 비벼 껐다. 켈리의 눈에 남자다운 체격의 두터운 가슴이 보였다. 그녀는 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
 그리고 나서의 일은 나중에 아무리 생각해도 떠오르지 않았다. 정신차리고 보니 켈리는 제이크의 푸근한 가슴에 안겨 있었던 것이다. 제이크는 부드럽게 그녀를 껴안고 블론드 머리에 얼굴을 묻었다. 달콤한 꽃향기가 두 사람의 코를 자극했다. 켈리를 안은 팔에 점차 힘이 들어갔다.
 "무슨 일이지?"
 다정한 목소리로 물으며 제이크는 그녀의 얼굴을 가볍게 감쌌다.
 "난… 나는 아무래도 좋아요."
 켈리는 돌연 줄을 끊고 뛰쳐나온 정열에 자신을 맡겨 버렸던 것이다. 그런 자신에 놀라면서 그녀의 마음 깊은 속으로부터 억제치 못할 기쁨이 솟아올랐다.
 "잠잘 수가 없었소. 물결치는 블론드와 잘 닦여진 보석알 같은 눈을 가진 여자의 모습이 눈앞에 아른거려 도저히 못 견디겠소!"
 제이크는 한 걸음 뒤로 물러서서 깊이 숨을 들이쉬었다.
 "당신은 내게 사랑받기 위해 존재해 있는 거요. 나의 것이오, 켈리!"
 제이크의 말에 켈리는 취해갔다. 정신이 몽롱해지는 것 같은 감각이 밀려왔다. 또다시 제이크의 입술이 다가오자, 켈리는 자신을 잃고 그 키스에 응하고 있었다.
 켈리를 안은 채 제이크는 열려진 문으로 걸어갔다.
 "이제 떼어 놓을 수 없어."
 제이크의 속삭이는 소리는 켈리의 귀에 아련했다. 제이크… 그의 입술이 약간 닿기만 해도 전신이 타오르고, 그의 어루만지는 듯한 시선과 부딪치면 그것만으로도 가슴의 고동이 어쩔 수 없이 빨라져 버린다. 이젠 그 무엇도 생각할 수 없었다.
 그때 난데없이 전화 벨이 울렸다. 제이크는 짜증난 목소리로 뭐라고 투덜거리면서 사이테이블로 다가가 수화기를 들었다. 이런 때에 전화를 한 녀석이 누구냐고 소리치고 싶은 것을 필사적으로 참고 있는 듯한 표정이었다.
 "제이크요."
 켈리는 눈을 깜박이며 새삼스럽게 주위를 휘둘러보았다. 돌연 모든 것이 확실해져 왔다. 자신이 지금 와 있는 곳은 방이 아닌가! 제이크의 키스에 정열적으로 응한 자신을 생각하니, 그녀는 부끄러워 견딜 수가 없었다. 내려깐 속눈썹 사이로 제이크의 모습이 보였다. 그는 뭔가 못마땅한 말투로 전화를 받고 있었다. 
 "알았어, 지금 갈게."
 제이크는 그렇게 말하고 전화를 끊었다.
 수화기를 놓은 제이크는 켈리가 조금 떨고 있는 것을 알아차린 듯 그녀를 부드럽게 팔로 감싸주었다.
 "저… 부끄러워서…"
 켈리는 제이크의 얼굴을 보지 않으려 했다.
 "이렇게 할 작정이 아니었는데…"
 "알고 있소."
 켈리는 머리를 흔들었다. 이유 모르게 눈물이 쏟아져 나왔다. 어떻게 하고 싶은 것인지, 어떻게 하면 좋은가! 스스로도 알 수 없을 정도로 감성이 마구 혼란해져 있었다.
 "켈리, 가고 싶진 않지만 가봐야겠소."
 제이크의 소리가 다정하게 울려왔다.
 "상을 받은 적도 있는 말이 새끼를 낳는데, 아무래도 난산인 듯하오."
 제이크는 거칠게 숨을 쉬고 있었다. 아까의 정열이 아직 완전히 사라지지 않은 걸까?
 "부끄러워할 것 없소."
 조용한 목소리가 들려왔다.
 "부끄러워해서는 안 되오. 애정을 속이려는 짓일랑 이제 그만둬요."
 제이크는 켈리의 대답을 기다리지도 않은 채 방을 나갔다.
 현관 문이 닫히는 소리가 난 후에도 켈리는 한참 동안이나 가만히 그 자리에 서 있었다.
 

                   
8장

 막 잠을 깬 켈리의 귓가에 목소리가 들려왔다. 감은 채인 눈꺼풀이 따끔따끔하고 눈자위가 부어오른 것 같은 느낌이 들었다. 그녀는 천천히 무거운 눈을 뜨고 주위를 휘둘러보았다. 낯선 방… 침대도 자신의 것이 아니었다. 그렇게 생각한 순간 어젯밤의 일이 생각났다.
 그때 바로 옆에서 문 여는 소리가 났다. 켈리는 깜짝 놀라며 얼굴을 들었다. 타월지의 로브를 두른 제이크가 목욕탕에서 나온 것이었다. 검은 머리가 젖은 채였다.
 "안녕!"
 제이크는 미소를 지었다.
 "저… 미안해요…"
 입 속으로 우물거리면서 켈리는 얼굴에 내려진 머리카락을 쓸어올렸다.
 "잠들어 버렸었나 봐요, 지금 몇 시죠?"
 "9시쯤 됐을 거요. 마나에게 당신을 깨우지 말라고 했소. 아침 일찍 일어났는데 머리가 아파서 도로 누워 자고 있다고 얘기해 두었소."
 제이크는 몸을 숙여 그녀를 똑바로 바라보았다.
 "말은? 새끼는 어떻게 됐어요?"
 "태어났소, 멋지고 건강한 놈이야. 마구간 쪽도 일단 안정되고 해서 샤워라도 하려고 돌아왔던 거요."
 제이크는 갑자기 말을 끊었다. 녹색의 눈동자가 짙은 에메랄드 빛으로 바뀌어 갔다.
 "켈리!"
 속삭이는 듯한 음성이었다. 뜨거운 시선이 켈리를 꿰뚫을 듯했다.
 "제이크… 안 돼요, 나는 그럴 수 없어요. 미안해요!"
 호소해 오는 블루의 눈동자와 부딪힌 제이크는 자신이 무력해짐을 느꼈다. 눈앞에 있는 켈리의 너무나도 의지가 약하고 상처입기 쉬운 어린 사슴 같아 보였다. 제이크는 고통스런 눈빛을 보이곤 자기 방에서 나갔다.
 "잠시 보고 오겠소, 누군가 이리로 올지 어떨지. 그러면 당신도 방으로 돌아갈 수 있겠지? 아까는 모두 풀에 있어 걱정없었지만…"
 제이크가 방을 나가자, 켈리는 벌떡 일어났다. 그리고는 베란다를 통해 급히 자신의 방으로 돌아갔다. 처음에는 구실이었던 두통이 점차 진짜가 되어왔다. 신선한 공기를 마시고 일광이라도 받는다면 조금은 나아질 것 같아서 켈리는 녹색의 원피스 수영복을 입고 풀장으로 향했다.
 풀 가장자리에서 모린과 스잔이 지켜보고 있는 가운데 빌리와 새리가 물 속에서 놀고 있었다.
 "마나에게 들었어요, 아침 내내 머리가 아팠다고? 그래, 기분은? 이제 괜찮아요?"
 걱정스러운 듯 말을 걸어온 모린에게 켈리는 힘없이 미소를 보냈다 
 "아스피린을 먹었으므로 이제 곧 괜찮아질 것으로 생각해요."
 그렇게 말은 했지만, 관자놀이가 욱신욱신 쑤시는 데다가 마음은 말할 수 없이 괴로웠다. 그다지 괜찮치가 않은 것 같았다. 그러나 재미있게 노는 아이들의 모습을 보고 있는 사이에 침체되어 있던 그녀의 기분도 점차 밝아지기 시작했다.
 얼마 후, 그곳으로 돌연 제이크의 소리가 들려왔다. 고개를 드니, 수영복 차림의 제이크와 패트릭이 풀을 향해 걸어오고 있는 게 보였다. 제이크는 무언가 말하고 싶은 듯 물끄러미 그녀를 바라보았다. 켈리는 당황해서 눈을 내리깔았다.
 여하튼 제이크의 옆에는 다가가지 말자고, 그것에 신경쓰고 있는 동안 드디어 점심식사 시간이 되었다. 그날의 점심은 풀 사이드에서의 피크닉 런치였다. 옷을 갈아입는다거나 샤워를 할 수고를 덜도록 마나가 배려해 준 것이다. 켈리는 꽃무늬의 랩스커트를 두르고 모린 옆에 앉았다. 이렇게 모린과 얘기하고 있으면 제이크도 말을 걸 기회를 포착할 수 없을 것이다.
 "어머니, 유감스럽지만 우리는 내일 아침 일찍 돌아가겠어요. 더 있고 싶어도 그렇게 할 수가 없어요. 여러 가지 일이 기다리고 있고 해서…"
 패트릭이 그렇게 얘기하자 켈리는 내심 깜짝 놀랐다. 난처하게 된 것이다. 패트릭 가족이 돌아가면 남는 것은 모린과 제이크뿐, 당연히 제이크와 둘만이 될 기회가 많아질 터였다.
 이렇게 되면 그녀로서도 이 이상 머물러 있을 수가 없었다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나는 게 최상의 길일 것이다. 그것도 제이크가 알지 못하도록. 이런 도중하차 상태인 채로 하면 제이크는 그녀를 돌려보내려 하지 않을 것 같았다. 그와 얼굴을 맞대고 돌아가겠다고 얘기하면 무시당할 게 뻔했다. 그렇다면 비밀리에 그가 알아차리지 못하는 때에 목장을 나갈 수밖엔 도리가 없을 것이다.
 점심식사가 끝나자 패트릭과 제이크는 다시 풀에 뛰어들어가 빌리를 상대로 공놀이를 시작했다.
 한참만에 풀에서 올라온 패트릭은 싱글싱글 웃으며 스잔에게 다가왔다.
 "어이, 그런 곳에 게으름뱅이가 있단 말씀이야!"
 그러고는 갑자기 스잔의 몸을 번쩍 안았다.
 "형, 켈리를 잡아요! 둘 다 물 속에 집어넣어 버릴 테니까."
 어떻게 해야 할지 몰라 우물쭈물하는 사이, 켈리는 제이크의 팔에 안겨졌다.
 "아무도 없는 곳에다 당신을 떨어뜨리고 싶소."
 그녀의 귓가를 제이크의 속삭임이 간질렀다.
 뭐라고 대꾸도 하지 못한 채, 켈리는 눈을 크게 뜨고 제이크의 얼굴만 물끄러미 쳐다보았다. 어젯밤의 일이 되살아났다. 파도같이 밀려들어오는 기억에 그녀가 완전히 마음을 빼앗기고 있는데, 갑자기 제이크의 팔이 풀어졌다. 깜짝 놀라는 순간에는 이미 늦었다. 켈리는 그대로 풀에 던져졌다.
 버둥거리면서 수면에 떠오른 켈리는 격한 숨을 몰아쉬며 얼굴에서 젖은 머리카락을 쓸어올렸다. 그러자 제이크는 켈리의 뒤를 쫓으려는 듯 가볍게 수영해서 풀을 가로질러왔다. 우람한 팔이 물을 헤치고 자신 쪽으로 다가오자, 켈리는 당황해서 풀에서 올라왔다.
 그녀는 풀 가장자리에 펼쳐진 잔디에 바스타월을 펴고 거기에 누웠다. 그렇게 하고 있으니 쭉 뻗은 손발에 닿는 햇볕이 젖은 몸을 말려 주었다.
 당황한 김에 혼자가 되기는 했지만 어느 사이엔가,
 '옆에 제이크가 다가온다면…'
 하는 달콤한 기대가 솔솔 피어올랐다. 하지만 제이크는 올 것 같지 않았다. 어린 조카들을 상대하고 있는 쪽이 편한 것일까. 켈리는 엎드린 채 팔에 뺨을 대고 눈을 감았다. 등에 따뜻하게 내리쬐는 일광을 받으며 어느 새 그녀는 정말 잠들어 버렸다.
 
 "켈리?"
 부드러운 목소리에 켈리는 잠에서 깨어났다. 누구? 잠이 덜 깬 눈을 드니 모린의 웃는 얼굴이 그녀를 들여다 보고 있었다.
 "미안해요, 모처럼 쉬고 있는 걸 깨워서. 하지만 이제 집 안으로 들어갈까 생각하는데…"
 "생각보다 피곤한 것 같아요. 저, 저녁식사를 하지 않고 실례해도 괜찮겠죠? 왠지 전혀 식욕이 일지 않는군요."
 "어머, 왜 그렇죠?"
 모린은 걱정스러운 듯 눈썹을 찡그리고 켈리의 이마에 손을 대보았다.
 "열은 없는 것 같은데?"
 "조금 머리가 아픈 것뿐이니까요. 자주 그래요."
 사실 두통 따위는 좀처럼 일어나지 않는데…
 "누워 있으면 괜찮아질 거예요."
 캘리는 일어서서 가까이의 의자에 걸쳐 두었던 랩스커트를 집어 허리에 둘렀다.
 "하지만 뭐라도 먹는 게 좋아요. 나중에 스프 좀 갖고 갈게요."
 모린의 말에 끄덕이면서 켈리는 가능한 한 제이크와 가까워지지 않으려고 풀 사이드를 빙그르 돌아 집 안으로 향했다. 방에 돌아간 그녀는 어떻게 해서든 이 혼란한 마음을 정리해야겠다고 생각했다.
 '지금까지 이런 일이 한 번도 없었는데, 한 사람의 남자 때문에 이토록 마음이 혼란해지다니… 나답지 않다! 빨리 여기를 떠나자!'
 급히 샤워를 마치고 켈리는 두통을 구실로 한 것을 생각하여 바로 침대에 들어가려 했다. 침실로 돌아오자 열어제친 창 너머의 베란다에 눈이 갔다. 옆방은 비어 있고, 그 다음 방이 제이크의 침실이었다. 켈리는 마치 무엇엔가 놀란 사람처럼 베란다로 이어지는 문으로 다가가서 얼른 잠가 버렸다.
 한참만에 부드러운 문 소리가 났다.
 "잠깐 괜찮을까요?"
 모린의 소리였다. 문을 열자 작은 쟁반을 든 모린이 방으로 들어왔다.
 "마나가 스프와 보리차 정도는 꼭 먹어야 한다고 했어요."
 모린은 가지고 온 쟁반을 작은 테이블 위에 올려놓았다.
 "쓸데없는 참견 같기는 하지만 당신과 제이크 사이에 무슨 일이 있었어요? 어젯밤 무도회 뒤에 싸움이라도 했나요? 둘 다 오늘은 이상한 것 같은데…"
 돌연 히스테릭하게 웃음이 쏟아졌으나 켈리는 그것을 이를 악물고 애써 참았다.
 "아니요, 우리 둘은 싸움 같은 것 하지 않았어요."
 "제이크에게도 같은 말을 물었더니 굉장히 퉁명스럽게 그만두라고 하던데…"
 모린은 켈리의 어깨에 살짝 손을 얹었다.
 "말다툼은 슬픔의 근원이 될 뿐이에요, 켈리. 결국엔 당신의 아버시와 나같이 괴로운 길을 걷게 돼요. 우리들과 같은 괴로움을 맛보고 싶진 않겠지요?"
 갑자기 눈물이 솟구쳐 올랐다. 켈리는 도저히 견딜 수가 없어 모린에게 매달렸다.
 "저… 저는 지금에야 겨우 저자신에 대해 알기 시작했어요. 마음을 정해야만 하는 일이 있는데, 그것도 대단히 중요한 일인데 어떻게 해야 좋을지 정말 결단을 내리지 못하겠어요!"
 "제이크의 성격을 난 잘 알고 있어요. 저 아이는 마치 맷돼지 같은 기세로 이 방에 돌진해 오려고 할 게 틀림없어요. 하지만 절대로 그렇게 하지 못하도록 하겠어요."
 모린은 켈리의 부드러운 머리카락을 살짝 매만졌다.
 "하룻밤 푹 자요. 그렇게 하면 반드시 좋은 답이 나올 거예요. 스프도 꼭 먹고, 다 먹으면 쟁반을 복도에 내놓아요."
 모린이 방을 나가자 켈리는 테이블로 다가가 묽은 스프를 마셨다. 그리고는 창문의 커튼을 내려 버렸다. 어둠 속에 갇혀 있는 것이 마음 편할 것 같았기 때문이었다. 침대에 누웠으나 갖가지 일이 계속해서 꼬리를 물고 떠올랐다.
 지금까지 그녀는 자신이 갖고 싶다고 생각했던 것은 거의 모두 손에 넣어왔다. 뭔가를 원했을 때는 언제라도 운명은 자신 편이 되어 주었던 것이다. 하지만 그 행운이 더 이상 계속될 것 같지는 않았다. 이 키가 크고 검은 머리에 짙은 녹색 눈동자를 가진 오스트레일리아 남자 앞에선 완전히 운명이 뒤흔들리고 있는 것이었다.
 이것저것 생각에 빠져 있는 사이에 완전히 기분이 흥분되어 그녀는 머리가 정말로 아파왔다. 겨우 잠이 들었으나 이번에는 악몽의 연속이었다. 왠지 몸과 마음 모두가 괴로워서 켈리는 자꾸만 뒤척였다.
 그러다가 막 눈이 떠진 찰나였다. 갑자기 누가 어깨를 잡는 바람에 그녀는 벌떡 일어나며 비명을 지르려고 했지만 재빨리 입이 막히는 통에 비명은 신음소리로 바뀌었다.
 "겁내지 말아요. 나요, 제이크."
 낮은 소리와 함께 제이크는 켈리 옆에 앉았다.
 "여기서 무엇을 하고 있는 거죠?"
 속삭임이었으나 엄한 어조였다. 그녀는 힐끗 시계를 보았다. 이미 한밤도 두 시를 지나고 있었다.
 "이런 시간에 여기에 오다니, 어떻게 된 것 아니예요?"
 "내가 어떻게 된 거라면 그건 당신 탓이오! 어머니도 아까 나에게 당신의 휴식을 방해하면 안 된다고 마치 집 지키는 개같이 나를 감시했소. 그리고 당신을 괴롭히지 말라고 야단까지 치시고…"
 "그럼 어째서 여기에 온 거죠?"
 "당신이 내 휴식을 엉망으로 망쳐 놓았기 때문이지. 말해 봐요, 왜 오늘 하루종일 그랬지? 마치 나와 가까이 있는 것조차도 참을 수 없다는 태도가 아니었소?"
 '아예 모두 다 털어놓아 버릴까? 어느 정도 당신의 따뜻함을 바라고 있다고 털어놓는다면…'
 커튼을 통해 스며들어오는 달빛으로 제이크의 얼굴이 확실히 보였다. 심각한 표정…
 "어젯밤 일, 그건 잘못되었던 거예요."
 그렇게 말해 버리고 켈리는 스스로도 당황하여 얼굴을 숙였다. 그대로 제이크의 얼굴을 계속 바라본다면 분명히 자신의 깊은 생각까지 간파당하고 말 것 같았다. 역시 모든 것을 털어놓을 수는 없었다.
 "그때 전화가 온 것이 천만다행이에요. 그렇지 않았다면 반드시 지금쯤 후회하고 있을 거예요."
 "진심이오?"
 "네…"
 대답한 순간 제이크의 손이 켈리의 목덜미를 잡아 얼굴을 들어올렸다. 이젠 그의 시선을 피할 수가 없었다. 바로 눈앞의 녹색 눈동자가 두려울 정도로 반짝이고 있었다.
 "내 얼굴을 봐, 얼굴을 봐요! 그리고 다시 한 번 말해 봐, 말할 수 없겠지? 말할 수 없는 게 당연해. 이렇게 화를 내고 있는 지금 이 순간조차도 나는 당신을 원하고 있소, 견딜 수가 없을 정도로. 정직히 말하면 당신도 그럴 거요. 그렇지?"
 "그만둬요, 제이크!"
 '제이크… 나의 생활의 뿌리까지 흔들고 있는 얄미운 남자. 나에게는 욕망밖에, 애정 따위는 갖고 있지 않은 나쁜 남자!'
 하지만 아무리 자신에게 일러도 소용없었다. 제이크를 미워할 수가 없는 것이다. 오히려 날이 지나면 지날수록 점점 더 그에게 빠져들어 가고 있는데… 그를 이렇게 사랑하고 있는데…
 "자신을 속이려 들지 말아요, 켈리!"
 "제이크, 이러지 말아요. 난 당신을 원하지 않아요!"
 "켈리, 아니오, 당신도 나를 원하고 있소. 왜 그걸 감추려 하지? 나도 물론 당신과 할 얘기가 너무나 많이 있소. 하지만 당신을 대하면 그건 나중 일이 되어 버리곤 하오."
 켈리는 그에게 모든 것을 맡겨 버리고 싶었다. 그러나 돌아가야만 하기에, 그녀는 이 순간을 이겨야 한다고 자신을 마구 채찍질했다.
 "제이크."
 모린의 조용한 음성이 들려왔다.
 켈리는 놀라 제이크에게서 한 걸음 물러섰다.
 모린은 문 앞에 서서 이쪽을 예리하게 바라보고 있었다. 켈리는 부끄러워서 견딜 수가 없었다. 온몸이 화끈화끈하고 그 자리에서 죽고만 싶었다.
 "어머니와는 관계없어요!"
 "아니다, 있어! 나는 켈리에게 책임을 느끼고 있어. 제이크, 네 방으로 돌아가!"
 "만약 아버지였다면 그런 명령은 하지 않았을 거예요."
 점점 커져가는 제이크의 목소리에도 모린은 꿈쩍하지 않았다.
 "두 사람만 있게 해줘, 제이크."
 부드럽지만 완고함이 담긴 모린의 말에는 제이크도 그 이상 거역할 수 없었던지, 몹시 부끄러워하는 켈리를 물끄러미 바라보다가 천천히 일어섰다. 그리고는 한 마디도 하지 않고 홱 방을 나가 버렸다.
 "부끄러워요…"
 방에 들어온 모린의 시선을 피하려고 켈리는 고개를 숙였다.
 "부끄러워할 필요없어요."
 모린은 침대 끝에 앉았다.
 "제이크는 내가 잘 알고 있어요. 저녁식사 후 저 아이는 시무룩하니 잠자코 있었기 때문에 이건 뭔가 결심한 것이 있다는 걸 눈치챘던 거예요. 제이크의 행동은 조금도 놀랍지 않아요. 저 아이는 당신에게 빠져 있는 모습을 숨기려 하지도 않는걸요. 그리고 당신도 제이크를 좋아하고 있어요. 나는 그 사람이 그 감정을 어떻게 다룰까 하는 걸 걱정했던 거예요."
 마치 모린의 말을 부정하려는 듯 켈리는 머리를 저었다. 눈물이 쏟아져 뺨을 적셨다. 모린이 어깨를 안고 달래주었으나 그래도 눈물이 그치지 않았다. 켈리가 다시 잠이 든 것은 그리고 나서 꽤 시간이 지나 새벽녘이 되어서였다.
 
 다음날 그녀가 일어나 보니 눈은 부어올라 있고 코도 빨개져 있었다. 그것을 숨기려면 화장기술을 총동원시켜야만 했다. 겨우겨우 얼굴을 가다듬고 켈리는 다이닝룸으로 갔다.
 "기분은 어때요, 켈리?"
 그녀가 다이닝룸에 들어서자, 커피 잔을 든 패트릭이 말을 걸어왔다.
 "덕택에 상당히 좋아진 것 같아요."
 켈리는 시무룩한 얼굴의 제이크의 손에서 커피가 든 잔을 받아들었다.
 "더 있을 수가 없어 섭섭해요. 하지만 지금은 패트릭이 일 년 중에서도 제일 바쁜 시기이기 때문에 이렇게 평화롭게 쉰 것만으로도 감사해야 해요. 거기다 켈리, 당신을 만난 것도요. 그렇지만 유감스러워요. 어째서 서둘러 돌아가야 하는지…"
 스잔은 힐끗 제이크 쪽을 쳐다보았다. 스잔의 얘기를 듣고 있는지 어떤지 제이크는 여전히 화난 듯한 얼굴로 입을 다물고 있었다. 켈리는 아무런 말도 하지 않고 커피 잔을 입에 갖다 대었다.
 한 시간 정도 지체하다가 패트릭과 스잔은 아이들을 데리고 목장의 반대쪽에 있는 자기들의 집으로 돌아갔다. 배웅하러 나갔던 켈리는 모린과 같이 어슬렁어슬렁 걸어서 집으로 돌아오고 있었다.
 그때 제이크가 급한 걸음으로 두 여성에게 다가왔다.
 "저쪽 사육장 캠프에서 뭔가 돌발사고가 일어난 듯해요. 세스나로 가서 보고 오겠어요."
 국토가 넓고 거기에 비해 그다지 교통수단이 발달해 있지 못한 오스트레일리아에서 급하게 의존하는 것은 소형비행기였다. 그 때문에 이 목장에도 한구석에 활주로가 만들어져 있었다.
 "어느 정도나 걸릴 것 같니?"
 모린은 걱정스러움에 얼굴이 흐려졌다.
 "3일이나 4일… 길어도 일 주일 이상은 걸리지 않을 거예요."
 그렇게만 말하고 제이크는 저택으로 황급히 돌아갔다.
 목장에서의 돌발사고? 막연한 불안을 느끼면서도 켈리로선 어떻게 할 수가 없었다. 그녀는 베란다의 난간에 서서 광대한 토지를 바라보았다. 제이크가 가버리면 아무런 고민없이 여기를 빠져 나갈 수가 있는 것이다.
 제이크가 간단하게 가방을 챙겨 들고 집을 나갈 때에도 켈리는 아직 베란다에서 생각에 잠겨 있었다. 발소리에 문득 제정신으로 돌아와 뒤돌아본 켈리의 눈앞에 제이크가 우뚝 서 있었다. 물끄러미 자신을 바라보는 진지한 그의 눈빛과 마주치자, 켈리의 가슴은 급격히 두근거리기 시작했다.
 "돌발사고가 아니라면 여기를 떠나거나 하지는 않을 거요, 진심이오. 거기서 돌아오면 내가 꼭 하고 싶은 얘기가 있소. 중대한 얘기요. 기다려 주겠지, 켈리?"
 "얘기 같은 것은 없을 거예요."
 켈리는 제이크의 시선을 피했다.
 그녀의 말에 제이크는 불안스러운 듯한 한숨을 쉬었다. 그는 그대로 아무 말없이 켈리를 껴안고 다정한 입맞춤을 했다. 그리고는 황급히 랜드로버에 올라 활주로를 향해 부리나케 달려갔다.
 먼지를 일으키며 사라져 가는 랜드로버를 말없이 배웅하는 동안에 켈리는 가슴이 메어져 왔다. 솟구쳐 올라오는 오열을 애써 참으며, 그녀는 방 안으로 들어가려고 뒤로 돌았다.
 "오늘 중으로 돌아갈 작정인가요?"
 소스라치게 놀라 얼굴을 드니 뜻밖에도 문 바로 안쪽에 모린이 서 있었다.
 "그렇게 해야 할 것 같아요."
 "켈리, 제이크를 사랑하고 있죠?"
 켈리는 말없이 끄덕였다. 크게 뜬 그녀의 눈 속에 눈물이 반짝거렸다.
 "그럼 왜 가야 하죠?"
 모린은 부드럽게 물었다.
 "사랑하고 있다고 저 아이에게 얘기했나요?"
 "아니요. 저는 제이크와는 어울리지 않아요. 저는 안 돼요. 그에게 필요한 사람은 이런 농장의 일이 몸에 익혀져 있는 여성이에요. 저에게는 도저히… 그리고 그 동안에 제이크가 도시에서 자란 저에게 친절하게 대해 주어 엉뚱하게도 저는 그에게 연모의 정을 품게 되었던 거예요."
 켈리는 애원하는 눈빛으로 모린을 바라보았다. 
 "그러니까 전 아무래도 떠나야 할 것 같아요. 부탁이에요, 이해해 주세요."
 "제이크에게는?"
 켈리는 세차게 머리를 저었다.
 "그 애는 반드시 당신 뒤를 쫓아갈 거예요."
 "아뇨, 그런 일은 있을 수가 없어요…"
 켈리는 정신없이 쏟아져 나오는 눈물 때문에 말을 이을 수가 없었다.
 
 모린과 헤어지는 것은 괴로운 일이었다. 모린은 적어도 제이크가 돌아올 때까지만이라도 있어 달라고 그녀를 설득했지만, 켈리의 결심은 바뀌지 않았다.
 다음날, 시드니에 도착한 켈리는 호텔에 들어가 항공회사에 전화를 해서 디음날 뉴욕 행 제트여객기의 좌석을 예약했다. 저녁식사를 할 마음이 도저히 내키지 않았기 때문에 그날 밤은 그대로 잠자리에 들었다. 
 다음날 오후가 되자, 켈리는 공항으로 향했다. 그녀가 공항터미널에 들어선 순간, 남자들의 시선이 일제히 집중되었다. 그것도 그럴 것이 그녀의 대도시적인 세련된 분위기가 남의 눈을 끌지 않을 수 없었던 것이다. 6주일 전 오스트레일리아에 도착했던 때와 꼭 같았다. 하지만 이제는 그 무렵의 자신으로 돌아갈 수가 없는 것이다. 언젠가 제이크가 말한 것같이 자신의 내면의 뭔가가 완전히 바뀐 것이었다.
 카운터 앞에 줄서서 켈리는 하이힐 앞부리로 초조하게 바닥을 톡톡 치고 있었다. 추억에 빠져 허위적거리기 전에 한시라도 빨리 비행기를 타고 이곳 오스트레일리아를 떠나는 게 상책일 듯했다.
 갑자기 강철 같은 손이 켈리의 가녀린 손목을 꽉 잡았다. 그리고는 돌아볼 새도 없이 줄 밖으로 끌어내어졌다. 그녀는 이어서 터미널 출구 쪽으로 질질 끌려갔다.
 "이런 곳에까지 와서 무얼 할 작정이죠?"
 "무엇을 할 작정이라고 생각하오?"
 하이힐을 신은 켈리가 비틀대는 것에도 아랑곳하지 않고, 제이크는 계속 그녀를 잡고 걸었다. 그러다가 갑자기 멈춰서더니 곤혹스러워하는 켈리의 얼굴을 내려다 보았다.
 "켈리, 대체 왜 이래야만 하는 거요?"
 갑자기 켈리의 뺨을 양손으로 감싸고, 제이크는 입술을 포개었다.
 많은 사람들로 붐비는 터미널이라는 것도 제이크를 망설이게 하지는 못한 듯, 그는 언제까지나 입술을 떼려고 하지 않았다. 한참만에야 겨우 그녀를 떼어 놓은 제이크는 입가를 일그러뜨리고 미약하게 웃었다.
 "이런 곳에 있으면 구경거리가 된단 말이야, 어디 다른 곳으로 갑시다! 좋겠지?"
 제이크는 또다시 켈리의 손목을 잡고는 터미널을 빠져 나갔다. 아직까지 격렬했던 키스의 여운이 남아 있는 탓일까. 켈리는 정신이 마비된 것처럼 멍청히 제이크에게 끌려갔다. 그리고는 바람부는 밖으로 나서고야 겨우 자신을 되찾을 수가 있었다.
 "슈트케이스… 내 슈트케이스!"
 "그런 것 필요없소!"
 되돌아가려는 켈리를 제이크는 강인한 힘으로 가까이에 있는 택시에 밀어넣고 자신도 올라탔다.
 "어떻게 내가 여기에 있는 걸 알았죠?"
 켈리는 분노가 뻗친 눈으로 제이크의 얼굴을 노려보다가 알았다는 듯이 말했다.
 "알았다, 알았어요! 모린이죠? 어머니에게 들었죠?"
 "당신이 집을 나온 바로 뒤에 어머니가 무선으로 알려주셨소. 나는 그 길로 공항에 와 기다리고 있었고… 켈리, 대체 어쩌려는 거요?"
 다시 그녀 쪽으로 향한 제이크의 얼굴에는 피곤한 빛이 떠올라 있었다.
 "친절히 해주셔서 예정을 지나쳤어요. 이젠 정말 돌아가야만 해요."
 제이크는 뭔가 말하려다가 운전사가 있는 것을 알아차리고 입을 다물었다.
 "제이크, 부탁이에요. 차를 세워 줘요. 비행기가 떠나 버려요!"
 차를 내려 달라고 몇 번이나 얘기했지만, 제이크는 완전히 그녀를 무시했다. 택시는 빠른 속도로 시드니를 뒤로 했다. 드디어 제이크는 시트에 기대더니 눈을 감았다. 바짝 긴장했던 모습이 약간 부드러워졌다. 켈리는 그런 그에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 짙은 갈색의 셔츠 탓인지, 햇볕에 탄 얼굴이 평상시보다 훨씬 검게 보였다.
 택시가 호텔 앞에 서자, 그때야 제이크는 눈을 떴다. 운전사에게 요금을 지불하는 동안도 차를 내릴 때도, 그는 켈리의 팔을 꽉 잡고 놓지 않았다. 호텔은 켈리가 시드니에 막 도착했을 때에 묵었던 곳이었다. 
 프런트에도 멈춰서지 않고 제이크는 그녀를 질질 끌다시피 해서 로비를 지나 엘리베이터에 올랐다. 
 그는 바지주머니에서 꺼낸 열쇠로 문을 열고 켈리를 방으로 밀어넣더니 그대로 방문을 쾅 닫았다.
 요란한 소리를 내며 문이 닫히자 제이크는 겨우 팔을 놓아 주었다. 그러나 그는 팔짱을 끼고 문 앞에 버티어 섰다.
 "자, 솔직하게 모든 걸 설명해 주겠소? 어째서 이런 짓을 했는가, 인사도 없이 돌아가려고 했단 말이오?"
 "인사는 어머니에게 했어요."
 "그걸 말이라고 하오? 켈리, 당신은 도대체 무엇으로부터 도망가려 하고 있는 거요?"
 제이크의 눈동자가 예상 못할 빛을 발하고 있었다. 켈리는 무의식중에 한 발 두 발 뒷걸음질쳤다.
 "제이크, 비행기가 떠나 버려요!"
 기대고 있던 문에서 몸을 일으켜 제이크는 천천히 그녀에게로 다가왔다.
 "거짓말을 해도 소용없소. 뉴욕에 돌아가고 싶어하지 않으면서!"
 "아니예요, 한시라도 빨리 돌아가고 싶어요."
 켈리는 딱 잘라 용기있게 말할 작정이었으나 왠지 기운없는 중얼거림이 되어 버렸다.
 제이크는 켈리의 바로 정면에 우뚝 멈춰섰다. 그녀가 어떻게 해야 할지를 생각하고 있는 사이에, 그가 목덜미를 잡았다.
 "제이크, 그만둬요. 이제 충분하죠? 이만큼 나를 괴롭혔으면 됐잖아요?"
 "당신이 나를 괴롭힌 것에 비하면 아직도 멀었소."
 제이크의 얼굴이 가까이 다가오고, 그의 속삭이는 목소리가 귓가를 맴돌았다. 켈리의 내부에서 무언가 말로 표현키 어려운 감정이 뭉클 솟구쳤다.
 "내 머리는 온통 당신 생각으로 꽉 차 있소. 그날 밤 당신의 아름다운 모습을 결코 잊을 수가 없었소. 그때 리크가 전화하지 않았다면… 켈리, 나를 사랑해 주오!"
 "… 싫어요."
 켈리는 무심코 얼굴을 돌리려 했으나 제이크에게 꽉 잡혀 있어 조금도 움직일 수가 없었다.
 제이크는 실눈을 뜨고 그녀를 응시했다.
 "적어도 당신의 아버지는 편지를 쓸 수 있을 정도의 다정함을 가졌던 분인데, 당신에게는 그만큼의 다정함도 바랄 수 없는 거요? 아무 말 않고 나가서 뒤도 돌아보지 않으려는 거요? 아마도 한참 지나면 웃으며 떠올리겠지. 오스트레일리아에서 소를 키우는 이상한 사람을 만났었지… 하고! 뉴욕의 화려한 세계에 있는 녀석들에 비하면 시골의 소 키우는 사람 따위야 우스워 보이겠지. 안 봐도 뻔하오, 그것이 당신의 사고방식일 테니까!"
 "달라요! 다르단 말이에요! 그리고 그런 것에 신경쓸 필요없지 않아요? 당신에게는 세일라가 있잖아요? 내가 사라지면 그녀는 당신에게 충분히 잘 해줄 거예요. 그렇게 되면 나 같은 사람은 생각조차 하지 않게 될 거예요!"
 제이크는 엄지손가락으로 그녀의 입술을 살짝 어루만졌다.
 "내가 사랑하는 사람은 세일라가 아니오, 결혼해서 인생길을 함께 걷고 나의 아이를 낳아 줄 상대는 세일라가 아니오. 그녀에게 마음을 두었던 적도 없소, 켈리. 나는 당신만을 사랑하고 있소, 세일라 따위가 아니고…"
 "제이크!"
 믿을 수 없는 말이었다.
 "나를… 나만을 사랑하고 있다고요?"
 "바보야, 당신은!"
 제이크는 켈리를 힘껏 껴안았다.
 "당연하지 않소, 나는 당신을 사랑하고 있소. 처음 본 순간에 반했소. 그리고 바로 이 여자라고 마음을 정했던 거요. 카일이 당신의 애인이라고 생각했던 동안은 정말 괴로웠소. 나의 첫인상은 잘못되었고, 당신은 사실은 좋지 않은 여자라고 생각하기 시작했소. 그래도 당신을 사랑할 수밖에 없었지. 그리고 그런 자신에게 화를 내기도 했었소. 그러나 카일이 애인이 아니고 당신의 오빠라는 것을 알았을 때는 정말 뛸 듯이 기뻤다오. 역시 당신을 처음 본 순간의 직감이 틀리지 않았던 거요!"
 켈리는 제이크의 어깨를 꽉 잡았다. 그렇게 하지 않고는 무릎이 떨려 그대로 서 있을 수가 없었던 것이다. 서로의 가슴에 숨겨져 있던 애정이 뜨겁고 격한 키스로 변해 두 사람을 불태울 듯했다.
 "어머니에게 말씀드렸소, 당신을 아내로 맞이할 때까지는 결코 돌아오지 않겠다고. 내일 혼인신고를 합시다. 법률상 나의 아내라는 것이 인정될 때까지는 당신에게서 잠시도 눈을 떼지 않을 거요. 두번 다시 당신을 잃고 싶지 않으니까!"
 "참, 사육 캠프에서 무슨 돌발사고가 났다고 했었죠? 그쪽은 어떻게 되었죠?"
 "패트릭에게 연락했소. 그 녀석이 잘 해결해 줄 테지."
 "하지만 어쨌든지 난 뉴욕에 돌아갈 거예요. 일도 있는 데다가 카일에게 설명해야 할 것이 많이 있어서."
 "그럼, 신혼여행을 뉴욕으로 가면 되겠군!"
 제이크는 평상시와 같이 자신만만하게 얘기하고 나서 약간 주저하며 덧붙였다.
 "일은 어떻게 할 거냐고 한 번도 묻지 않았었군. 어때, 결혼 후에도 계속하고 싶소?"
 켈리는 제이크의 뺨에 손을 대고 빙긋이 미소지었다.
 "제이크, 당신보다 더 중요한 것은 아무 것도 없어요. 어떤 일보다도 당신 쪽이 훨씬 더 중요해요. 지금은 너무나도 기뻐요. 서로의 진실을 알게 되어… 어머, 어쩌죠, 내 슈트케이스 말예요? 지금쯤 비행기에 실려 하늘 위에 있을 텐데… 이제 갈아입을 옷이 없잖아요."
 "내가 생각하기에는 그런 것은 당분간 필요없을 것 같은데…"
 켈리를 내려다 보는 녹색 눈동자에는 억누를 수 없는 정열이 빛을 발하고 있었다.
 켈리는 제이크를 올려다 보았다. 자신의 마음을 온통 빼앗아 버리고 그리고 이제 곧 남편이 될 남자, 일생의 애인이 될 남자, 제이크…
 "아까 말했었죠, 나에게서 눈을 떼지 않겠다고? 정말 일순간이라도 눈을 떼지 않겠죠?"
 제이크의 녹색 눈동자를 향해 켈리는 미소를 보냈다.   ♣♣♣
