
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 1 화. 
 
 
  10년전. 

  빈센트 남작가(家)의 영지에 속해 있는 바리에스산. 그곳에는 8살 꼬마. 
  록 페이라인이 정상에 서 있었다. 그는 밑으로 보이는 넓은 대지를 보면 
  서 외쳤다. 

  "나는 이 세계를 한바퀴 돌아보겠다!" 

  지금까지 아무도 성공하지 못했다는 세계일주世界一周를 꿈꾸는 소년 록 
  페이라인. 그의 꿈은 이루어 질 것인가?! 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 1 화 


  5년전. 
  빈센트 남작의 저택. 
   
  "이봐. 카이. 이 곳은 영주님이 절대로 들어가면 안된다고 한 곳이잖아? 
  어쩌려고 그래?" 

  "록. 겁나면 돌아가도 돼." 

  "겁 나는 게 아냐! …쳇! 어떤 일이 생겨도 나는 모른다!" 

  "알았어. 내가 책임진다." 

  "얼씨구. 말만." 

  "시끄러워. 문 연다." 

  카이는 아버지(카이는 빈센트 남작의 두번째 아들이다.)몰래, 챙겨온 열 
  쇠를 꺼내서, 문을 지키고 있는 자물쇠를 열었고,  문을 살짝 열어 보았 
  다. 꽤나 오랫동안 사용되지 않았는지, 문을 열자 끼이익하는 소리가 났 
  고, 그 사이로 둘은 서서 바라보았다. 안에서는 붉은 색과, 흰색의 빛이 
  중앙의 무언가 에서 흘러나오고 있었다. 그들은 문을 살며시 열고, 안으 
  로 들어가 보았다. 

  "와아…." 

  "멋진데." 

  붉은 색과 흰색으로 빛나고 있던 물체는 바로 두개의 보석이었다. 그 두 
  개의 보석은 누가 만들었는지, 어떻게 등장하게 되었는지 모두 알수없는 
  어빌리티 젬 Ability Gem이라고 불리는 특수한 능력이 담겨져 있는 보석 
  이였다. 하지만, 그런 것을 들어보기는 했지만 처음 보는 어빌리티 젬을 
  알 이유가 없는 둘은 그저 은은한 빛을 내고있는 돌이 신기할 뿐이었다. 

  "이게 어떤 보석일까?" 

  "글쎄. 그런데, 이 두 보석 밖에는 없는데, 이 곳을 들어가지 말라고 한 
  이유가 뭐지?" 

  "이 보석들이 위험한 거 아냐?" 

  "내가 보기엔, 다른 보석들과 다를 바가 없는데?" 

  "오늘은 이만 돌아가자. 이보석이 어떤 것인지도 모르겠고, 괜히 함부러 
  만졌다가 잘못되기라도 하면 큰일이야." 

  "야 록. 언제 여기 다시 들어 올 수 있겠어? 오늘만큼 좋은 기회도 없단 
  말이야. 여기서 물러 설 순 없어." 

  "네 아버지는 쓸모 없는 말을 하는 분이니?" 

  "뭐라고!" 

  "그럼, 위험하다고 한 물건을 만질 거냐?" 

  "으음…." 

  록의 말에 카이는 잠시 생각을 하는 듯 보였지만, 13살의 아이에게는 위 
  험보다는 미지의 물건에 대한 관심이 먼저였다. 

  "보석이 위험해 봤자, 얼마나 위험하겠냐? 그냥 살펴보자." 

  "끄응…." 

  록도 가득 차다 못해 흘러 넘치는 호기심을 제어하지 못하고, 카이와 같 
  이 보석이 놓여져 있는 단상으로 점점 다가갔다. 타원형의 통 안에 두개 
  의 붉은 색과 흰 색의 보석이 푸른색의 천을 배고 누워, 그 빛을 발하고 
  있었고, 자세히 보자 그 보석들에는 각각 다른 어떤 도형이 음각으로 그 
  려져 있었고,  두개의 보석은 그들이 점점 다가가자, 조금씩이나마 빛이 
  더 밝아지고 있었다. 둘은 그런 것을 보고 신기한 마음에 자신들도 모르 
  는 사이, 손을 점점 뻗어 보석을 향하고 있었다. 
  마치, 보석이 그들의 손이 자신들을 만져 주기를 바라는 것처럼……. 
  그들의 작은 손은 점점 보석과의 거리를 좁혀 들어갔고, 드디어 각자 붉 
  은색의 보석과 흰색을 보석을 만졌고, 그 순간 두개의 보석은 절정에 달 
  한 듯이 각자의 붉은 색과 흰색을 마음껏 뿜어냈다. 

  "으윽!" 

  "크윽!!" 

  두 보석을 잡은 그들에게 갑자기 고통이 밀려왔다. 두 아이는 인상을 찌 
  푸리면서 참아 보려는 듯 견뎠고, 둘 사이의 시도때도 없는 다툼으로 같 
  은 나이 또래의 아이들 보다 체력이 좋은 둘은 결국 쓰러지지 않고 고통 
  을 이겨 낼 수 있었다. 
   
  "헉!헉!" 

  "하악! 쿨럭. 쿨럭!" 

  "헥…헥 뭐지?" 
   
  "쿨럭. 쿨럭. 몰라. 아우. 너무 아파." 

  "으잉? 이게 뭐야?" 

  그들은 자신들의 손을 보자, 카이는 오른쪽의 손등에, 록은 왼쪽 손등에 
  보석에 그려져 있던 도형이, 그려져 있었다. 

  "우엑! 이 그림은 뭐지?" 

  "야! 보석을 봐 바." 
   
  록의 놀란 듯한 음성에 카이는 자신이 쥐고 있는 보석을 보자 조금 전의 
  붉은 색을 띄고 있던 보석은 보통의 돌멩이와 같이 회색을 띄고 있었다. 

  "크억! 아버지에게 죽겠다!" 

  "어쩌지? 어쩌지? 니가 책임져!" 

  "뭐야! 왜 내가 책임져야 하는데!" 

  "난 그냥 나가자고 했는데, 네가 꼬셨잖아! 아까 책임 진다고 해 놓고서 
  는 이제 딴 소리냣!!!" 

  "들어온 게 죄지!" 

  "뭐라고!?" 

  둘은 다시 티격태격 하면서 말싸움이 시작되었고, 점점 흥분되면서 손이 
  앞으로 나가기 시작하려는 순간에 문이 열리더니 누군가가 들어왔다. 

  "무슨 일이냐!" 

  그는 바로 카이의 아버지. 키르마 반 빈센트 남작이었다. 그는 영지순찰 
  을 위해 밖으로 나가다가 지하에서 빛이 흘러나오는 것을 보고, 내려 온 
  것 이였다. 

  "아, 아버지." 

  펑! 

  "으힉!" 

  남작의 등장이 조금 늦는 바람에 미쳐 손을 거두지 못한 둘은 서로의 주 
  먹끼리 부딪혔고, 펑! 하는 소리와 함께 서로 튕겨 나왔던 것이다. 

  "이런! 너희들 설마 이곳에 있던 두개의 보석을 잡은 건 아니겠지?" 

  "맞…맞는데요." 

  "이런! 어떤 건지는 모르겠지만, 위험해 보여서 들어가지 마라고 했는데 
  결국은 건드려 버렸군. 그건 이 아비도 건드리지 않는 물건인데." 

  "헉!" 

  카이와 록은 서로를 보고 입을 쫘악 벌리고, 멍하게 서있었고 그런 둘을 
  바라보면서 남작은 고개를 좌우로 흔들었다. 그때, 문을 통해 또 한명의 
  남자가 들어 왔고, 그는 빈센트 남작의 저택(저택이라고 하지만 다른 귀 
  족의 호화로운 저택과는 달리 소박한 2층건물이었다.) 이 위치한 바리에 
  스 마을(옆에 있는 바리에서 산에서 이름을 따 온 마을이었다.) 의 이번 
  달 세금을 걷어서 대표로 방문한, 록의 아버지. 케이젤 페이라인이었다. 
  그는 저택에 들어왔다가 펑하는 소리가 지하에서 들리자, 한번씩 남작을 
  따라 저택을 돌아보던, 케이젤은 지하로 내려 와 봤던 것이다. 
  빈센트 남작은 케이젤이 내려오자, 말을 걸었다. 

  "아, 케이젤씨. (키르마 남작은 평민들에게도 존대를 하고, 영지내의 어 
  려운 주민들에게는 세금을 감면시켜주고, 일자리를 봐주는 등. 주민들의 
  생활을 다른 영지의 사람들 보다 더 풍족하게 살게 해 주어서 키르마 자 
  작의 영지에서 살고 있는 주민들은 그의 인품에 감동하고 그를 존경하며 
  따랐다.)" 

  "무슨 일인 겁니까? 펑하는 소리가 들리던데요." 

  "아. 케이젤씨은 검사였으니, 혹시 이 도형에 대해서 아십니까?" 

  "어떤…?" 

  "이 아이들의 손등에 난 문양 말입니다." 

  케이젤은 자신의 아들과 카이의 손등을 바라 보았고, 문양을 본 순간 그 
  의 얼굴에서는 놀라움의 감정이 나타났다. 

  "이…이것은!!!" 

----------------------------------------------------------------------- 

에에.. 전에 바람의 집행자라는 소설을 연재하던 카이제 입니다. 이번에 A 
poc (에이폭)이라는 소설로 다시 라다가스트에 들렸습니다. Apoc는 A person 
of capability의 A p o c를 따서 만든거고  A person of capability의 뜻은 
능력자입니다. 앞으로 꾸준한 연재를 할테니 지켜 봐 주시길. 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 2 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 2 화 


  "이…이것은!!!" 

  "도대체 무엇이기에 그렇게 놀라는 겁니까?" 

  "혹시 너희들 보석 같은 거 만졌니?" 

  케이젤의 질문에 그들은 고개를 끄덕이면서, 긍정을 표시했고, 케이젤의 
  다음 질문이 이어 날라왔다. 

  "그 보석, 지금 어떻게 되었지?" 

  "보통 돌로 변해 버렸어요." 

  그들은 말과 함께, 손을 내밀어, 평범한 돌로 변해버린 보석을 보여주었 
  다. 

  "음…." 

  "무엇인지 알겠습니까?" 

  "예. 제가 보기엔 아이들의 손등에 생긴 저 도형들은 어빌리티 젬이라고 
  불리는 보석을 만지고 난 다음에 생기는 도형입니다." 

  "어빌리티 젬!" 

  "어빌리티 젬이라면…그 보석이 가지고 있는 능력을 얻게 해준다는 보석 
  말이에요?" 

  "그렇다. 그러고 보면 너희들은 운이 참 좋아." 

  "예?" 

  "어빌리티 젬은 그 돌에 깃들어 있는 능력과 조금의 마법저항력, 그리고 
  작은 상처 정도는 자체 치료할수 있는 자체 치유력을 지니게 되지. 그에 
  반해, 안좋은 거라곤 너무 과다한 사용을 하다 보면 폭주의 현상이 나타 
  난다는 것뿐이니 손해 보단 이득이 많지." 

  "와아…" 

  "거기다가, 그 능력을 잘 개발만 하면, 앞으로 살아가는 데 많은 도움이 
  될 거다. 록 네꿈인 세계일주에도 말이다." 

  그의 말에 록은 얼굴이 밝아지면서 방안을 "야호!" 라는 소리와 함께 뛰 
  어 다녔다. 
   
  "잘 되었구나. 나는 불행을 가져다 주는 것 인 줄 알았더니 오히려 힘을 
  얻게 되었으니 말이다.  너희들의 능력을 사용할 때 드는 에너지의 양은 
  무한까지는 아니지만, 상당히 풍부해서 쉽게 고갈되지 않는다고 들었다. 
  또 에너지의 회복도 사용을 안하고 있을 때에 고속으로 회복된다고 하니 
  폭주는 너희와 같은 능력자나 상당한 실력을 가진 생물이 아니라면 쉽게 
  하지 않을 테니 폭주에 대한 걱정은 별로 안 해도 될 것이다. 
  하지만… 내 말을 어기고 이 방에 들어온 것에 대한 벌은 받아야겠지?" 

  빈센트 남작의 말에, 기뻐하고 있던 두 아이는 순간 굳어버렸고, 남작의 
  뒷말이 나오길 기다렸다. 

  "벌은 한달 간 저택 청소로 하겠다. 불만은 없겠지?" 

  "예에." 

  "너희들이 청소를 열심히 하면, 빨리 벌을 마치도록 하겠다." 

  "예!" 

  "그럼, 내일부터 아침에 와서 청소를 하여라. 오늘은 편히 쉬고." 

  "예." 

  "아, 그리고 케이젤씨에게 부탁하고 싶은 것이 있습니다. 저희 아들에게 
  능력을 다루는 방법 등을 조금 가르쳐 주셨으면 합니다. 괜찮겠습니까?" 

  "물론입니다. 이번에 록도 폐를 끼쳤으니, 그 정도는 괜찮지요. 저도 아 
  들 녀석에게 가르칠 생각 이었으니, 카이가 끼어도 상관없습니다." 

  "그럼, 언제부터 보내면 되겠습니까?" 

  "빠를수록 좋을 테니, 내일부터 2시쯤에 보내주십시오." 

  "그렇게 하도록 하겠습니다." 

  후에, 그들은 벌을 3일만에 끝냈다는 소문이 영지 내에서 돌았다. 


  2년전. 바리에스산. 

  "에잇!" 

  "흥!" 

  펑! 펑! 쾅! 

  "우럇! 우럇! 우럇!" 

  "차아아앗!!!" 

  펑! 콰쾅! 쾅! 펑! 펑! 

  "헥! 헥! 헥! 카이! 이제 마지막 공격이다!" 

  "후욱! 후우. 좋아!" 

  "간닷! 신기술! 뇌섬 발검 (雷閃 發劍)!" 

  "하앗!"   

  콰아앙! 

  "내가 이겼지?" 

  "쳇!" 

  스르릉. 

  "에휴…. 카이 너 안 피곤 하냐?" 

  "왜 안 피곤해?" 

  록과 카이는 대결을 하던 자리에 털썩하고 주저앉았다. 

  "그런데, 뇌섬 발검은 또 뭐냐?" 

  "발검술 명이지." 

  "마법도 아니고 그런걸 왜 외치는 거야?" 

  "그냥. 폼나잖아. 게다가 지금은 실전이 아니니까, 그냥 외친거지. 나중 
  에 세계일주때는 비무가 아니면 저런 짓 안해." 

  "아니 다행이군." 

  "하아…. 어느새 우리가 어빌리티 젬으로 능력을 얻은지도 3년이나 지났 
  네." 

  "그래. 그후로, 케이젤 아저씨한테 능력을 사용하는 방법을 배우고 나서 
  나는 아버지가 불러 주신, 일런 스승님에게 무투를. 너는 케이젤 아저씨 
  에게서 이검류를 배웠지." 

  "아아. 열심히 수련해서 처음 대련을 해본 게 2년전 쯤인가?" 

  "그래. 지금 그때 생각하면, 참 애들 장난 같은 싸움이었지?" 

  "쿡쿡쿡. 그때야 아직 미숙했었으니까." 

  "야, 록. 그런데 우리 너무 이 땅을 파 해쳐 놓은 것 아니야? 오늘은 더 
  심한 것 같은데." 

  "응? 그런가?" 

  그들 주변에는 둘의 격돌로 인한 폭발로 땅은 파 해쳐 졌었고, 폭발에 휩 
  쓸린 나무들은 온전한 모습을 보이지 못했다. 

  "이거, 이러다가 우리가 바리에스산의 나무를 다 부서 버릴지도." 

  "뭐, 한곳에서 계속하고 있으니 문제는 별로 없잖아. 이제, 작은 상처는 
  거의 다 회복되었으니, 땅이나 메우고 내려가서 치료를 받자." 

  "알았어." 

  그들은 미리 들고 온 삽으로 주변의 흙으로 파 해쳐진 땅을 고르게 만들 
  었다. 지금까지의 전적은 록이 734전 371승 363패로 9승이 더 많았지만, 
  실력 차는 거의 없었다. 몇 분 동안 땅을 다 메운 둘은 발걸음을 놀려서 
  바리에스 마을로 돌아갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

한화 더 올라갑니다. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 3 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 3 화 


  그리고…에펠카드력 2951년 3월 3일. 바로 오늘. 

  바리에스 마을 사람들은 전부 나와서 입구 앞에 모여 있었다. 오늘이 록 
  이 세계일주의 꿈을 품고 출발을 하는 날이었고, 그의 꿈이 이루어 지기 
  를 기원하기 위해 모든 사람들이 모여 있었던 것이다. 
  록은 지금 배낭과 두자루의 검을 양 허리에 차고, 아버지 케이젤과 영주 
  인 빈센트 자작 (1년 반정도 전에 영지를 잘 다스린 공으로 남작에서 자 
  작으로 작위가 올랐다.  작위는 준남작,기사->남작->자작->백작->후작-> 
  공작 순. ) 과 카이의 어머니인 레이나 반 빈센트와 작별 인사를 나누고 
  있었다. 

  "밥 잘 챙겨 먹어야 한다. 록." 

  "걱정 마세요. 아버지." 

  "그래. 자, 이걸 가지고 가라. 약간의 여비와 네 엄마의 유품인 반지다. 
  잃어버리지 않게 조심해라." 

  "아버지. 이건 아버지가 소중하게 여기시던…." 

  "그래. 그러니 이제는 네가 잃어버리지 않게 조심해야 한다. 알겠지?" 

  "예. 아버지도 건강하세요." 

  "내 걱정은 안 해도 된다. 이래봬도 왕년에는 이 대륙 저 대륙을 건너다 
  니 던 검사이니 쉽게 죽지는 않아." 

  "예." 

  케이젤과의 대화를 마치자, 빈센트 자작이 앞으로 나오면서 말했다. 

  "건강해라. 록. 이건 내 선물이다." 
   
  자작이 건네 준 것은 여비와 팔찌였다. 

  "이 팔지는 무엇인가요?" 

  "한번 껴봐라." 

  자작의 말에 록이 팔찌를 끼자, 그 크기가 록의 손목에 맞게 줄어들었고 
  , 팔찌의 색이 녹색을 띄었다. 

  "나머지 한쪽은 카이에게 있는데, 서로의 건강상태를 알 수 있게 해주는 
  마법물품이다. 나도 우연히 얻게 된 거니, 걱정 말고 가져가거라." 

  "예. 그런데 카이는…" 

  "글쎄다. 곧 오겠지." 

  "록아 건강해라. 나는 네 친 엄마는 아니지만, 너를 내 아들로 생각하고 
  있었다. 알고 있지?" 

  "예. 아주머니." 

  "그래. 나는 특별히 줄 것은 없고, 여비에 보태서 쓰거라." 

  레이나는 머리를 한번 쓰다듬어 주고, 남편의 곁으로다가 갔다.   
  그 뒤로 바리에스 마을의 어른들이 다가와서, 한마디 씩 해주고 뒤로 물 
  러 났고 록 또래의 아이들도 건강해라고 말해 주었다. 록도 그들에게 건 
  강하라고 해준 뒤, 아직 도착하지 않은 카이를 기다려 보고 있었다. 
  하지만, 조금이 지난 후에도 오지 않자, 빈센트 자작이 말했다. 

  "아무래도 그냥 가야 겠구나. 7년간 티격 태격 하면서 정이 들었었는데, 
  이렇게 네가 떠난다니 카이가 섭섭해하는 모양이다." 

  "…예. 그럼 카이에게 안부 전해주세요." 

  "그러마." 

  "그럼! 모두들 세상을 한바퀴 돌아보고 올게요! 그때까지 건강하게 잘살 
  고 있어요!" 

  그의 말에, 조용하던 마을사람들도 큰소리로 말해주었다. 

  "네녀석! 무사히 돌아와야 한다!" 

  "돌아오면 니가 좋아하는 음식 만들어 줄께!" 

  "힘들어도 결코 좌절하면 안 된다!" 

  "모두들 고마워요!" 

  록은 마지막으로 인사를 하고, 뒤로 돌아서서 마을을 나서려고 했다. 
  그때. 카이가 등에 배낭을 맨 채 이쪽으로 오고 있었다. 

  "카이야." 

  "아. 록 나도 같이 간다." 

  "뭐?" 

  "같이 간다고. 아버지. 어머니. 같이 갔다가 올게요." 

  "그러토록 해라. 몸조심해야 한다." 
   
  "예." 
   
  "록이랑 계속 다투면 안 된다. 알겠지?" 

  "물론이에요. 어머니." 
   
  "그럼, 영주님. 이건 영주님이 가지고 계세요." 

  카이제는 선물로 받았던 팔지를 빼서 빈센트 자작에게 다시 되돌려 주었 
  다. 

  "저희 둘은 같이 다니는데, 따로 건강을 확인하고 할 필요가 없을 테니, 
  자작님이 가지고 계세요. 그게 오히려 더 좋을 것 같아요." 

  빈센트 자작은 잠시 팔지를 바라보더니, 손을 뻗어 록에게서 넘겨받고선 
  뒤에 서있던 기사를 불렀고. 그 기사는 하나의 배낭을 건내 주었다. 

  "그럼 대신 이것을 가지고 가라." 

  "영주님 이건 배낭이잖아요?" 

  "마법의 배낭이다. 안에 거의 무한정으로 넣을 수도 있고 크기와 무게도 
  작아서 여행할 때 편할 거다." 

  "예. 감사합니다." 

  "그럼 갔다가 올게요. 아버지." 

  "그래. 무사히 다녀오너라. 카이야." 

  둘은 몸을 돌려서, 마을의 문턱을 넘어섰고, 동쪽으로 향하였다. 
  둘이 시야에서 사라지자, 마을사람들은 발걸음을 때서 집과 일터로 향했 
  다. 하지만, 빈센트 자작과 레이나, 케이젤은 여전히 그 자리에 서서 자 
  신들의 아이들이 향한 방향을 보고 있었다.  마치 그들의 마음이나마 두 
  아이들과 같이 여행을 떠나려고 하는 것 같이…. 

  "영주님은 왜 그렇게 쉽게 카이를 보냈습니까?" 

  "제 아이입니다. 그 녀석이 록을 따라갈 것이라고는 예전부터 생각해 오 
  고 있었지요. 그래서 일런씨를 불러서, 카이에게 무투술을 가르쳤습니다 
  만…이렇게 떠나 보내고 나니, 마음속이 허전한 것 같군요." 

  "그건 저도…아니 아이를 떠나보내는 부모의 마음이겠죠." 

  "여보. 카이와 록은 꼭 돌아오겠죠?" 

  "그럼. 누구의 아이들인데. 게다가 그 아이들은 능력자이니 걱정할 필요 
  없을 거요." 

  그들은 자작의 말을 마지막으로 아이들이 있을 곳을 바라보고 서 있다가 
  서서히 발걸음을 옮겼다. 

----------------------------------------------------------------------- 

오늘 올리는 분량은 여기까지 입니다. 몇일동안 하루에 2화씩 적어가며 지금 
9화까지는 완성을 시켜 놓아서, 내일과 모레에는 2화씩 올라갈 예정입니다. 
다음날 부터는 어떻게 될지 모르겠지만요. 그럼, 재밌게 보세요. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 4 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 4 화 


  "그런데 이리로 가는 거 맞나?" 

  "당연하지. 내가 아버지한테 배웠는데." 

  "흐음…. 불안 하지만 믿어주지." 

  "어이 어이. 불안하면 왜 따라 온 거냐?" 

  끝이 보이지 않는 긴 평야를 걷고 있는 두 사람이 있었는데 그들은 바로 
  바리에스 마을에서 출발한 록과 카이었다. 그들은 마을에서 벗어나 서로 
  와 대화를 하면서 무료함을 달래고 있었다. 

  "과연 도시는 얼마나 클까?" 

  "말로는 우리 마을에 배가 넘는다고 하던데." 

  "그나저나, 어디로 갈꺼냐?" 

  "내 목적이 세계일주인건 알지? 일단 우리 아가빌 왕국을 동쪽으로 횡단 
  하고 나서 아가빌 대륙 동쪽의 소아티피 대륙의 소아틴과 소아핀을 거쳐 
  서 계속 다음 대륙으로 넘어가는 거지." 

  "흐음. 그래? 그럼 아킬란드에도 가겠네?" 

  "당연하지. 검과 무투의 도시 아킬란드에 안 들리고도 내가 검사라고 하 
  겠냐?" 

  "기대가 되는 데. 거기까지 얼마나 걸릴까?" 

  "음…한 두세 달 정도 걸릴 것 같은데." 

  "뭐, 시간은 넉넉하니까. 상관은 없겠지." 

  "응. 어, 저기 라칼이 보인다." 

  "어디? 우와…진짜 크네." 

  "넌 영주님의 아들이니 한번 정도 다른 도시에 안 가봤어?" 
   
  "나는 너랑 대련하고 있었지 밖을 돌아다녔냐? 형님이 아버지의 옆에서 
  정치를 배웠지." 

  "그런가? 어떻게 되었든, 들어가자." 

  "아아." 

   
  "자! 쌉니다! 싸! 아가씨! 이리 와서 이 옷 좀 봐 바.  아가씨에게 정말 
  잘 어울릴 것 같은데?" 

  "어머니! 이게 건강 음료에요. 한번 마셔보시고, 사가세요. 거기 아주머 
  니도 오셔서 마셔보세요." 

  "정말, 시끌벅적하네…." 

  "그러게 말이야. 이렇게 멍하니 서있지 말고, 일단 여관이나 잡자." 

  "알겠어." 

  그들은 여관이 모여있는 곳으로 향했고 록은 주위를 둘러보다가 조금 지 
  저분해 보이지만 주변이 깨끗하고 아늑한 일층 짜리 건물 안으로 들어가 
  보았다. 

  "어서 오세요. 묵으실 건 가요?" 

  "예." 

  "그럼, 카운터로 가세요." 
   
  여 종업원의 말에 록은 고개를 끄덕이고 카운터로가 중년의 남자에게 말 
  을 걸었다. 

  "하룻밤 지낼 건데, 방 있습니까?" 

  "물론이네. 어떤 방으로 줄까?" 

  "침대 두개짜리로 하나 주세요." 

  "자, 여기에 이름을 적어주게." 

  그의 말에 필체가 록보다 나은 카이가 깃털 펜을 들고 손을 놀려 종이에 
  둘의 이름을 적었다. 

  "이 인용 방은 하루에 75다스이네. 선금이야." 

  그의 말에 록은 지갑에서 10다스 동전 7개와 5다스 동전 하나를 꺼내서, 
  건네주었다. 

  "식사는 어떻게 하겠는가? 아직 점심시간은 아니지만 점심시간에는 사람 
  이 많이 몰리니까, 조금 빨리 하는 편이 좋을꺼네. 그리고 음식 값은 따 
  로이네." 

  "식사는 지금 할게요. 음…돼지 고기 3인분이랑, 수프 2그릇. 그리고 미 
  트볼 1인분. 맥주 2잔 주세요. 보통크기로." 

  "알겠네. 음식이 다 준비되면 부르겠네. 방은 메이느가 안내 해 줄 거야 
  . 메이느!" 

  그의 부름에 아까 전의 그 여종업원이 다가 왔다. 

  "부르셨어요?" 

  "그래. 이 손님들에게 2인용 방 하나를 내주거라." 

  "알겠어요. 따라 오세요." 

  그녀는 앞장서서, 방이 있는 곳으로 다가갔다. 

  "자, 이 곳에서 머무르세요." 

  "스페이스라…." 

  이 여관에는 4개의 방이 있었고 각각 스페이스, 하트, 다이아몬드, 클로 
  버라는 이름을 가지고 있었다. 
  메이느가 준 열쇠로 문을 열고 들어가자 두개의 침대와 중앙에 테이블이 
  있었다. 방안으로 들어가자, 록은 매고 있던 배낭을 테이블 위에다가 얹 
  어 놓고, 왼쪽 편에 있는 침대 위에 앉았다. 

  "흐음. 침대도 그런 대로 푹신하고, 역시 좋은 여관이군." 

  "그런데 왜 이쪽 여관으로 온 거야? 이 여관보다 더 깨끗한 여관도 있고 
  몇층짜리 건물도 있었는데." 

  " 아버지한테 들은 이야긴데, 여관은 건물이 깨끗하면 새로 지은 건물이 
  여서 손님이 많아서 안되고, 너무 더러운 여관도 안 돼. 장사가 잘 안된 
  다는 소리이니까. 2층이나 3층건물의 여관은 손님이 많아서, 시끄럽다고 
  하셨어. 이번에 묵는 여관처럼 작고 약간 지저분해 보이긴 하지만, 주위 
  가 깨끗한 곳이 좋데. 이런 곳은 단골 손님이 많아서 음식 맛도 좋고 서 
  비스도 괜찮은 편이라고 하시던 걸." 

  "역시 검사이셨으니 많은 것을 아시는 구나." 

  "그런가봐. 그런데 이 마법의 배낭. 보존의 마법도 걸려져 있을까?" 

  "글쎄." 

  "보존의 마법이 걸려져 있으면, 도시락을 사서 집어 넣어두면 될텐데." 

  "하나 정도 사서 넣어 놓아 보면 알겠지." 

  "그렇겠네. 그리고, 점심을 먹고 시내구경이나 하러 나가자. 살 것도 조 
  금 있고." 

  "알겠어." 

  그들은 여행에 관한 이야기. 능력에 대한 이야기등 여러 가지 대화를 나 
  누다, 식사준비가 다 되었다는 소리를 듣고, 밖으로 나갔다. 밖의 한 테 
  이블에 그들이 주문한 음식이 좋은 향기와 김을 동반하고 그들을 기다리 
  고 있었다. 

  "맛있겠다." 

  "잘먹겠습니다." 

  그들은 수프로 입맛을 돋구고 돼지고기와 미트볼을 먹기 시작했다. 케이 
  젤의 말은 틀린 것이 아니었는지, 음식은 상당히 맛있었다. 그리고 시원 
  한 맥주의 맛은 정말 끝내줬다. 그들은 맛있게 식사를 끝내고서는, 주인 
  에게로 다가갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

이번화에 나온 여관에 대한 이야기 중에는 '내 마누라는 엘프'에서 나온 대 
사의 일부를 제가 조금 고쳐서 적은 겁이 포함되어 있음을 밝힙니다. 작가 
분에게 허락은 안 맡았지만, 괜찮겠죠? ^^;; (뻔뻔.) 패러디같은 것으로 생 
각....(퍼억!) 
그리고 1,2,3화의 반응이 상당히 좋아서 기뻤습니다. 1화가 165번. 2화가 
81번 3화가 60번이나 읽히다니... 오오~ 고생한 보람이 있었네요. ^^ 
(아쉬운 것은 의견이 없다는 것이지만, 조회수가 저만큼이나 되니... 하지만 
몇 화 더 올라가고 나면 또 떨어질지도...-_-;) 
한 화 더 올라 갑니다. 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 5 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 5 화 


  "아저씨 잘 먹었어요. 맛있었어요." 

  "입맛에 맞았다니 다행이군. 내 이름은 킬만이네. 너희들은 어디에서 온 
  건가?" 

  킬만의 질문에 카이가 답해 주었다. 

  "저희들은 바리에스에서 왔어요." 

  "바리에스라. 좋은 마을이라고 많이 들었지." 

  "맞아요. 평화로운 마을이죠." 

  "다음에 언젠가 한번 여행 차 가볼 계획이네." 

  "다들 친절하게 맞아 주실거에요." 

  "킬만 아저씨 물어볼게 있는데요. 이곳에 좋은 옷집이랑, 잡화점의 위치 
  좀 가르쳐 주세요." 

  "물론. 잡화점은 문을 나가서 오른쪽으로 가다 보면 분수가 나오는데 그 
  쪽에 보면 피닉스 잡화점이 있는데, 그쪽이 우리 도시에서 제일 낳은 잡 
  화점이네.  그리고, 옷도 여행복이나 망토 같은 걸 사려면, 그냥 피닉스 
  잡화점에서 사면 될 거야. 그쪽은 여행복 계열도 팔고 있으니까." 

  "고맙습니다." 

  "무슨 말을." 

  "음식값은 얼만가요?" 

  "57다스인데, 55다스만 받지." 

  록은 다시 지갑에서 10다스 짜리 동전과 5다스 짜리 동전을 꺼내서 계산 
  을 하고, 카이와 함께 그들이 묵고 있는 스페이스 방으로 들어갔다. 

  "카이야. 너 성을 그대로 반 빈센트라고 적은 건 아니겠지?" 

  "당연하지.  이런 곳에서 내가 영주의 아들이라고 밝히면 얼마나 귀찮다 
  고." 

  "그럼 뭐라고 적어놨는데?" 

  "카이 빈센트." 

  "뭐야 그게. 똑 같잖아." 

  "상관없어. 이 세상에 성이 얼마나 많은데, 일일이 다 같다고 여기겠냐?" 

  "하긴, 그건 그렇겠네." 

  "조금만 쉬다가 나가자." 

  "아아." 

  그들은 자신의 침대에 누워서, 음식을 소화시키고 여관을 나서기 위해서 
  채비를 했다. (채비를 했다고 하지만 옷을 똑바로 하고,  지갑을 제대로 
  챙겼는 지 확인 해 보는 거랑 무기를 조금 만진 것뿐이지만.) 

  "아참. 무기구랑 방어구점도 알아 봐야 갰군." 

  "왜?" 

  "네 글러브 하나 정도 사야겠고. 우리 둘 다 무거운 갑옷을 입고 싸우는 
  스타일은 아니니까, 가벼운 하드 레더 Hard leather(가죽 갑옷. 대개 사 
  람 모양의 틀 위에 무두질한 가죽을 붙이고 기름을 발라 가며 굳힌 갑옷 
  을 말한다. 소재의 특성상 유연하기 때문에 옷안에 껴입을 수도 있지만, 
  방어력은 별로 좋지 않다. 레더 아머 중 특정부위를 강화시킨 무거운 가 
  죽 갑옷을 하드 레더라 한다.) 하나 정도는 사 입어야지." 

  "그럴까?" 

  그들은 방을 나와서 문을 잠그고, 열쇠를 킬만에게 맡기면서 말했다. 

  "아저씨. 무기구점하고 방어구점도 조금 가르쳐 주세요." 

  "있는 위치는 피닉스 잡화점 옆에 있으니 찾기는 쉬울꺼고. 무기랑 방어 
  구 같이 취급하는 곳이니까, 그쪽에서 사라고. 이름은 오딘(현 주신.)이 
  네." 

  "감사합니다. 아저씨." 

  그들은 그 길로 바로 여관 밖으로 나가서 아까 전의 킬만의 말대로 오른 
  쪽 거리로 걸어갔다. 가는 길에는 여러 가지 상점들과 노상인 들이 많이 
  있어서 눈이 심심 하지는 않았다. 바리에스에서는 구경하지 못한 신기한 
  물건들이 많이 있었던 것이다. 하지만, 케이젤에게서 충동구매는 절대로 
  하지마라는 소리를 누누이 들었던 록은 구경만 할뿐 함부로 사지는 않았 
  다. 그렇게 여러 물건들을 구경하면서, 걸어 가다가 분수가 있는 광장에 
  도착하였다. 동그랗게 건물들이 외각을 둘러싸고 있고, 중앙에는 커다란 
  분수가 있었다. 
  그리고, 주위에는 사람들이 돌아다니거나, 거리에 마련된 의자에 앉아서 
  대화를 나누고 있는 사람도 있었다. 록과 카이는 분수를 구경 하면서 피 
  닉스 잡화점과 오딘이라는 무기&방어구점을 찾았다. 두개의 상점중 먼저 
  찾은 곳은 오딘 상점이었다. 안으로 들어가자, 사방의 벽에는 무기와 방 
  어구들로 진열되어 있었고, 몇 사람들이 무기와 방어구를 살피고 있었다. 

  "어서 오십시오. 무엇을 찾으십니까?" 

  "저희 둘이 입을 하드 레더와 건틀릿 Gauntlet을 구하려고 합니다만." 

  "하드 레더는 이 세 종류가 있습니다. 이쪽의 것은 보통의 평범한  하드 
  레더이고, 가운데의 것은 질긴 오우거 Ogre의 가죽으로 만들어 졌고, 더 
  욱 정교하고 여러 번 기름을 발라서 만들어 방어력이 약한 것을 조금 보 
  안 했습니다. 그리고 3번째의 것은 대부분 오우거 가죽이지만 양 가슴과 
  배 부분에, 철을 두개의 천 사이에 넣어서 다른 하드 레더 보다는 더 무 
  겁지만 방어력이 세개 중에서는 가장 뛰어 난 것입니다. 첫 번째의 것은 
  100다스. 두 번째는 190다스. 3번째는 280다스입니다." 

  "음. 저는 두 번째의 것으로. 저쪽에겐 3번째의 것으로 주세요." 

  "잠시 이리로." 

  종업원의 안내에 따라 창고 안쪽으로 들어가서, 자신에게 맞는 하드레더 
  를 구할 수 있었고, 다시 나와서 이번에는 둘의 건틀릿을 보았다. 
   
  "건틀릿은 여러 가지 종류가 있으니, 여기에서 마음에 드는 것으로 골라 
  보십시오." 

  그 종업원의 말에, 둘은 여러 가지 종류의 건틀릿을 뒤져보면서, 자신에 
  게 맞는 것을 찾기 시작했다. 몇분후 둘은 결정을 내렸고 카이는 안부분 
  은 가죽으로 되어 충격을 완화시켜 주는 강철로 된 건틀릿을 골랐고, 록 
  은 질긴 오우거 가죽으로 되어 있고, 손등부분에 철이 박혀 있는 건틀렛 
  을 골랐다. 

  "60다스와 120다스입니다. 그러니 총 650다스가 되겠습니다. 그리고 10 
  %의 깎아 드림이 있으니 585다스입니다." 

  록은 지갑에서 100다스 짜리 지폐를 6장 꺼내서 지불하고 15다스를 거슬 
  러 받은 후 잡화점으로 갔다. 피닉스 잡화점은 이름처럼 붉은 색의 건물 
  이었는데 안으로 들어가자 한쪽에는 여행복이. 다른 한쪽에는 여행에 필 
  요한 여러 가지 물건이 있었다. 

  "어서 오세요." 

  "망토 2개와 비상식량 3인분을 원하는데요." 

  "망토는 이쪽으로 와서 골라 보세요. 비상식량 3인분은 여깄습니다." 

  여종업원이 가리킨 곳에는 여러 가지의 색상과 크기의 망토가 있었고 그 
  들은 또 망토를 정하는 데 시간을 투자했다. 결국엔 록은 자신의 머리색 
  과 같은 청색의 얇은 망토를. 카이는 녹색의 얇은 망토를 선택했다. 

  "모두 66다스 되겠습니다." 

  "여기요." 

  록은 돈을 지불하고 망토를 매고 밖으로 나갔다. 갑옷을 걸치고, 건틀릿 
  으로 손을 보호하고, 망토를 두르니 이제야 검사 같아 보였다. 
  그들은 도시 이곳 저곳을 돌아다니면서, 처음 보는 도시를 즐겼다. 그리 
  고 여관으로 돌아 왔을 때는 이미. 저녁시간이 조금 지난 후였다. 

----------------------------------------------------------------------- 

내일 또 두화가 올라갑니다. 재밌게 읽으시길... (그리고 의견도 조금만... 
휘익~ 허걱! 저건 단검!) 

 
 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 6 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 6 화 


  "아저씨. 그럼 저희 가볼께요." 

  "그래. 잘 가게나. 다음에 한번 더 들리게." 

  다음날 아침. 짧은 시간 이였지만, 많이 친해진, 킬만과 그들은 작별인사 
  를 나누고 밖으로 나갔다. 그리고 도시에서 나가기 위해, 어제 들렸었던 
  분수가 쪽으로 향했다. 분수가를 지나서 조그만 더 가면, 동쪽으로 가는 
  길이 나온다고 미리 킬만에게 들었던 것이다. 

  "그런데, 우리 일도 조금 하면서 여행을 다녀야 겠지?" 

  "그건 그런데, 우리가 할 만한 일이 있나?" 

  "글쎄. 길드에나 들어볼까?" 

  "길드에?" 

  "그래. 나는 검사길드에 들고 너는 파이터길드(무투가들의 길드)쪽에 들 
  면 되겠네." 

  "흐음. 그럼 길드 쪽으로 가볼까?" 

  그들은 길드가 있는 위치를 길 가던 사람에게 물어 보았고, 분수가에 거 
  의 모든 상점이나 길드가 다 있는지 분수가에 가보라고 해 주었다. 
  그들은 다시 발걸음을 옮겨, 분수가 있는 광장으로 가보았고, 어제와 마 
  찬가지로 거리에는 아침 이였지만 꽤 많은 사람들이 있었다. 둘은 사람들 
  을 적절히 피해가며 길드를 찾았고, 얼마 안 되어서 쉽게 길드를 찾아낼 
  수 있었다. 

  "응? 검사길드 & 파이터길드? 두 길드가 같이 건물을 사용하는 건가?" 

  "그런가 보지. 일단 들어 가보자." 

  그들은 문을 열고 안으로 들어갔고 안에는 등록을 하려는 사람들과 일거 
  리를 찾는 사람들이 모여 있었다. 

  "우엑. 사람 많다." 

  "그러게 말이야. 이렇게 많을 줄은 몰랐군. 일단 등록부터 하자고. 나는 
  저쪽인가 보네. 다행이다… 이쪽이 별로 사람이 없어서 말이야." 

  "칫. 난 그럼 반대편…크윽…사람 한번 많기도 하다." 

  록은 불편을 하면서 잔뜩 모여있는 검사들을 해치고 들어가서, 겨우겨우 
  줄을 설 수 있었지만, 그에 반해 카이는 검사보다는 무투가들이 적어서 
  그나마 쉽게, 줄을 설 수 있었다. 카이가 줄을 서고 기다리고 있는 동안 
  에, 일을 알아보던 한 남자가 그에게 말했다. 

  "응? 너 파이터 길드에 가입하려고 하는 거냐?" 

  "그렇습니다만." 

  "몇 살이냐?" 

  "18세 입니다." 

  "18세? 꼬마야. 여기가 애들 장난하는 곳인 줄 아냐? 한 4,5년간 우유나 
  더 마시고 와라." 
   
  "제가 당신 같은 줄 압니까?" 

  "뭐라고? 이봐! 형씨들! 이 꼬맹이 녀석이 나 무트리언에게 시건방을 떠 
  는 데?" 

  "푸하하하! 꼬맹아. 네 앞에 있는 사람은 너 같은 초보와는 다르게 상급 
  길드 원이란다. 네 녀석의 실력 가지곤 안돼." 

  "저런 폭력배 같은 사람이 상급길드원이라니. 무투계에는 그렇게 인재가 
  없나?" 

  카이의 말에 비웃고 있던 몇몇 무투가들이 얼굴을 굳히고 말했다. 

  "뭐라고 애송아? 다시 한번 말해봐라." 

  "저 따위 녀석이 상급길드원이냐고 했다." 

  "저 꼬맹이가! 무트리언! 저 꼬맹이의 주둥이를 다시 나불거리지 못하게 
  해줘라!" 

  "좋아. 요즘엔 안 그래도 일이 잘 안 들어 와서 짜증나는데, 스트레스 해 
  소 좀 해볼까?" 

  뿌드득. 뿌드득. 

  갑자기 길드 내에서 벌여지려고 하는 싸움으로, 카이와 무트리언 주위에 
  는 안에 있던 사람들이 원형태로 둘러싸고 있었다. 

  "무트리언! 저 딴 녀석은 단 한번의 공격으로 쓰러트려 버려!" 

  "우옷! 잘해라 무트리언!" 

  대부분 무트리언에게 환호를 보내는 가운데, 몇몇 사람들은 카이의 용기 
  있는 행동에 감탄하면서 힘내라고 외쳐주기도 했다. 

  "아직 준비가 다 안되었나? 꽤나 오래 걸리는 군." 

  카이의 중얼거림을 들은 무트리언은 못 생긴 인상을 찌푸리며 말했다. 
   
  "건방진 녀석. 오늘이 네 제삿날인줄 알아라. 크아앗!" 

  그는 큰 소리를 내며 커다란 몸뚱이를 이끌고 카이에게 달려왔고 사정 
  거리 내에 들어오자, 주먹을 내 질렀다. 하지만, 카이는 슬쩍 그에게 다 
  가 가면서 앉았고, 머리위로 지나가는 팔을 잡고, 그대로 업어치기로 그 
  를 쓰러트렸다. 꽤나 거구였지만, 카이의 힘은 그 체격에 비해 상당했었 
  다. (카이가 작은 체구는 아니었지만, 무트리언의 체격에 비해서는 상당 
  히 왜소해 보였다.) 

  "크윽! 이 녀석!" 

  그는 자신이 쓰러진 것이 우연이라고 생각했는지, 다시 주먹을 내지르며 
  달려들었고, 카이는 그런 그를 보면서 한마디를 했다. 

  "바보." 

  그리고는 자신도 달려들어서, 오른 손을 그의 배를 향해서 강하게 휘둘 
  렀고, 퍼억! 하는 소리와 함께 무트리언은 상체를 숙여 버렸고, 이어 카 
  이는 팔꿈치로 그의 머리를 내려치고 바닥으로 향하는 얼굴을 다시 걷어 
  차 버렸다. 

  쿠웅! 

  무트리언은 결국 견디지 못하고 쓰러져 버렸고, 단 4번의 공격으로 무트 
  리언을 쓰러트리는 것을 보고는 다른 사람들은 놀랬다. 그의 행동이 거치 
  기는 했지만, 실력하나로 인정받고 있던 무트리언 이였다. 그런데 18세 
  의 소년에게 그것도 단 4방의 공격으로 쓰러진 것이었다. 

  "대…대단한 소년이군." 

  구경하던 사람들은 서로 웅성거리면서 둘의 싸움에 대해 이야기를 했고, 
  카이는 신경 쓰지 않고, 길드원 접수 창으로 갔다. 

  "길드에 가입하고 싶은데요." 

  "여기 서류를 작성해 주십시오." 

  카이는 서류를 받아 들고 읽어보면서 작성 해 나갔고 얼마 지나지 않아 
  완성할 수 있었다. 그리고는 그 서류를 다시 건네주었고, 접수창의 사람 
  은 읽어보고, 말했다. 

  "저 안으로 들어가십시오. 그쪽에서 간단한 테스트가 있을 겁니다." 

  "그럴 필요는 없겠군." 

  그의 말이 떨어지자 말자, 옆에서 다른 사람의 목소리가 들렸고, 카이는 
  그쪽을 쳐다보았다. 
   
  "아, 지부장님." 

  '지부장?' 

  "자네의 전투는 잘 보았다네. 그런데 공격하는 게 일런의 공격술과 흡사 
  하던데." 

  "제 스승이십니다." 

  그의 말에 다시 모여있던 사람들 사이에서는 탄성과 함께 여러 소리가 들 
  렸다. 

  "그랬었나? 아, 내 소개를 해야겠군. 나는 라칼지부 파이터 길드 지부장 
  인 렉카이드 바이슈틴이라고 하네." 

  "저는 카이 빈센트라고 합니다." 

  "흠…혹시 자네…반 빈센트 자작 님의 자제가 아닌가?" 

  "…맞습니다." 

  "역시. 둘째 아들에게 일런이 무술을 가르치고 있다는 소리는 알고 있었 
  네만, 자네일 줄은 몰랐군. 일런과 나는 전에 같은 용병 단에서 지냈었지. 
  그래서 지금도 한번씩 연락을 주고받는 편이라네." 

  "그러셨군요." 

  "자. 오늘 부로 카이 빈센트를 파이터 길드 상급길드원으로 명하네. 받게 
  나. 상급길드원임을 나타내는 일종의 증표 같은 거니까." 

  카이는 손을 뻗어서 그가 건네주는 것을 받아 보았다. 그것은 철로 만들 
  어진 조그마한 건틀릿 모양의 목걸이였다. 카이는 그것을 목에 걸고, 옷 
  안에 집어넣었다. 

  "그리고 무트리언 저 친구는 하급길드원으로 강등시킬꺼네. 실력은 쓸 만 
  하지만, 하는 짓이 완전히 폭력배나 다름이 없어서, 큰일을 하나 벌이길 
  기대하고 있었는데, 오늘 결국 일을 치르는 구만." 

  "그렇습니까? 그럼, 저는 친구를 만나러 가보겠습니다." 

  "아, 그러게나. 내가 바쁜 사람을 붙잡아 놓았는지 모르겠군." 

  "별말씀을. 그럼." 

  카이는 그에게 인사를 해 보이곤, 검사길드의 접수창고쪽으로 가 보았다. 

----------------------------------------------------------------------- 

한편 더 올라갑니다. 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 7 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 7 화 


  록은 카이와 무트리언의 대결으로 접수를 하려던 몇몇 사람들이 구경 하 
  기 위해서 나오자, 더 빨리 접수를 할 수 있었다. 카이와 비슷한 절차로, 
  서류를 제출한 그는 왼쪽의 방으로 들어가라는 말을 듣고 나오다가 카이 
  랑 만나게 되었다. 

  "아, 카이 고맙다." 

  "뭐가?" 

  "네녀석이 싸움을 하는 바람에, 몇 사람들이 줄에서 나와 버리는 바람에 
  더 빨리 접수할 수 있었지." 

  "쳇. 내가 너 좋은 일을 해줬군. 뭐, 그 덕분에 바로 상급길드원이 되었 
  지만." 

  "엥? 너 벌써 상급자격을 얻은 거야?" 

  "응. 지부장이 보았나봐." 

  "운도 좋은 놈." 

  "이런 것을 천재에게는 운이 아니라 당연한 거야." 

  "우에엑!" 

  "이 자식." 

  카이는 손을 들어 가볍게 그의 어깨를 쳤고, 둘은 서로를 보면서 피식하 
  고 웃었다. 

  "너는 이제 뭐 해야 하는데?" 

  "저 문으로 들어가 봐야 돼." 

  "나도 들어가도 되나?" 

  "글세. 들어가 보고 안 된다면 그냥 나가면 되는 거고." 

  "그러지 뭐." 

  둘은 접수를 받는 사람이 가리켜 준 문을 열고 들어갔다. 그런데 그쪽은 
  방으로 향하는 게 아니라, 길드 뒤쪽으로 가는 문이었고 록은 주위를 둘 
  러 보았다. 

  "뭐지?" 

  "저 앞에 허수아비 같은 게 있는 것을 보니, 시험장 같은 곳 아닌가?" 

  "잘 맞추었네." 

  뒤에서 소리가 들리자, 그들은 뒤를 돌아보았고, 그쪽에는 플레이트 메 
  일 (Plate Mail;레더 아머나 체일 메일 위에 가슴을 가리는 철판을 부착 
  한 형태, 혹은 그것을 변형시킨 형태이다. 때로는 팔이나 다리도 철판으 
  로 감싸기도 하지만 관절까지 완전히 뒤덮어버린 것은 풀 플레이트 메일 
  이라 하여 따로 구분한다.)을 입고 왼쪽 허리에 바스타드 소드 (Bastard 
  sword : 검의 대형화→갑주의 대형화→검의 대형화라는 악순환에서 등장 
  하게 된 이 검의 특징은 롱소드처럼 한 손으로 쥘 수도 있고 투 핸드 소 
  드처럼 두 손으로 쥘 수도 있다는 것이다. 그래서 칼자루가 검신의 1/4 
  정도 된다.)를 차고 있는 검사가 걸어오고 있었다. 

  "자네가 길드 가입을 희망하는 자인가?" 

  "예." 

  "흠. 그럼 바로 들어가지. 길드원 자격은 간단한 테스트를 몇 개 통과하 
  면 주어진다. 테스트들에 하급 길드 원이 되는 테스트와, 중급과 상급으로 
  나누어져 있다. 너는 어떤 급의 테스트를 받고 싶나?" 

  "상급으로 원합니다." 

  "알겠다. 하지만 떨어지면 2개월 후에야 다시 시험을 치를 수 있다는 점 
  을 유의해라." 

  "명심하죠." 

  "그럼, 이리로 와라. 첫 번째 시험은 간단한 것으로 이 종이를 공중에 띄 
  어 놓고 한 자루의 검으로 36등분 이상을 하면 성공이다." 

  "정말 간단하군요." 

  록은 오른쪽 허리에서 검을 빼어서 자세를 잡고, 종이를 던지고 칼을 휘 
  둘렀다. 록의 손은 보통사람이 보면 잘 보이지 않을 속도로 휘둘러졌고 
  잠시후 칼부림을 멈추었다. 공중에서는 큰 종이가 많은 수의 작은 종이로 
  나누어져 하늘을 수놓고 있었다. 

  "다음 시험은 풀 플레이트 메일 (플레이트 메일에 관절까지 철판으로 덮 
  은 두껍고 무거운 갑옷. 웬만한 사람들은 입지 못한다.) 을 자르는…" 

  록은 말이 끝나기도 전에 검을 들어, 간단한 십자 베기로 플레이트 메일 
  을 4등분으로 나누어 놓았다. 

  "다음은 무엇입니까?" 

  "다음은 오크 15마리와의 전투다." 

  "알겠습니다. 그런데 어디에서?" 

  "이리로 와라." 

  시험관은 록과 카이를 데리고 길드 건물 뒤에 있던 건물로 들어갔고, 안 
  에는 무투장처럼 지어져 있었다. 

  "안으로 들어가라." 

  그의 말에 따라 록은 경기장 안으로 들어갔고, 시험관은 나오는 문을 잠 
  궜다. 

  "오크들의 도망을 막는 거니, 걱정 마라. 항복을 하면 바로 전투는 종료 
  된다. 준비되었나?" 

  그의 말에 카이제는 왼쪽 허리에 달려있던 검도 오른 손에 들고 말했다. 
   
  "다 되었습니다." 

  "그럼, 오크들을 내보낸다." 

  그의 말과 함께 록의 정면에 있던 문이 올라가고 그 안에서 오크 15마리 
  가 경기장으로 나타났다. 오크들은 두개의 검을 들고 서 있는 록을 발견 
  하고, 그에게 달려들었다. 오크들의 손에는 그들이 주로 사용하는 글레 
  이브 (Glaive; 창과 검의 경계 선상에 있는 무기. 삼국지의 관우가 들고 
  다니는 청룡언월도를 생각하면 된다.  동양에서는 흔히 참마도로 불리는 
  무기로서 기본적으로 보병이 기병이나 말을 공격할 때에 유용한 무기다. 
  오크들이 들고 다니는 글레이브는 보통의 글레이브보다 크기가 작다.)를 
  들고 있었는데, 자기들 나름대로 포위를 한다고 했는지 원형으로 록에게 
  다가오고 있었다. 하지만, 꽤나 유명한 케이젤(록 자신은 모르고 있지만 
  케이젤도 꽤나 이름을 날리던 검사였다.) 의 아들이고, 그에게서 검술도 
  배운 록에게는 별 위협이 되지 않았다. 록은 잠시 오크들을 둘러보고 제 
  일 허약해 보이는(생긴 건 그게 그거지만.) 녀석에게로 달려가서 검을 휘 
  둘렀다. 미처 피하지 못한 오크는 "취이이익!" 하는 소리를 내면서 쓰러 
  져 버렸고, 록은 그대로 다른 오크에게 달려들어 상대하기 시작했다. 

  챙! 탱! 빠각! 

  글레이브와 검이 부딪히는 소리, 오크를 베는 소리가 경기장에 울려 퍼졌 
  고 오크들은 자신들의 동료가 계속 죽어나자 겁을 먹기 시작했는지, 조 
  금씩 물러서고 있었다. 록은 그런 오크들을 보고 오히려 더 상대하기가 
  쉬워 졌고, 한 마리씩 차츰 차츰 수를 줄여가, 결국은 오크15마리를 상대 
  로 글레이브에 스친 상처 밖에 나지 않고, 전멸시킬 수 있었다. 

  "대단하군. 이때까지 시험을 치른 이 중에서 자네보다 잘 싸운 이는 없었 
  다. 이게 상급 검사 길드 원을 나타내는 증표이다." 

  그는 주머니 속에서 하나의 목걸이를 꺼냈고, 그 목걸이는 끝에 검모양을 
  하고 있었다. 

  "저기, 혹시 샤워 실이 있습니까?" 

  "아, 저쪽의 문으로 나가서 오른편에 보면 안내 표가 있을 테니, 그쪽으로 
  가보아라." 

  록은 그에게 인사를 하고 카이와 함께 그가 가르쳐 준 곳으로 향했다. 

----------------------------------------------------------------------- 

오오~~ 와앗님이 제 에이폭에 대해서 첫 의견을 남겨 주셨군요. 감격. ^^ 
그리고, 날카로운 지적. 아직 록과 카이의 외형설명은 나오지 않았습니다. 
둘의 외형설명은 10화에서야 나오게 되어 있는데, 간단하게 설명 하면 
록은 연녹색 계열의 머리카락과 눈을 지니고 있고, 다른 판타지와 비슷하게 
미남(이건 왠지 불문율인듯.. --;)이죠. 덩치는 크지않고, 키는 한 176cm정 
도 됩니다. 그리고 양 허리에 한자루씩의 롱소드(길이의 차이가 약간 있지 
만 비슷.)가 달려 있고, 주로 머리색과 맞추어 녹색 계열의 옷을 잘 입습니 
다. 카이는 금발과 금안을 지녔고, 역시 생긴것은 미남이죠. 하지만 록보다 
남자다운 얼굴이라고 할까요? 그리고 무투가 답게, 몸집이 큰편이고 키도 
180cm 정도 됩니다. 옷은 흰색계열을 좋아하지만, 여행복으로는 그다지 적합 
하지 않은 색이여서 자제하고 있죠. 보통 갈색 계열의 옷을 입습니다. 
그리고 록이 주인공 맞아요~ (카이도 주인공이라면 주인공 일지도.. 끝까지 
붙어 있을걸요?) 

ps;내일은 두화가 올라갈지 한화만 올라갈지 잘 모르겠습니다. 오늘 적어보고 
   두화가 완성되면 내일 두화고 한화밖에 못적으면 한화가 올라갈 예정. 두화 
   적을수  있기를 빌어주시길...(그런데 누가 내 소설이 빨리 오기를 기대할까?) 

ps2;의견 달아주세요~ (라고 하니 의견이 달려 있었기에 또 기대를... --;;;) 


 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 8 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 8 화 


  록은 샤워를 끝내고, 갑옷과 검을 씻은 후 여벌의 옷으로 갈아입었다. 
   
  "휴으…오크들의 피에서는 너무 고약한 냄새가 난다니까." 

  "그러니 그 빠른 발로 피를 피해 보지 그래." 

  "쳇. 오크 시체가 잔뜩 널려 있는데 어떻게 하라고?" 

  "흐흥~ 고작 오크 시체 때문에 피를 뒤집어 쓰냐?" 

  "칫칫. 귀찮아." 

  "뭐, 대충 넘어가고 이제 일자리 구하러 가자." 

  "좋아." 

  그들은 건물을 나와서 길드로 다시 들어갔고 중앙에 위치한 알림판을 바 
  라 보았다. 그쪽에는 여러 개의 일이 종이에 적혀서 게시되어 있었다. 

  "보자…어떤 일이 좋을려나?" 

  "이건 어때? 카릴톤 (라칼 동남쪽의 마을.)까지 물건 배달. 60다스 짜린 
  데." 

  "야, 카이야. 고작 60다스짜리 일이 뭐냐? 저건 어때? 틸레시번(라칼 북 
  동쪽의 소도시)까지 물건 배달. 75다스." 

  "고작 15다스 비싼 거 가지곤." 

  그들은 다시 알림판을 이리저리 둘러보았고, 록의 눈에 한가지 좋은 일 
  을 볼 수 있었다. 

  "야. 카이야. 저거 어때?" 

  "뭐?" 

  "저거 말이야 저거." 

  록이 가리키고 있는 것은 바로 호위임무였다. 호위대상은 라칼의 영주인 
  드러우너 S 사이텔 자작의 딸. 칼레니스 S 사이텔이였고, 위치는 라칼에 
  서 동쪽으로 2주일 거리의 페이르칸까지. 보수는 일인당 기본 350다스에 
  2주동안의 실적으로 봐서 더 지급할 수도 있다는 내용의 일이었다. 모집 
  인원은 검사,파이터를 더해 10명. 중급 길드원이상 되야 한다는 말도 있 
  었지만, 둘다 상급 길드원 이였으므로 상관없는 이야기였다. 

  "흠…보수도 괜찮고, 가는 방향도 우리랑 같은 쪽 아닌가?" 

  "맞아." 

  "해봐?" 

  "할까?" 

  "그럴까?" 

  "그러는게 좋겠지?" 

  "야." 

  "그만하지. 자, 그럼 결정. 어디로 가야하는 거지?" 

  "음…영주의 저택이군." 

  "좋아. 그럼 영주의 저택 위치는 어제 알아두었으니. 가볼까?" 

  "야, 잠시 기다려. 길드에서 그것들 사가는 게 안 좋아?" 

  "흐음. 살까?" 

  "사자." 

  "알겠어." 

  그들은 길드 왼쪽에 따로 마련 된 테이블로 가서 그 테이블을 지키고 있 
  는 사람에게 둘의 길드원 증표를 보여주면서 말했다. 

  "길드에서만 파는 물건을 사고 싶은데요." 

  "검사 쪽은 130다스. 파이터는 110다스." 

  "두개씩 주세요." 

  록은 지갑에서 돈을 꺼내서 지불했고, 그가 주는 것을 받아서, 배낭 속에 
  넣었다. 그들이 산것은 바로, 길드에서 자체 만들어서 파는 포션. 그 포 
  션들은 각기 효능이 틀렸는데, 검사길드 쪽은 수면 방지와 피로 회복 효 
  과가 있는 포션을 만들어서 팔았고. 파이터 길드에서는 일방적인 힐링포 
  션의 역할과 온갖 독이나 마비 등을 회복시켜주는 효과가 있었다. 둘 다, 
  소량만 마셔도 효과가 좋기 때문에 상당히 좋은 물건들이었지만, 길드원 
  이 아닌 사람은 꿈도 못 꾸고, 길드 원이라고 할지라도 상급 길드원이상만 
  이 구입할 수 있는 물건이었다. 상급 길드 원이 사서 다른 사람에게 돈을 
  더 받고 팔 위험도 있지만, 적발되었을 시에는, 길드에서 쫓겨나고, 다 
  른 길드에도 들어가지 못한다. 게다가 정보망 또한 굉장해서, 함부로 꿈 
  도 못 꿨다. 그들은 이제 길드에서 볼일을 다 보았고, 영주의 저택으로 
  향했다. 

  "영주의 저택. 우리 영주님 저택이랑은 엄청 틀렸었지?" 

  "아아. 우리 아버지는 너무 소박해서 탈이라니까." 

  "뭐, 그러니 얼마나 좋아." 

  "그건 그렇지." 

  그들은 쉴 세 없이 종알대면서 영주의 저택으로 갔고, 분수가 있는 곳에 
  서 얼마 떨어지지 않는 곳에 있었기 때문에 빠른 시간 안으로 도착 할 수 
  있었다. 저택의 문 앞에는 두명의 경비병들이 서 있었고, 그 중에 한 명이 
  둘이 다가 오는 것을 보고 말했다. 

  "무슨 일이냐." 

  "길드에서 검사와 파이터를 모집한다고 해서 왔는데요." 

  "밑을 보았는지 모르겠지만, 중급 길드 원 이상만이 가능하다. 너희 같은 
  꼬맹이들이 올 곳이 아니야." 

  "저희들은 상급 길드 원 들입니다만." 

  록과 카이는 자신들의 증표를 꺼내서 보여 주었고 그들은 믿어지지 않는다 
  는 표정을 지으면서도 그는 안으로 안내했다. 

  "이리로 와라." 

  경비병을 따라서 간 곳은 저택의 정원이었다. 정원에는 기사 한 명과 그 
  들 이외에도 이번 일을 맡으려고 온 사람들이 있었다. 10명을 훨씬 넘는 
  숫자 였기 때문에, 아마 어떤 방법으로 사람을 뽑으려는 듯 보였다. 

  "흠. 또 온 건가. 이로써 17명. 20명이 되면 시작하지." 

  '역시 이런 꽤나 좋은 보수에 이렇게 안 모일 이유가 없지.' 

  '아마 얼마 안 되어서 20명이 다 차겠군.' 

  록은 이미 모여 있는 나머지 15명을 둘러보았다. 근육질의 사나이도 있 
  었고, 그에 반해 얼굴에 미소를 띄고 있는 사람도 있었다. 그리고, 다른 
  여러 스타일의 사람들이 모여 있었다. 그들의 상기된 얼굴들을 보자, 전 
  부 상당히 긴장을 하고 있다는 것을 알 수 있었고, 그들은 서로를 경계하 
  면서 서있다는 것을 알 수 있었다. 단 그 중에서 유일하게 평정을 유지하 
  고 있는 사람이 있었는데, 바로 얼굴에 미소를 띄고 있는 20대 초반으로 
  보이는 사내였다. 그의 허리에 매어져 있는 롱소드가 그는 록과 같은 검 
  사라는 것을 알 수 있게 해주었다. 그는 록이 자신을 쳐다보고 있는 것 
  을 보고는 그에게 웃어 보였고 록도 미소를 띄고 살짝 고개를 숙여 인사 
  를 받았다. 

  '꽤 신기한 사람이야. 다음에 한번 말이나 걸어 봐야지.' 

  록의 예상대로 3명은 금새 다 채워졌고, 기사는 모인 사람들을 한번 돌 
  아 보며 말했다. 

  "이번 호위에 고용하기로 한 사람들은 총 10명.  그런데 배나 모였으니, 
  지금 이 자리에서 당신들의 실력을 보여주시오. 그 중에서 뛰어난 10명을 
  고용하도록 할 테니 제대로 하셔야 할 것이오. 순서는 먼저 들어 온 사람 
  부터 시작할 테니, 제일 처음 온 사람은 나오시오." 

  그의 말에 한 덩치가 큰 사내가 나왔다. 그는 등에 투 핸드 소드를 매고 
  있었는데, 그의 두꺼운 팔로 휘두르면 상당한 파워를 앞 세워 적을 베어 
  죽이는 게 아니라, 메이스(mace;철퇴.)처럼 쳐서 죽일 것 같았다. 
  그는 앞으로 나와서, 투 핸드 소드를 손에 들더니, 자신의 앞에 있는 큰 
  나무를 세로로 등분시켜 버렸다. 그리고는 등에 매여있는 검집에 집어넣 
  으면서 자신의 자리로 돌아갔다. 

  "남의 정원을 마음대로 파괴하면 어쩌자는 거요. 다음." 

  그의 말에 다음 사람이 나왔고, 그도 검을 쓰는 지, 등에 바스타드 소드 
  를 차고 앞으로 나와, 검을 한 손에 들고, 정원에 있던 주먹 크기 만한 돌 
  을 줍더니 잠시 후에 공중으로 던지고 칼을 휘둘러 두동강을 내었다. 

  "훌륭한 솜씨군. 다음." 

----------------------------------------------------------------------- 

우옷!!! 7화에 이렇게 의견이 잔뜩 달려있다니 감동! T.T 그래서 없던 비축 
분이나마 하나 더 풀어서 올립니다. 재밌게 보시길... 
-_-님. 와앗님. eiko님. 움냥님. 모두 감사~ 그리고, 6화에서 길드로 갈때 
너무 쉽게 결정한 것 같다는 것은 맏는 것 같네요. 아직 초보이니, 미숙해 
서 그렇다고 생각해 주시길... ^^; 
그리고 카이는 정말 흔한 이름이긴 하던데요. 제가 본 소설에서도 몇번 나 
왔던것 같은데... 다행히 배낀거 아냐? 같은 소리는 안들을 듯... ^^ 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 9 화. 
 
 

                                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                                                     제 9 화 


  "다음!" 

  어느새 시간은 흘러. 15번째 사람이 앞으로 나왔다. 그는 바로 록에게 웃 
  음을 지어 보였던 사람이었다. 록은 과연 묘한 사내가 어떤 것을 보여 줄 
  지 기대했다. 그는 앞으로 나와 말했다. 

  "기사님. 이 반 토막이 난 나무는 필요 없겠죠?" 

  "음. 쓸려면 써도 된다." 

  기사의 말에 그는 록과 카이를 바라보면서 말했다. 

  "그쪽의 두분 저 좀 도와주시겠습니까?" 

  그들은 고개를 끄덕이고, 앞으로 나갔다. 

  "어떤 것을 도와 드리면 됩니까?" 

  "이 나무를 위로 던져 주십시오." 

  "그러죠." 

  록은 반으로 잘라진 나무의 밑부분을 칼로 잘라 버리고, 카이와 함께 나   
  무를 위를 향해 던지고 빨리 물러섰다. 그는 두사람이 물러서는 것을 보 
  고는 한 손은 검집을. 한 손은 검을 잡더니, 빠른 속도로 나무를 공중에 
  서 베어 나갔고 마지막으로 그의 검이 긴 호선을 남기면서 검집으로 돌아 
  왔을 때에는 나무는 이미 수십 개의 나무토막으로 나누어져 있었다. 

  "다음!" 

  "록. 네가 먼저 나가라." 

  "그래. 너 좀 도와라." 

  "어." 

  "기사님. 나머지 반쪽을 제가 써도 되겠습니까?" 

  "상관없다." 

  기사의 말에 록은 뿌리가 있는 부분을 잘라 버리고 양손에 검을 들고 카 
  이에게 말했다. 

  "이걸 아까처럼 던져 줘." 

  "알겠어." 

  나의 말에 기사가 말했다. 

  "혼자서 되겠나? 다른 사람을…" 

  하지만, 그 기사는 말을 이어나가지 못했다. 카이가 나무를 들어서 공중 
  으로 던져 버렸기 때문이다. 카이는 뒤로 물러섰고, 록은 들고 있던 검 
  두개를 놀려, 나무를 잘라 나갔다. 그의 검이 멈추고, 나무가 세로로 서 
  서 떨어 졌고, 하늘에서는 나무의 파편이 날렸다. 록은 두자루의 롱소드 
  를 검집에다가 넣고 뒤로 되돌아갔고, 카이를 제외하고는 전부다, 세워 
  진 나무를 멍하니 쳐다보고 있었다. 

  "록. 너에게 이런 예술적인 면이 있으리라고는 생각하지 못 했는데?" 

  "아아. 제대로 되었으니 다행이군." 

  "그래. 훌륭한 조각이다. 정말 어머니랑 닮았어." 

  카이가 던지고, 록이 검을 놀려서 자른 나무는 카이의 어머니. 레이나의 
  형상으로 변해 있었다. 세심한 부분까지 제대로 되어 있지는 않았고, 상 
  반신만 조각되어 있었지만, 공중에 던져 놓고 긴 롱소드를 들고 한 것이 
  라고 믿어지지 않을 정도였다. 

  "이제 내 차례인가?" 

  "다, 다음." 

  카이의 말에 정신을 차린 기사는 카이의 차례임을 알렸고 카이는 주변을 
  둘러보면서 말했다. 

  "흐음. 혹시 석판 같은 거 없습니까?" 

  "저쪽에 필요 없는 게 있긴 하네만." 

  "제가 써도 되겠군요." 

  카이는 기사가 가리킨 방향으로 가보았고, 그쪽엔 석판이 집에 기대어서 
  세워져 있었다. 그는 그 석판을 양손으로 들고 와서 세우고는 주먹을 휘 
  두르기 시작했고, 더이상 그의 손이 앞으로 나가지 않았을 때에는 석판에 
  는 그림이 그려져 있었다. 그 그림은 바로 록의 아버지인 케이젤이었다. 
  록이 자신의 어머니의 조각을 선물하자 그도 케이젤의 모습을 그려서 보 
  여 준 것이다. 

  "나는 너처럼 잘 하지는 못 했지만, 주먹으로 한거니 봐달라고." 

  "그러지 뭐. 고맙다." 

  "무슨 말을." 

  둘은 손을 위로 올려 가볍게 쳤고, 그들의 얼굴에는 미소가 어려있었다. 
  다음 세명의 순서가 지나고, 기사는 잠시 기다리라고 하고, 생각에 빠졌 
  다. 그 사이, 다른 사람들은 안절부절했지만, 록과 카이. 웃음을 짓고있 
  는 남자. 셋은 태평했다. 그들은 서로 같이 앉아서, 인사를 나누었다. 

  "저는 록 페이라인이라고 하고, 이 녀석은 카이 빈센트라고 합니다." 

  "반갑습니다. 제 이름은 엘리비스 아슈마드라고 합니다. 나이는 20살 입 
  니다." 

  "저희들은 18세이니 말씀 낮추셔도 되요." 

  "그래도 될까…?" 

  "그럼요." 

  "그럼 그러지뭐. 너희들도 그냥 엘리비스형이라고 부르던지 해도 돼. 엘 
  리비스라고 불러도 되고. 친구가 되는 것은 나이 따윈 상관없지." 

  "좋지. 엘리비스. 만나서 반가워." 

  "나도 마찬가지. 운이 좋은 날인가 봐." 

  "아까 썼던 건 발검술이지?" 

  "그래. 내가 제일 자신 있어 하는 검술이지. 그런데 너희들 정말 대단했 
  어. 한 명은 던져 놓은 나무로 조각을 해버리고 한 명은 돌에 주먹으로 
  그림을 새겨놓지를 않나." 

  "후훗." 

  "둘은 상당히 친하던 거 같던데?" 

  "뭐, 6살 때부터 어울려서 놀았으니, 벌서 12년인가?" 

  "뭐야. 내가 저런 녀석이나 12년 동안이나 놀았단 말인가? 신기하군." 
   
  "크악! 내가 할 소릿!" 

  "해볼래!?" 

  "그러자!" 

  "어이어이. 너희 친한 거냐? 원수인 거냐?" 

  "당연히 원수!" 

  "그럼! 그럼!" 

  "에휴…. 친한 것 같기도 하고, 안 친한 것 같기도 하고 애매한 녀석들이 
  군." 

  그가 고개를 좌우로 흔들고 있을때, 기사가 큰 소리로 외쳤다. 

  "지금 부터 발표를 하겠으니 이쪽으로 모이도록!" 

  "쳇! 싸움은 나중으로 미루도록 하자." 

  "그래. 엘리어스 가자." 

  "음." 

  그들은 자리에서 일어나서, 기사가 서있는 곳으로 갔다. 그 기사는 사람 
  들이 전부 다 모이자, 한 명씩 한 명씩 발표를 시작했다. 

  "이번에 고용할 사람을 부르겠다. 바이컬, 지스먼트, 킬런, 칼디스, 빌, 
  엘리어스, 카이, 록, 만티크, 파이런. 이상 열명이다. 떨어진 사람은 돌 
  아 가고, 이 10명은 따라오도록." 

----------------------------------------------------------------------- 

이번편의 록의 나무깍기... 조금(많이 인가?) 사기 갔죠? ^^;; 판타지니 그 
렇다고 생각하시고 넘어 가 주시길... (너무 몰아세우지 말아주세요~) 
그리고 이번 편에서는 다른 소설의 제목이 나와 버렸네요. 뭔지는 아시겠죠? 
곧바로 한화가 더 올라갑니다. 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 10 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 10 화 


  다각. 다각. 

  조용한 브릴테라딘 평야 (라칼의 동편에 펼쳐진 평야.)를 지나가고 있는 
  한 대의 마차가 보였다. 그 마차는 꽤나 화려한 장식으로 꾸며져 있었고, 
  그 마차의 전후좌우에는 여러명의 사람들이 호위를 하면서 말을 타고 있 
  었다. 앞에는 3명의 검사와 파이터가 선두에 서서 정찰을 하면서 가고 있 
  었다. 그들중 흰색의 말을 탄 사나이는 연녹색의 부드러운 머리카락과 눈 
  을 지니고 있었고, 이마에는 머리색과 같은 머리띠를 하고 있었다. 그의 
  하얀 피부는 연녹색의 부드러운 분위기와 잘 어울렸다. 그는 키에 비해 
  몸집은 약간 왜소해 보이기는 하지만, 어디까지나 17.6 페일(1페일=10cm) 
  의 키 때문에 작아 보이는 것일 뿐, 보통 사람과 별 차이는 없었다. 그의 
  양 허리에는 각각 하나씩의 롱소드가 달려 있었다. 
  그리고 갈색의 건장한 말을 탄 남자는 금발과 금안으로 보는 사람에 있어 
  서 약간의 황홀함(?)과 귀족스러움을 느끼게 해 주었고, 남자답게 생긴 
  꽤 잘생긴 얼굴과 단단하고 보통의 성인보다 조금은 큰 몸집을 지니고 있 
  었고, 그 몸집에 맞게 키는 18.5페일 정도 되어 보였다. 그의 찰랑거리는 
  금색의 머리카락과 밝은 얼굴은 뭇 여성들의 사랑을 한껏 받았을 것 같았 
  다. 
  마지막으로 흑마를 탄 남자는 카비스 인(물질계에 존재하는 4가지 인류중 
  하나. 거의 하얀 피부와 다양한 머리색을 지니고 있다.)에게는 흔하지 않 
  은 검은색의 머리카락을 지니고 있었는데, 흑안과 언제나 걸려있는 미소 
  는 여자를 홀리기 위한 수단이 아니냐고 누가 물었던 것처럼 여자의 입 
  장에서는 멋진 남성이었다. 게다가 그의 몸은 오랜 수련으로 인해, 무식 
  하게 크지도 않고 적당한 수준의 근육이 있었으니, 금상천하라고 할까? 
  그의 키는 연녹색 머리칼을 지닌 사람과 비슷했다. 
  그 세명은 말을 타고 주위를 정찰하면서도 끈임 없이 대화를 나누고 있었 
  다. 

  "흐음. 그럼 엘리어스는 검술 수행중인거야?" 

  "그렇지. 강한 상대와 싸운다는 것은 즐거운 일이니까." 

  "싸움광." 

  "이왕이면 우아하게 대결을 좋아한다고 해주지 않을래?" 

  "……. 이봐. 록. 우리 이 인간 어디 묻어 버릴까?" 

  "그것도 좋다고 생각되는 데." 

  "이봐. 이봐. 설마 진짜로 실행하려고 하는 건 아니겠지?" 

  "흐흥~" 

  "커헉!" 

  "걱정마. 벌써 죽이지는 않을 테니." 

  "그럼 나중에 죽인다는 소리냣?!!" 

  "그럴지도." 

  "크어억!" 

  "이봐. 조금 조용히 하라고." 

  "아, 미안해." 

  마차의 선두에서 말을 몰고 가던 셋은 바로 록과 카이. 그리고, 엘리어스 
  였다. 그들은 지금 칼레니스 S 사이텔이 타고 있는 마차를 선두에서 정찰 
  을 하면서 호위를 하고 있었다. 지금 시간은 오전 12시 35분. (이 곳에도 
  시계는 있었지만 태엽으로 돌아가는 구형의 것이다.) 20명중에서 10명이 
  선발된 후에, 자작을 만나고 저택에서 하루를 보내고 아침에 출발한 것이 
  다. 드러우너 자작의 저택은 정말 빈센트 자작의 저택과는 비교도 안 될 
  만큼 화려했었다. 손님 접대용 방도 화려하기 그지없었고, 드러우너 자작 
  과의 만남도 그의 개인 서고에서 이루어 졌는데,  서고라기 보단 보석창 
  고라고 하는게 더 낳아 보였다. 사방의 벽에는 커다란 루비, 호박, 사파 
  이어등의 비싼 보석이 붙어 있었고 보석 밑에 사이텔 가의 문장이 금색으 
  로 그려져 있었다. 대부분 이런 곳에 사는 사람은 뚱뚱한 편이였고, 드러 
  우너 자작도 살이 잔뜩 쪄서 볼품없게 생겼었다. 하지만, 여기서 신기한 
  점이 있으니 그의 딸인 칼레니스는 미녀 측에 속한다는 점. 칼레니스의 
  어머니를 본 적이 없는 그들로써는 친딸이 맞는 지도 의심스러웠다. 그는 
  딸을 꽤나 사랑하는지, 푹신푹신한 마차와 호위하는 사람들이 쓸 말까지 
  제공해 주는 등, 꽤나 신경을 써주었다. (물론 말은 호위가 끝나면 되돌 
  려 줘야 한다.) 다행히도 뽑힌 10명중 말을 못타는 이는 2명밖에 없었고, 
  그들도 밤의 맹연습으로 인해, 어느 정도 말을 탈수는 있었다. 록과 카이 
  는 케이젤과 일런에게서 말을 타는 방법을 배워 두어서 말을 제공해 준다 
  고 했을 때, 허둥대지 않아도 되었었다. 

  "흐음~ 아직까지는 조용한데?" 

  "그러게 말이야. 이렇게 10명씩이나 높은 값에 고용한 것을 보면, 꽤나 
  노리는 녀석들이 많거나 아니면 과한 딸사랑일테고." 

  "충분히 과한 딸사랑이 될 수도 있겠지만…. 그래도 보수가 너무 높은 것 
  을 보면 역시 노리는 자가 많은 것 같은데?" 

  "엘리어스의 생각도 그렇다면, 거의 확실하겠군." 

  "아직 습격해 오지 않는 것은 라칼에서 그다지 많이 떨어지지 않아서 일 
  거야. 걸어다닌 다면 몰라도 말을 타고 있으면 긴 거리는 아니니까." 

  "음." 

  그들이 다른 주제를 꺼내어서 대화를 하고 있을 때, 마차의 옆에서 말을 
  이끌고 가던 기사(어제의 그 기사였다.)가 그들에게 다가와서 말을 꺼냈 
  다. 

  "아직 무슨 조짐이 없나?" 

  "예. 아직까지는 아무런 문제없습니다." 

  "그런가. 계속 수고해라. 앞으로 이,삼십분 후에 점심식사가 있으니 그렇 
  게 알아두도록." 

  그는 말을 마침과 동시에 말을 돌려 다시 마차의 옆으로 다가갔다. 

  "저렇게 묻는 것을 보니 확실한 것 같은데." 

  "아아." 

  "일리어스는 어디에서 온 거야?" 

  "나? 나는 소아틴의 해안도시 비르주드 태생이야. 거기서 살면서 여러 용 
  병들과 검사들을 만나다가 검사가 되었지." 

  "그래?" 

  "너흰?" 

  "라칼 서쪽의 바리에스라는 마을에서 태어났어." 

  "바리에스라…. 그러고 보니 바리에스는 빈센트 자작의 영지가 아니었던 
  가? 혹시.. 카이 너 본 성이 카이 반 빈센트 아니야?" 

  "역시 가까워서 그런가. 쉽게 알아차리는 군." 

  "그렇지?" 

  "맞나 보군. 왠지 조금 귀족 티가 난다고 했더니만." 

  "내가 귀족 티가 나나?" 

  "그래." 

  "흐음? 나는 저택보다는 록과 어울리거나 무술을 배우는 시간이 많아서, 
  그다지 귀족적이라고는 생각 못했는데." 

  "귀족의 피가 어디 가냐?" 

  "그런가?" 

  "그런데 왜 영지에 있지 않고 여기에 있어?" 

  "록을 따라 다니는 중이야." 

  "록이 어디 가는데?" 

  "카비어스(물질계를 칭한다.) 전 대륙." 

  "잉?" 

  "내 꿈이 세계일주이거든." 

  "호오…세계일주라. 커다란 꿈이군." 

  "아무도 성공 못한 만큼 흥미가 생겨서 말이야." 

  "음…. 세계일주가 꿈이라면, 온갖 몬스터와 마물들이 살고 있는 마비모 
  느 대륙도 지나갈 거 아냐?" 

  "당연하지." 

  "힘든 꿈을 지녔군." 

  "뭐, 그래서 마비모느 대륙은 제일 마지막에 들릴 거야." 

  "마비모느 대륙이 아니더라도, 카비어스에는 위험한 곳이 많다고." 

  "그러니까, 더 흥미롭잖아." 

  "…도대체 너희 머리 속에는 위험하다는 생각이 있는 거야?" 

  "글쎄. 뭐, 우리에겐 비장의 카드가 준비되어 있으니까. 그렇지 카이?" 

  "그럼." 

  "비장의 카드?" 

  "안 가르쳐 주지롱~ 그건 비밀이야. 뭐, 어쩌면 이번 임무에서 사용할지 
  도 모르겠지만." 

  "앗! 치사해!" 

  "베에~ 그런다고 가르쳐 줄지 아냐?" 

  "치잇! 나뻐!" 

----------------------------------------------------------------------- 

아아~ 어제도 무사히 두화 적기에 성공해서 오늘도 두개의 소설을 올릴 수 
있겠네요. 그런데 곧 한화로 되돌아 갈수도 있다는... 물론 잠시이지많요. 
저번주 토요일과 일요일에 한화도 소설을 못적어 놓아서 비축분에서 빠져나 
가버리고, 어제도 충동적인 하나 더 올리기 때문에 현재 비축분 한화.. 오 
늘도 두화를 적지못하면 내일 바로 한화가 올라가 버릴 것이라는...;;; 빨 
리 공휴일이 와서 소설을 마구 적을수 있길 바래 주시길... (일요일은 두화 
이상 안적음. 놀아야 하기 때문에... -_-;;; 솔직히 두화도 무리..;) 
오늘도 많은 의견글 바랍니다아~ 글이랑 관련된게 아니여도 좋으니 제게 의 
견을~~~ (이러니 무슨 돈 바라는것 같잖아. ;;;) 

ps; 앗!!! 10화다! 역시 바람의 집행자는 하루에 한편씩 올라가고 토, 일요 
   일은 못올리고 중간 중간에 연재도 끊기고 하니 20화까지 적는데 꽤 오래 
   걸렸지만, 이번 에이폭은 하루에 2화씩 연재에다가 2일은 3화를 올려버리 
   는 등의 이상한 짓(?)을 많이 했기 때문에 빨리 10화에 도달했네요. 이 
   페이스 대로 50화까지만이라도 갔으면 좋겠는데... ^^ 

 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 11 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 11 화 


  "이동 중지! 여기서 식사를 하고 떠난다. 주변에 앉아서, 음식을 기다리 
  도록!" 

  기사(아, 이름 아직도 안나왔다. --;)의 말에 그들은 말을 멈추고 주변의 
  나무에다가 고삐를 묶어 두었다. 물론 주변에 풀이 많이 있는 곳에, 묶어 
  두었으니 먹이를 줄 필요는 없었다. 록과 카이, 엘리어스는 나무 그늘에 
  앉아서 땀을 식히고 있었다. 

  "으… 배고파라…" 

  "록. 우리 킬먼아저씨에게서 산 도시락 하나 나눠 먹자." 

  "아, 보존마법이 걸려있는지 확인도 해 봐야겠군." 

  카이의 말에 록은 배낭을 풀어서 바닥에 놓고 "도시락 하나." 라고 말한 
  다음에 손을 집어넣었다. (다른 공간에 넣어 두면, 어디에 있는지 확인 
  을 할 수가 없으니, 배낭을 열고 말을 하면, 그 물건이 있는 위치로 간다.) 
  그리고는 도시락을 꺼내서 뚜껑을 열어보았다. 다행히도 이 배낭은 보존 
  의 마법이 걸려져 있는 것이었는지, 원형태 그대로 보존하고 있었다. 록 
  은 다시 젓가락 하나와 포크 두개를 꺼내어서, 젓가락은 록이 쓰고, 포크 
  두개는 엘리어스와 카이에게 나눠주었다. 

  "그건 젓가락이잖아? 잘 쓰나 보지?" 

  "아버지가 포크보다는 이 젓가락을 쓰는 게 더 좋다고 어릴 때부터 젓가 
  락을 이용하다보니까, 몸에 익었어." 

  "훌륭하신 분이네." 

  "아아." 

  그들은 도시락에 든 따끈따끈한 잘라져 있는 스테이크(보존의 마법이 걸 
  려져 있기 때문에 온도도 넣은 상태를 그대로 유지한다.)를 하나씩 먹고 
  있었고, 거의 다 먹어 갈 때 따라온 시녀 둘이 음식을 가지고 그들에게 
  다가와서 건내주고는 다른 사람에게로 향했다. 그들은 자신에게 주어진 
  식사를 깨끗이 해치우고, 시녀에게 건네었다. 그리고는 또 서로 떠들기 
  시작했다. 그렇게 30분을 보내고 나니, 기사가 다시 출발함을 알렸고, 그 
  들은 다시 말을 타고 앞으로 향했다. 
  재출발을 한지 몇 시간이 지나서 4시 23분경. 오늘은 습격이 없을 것 같 
  다는 그들의 생각에 시위를 하는 듯. 첫 번째 공격이 마차를 뒤덮었다. 
  하지만 눈이 좋은 카이와 귀가 좋은 록의 공으로 누가 다가온다는 것을 
  알고, 미리 마차를 둥글게 싸서 보호를 하고 있었다. 그들은 말을 타고 
  싸우는 것 보다 지상에서 싸우는 게 더 편하다고 생각하고, 말에서 내려 
  말을 마차를 끌고 있던 마부에게 맡겼다. 

  "이거, 저 말들 전투마가 아니잖아? 놀라서 도망가지는 않겠지?" 

  "뭐, 수는 10에서 20정도 되는 것 같은데, 그 정도야 쉬우니까." 

  "저기 오는군. 다행이 기병은 아닌데." 
   
  "그러게 말이야. 그런데 저 녀석들은 뭐하는 녀석들이지? 용병인가?" 

  "훈련된 몸놀림인데. 용병단이나 귀족의 개인 사단정도 되겠군." 

  "흐음. 먼저 앞으로 치고 나가는 게 좋을 듯 한데 말이야." 

  "뭐, 우리야 고용된 몸이니 기사의 말에 따르는 것이 좋겠지." 

  "돌격!" 

  "…록 생각과 같군. 가자! 누가 많이 죽이나 해볼래?" 

  "좋지! 진 사람이 다음 마을에서 맥주사기다!" 

  "호오~ 기대가 되는 걸? 그럼 나 먼저 간다!" 

  "앗! 록! 너는 발도 빠른 게 먼저 가기냣!" 
   
  "억울하면 따라와바!" 

  10명의 용병중 6명의 용병과 기사가 그들에 맞서서 앞으로 달려갔고, 적 
  들도 우리가 달려드는 것을 보고는 검을 꺼내고 달려들었다. 
  거리는 빠른 시간에 좁혀져 제일 앞으로 나가 있던 록이 맨 앞에서 달려 
  오던 한 사람을 빠른 속도로 베어 버리는 것으로 시작되었다. 

  캉! 챙! 끼끼긱! 캉! 캉! 채챙! 

  다수의 싸움으로 사방은 철이 부딪히는 소리가 울려 퍼졌다. 그런 가운데 
  에서 빛나는 5명의 사람들이 있었으니. 록과 카이. 엘리어스 그리고 이름 
  모를 기사와 바스타드 소드를 사용하는 사람이었다. 록은 빠른 속도를 이 
  용해서 적들의 빈틈을 찾아내 양손의 검으로 베어나갔고, 카이는 강한 힘 
  으로 건틀릿을 낀 손과 발을 이용해서 적의 갑옷의 형태를 바꿔주거나, 
  뼈를 부러트리며, 적을 해치워 나갔고, 엘리어스 또한 노련함을 섞어서 
  여유롭게 상대했다. 
  그들의 실력과 무기의 통일성으로 보아서는 귀족의 개인 사병으로 보였는 
  데, 고작 개인 사병으론 상급 검사와 파이터들인 그들을 당해낼수는 없었 
  다. 
   
  푸욱. 

  "4명째. 또 어딨지? 오? 저 녀석은?" 

  록이 4명의 병사를 상대하고 나서 발견 한 것은 바로 그들의 대장으로 보 
  이는 녀석 이였는데, 다른 적보다 갑옷과 검등이 더 화려하고 좋은 것인 
  것을 보면 확실한 것 같았다. (하지만 그렇게 차이가 날 정도는 아니었다 
  .) 록은 그에게 달려가서 검을 휘둘렀고, 록의 공격을 눈치 챈 그는 왼손 
  의 방패를 들어서 막고, 검을 휘둘렀다. 록은 그 공격을 나머지 칼로 슬 
  쩍 흘러 버리고는 그대로 칼을 위로 쳐 올렸다. 

  "큭!!" 

  그의 손에서는 검이 날아 하늘 위로 올라갔고, 록은 그의 목을 검의 면으 
  로 쳐서 기절시키고 다른 녀석을 찾아서 다시 움직이려고 했다. 하지만 
  이미 나머지 녀석들은 다 피를 흘리며 바닥에 누워 있었고, 몇몇만이 다 
  른 사람들과 대치상태에 있었다. 하지만, 그들의 실력으로는 이기기 힘들 
  것 같았고, 곧 첫 번째 전투가 끝나리라고 생각했다. 판단을 내린 록은 
  기절시킨 적의 대장을 들고 마차 쪽으로 되돌아갔다. 

  털썩. 

  록은 꽤 무거웠는지 던져버리고 어깨를 잠시 휘저어 보였고, 말과 함께 
  놓아두었던 배낭에서 수건을 꺼내어서 묻은 피를 닦아 내었다. 그리고, 
  잠시후 전투가 완전히 끝나고 나머지 사람들이 마차 쪽으로 돌아왔고, 록 
  은 다시 그 녀석을 끌고 기사에게 다가갔다. 

  "이 녀석이 대장인 것 같은데, 생포했으니 심문을 하던지 죽이든지 하십 
  시오. 뭐, 저런 녀석들의 대장이니 그다지 대단한 것을 알아내지는 못하 
  겠지만 누가 보냈는지 정도는 알 수 있을 듯 합니다." 

  "오, 고맙군." 

  록의 말에 기사는 그의 어깨를 툭툭 쳐주고, 록이 끌고 왔던 녀석의 갑옷 
  을 벗긴 후에 줄로 꽁꽁 감았다. 그리고는 각자 피를 털거나 닦아내고 있 
  는 이들에게 말했다. 
   
  "전투가 있었으니 여기서 조금 쉬다가 간다. 뭐, 이 정도 녀석들 가지고 
  그리 힘들 것도 없겠지만, 또 다른 적들이 나오면 귀찮으니 20분 정도의 
  쉴 시간을 주겠다! 그 동안 알아서 보내도록!" 

  그 기사의 말에 서서 대기하던 사람들은 흩어져 쉴 곳을 수색하여, 피를 
  닦아 내던지, 물로 목을 축이기도 하였다. 록과 나머지 두명은 나무 그늘 
  아래에 앉아서 피를 제거하면서 말했다. 

  "나는 4명. 카이는?" 

  "나도 4명인데. 록 너는 몇 명이냐?" 
   
  "후후. 5명이다. 그것도 한 명은 저 녀석들의 대장." 

  "체엣. 역시 속도가 빠른 녀석이 유리한 건가." 

  "그런데 이렇게 되면 누가 술 사지?" 

  "그거야 너랑 내가 같이 사야겠지." 

  "후후후. 공짜 술이 들어 오겠는 걸?" 

  "칫. 칫." 

  그렇게 한 명은 기뻐하고 나머지 두명은 안타까워하면서 전투의 작은 피 
  로를 씻어 냈다. 

----------------------------------------------------------------------- 

조금 허접한 전투씬. ^^;;; 

이어서 한화가 더 올라 갑니다. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 12 화. 
 
 


                             ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                                          제 12 화 


  "어서 오세요." 

  "여기 맥주 6잔하고 안주 하나 줘." 

  "알겠습니다." 

  록과 카이. 그리고 엘리어스는 아까 전투 때 했던 내기를 지키기 위해서 
  마을에 도착하자, 술집에 찾아갔다. 마을이긴 하지만, 서로는 라칼. 동으 
  로는 작은 도시 틸레드칼이 위치해 있었기 때문에 길목으로서 여러 여관 
  과 술집이 있었고, 마을 자체도 마을 중에서는 큰 편에 속했다. 

  "아아~ 오늘은 실컷 마셔볼까?" 

  "록. 최대한 작게 마셔라." 

  "흐음~ 공짠데?" 

  "으으…. 네 녀석에게 작게라는 것을 기대한 내가 바보지." 

  "킥킥킥. 걱정마. 내가 마셔봐야 얼마나 마신다고?" 

  "에휴." 

  "맥주 나왔습니다." 

  여 종업원은 쟁반에 6잔의 맥주와 하나의 커다란 안주를 그들이 앉아 있 
  는 테이블 위에다가 내려놓고 돌아갔다. 그들은 맥주 잔을 들어서 잔에 
  들어 있던 액체를 입으로 흘러 넣었다. 그들의 입안으로 들어간 액체는 
  식도를 지나 그들의 몸안으로 들어갔다. 그들은 몸 속을 지나가는 시원한 
  느낌을 즐기면서 이야기를 나누었다. 

  "엘리어스는 이번 일 끝나면 뭐할 꺼야?" 

  "글쎄. 아직 마땅히 정해 놓은 것은 없지만, 아마도 새로운 일거리를 찾 
  아서 돌아다닐 것 같은데." 

  "그래? 흐음." 

  "너희들하고 같이 다니는 것도 생각 해보지." 

  "그런 다면 좋고 말이야. 둘이서 다니면 심심하니까." 

  "그래. 특히 저 록같은 인간이랑 같이 있으면 말이야." 

  "…이봐 카이. 지금 시비거는거냐?" 

  "그렇다면 어쩔래~" 

  "우오옷!!" 

  "조용히 좀 해주시겠습니까? 다른 손님도 계시는 데 폐가 되는 군요." 

  "아, 죄송합니다." 

  "쿡쿡쿡." 

  "나중에 보자." 

  록은 애꾸든 술만 벌컥 벌컥 들이켰다. 

  "야, 카이야. 너 돈 얼마 가지고 있냐?" 

  "음…보석 빼고는 400다스. 보석합치면 한 800다스 정도." 

  "꽤나 많잖아?" 

  "너 한 테는 얼마나 있어?" 

  "갑옷도 사고한다고 꽤 써서 350다스 정도 남았나?" 

  "흐음." 

  "너희들 부자였군. 나는 지금 200다스 밖에 없는데 말이야." 

  "뭐, 엘리어스야 계속 여행 다녔고 우리는 이제 막 나왔으니까 돈이 많은 
  건 당연하다고 할 수 있지. 마을 사람들에게서 여행 경비로 쓰라고 조금 
  씩 받았으니 말이야." 

  "이거 너희에게 빌붙어야 할 이유가 더 늘어 버렸는데?" 

  "뭐, 일 좀 하면서 다니면 어느 정도 괜찮으니, 엘리어스가 붙어도 무리 
  는 없겠군." 

  "아직 확정 지은 것은 아니니 너무 기대하지 말라고." 

  "알았으." 

  그들은 대화를 나누면서 술잔을 입으로 기울였고 6잔은 빠른 속도로 비워 
  졌다. 그들은 한잔씩의 맥주를 더 마시고는 여관으로 돌아갔다. 
  그들이 묵고 있는 '자고, 먹고, 쉬는 곳' 이라는 어떻게 보면 여관의 목 
  적에 딱 맞는 이름을 가진 여관은 이 곳에서 좋은 편에 속하는 여관이었 
  다. 주인인 벤토도 친절하고 저녁식사때도 맛있는 카하크(황색의 피부와 
  검은색의 눈동자와 머리카락을 지니고 있다. 동양인과 닮았다.) 식 음식 
  을 먹을 수 있었다. 여관으로 돌아온 그들은 맡겨 놓았던 열쇠를 찾아서 
  방안에 들어갔다. 그리고는 없어진 물건이 있나 확인을 해 보고 변함이 
  없자 각자 자신의 침대 위로 올라갔다. 

   
  그때, 어떤 저택의 한 커다란 침실. 

  "영주님 보고 드립니다. 첫 번째 공격은 실패로 돌아갔습니다." 

  "뭐야? 고작 계집하나 처리 못해서 일개 사단(20명이 하나의 사단을 구성 
  한다.)이 전멸했단 말이냐?" 

  "죄송합니다만, 그쪽에서 상급의 검사들과 파이터를 고용하는 바람에…." 

  "핑계는 집어 치워! 엔데카드! 다음 번에 또 실패하면 가만히 두지 않는 
  다!" 

  "알겠습니다. 티에카발 자작님." 

  "치잇! 그 두 녀석이 이익을 보는 것을 내가 직접 보고 있을 수만은 없 
  지!" 

  "그럼 저는 물러가겠습니다." 

  "그래!" 

  엔데카드는 조용히 문을 열고 밖으로 나갔다. 그는 밖으로 나가자 손에 
  힘을 넣어 벽을 내리 치며 말했다. 

  "젠장! 베르마딘(아직까지 이름이 나오지 않았던 기사.) 녀석! 끝까지 나 
  를 방해 할 것인가!!!" 

     
  "오늘은 이동하는 속도를 더 높인다. 어제의 일로 칼레니스 아가씨를 노 
  리는 무리들이 있음을 확인했으니 한시라도 더 빨리 페이르칸에 도착할 
  수 있도록 협조해 주기 바란다. 이상!" 

  베르마딘이라는 이름을 가진 기사의 말이 끝난 후, 그들은 다시 말을 타 
  고 페이르칸으로 가는 길을 재촉했다. 그들도 많은 수의 전투를 바라지는 
  않는 듯. 협조적 이였고, 대형은 어제와 마찬가지로 앞에 록,카이,일리어 
  스가 서고 그 뒤로 베르마딘이 마차에 붙어서 이동하고 있었고. 오른쪽, 
  왼쪽에 두명. 뒤에 3명이 다가 섰다. 

  "흐음. 오늘은 몇 명이나 올까?" 

  "글쎄. 어제 20명 가까이 왔었으니, 한 2개의 사단은 오지 않을까?" 

  "치. 고작 2개 사단가지고 우리를 이길 수 있을 것 같아? 내 생각엔 다른 
  녀석들이 올 것 같은데." 

  " 뭐, 아직 정확한 우리의 실력도 모르고 하니 2개나 3개의 사단을 파견 
  할 수도 있겠고, 아니면 실력 있는 용병들을 보낼 수도 있겠지. 아, 그러 
  고 보니 어제의 그 대장녀석에게서 뭔가 알아 낸게 있을려나?" 

  "있다고 해도 우리에겐 안 가르쳐 줄 것 같은데 말이야." 

  "흐음. 그럴 것 같군. 아무래도 비밀일 테니까." 

  "그래도 내가 잡아 왔는데, 조금이라도 안 가르쳐 줄까?" 

  "한번 가보는 게 어때? 너무 큰 기대는 하지 말고." 

  "아아." 

  록은 말머리를 돌려 뒤에서 따라오고 있는 베르마딘에게 다가갔다. 

  "이봐요. 어제 내가 잡아준 녀석에게서 무언가 알아 낸 것이 있습니까?" 

  그는 록을 잠시 쳐다보더니 말했다. 

  "너는 조금이나마 알 권리가 있겠지. 그녀석이 소속되어 있던 곳은 티에 
  카발 자작의 개인 사단이었다. 그 외에는 특별히 알아 낼 수 있던 것은 
  없었다." 

  "티에카발 자작이라면…." 

  "라칼에서 북동쪽에 위치한 켈튼가벤 평원 주위의 영토를 가지고 있는 자 
  작이다. 내가 모시는 사이텔 가문과는 적대시되고 있지." 

  "흐음. 알겠습니다. 가르쳐 주셔서 감사합니다." 

  록은 다시 앞으로 달려 카이와 일리어스에게 다가갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

지금 매일 2화연재에 어려움이 따르고 있네요. 어제는 원래 보충수업을 하고 
오던 형이 정상수업을 마치고 집에 난습. 어떻게 한화를 다적고, 나머지 한 
화도, 거의 다 적었긴 한데... 내용을 수정해야 하는 부분이 있어서 오늘은 
보통보다 더 많은 시간을 투자해야 겠네요. 게다가 한화당 한시간 정도씩 걸 
리기 때문에 매일 소설 두화를 적다보면 다른 소설을 읽거나, 오락을 할 시 
간이 적어서...; 그래도 그런것은 토요일과 일요일에 주로 하자. 하고 계속 
2화연재를 마음 먹고 있지만... 다음에 한 일주일 정도만 1화연재로 돌아가 
던지 해서 비축분을 조금 만들어 놓아야... -_-;; 토요일하고 일요일은 왠지 
글이 잘 안적히는 바람에... 쩝쩝. 최대한 계속 2화연재가 지속될수 있도록 
노력하겠습니다. 그러니 의견을... (무슨 상관이 있는 거지?) 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 13 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 13 화 


  카가각! 챙! 챙! 

  "젠장! 어제의 4배나 되는 수잖아!" 

  "이렇게 많이 올 줄은 몰랐는데!" 

  "하압!!! 오늘은 내기를 할 시간은 아닌 것 같은데!" 

  챙! 

  "그러게 말이야! 하압!" 

  출발한지 2시간 정도가 지나고 나서 또 다시 공격이 왔었다. 이번에는 어 
  제의 4배에 달하는 대 규모의 적. 무려 80명이나 쳐들어 왔던 것이었다. 

  거기에 비해 그들은 총 11명의 소수정예. 아무리 실력이 좋더라도 지키면 
  서 전투에 임하는 것은 역시 수가 더 중요한 편이였고, 그들은 마차에 붙 
  어서 다가오는 적들을 끊임없이 상대하고 있었다. 지금은 전투가 시작된 
  지 십여분이 지났고, 마차주변에는 이십 여명의 시체가 널려 있었다. 그 
  시체들이 어느 정도 바리게이트가 되어서 상대를 하기 쉽게 되었다고는 
  하나, 아직 60명이라는 수는 그들에게 벅찬 것이었다. 지금 아군 중에는 
  한 명이 허리를 깊게 베이는 중상을 입었고, 그는 지금 붕대로 허리를 감 
  싸고 다시 나와 싸우고 있었다. 그리고 나머지 인원들도 하나, 둘씩 작은 
  상처를 입고 있었다. 그만큼 상황은 좋지 않았다. 

  "젠장! 카이! 이거 벌써 사용해야 하는 거야?" 

  "크으…. 뭐야 이게! 이렇게 쉽게 사용하면 재미가 없잖아! 이게 소설이 
  라면 작가는 가슴이 조금 찔릴 거다!" 

  (음. 조금 찔리기는 한다만. 능력은 쓰라고 있는 거지, 보관하라고 있는 
  게 아니니까.) 

  "쳇! 어쩔 수 없나! 나머지 분들! 옆과 뒤를 부탁합니다! 록! 사용한다!" 

  "알았어! 흐압!!!" 

  "이얍!" 

  그들은 기합 소리를 내면서 힘을 끌어 모았고, 록에게서는 흰색의 밝은 
  빛이. 카이에게서는 붉은 색의 빛이 몸을 감싸 안았다. 

  "뭐, 뭐지?" 

  아군과 적군은 둘의 몸에서 발생하는 빛을 보고 놀랐고, 그들이 완전히 
  힘을 모을 수 있는 시간을 주었다. 

  "카이! 이제 놀아 볼까!" 

  "좋지! 나 먼저 간다!" 

  카이는 양 주먹에 익스플로젼의 힘을 모아서 땅을 45도로 내려 쳤고, 폭 
  팔이 일어나면서 돌과 바람이 적을 덮쳤다. 

  "끄아아악!" 

  빠른 속도로 날아간 돌들은 사정없이 사람을 쳤고, 머리에 맞은 사람들은 
  운이 나쁘게 뇌진탕으로 바로 저 세상으로 떠나갔고, 다른 부분에 맞은 
  사람들은 뼈가 부셔지는 고통에 괴로워했다. 

  "이번엔 내 차롄가!" 

  록은 마치 기대하고 있었다는 듯, 도중도중 스파크가 튀는 몸을 앞으로 
  내세워 빠른 속도로 적들의 사이를 이리저리 지나 다녔고, 그가 지나간 
  곳의 사람들은 각자 갑자기 "윽!" "악!" 하는 소리와 함께 어디가 잘려있 
  거나, 몸에 구멍이 나서 죽어버렸고, 베인 부분은 감전으로 살이 타고 있 
  었다. 

  "괴, 괴물이다. 도망쳐라!" 

  "너무 시시하잖아? 도망가게 놓아둘 수는 없지. 원래는 안 붙이지만, 특 
  별 서비스! 뇌전십이검기(雷電十二劍氣)!" 

  그는 크게 외치며 두검을 허공으로 12번 휘둘렀고, 그때마다 스파크와 함 
  께 흰빛이 날아가 도망치는 적들을 태우고 가르며 지나갔다. 그렇게 12 
  번의 검기가 지나간 다음에는 도망치는 숫자가 많이 줄어 있었다. 

  "에구. 몇 명 도망친다." 

  "록. 따라가서 잡을 꺼야?" 

  "그럴 필요가 있을까나?" 

  "흐음. 그냥 있자." 

  "그러지 뭐." 

  그들은 몸을 돌려서 마차 쪽으로 다가갔다. 그들은 뭔가 이상함을 느끼고 
  는 다른 사람들을 바라보았다. 

  "응? 왜 그렇게 쳐다들 보고 있는 거예요?" 

  "아잉~ 그렇게 쳐다보면 부끄럽잖아요." 

  "으허헉!!!" 

  모두들 록이 몸을 비비꼬면서 말하자, 닭살이 돋는 다는 행동과 표정으로 
  그를 쳐다보았고, 그는 이제 장난은 그만 두고 베르마딘에게 다가가 말했 
  다. 

  "저기요. 상황 종료되었으니 다른 곳에 가서 쉬던지 하죠?" 

  "아, 그. 그래." 

  그는 아직 충격이 가시지 않는 얼굴로 피비린내가 나지 않는 곳으로 이동 
  했고, 그쪽엔 호수가 있어서 중상을 입은 한 명을 빼고는 전부 물 안으로 
  옷 입은 그대로 들어갔다. 그들은 전신에서 느껴지는 시원함을 음미(?)하 
  였다. 호수는 그들의 옷에 묻어 있던 피 때문에 붉은 빛을 띄게 되었다. 
  옷에 스며들었던 피가 물과 만나면서 빠져나가고 있는 것이었다. 문제는 
  피의 양이 많다는 것. 그뿐이었다. 

  "후아~ 시원하다. 엘리어스? 왜 그러고 있어?" 

  "아, 아니야. 그런데…너희들 능력자였냐?" 

  "그래. 비장의 카드란 그 능력이었고." 

  "엄청난 파워더군." 

  "아아, 5년전에 처음 만지고서 계속 수련해 왔으니까. 처음에는 정말 약 
  했었어. 꾸준한 노력으로 지금은 이렇게 되었지만." 

  "그래?" 

  "그런데 막상 우리가 능력자 인 것을 아니까 쉽게 접근하기가 어려운가 
  보지? 뭐, 다수의 사람들을 한번에 죽이기도 하고 했으니." 

  "아니야. 마법과 비슷한 것이라고 생각하면 되지뭐. 그냥…아직 믿어지지 
  가 않는 것 뿐이야." 

  "흐음…" 

  "뭐, 우리가 어빌리티 젬을 만진 것도 운이니…. 아니지 카이 때문인가?" 

  "응? 거기서 나를 왜 물고 넘어지는 거야?" 

  "전에 나는 그냥 나가자고 했는데, 네가 가까이 가보자고 해서 지금 이렇 
  게 된 거잖아." 

  "뭐 어쨌든 여행에도 도움이 되고 하면 오히려 더 좋게 된 거지." 

  "만약 그게 저주가 걸려있는 돌이었거나 했으면 어쩌려고?" 
   
  "결과적으로는 좋잖아. 그러면 됐지." 

  "쳇! 그러니 내가 너를 지금까지 용서 해 주고 있는 거지." 

  "으잉? 록 네가 용서를? 지나가던 고블린이 웃겠다." 

  "시끄러워 임마." 

  그들은 또다시 말다툼이 일어났고, 옆에 있던 엘리어스의 중재가 있기전 
  까지 계속 말로 대결을 하고 있었다. 그런 둘을 보며 엘리어스는 자세한 
  이야기를 듣고 싶어서 그들을 멈춘 거였다. 
  록과 카이는 서로 나중에 두고 보자며 씩씩거렸지만, 엘리어스의 간절한 
  눈빛을 보고(우엑 닭살.) 그만 두었다. 
   
----------------------------------------------------------------------- 

한 화 더 올라 갑니다. (연참은 언제까지 계속 될것인가?) 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 14 화. 
 
 


                           ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                       제 14 화 


  "그렇게 얻었단 말이야? 참 황당하구만." 

  "그렇지? 나도 한번씩 그렇게 느껴진다니까. 강한 능력을 그렇게 황당하 
  게 얻을 줄은…." 
   
  록과 카이는 자신들이 어빌리티 젬을 만진 경로를 설명했고, 엘리어스는 
  그 황당한 얻게 된 이유를 듣고 어색한 웃음을 내었다. 

  "뭐, 과정이야 어쨌든 얻었으니 됐지 뭐." 

  "아아." 

  그들은 다시 평범한 일상생활의 대화(?)를 나누었고, 배낭에서 도시락을 
  하나 꺼내어서 스테이크를 집어먹으며 방금 전의 전투는 신경을 꺼버렸는 
  지, 즐겁게 대화를 나누었다. 

  "저기요…." 

  "응?" 

  갑자기 그들에게 들려오는 여인의 목소리. 그녀는 바로 따라 온 시녀 중 
  의 한명이였다. 록은 의아에 하면서 물었다. 

  "무슨 일인데요?" 

  "베르마딘님이 부르세요." 

  "베르마딘? 그게 누구?" 

  "모르세요? 기사님이요." 

  "아, 그 기사가 베르마딘이였구나. 이름을 말해주지 않으니 원." 

  "그런데 누구를 부른 다는 겁니까?" 

  "록님과 카이님을 모셔 오라고 하시던 데요." 

  "조금 전에 사용한 능력 때문인 거 같은데? 잘 갔다 와." 

  "쩝. 쉬고 쉽지만 어쩔 수 없지. 카이 가자." 

  "어." 

  "이쪽으로 오세요." 

  그들은 엘리어스를 놔두고 시녀를 따라서 베르마딘에게 갔다. 

  "베르마딘님. 모셔 왔습니다." 

  "그럼 물러가 있도록." 

  "예." 

  "잘 왔네. 내가 무슨 이유로 둘을 불렀는 지는 아마 짐작하고 있겠지?" 

  "능력 때문이겠죠." 

  "그렇다. 단도직입적으로 말하겠다. 너희들 사이텔 가 밑에서 일하고 싶 
  은 생각 없나? 나는 너희들의 능력을 높게 평가하고 있다." 

  "관심 없습니다. 저는 한 곳에서 머무르는 거 보다 이리저리 돌아다니는 
  게 더 적성에 맞아요." 

  록은 시큰둥한 어조로 말했고 카이도 입을 열었다. 

  "저도 마찬가지입니다. 록과 떨어지기도 싫고요." 

  "으잉? 너 설마 나를…." 

  "이녀석! 무슨 말도 안 되는 생각을 하고 있는 거야!!!" 

  "흠! 흠!" 

  "아, 죄송." 

  그들은 잠시 기사가 있다는 것을 망각하고 있었고, 그의 의식적인 소리에 
  정신을 차렸다. 

  "다시 한번 생각 해 볼 수 없는가? 돈은 많이 주마." 

  "돈에는 관심 없습니다. 저는 그냥 여행이 좋을 뿐입니다." 

  "여행은 나중에 해도 되지 않겠나? 지금 사이텔 가에는 적이 많다. 그리 
  고 기사가 되는 것도 나쁘지는 않을 텐데." 

  "기사도 별로 관심 없고, 카이는 무투가여서 기사답지 못할걸요?" 

  "기사답지 못하다는 말은 기분 나쁘지만 확실히 기사랑 나는 어울리지 않 
  지." 

  "그럼 그럼." 

  "지금 바로 기사가 되라는 소리도 아니야. 자네는 검을 배우면 되지 않겠 
  는가?" 

  "에휴…카이. 너희 집에 대해 말해 버려. 보통의 이유로는 안될 것 같은 
  데?" 

  록의 말에 카이는 고개를 끄덕이고는 목소리를 바꾸어서 말했다. 

  "음. 잘 들으시오. 나이트 베르마딘. 나의 본 이름은 카이 반 빈센트. 빈 
  센트 자작가의 둘째 아들이요. 지금은 신분을 숨기고 여행 중이긴 하지만, 
  나는 빈센트가의 아들. 그런 이에게 다른 자작의 밑에 들어가라는 소리는 
  아니겠지? 그리고 록 페이라인은 나의 하나뿐인 친우이자, 미래의 나의 
  기사로 점찍어 놓은 사람이니 눈독들이지 마시오." 

  "그, 그런!" 

  베르마딘은 카이의 본 성을 말하자 꽤나 놀랐는 지(오늘 참 많이도 놀 
  란다.) 말을 더듬었다. 

  "누가 미래의 호위기사인지는 모르겠지만, 어쨌든 거절합니다. 이유는 충 
  분 하겠죠? 그럼 더이상 할 말이 없다면 물러가 보겠습니다." 

  록의 말과 함께 카이와 그는 몸을 돌려 다시 엘리어스가 있는 쪽으로 향 
  했고, 기사는 멍하니 뒷모습을 바라보았다. 

  "에휴. 역시 함부로 쓸 능력이 못돼. 뭐가 쓰자마자 기사 스카웃 제의가 
  들어오다니 말이야." 

  "웬만해서는 자제해야 갰는걸. 하지만, 나중에는 강한 녀석들이 잔뜩 나 
  올 텐데." 

  "쩝. 그때는 그때 생각하고 지금은 최대한 숨기도록 노력해 보자고." 

  "그건 나도 동감이군." 

  "후아. 우리가 능력을 최대한 덜 쓰기 위해서는 강한 동료가 꽤나 필요할 
  것 같은데 말이야. 게다가 목표도 목표이니 만큼." 

  "아아." 

  그들은 앞으로의 여형을 생각하면서 엘리어스에게 다가갔다. 

  "무슨 일이야?" 

  "기사 스카웃 제의." 

  "그래서?" 

  "거절." 

  "왜?" 

  "이 녀석은 자작의 둘째 아들. 나는 이 녀석이 점찍어 놓은 사람." 

  "그렇군." 

  "그렇지." 

  록은 이제 나무에 기대서 조금 쉬려고 할 때, 베르마딘의 목소리가 들렸다. 

  "전원 집합! 다시 이동한다!" 

  록은 인상을 찡그리고 일어나면서 말했다. 

  "저녀석 분명히 우리가 허락 안하니 화가 나서 저러는 걸꺼야." 

  그 뒤 록은 쉬지도 못했다고 한동안 궁시렁 거렸다고 한다. 

----------------------------------------------------------------------- 

이번화는 짧은 대화가 많아서 양이 적네요. 죄송 죄송. ^^;; 그래도 언제나 
2개씩 올리고 있으니 봐주시길... 그리고 계속 의견을 달아주시는 와앗님과 
움냥님 (그러고 보니 두 닉다 뭔가 통하는 면이 있는 것 같은... 저만 그런 
건가요? --;;)께 감사드립니다. 
와아... 제 에이폭 1화가 235번이나 읽혔네요. 정말 감사드립니다~ T.T 
앞으로도 꾸준히 연재 하겠습니다. (의견이나 조회수가 높으면 의욕이 계속 
쏟구치는 카이제.) 
 
 
Subject   
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 15 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 15 화 


  "몇 일째 조용하니 좋은 데?" 

  "그러게 말이야. 이대로 계속 안 왔으면 좋겠는데. 그건 무리겠지?" 

  "당연하다고 생각하지 않냐?" 

  록과 카이가 능력을 써서 4개의 사단을 풍지박살을 내버리자, 벌써 3일째 
  잠잠했다. 무슨 꿍꿍인줄 몰라도, 그들은 이 기회를 이용해서 마차를 이 
  끌고 빠른 속도로 목적지로 향했다. 
  그런 모습을 저 언덕 위에서 지켜보는 7명의 사람들이 있었다. 
   
  "저 녀석들인가?" 

  "맞는 것 같군." 

  "흐흐. 과연 우리들에게까지 넘어올 일인지가 기대되는 군. 고작 해봐야 
  상급 길드원 들인데 말이야." 

  "말로는 능력자가 있다는 것 같은데." 

  "호오? 어빌리티 젬의 능력을 부여받은 녀석들이라? 기대가 되는 데 말이 
  지." 

  "내가 먼저다." 

  "잉? 안돼. 내가 먼저 찜했다고." 

  "무슨 소리! 내 먹이다!" 

  "모두들 조용히. 그 녀석은 내가 상대한다." 

  "쳇. 루세비트 대장이 말한다면, 어쩔 수 없지." 

  "모두들 너무 걱정 마라고. 능력자는 두명이라는 것 같으니까." 

  "그럼 한 마리는 누가 맡지?" 

  "정정당당하게 가위, 바위, 보가 어떠냐?" 

  "우옷! 좋지!~" 

  "그럼, 모여라!" 

  "가위, 바위, 보!!!" 
   
  "가위, 바위, 보!!!"   

  그런 모습을 보던 루세비트는 고개를 흔들면서 말했다. 

  "도대체 뭐하는 짓들인 건지. 우리 티멜샤즈 용병단의 이름이 운다." 

  그는 고개를 돌려 달려가고 있는 마차를 보았다. 

  "열심히 달려보라고, 어쩌면 우리의 손에서 벗어 날수 있을지도 모르니 
  말이야. 큭큭큭." 

  티멜샤즈 용병단. 총 13명으로 구성되어 있고, 3명은 참모. 2명은 의사. 
  한 명은 마법사. 나머지 7명은 각각 자신의 무기를 사용하는 전사 계로 
  구성된 용병단이였고, 무적까지는 아니었지만, 상당한 힘을 자랑하는 용 
  병대였다. 그들은 티에카발 영주에게 돈을 받고 고용되었다. 그들의 임무 
  는 바로 호위하는 녀석들의 전멸과 칼레니스의 신병 인수였다. 그 대가로 
  지불된 돈은 4500다스. 고작 일곱을 고용하는데 4500다스가 들었다면, 나 
  머지 인원까지 모두 아니, 의사를 뺀다고 해도 상당한 돈이 드는 것이었 
  다. 그 만큼 그들의 실력이 뛰어나다는 사실을 단편적으로 알려주었다. 
  한편 록과 나머지 일행들은 그들에 대한 것은 아무 것도 모르고, 며칠 동 
  안 그나마 편하게 지냈고, 자질구레한 상처를 입었던 사람들은 모두 치료 
  가 끝났고, 중상을 입었던 검사도 많이 나아서, 몇 일 정도만 더 쉰다면 
  다시 건강을 되 찾을 수 있게 될 것이다. 그리고 그들 사이에도 변한 점 
  이 있다면, 예전에 록과 카이의 실력을 보고서도 그들의 어린 나이 때문 
  에 무시하던 태도가 그들이 능력자인 것을 알고서 확 바꼈다는 것이다. 
  그들도 이리저리 여행을 하는 사람들 이였기에 능력자에 대한 소문은 많 
  이 들었던 것이다. 물론 상당한 왜곡이 있는 소문이었다. 가령, 능력자가 
  혼자라도 마을에 나타나면 그 마을은 폐촌이 된다는 소문. 능력자 혼자서 
  50여명의 용병들은 몰살 시켰다는 상당히 왜곡된 이야기 였다. 

  "하아. 뭐 할거 없나?" 

  "심심하다아~" 

  태평한 록과 카이는 하품을 쩍쩍 하면서 심심함을 표시했다. 

  "그럼 우리 몬스터 이름 대기나 할까?" 

  "몬스터 이름 대기라. 좋아." 

  "그럼 록, 카이, 나 이 순서로 가지." 

  "나 먼전가? 미노타우르스." 

  "오크"  "오우거"  "좀비"  "뱀파이어"  "구울"  "트롤"  "가고일"  "슬 
  라임"  "고스트" "그리폰"  "드래곤" 

  "카이" 

  "스켈…뭐?" 

  "카이." 

  "…나를 말하는 거냐?" 

  "그럼." 

  "크아악! 내가 왜 몬스터인데!" 

  "흐흥. 저 말하는 꼴을 보면 분명히 흉칙한 몬스터 인걸~" 

  "내가 몬스터면 너도 몬스터닷!!!" 

  "흐흥~" 

  "흐흥이 뭐냐 흐흥이!! 너도 성격 더럽고 인상 더러운 건 마찬가지야!" 

  "이 아름답고 잘생긴 얼굴이 더러운 인상이라니 말이 된다고 생각해?" 

  "우엑! 그게 아름다운 얼굴이냐? 닭살이 돋다 못해 파르르 떨린다!" 
   
  "어쭈. 이 녀석이 한 번은 봐주려고 하니까." 

  "해 볼테냣!" 

  "하자! 우옷! 라이트…!!" 

  따악! 

  "록! 카이! 지금 뭐하는 거냐!" 

  "아야야야. 엘리어스." 

  "아프잖아." 

  "시끄러워! 그만 좀 싸우고 진지한 면좀 보여라! 이번에는 어떤 적이 쳐 
  들어올지도 모르는 판에 서로 싸우냐!" 

  엘리어스에 말에 저 뒤쪽에서도 "옳소! 옳소!" 하는 작은 소리가 들렸고, 
  엘리어스가 다시 말했다. 

  "우리들은 어떻게 될지 가슴 졸이고 있는데 말이야!" 

  "어이. 엘리어스. 너는 아닌 것 같아." 

  "…어쨌든! 조용히 좀 하고 가! 알겠어?!" 

  "예. 예. 알아모시죠." 

  "록? 우리 이거 무서워서 못 있겠다. 티에카발인지 뭔지 하는 자작에게나 
  가볼까? 그쪽이 돈도 더 많이 줄텐데." 

  "그것도 나쁘진 않지만, 그러면 우리들의 대한 신용도가 떨어지니 참지 
  뭐." 

  "그래야 갰지?" 

  "음." 

  그들의 결정에 정말로 적에게로 가버릴 까봐 가슴 조리던 사람들은 휴… 
  하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 

  "히잉. 그래도 심심하긴 심심한데, 뭐 할거 없나?" 

  "서로 비무라도 하고 싶지만, 적들이 쳐들어 올 판에 힘을 뺄 이유도 없 
  고." 

  "흐음. 칼이나 닦을까? 아버지가 주신 귀중한 검인데." 

  그는 롱소드를 뽑아서 자신의 검을 훑어보았다. 

  "하지만, 그럴 필요는 없을 것 같은데. 날도 잘 서있고." 

  "에휴. 어쩌지?" 

  "글쎄다~" 

  "하아~" 

----------------------------------------------------------------------- 

한화가 더 올라 갑니다아~ 

    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 16 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 16 화 


  록과 카이등의 호위를 받으면서 가고 있는 칼레니스라는 아가씨가 타고 
  있는 마차가 페이르칸을 향해서 길을 가고 있었다. 사실 칼레니스를 만났 
  던 것은 저택에서의 첫 대면이 끝이었고, 이동할 때는 어떻게 했는지, 한 
  번도 밖으로 나오지 않았다. 한편 계속 심심해하던 록은 이제 조용히 하 
  는 법이라도 깨우쳤는지 계속 주위를 살피면서 나아가고 있었다. 
  그런 그들 앞에 7명의 용병이 다가왔다. 그들은 바로 티멜샤즈 용병단의 
  7인이었던 것이다. 록과 나머지 사람들은 그들이 그냥 지나가는 용병단이 
  라고 생각하고 옆으로 지나가려고 하다가, 그들이 앞을 막자 록이 전부를 
  대신해서 말했다. 

  "무슨 일이십니까?" 

  "너희들이 드러우너 자작의 딸을 호위하고 가는 녀석들이냐?" 

  "누구냐!" 

  "우리는 티멜샤즈 용병단이다. 너희들의 목숨을 받으러 왔다." 

  "티멜샤즈!!!" 

  베르마딘에게 고용된 8명의 사람(카이와 록을 제외하고.)는 티멜샤즈라는 
  말에 놀라서 눈을 크게 떴다. 티멜샤즈. 요즘 들어서 얼마나 자주 듣는 
  말 인가? 한참 떠오르는 신진 용병대였던 것이다. 모두가 놀라고 있을 때, 
  록의 한마디는 그들을 더 놀라게 만들었다. 

  "그게 뭐하는 곳인데?" 

  비틀. 

  티멜샤즈 측에서는 갑자기 다리에 힘이 풀리는 지 잠시 비틀거렸고, 그들 
  의 대장인 루세비트가 말했다. 

  "너 정말 우리 티멜샤즈를 모르는 거냐?" 

  그의 말에 록과 카이는 이구동성으로, 

  "응!" 

  이라고 힘차게 말하여서 다시 한번 티멜샤즈 용병대원들의 다리에서 힘을 
  빼 주었다. 

  "어쨌든 싸우러 온 거지? 모두들 마차로 다가가!" 

  록은 누구든 상관없다는 식으로 모두에게 외쳤고, 실질적으로 대장이나 
  마찬가진 그의 말에 카이를 제외하고는 모두 마차 쪽으로 다가갔다. 록과 
  카이는 다시 말에서 내린 후 말을 뒤로 보내고 말했다. 

  "웃샤! 어쨌든 찾아 왔으니 싸워줘야지. 간다!" 

  록은 처음부터 능력을 일으켜서 앞으로 돌진했다. 그리고는 오른 손을 
  휘둘러 적을 노렸다. 하지만, 티멜샤즈 용병단은 록과 카이만 모를 뿐이 
  지, 이 자리에 모여있는 검사들과 파이터들은 전부 알아보는 용병단이었 
  고 그의 공격은 가볍게 빗나갔다. 

  "모두 산개해라! 나와 펠시언이 둘을 상대한다. 너희들은 임무를 완수하 
  도록!" 

  세이비스의 말이 끝나자 그들은 대장의 말에 따라 펠시언이라는 사람만 
  남고 모두들 마차쪽으로 향했다. 록과 카이는 그 녀석들을 막기 위해서 
  발을 때려고 했지만, 그들은 그것을 용납하지 않았다. 

  "쳇! 카이 속전속결이다!" 

  "알고 있다고!" 

  록은 꺼내고 있는 능력의 강도를 조금 더 높였고, 스파크의 횟수와 양이 
  더 늘어났다. 그리고는 자신을 막고 있는 펠시언이라는 사내에게 달려 갔 
  다. 하지만, 펠시언은 자신의 창으로 달려오는 록에게 몇 번 찔러 주었고, 
  록은 쉬운 상대가 아니라는 것을 알고는 신중하게 처리하기로 했다. 그리 
  고는 자신의 두 허리에 꼽혀있는 검을 양손으로 잡고서는 두자루의 검으 
  로 발도술을 펼쳤다. 하지만 그는 쉽게 당해 주지 않았고, 창으로 그의 
  검을 막기 시작했다. 록의 검에서 전기가 흘렀으나, 펠시언은 손에 특수 
  한 장갑을 끼고 있었고, 그 장갑이 전류를 차단해 주는지 감전된 흔적은 
  찾아 볼 수 없었다. 
  록과 마찬가지로 카이도 조금 힘든 전투를 벌이고 있었다. 카이는 세이비 
  스에게 다가가 주먹과 발로 그에게 공격을 가했지만, 세이비스는 검으로 
  그의 공격을 흘리거나 손으로 그의 팔을 잡아 폭발이 일어나지 못하게 하 
  면서 간간이 공격을 날려 카이를 곤란하게 만들었다. 
  하지만 둘은 그렇게 호락호락한 상대가 아니었다. 그들은 오랜 대련으로 
  반사신경과 돌파법등을 많이 알고 있었고, 다른 무기더라도 기본적인 면 
  에서는 전부 비슷한 공격이었다. 그러다 보니 자연스럽게 그들의 공격도 
  어느정도 돌파법을 찾아내기 시작했고 조금씩이지만 밀어붙이기 시작했던 
  것이다. 록은 자신에게로 다가오는 창을 피하면서 검을 그에게 휘둘렀고, 
  그도 간단하게 피해 버렸다. 그렇게 대치상태가 계속 되는 동안, 마차를 
  공격하고 있는 5명의 용병들은 9명을 상대로 밀리지 않고 있었다. 
  그들의 개개인의 능력이 상급길드원 이상이라는 것일까? 하지만 아직까지 
  버틸 수 있었던 것은 엘리어스와 베르마딘의 실력 때문이었다. 그들은 나 
  름대로 적에게 위협적인 공격을 가해 가면서 마차로 다가오는 속도를 늦 
  추었다. 

  "하아아압!!!" 

  "에잇!!!" 

  나머지 길드원들도 질 수는 없다는 듯. 크게 소리를 내지르며 한명에게 
  두 세명씩 다가가 전투를 치르었다. 그나마 쪽수에서 앞서기 때문에 가능 
  한 일이었다. 그들도 사방에서 공격이 들어오는 것을 막으면서 바로 마차 
  에 다가가는 것을 포기하고는 그들을 먼저 상대하기로 했다. 그렇게 한쪽 
  에서는 다수대 다수의 대결이. 다른 쪽에서는 일대일의 대결이 벌여지고 
  있었다. 
   
   
  "지금 어떻게 되고 있나!" 

  "예. 저희 측에서 고용한 티멜샤즈쪽과 전투가 벌어졌다고 합니다. 영주 
  님." 

  "치잇! 고작 7명 밖에 안되는 수에 4500다스나 주면서 고용을 했다니!" 

  "하지만, 그들의 실력은 탑 클래스입니다. 너무 안타까워하시지 마십시 
  오. 게다가 그들이 성공만 해온다면 4500정도는 아무런 문제도 아니지 않 
  습니까?" 

  "좋아. 그리고 그쪽으로 머처하너 부대를 보내라!" 

  "예? 하지만 그들의 조건에서는 자신들의 싸움에 끼여들지 마라고…." 

  "흥! 그렇다고 해서 지들이 어떻게 할 것이냐! 고작 일개 용병단 주제에 
  나 티에카발자작에게 덤벼들기라도 하겠는가? 걱정 말고 보내!" 

  "하지만…!" 

  "엔데카드! 네놈은 나의 명령만 들으면 된다! 어서 보내라!" 

  "알겠습니다." 

  "이제 얼마 후에는 더 넓은 땅과 돈을 얻을 수 있겠군. 후후후후!" 

  티에카발 자작은 머처하너 부대를 보낸 것이 잘못된 판단인 줄도 모르고, 
  앞으로의 자신의 모습을 기대하면서 그 못생긴 얼굴로 웃어 보였다. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아~~ 어제 큰일이 나버렸습니다. 그 큰일은 바로 소설을 한화 밖에 못썼 
다는 점! 오늘은 마지막 남은 비축분을 꺼내어서 2연참을 하겠지만, 내일부 
터는 어떻게 될지... 2화가 써지면 두화를 꺼내고 한화가 써지면 한화를 내 
놓고 안써지면, 못내놓...(퍼억!!!) 그런 관계로 다음주에 월요일 부터 목요 
일 정도 한화만 올라가게 될것 같습니다. 이번주 일요일도 그럴수도 있고 아 
닐수도 있고요. (어쩌면 안올라 갈지도..;;;) 비축분이 4화정도 모이면 바로 
다시 2화로 돌아갈테니 떠나가지들 마시길~ T.T 연재펑크는 죽음인데... 
그리고 와앗님이 한동안 컴을 못하셔서 소설을 못 읽으시고 리플을 못다신다 
니 충격!!! 크헉! 한동안 리플이 줄겠구나... 그동안 와앗님을 대신 할 분을 
찾습니... (푸욱. 퍼억! 깡(?)) 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 17 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 17 화 


  록은 펠시언의 이단 찌르기를 뒤로 피했다가 갑작스러운 가속으로 그를 공 
  격했으나, 펠시언도 충분히 예상하고 있던 관계로 먹혀 들어가지 않았다. 
  그렇게 계속 둘의 싸움이 계속 될 수록 록에게 유리해 지기 시작했다. 

  '이 녀석은 공격이 단조롭군. 위력은 강한 편이지만, 너무 응용이 적고, 
  고지식해. 어쩌면 의외로 쉽게 끝내 버릴 수도 있겠는걸?.' 

  록은 이제 그의 공격에 익숙해져 버리자, 여유롭게 그를 상대할 수 있었 
  다. 하지만, 펠시언은 그의 변화무쌍한 두자루의 검을 힘겹게 막아내고 
  있었다. 그나마 그의 손에 끼여진 오딘(주신이자 벼락과 지혜의 신.)의 
  글러브를 끼고 있었기 때문이다. 어째서 이런 기물이 그에게 들어 왔는지 
  는 몰라도 록의 검과 같이 덤벼드는 라이트닝의 힘을 막아 낼 수 있었던 
  것이다. 

  "자! 이제 이만 끝내야 갰군!" 

  록은 그렇게 말하고는 왼손에 들고 있던 검을 검집에 넣은 뒤 발검을 할 
  준비를 하고 나머지 오른손은 어깨너머로 검을 밀어 놓고, 한순간에 발도 
  와 쾌검으로 十자로 배어 버렸다. 

  "네 실력이 아까워서 검면으로 쳤으니 죽지는 않을 거다. 잠시 쉬고 있어 
  라." 

  록은 그렇게 말하고는 마차 쪽으로 달려 갈려고 하다가 무언가가 생각이 
  났는지, 쓰러진 펠시언에게로 다가갔고, 그의 손에서 오딘의 글러브를 빼 
  내면서 말했다. 

  "네 목숨 값으로는 싼 거지만 이 마음씨 넓은 내가 봐주지." 

  과연 지고의 기물과 펠시언의 몸숨중에 본인이 아니고서야 어떤 게 더 소 
  중 하겠는가? 참 저런 소리를 입술에 침도 안 바르고 하는 록. 주인공이 
  라는 작자가…에잉~ 내가 쓴 건데 어쩌겠는가? 
  록은 서클릿을 벗어서 배낭에 넣고(산지 얼마나 되었다고 배낭에 들어가 
  는 건지.) 글러브를 껴보았다. 질감도 상당히 좋고 손에 스파크를 일으키 
  자 증폭되어서 더 많은 힘을 낼 수 있었다. 록은 기뻐하면서 마차 쪽으로 
  달려갔다. 

  '카이야 혼자서도 충분히 이길 수 있을 거니 상관없겠지.' 

  그는 마차 쪽에 붙어서 패싸움(?)을 벌이고 있는 녀석들에게로 다가갔다. 
  그리고는 등을 보이고 있는 녀석에게 검집채로 휘둘러 기절을 시키고 다 
  음 녀석에게 향했다. 그렇게 한 명씩 한 명씩 기절시켜 나갔고, 5명은 빠 
  른 시간 안에 전부 기절해 버렸다. 록은 미리 그들보고 죽이지 마라고 말 
  해 놓았기 때문에 다섯명 모두 기절만 했지 죽지는 않았다. 록은 그들을 
  한곳에 모아 두고는 카이쪽으로 향했다. 카이는 아직 이기지는 못했지만, 
  그가 불리하지도 않은 상태였다. 

  "여어~ 카이 힘들어 보이는 데 도와줄까?" 

  "시끄러. 남자대 남자. 1대1의 대결을 방해하지 말라고." 

  "알고 있다고. 원래 끼여들 생각도 없었으니 걱정 말고 잘 싸우기나 해. 
  니가 죽지 않는 한은 안 끼어 들 테니까." 

  "그래주면 고맙지." 

  "너희들 무언가를 아는군." 

  "자, 어쨌든 이제 끼여들려고 하는 사람도 없겠다. 즐겨 볼까? 친구." 

  "좋지." 

  둘은 다시 자세를 잡고 헛점을 노렸다. 아까 전에 많은 횟수의 공격을 주 
  고 받았기 때문에 서로 나름대로 잘 알고 있어서 쉽게 덤비지 못했다. 

  "시작!" 

  갑작스러운 록의 말에 그들은 약속이라도 했는지 서로에게 달려나갔고, 
  검과 건틀릿이 부딪히는 소리가 났다. 카이는 끌어내고 있던 힘을 잠시 
  거두고 순수히 자신의 힘만으로 부딪혀 나갔고, 루세비트도 폭발이 사라 
  졌다는 것을 알고 적극적으로 공격에 나갔다. 둘은 쉴새없이 공격을 퍼붇 
  고 막으면서 몸에 타박상과 검상이 하나둘씩 나타나기 시작했다. 그러다 
  가 루세비트의 발이 뒤에 있던 돌에 걸려서 자세가 흐트러졌고, 그의 주 
  먹을 피하던 상태라 기우뚱하며 바닥에 쓰러져 버렸다. 그는 자신의 얼 
  굴이나 목을 향해 날아올 그의 공격을 예상하고 눈을 감았으나, 그의 예 
  상과는 달리 자신의 몸에는 아무런 충격이 없었고 눈을 떠서 보자, 카이 
  는 시작하기 전의 자리로 돌아가서 자신이 일어나기를 기다리고 있었다. 

  "빨리 빨리 일어나. 승부를 내야지. 그렇게 황당하게 쓰러져 버리면 재미 
  없다고." 

  카이의 말에 루세비트는 피식하고 웃어 보이고는 일어나서 말했다. 

  "그럼 이제 제대로 덤벼주지. 그게 예의겠지?" 

  "그럼! 자, 나도 다시 능력을 사용해 볼까!" 

  그의 두 주먹에서는 붉은 빛이 발하기 시작했다. 그리고는 루세비트보다 
  먼저 달려갔고, 루세비트는 공격은 늦었다고 판단해 검을 들어서 방어자 
  세를 취했다. 카이와 루세비트에게서는 폭발음이 간간이 섞여서 들려 왔 
  고, 폭발로 인한 먼지로 외부에서는 확인을 제대로 할 수 없었다. 
  마차를 습격하던 용병들이 전부 쓰러지자 싸움을 바라보던 사람들은 먼지 
  로 시야가 가리자 이리저리 몸을 움직여 자세히 보려고 노력했다. 그때, 
  먼지구름 사이에서 록과 루세비트가 계속 전투를 치르며 나왔고 그들은 
  다시 편한 자세로 관람(?)을 할 수 있었다. 
  그렇게 서로에게 작은 상처를 입히면서 대결을 벌이던 중. 갑자기 나무위 
  에서 한자루의 대거가 날아와 카이의 오른쪽 어깨부분에 맞았다. 
   
  "크윽!" 

  편안하게 구경을 하던 사람들은 갑작스러운 대거에 깜짝 놀라 날아온 방 
  향을 쳐다보았고, 나무 위에는 왠 한명의 사내가 올라가 있었다. 그리고 
  그 나무 밑에는 30여명의 인원들이 대기하고 있었다. 

  "루세비트! 뭐하고 있는 건가! 우리 영주님이 너한테 대결이나 하라고 45 
  00다스나 주면서 고용했는 줄 아나!" 

  "시끄럽다! 우리들의 고용 조건 중에서 절대 우리의 일에 참여하지 마라 
  는 소리가 있었을 텐데! 감히 나의 1대1대결을 방해하다니! 너희들과의 
  계약은 파기되었다! 티멜샤즈 용병단의 전사들이여! 감히 우리의 조건을 
  무시한 녀석들이 있다. 모두들 저 이상한 녀석들을 없애버려라!" 

  "우오!!!" 

  카이와 루세비트의 대결 중 깨어나서 자신들이 당한 것을 알고 얌전히 대 
  장과 카이와의 대결을 지켜보던 그들은 고함을 지르면서 그들에게 달려갔 
  다. 그런 모습을 본 록도 사이텔가에게 고용된 검사들과 파이터들을 향해 
  외쳤다. 

  "감히 저 녀석들이 우리의 소중한 동료! 카이 빈센트에게 상처를 입혔다! 
  모두들 티멜샤즈 용병단과 함께 몰살을 시키러 가자!" 

  "우오오오!!" 

  그들도 질 수 없다는 듯. 괴성을 지르면서 그들에게 달려들었다. 그런 그 
  들을 남아서 보던 록과 카이. 그리고 루세비트는 동시에 말했다. 

  "저 녀석들 왜 저렇게 흥분하지?" 
   
----------------------------------------------------------------------- 

한화가 더 올라갑니다. 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 18 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 18 화 


  "후아아. 잘 잤다." 

  "아야야야. 숙취가 장난이 아니군." 

  "아아." 

  "으응? 너는 왜 별로 안 아파 보이는 거냐?" 

  "훗! 나야 위대한 검사 케이젤의 아들! 고작 맥주 따위로 심한 숙취가 올 
  것 같은가!!!" 

  "그래 너 잘났다." 

  카이는 어깨에 대거가 박혔던 곳을 살펴보면서 말했다. 

  "흠. 이제 다 나았나? 붕대는 치워 버려야지." 

  "그 정도 상처야. 우리 자체 치유력 만으로도 충분한데 뭐." 

  "시간이 조금 걸려서 문제지만." 

  그들이 대화를 나누고 있는 곳은 바로 그들의 목적지인 페이르칸이었다. 
  카이가 다친후 티멜샤즈 용병단과 검사,파이터들이 우루루 휩쓸고 지나간 
  자리엔 시체들이 즐비했고, 그후에 루세비트가 이끄는 티멜샤즈 용병단 
  은 호위에 참가해서 6차례에 걸친 습격을 같이 막아내었다. 
  그렇게 2주일 가량 걸린 호위가 끝난 것이었다. 페이르칸에 들어 선 것은 
  어제 점심쯤이었고, 이곳의 영주에게 칼레니스를 넘기고(왠지 말이 인신 
  매매의 뜻으로 들리는 데.;) 받은 돈으로 모두가 모여서 술을 말 그대로 
  퍼마셨던 것이다. 그리고는 여관의 방을 얻어서 푹 쉬고 일어났다. 
  록과 카이는 간단히 씻고 1층으로 내려가자 티멜샤즈의 용병 몇몇과 호위 
  대의 몇몇 사람들이 나와서 식사를 하고 있었는데, 완전히 좀비가 음식을 
  먹는 듯 했다. 모두들 어제의 과도한 퍼마시기 때문에 숙취로 고생하고 
  있었기 때문이었다. 

  "아, 나왔나?" 

  이층에서 그들의 뒤를 이어 한 명의 사람이 내려왔는데, 그는 바로 티멜 
  샤즈 용병단의 대장인 루세비트였다. 그도 록과 마찬가지로 별로 두통이 
  없는지 무표정한 얼굴로 말을 걸어 왔고, 2주정도 사이에 꽤 친해진 록과 
  카이는 웃으면서 말했다. 

  "아아. 어제 그렇게 술을 퍼마셨는데 멀쩡하군?" 

  "너는 어떻고." 

  "그런 대로 쉬었나 보지?" 
     
  "그래. 호위할 때는 뭐가 그리도 많이 쳐들어오는지. 그 자작. 나중에 병 
  사를 안 보낸 게 개인 사병이 다 떨어 졌던 거 아닌가 몰라?" 

  그들은 한 테이블에 자리를 잡고 않아서 외쳤다. 

  "빵과 수프 그리고 아기돼지 통구이로 반마리!" 

  "나도 같은 걸로!" 

  "나는 아기 돼지 통구이 한 마리! 그리고 와인 한잔!" 

  "호오. 또 술 마시려고?" 

  "물론. 해장술이라고 못 들어 봤나?" 

  "그건 그렇고 너희들은 이제 어디로 갈 꺼야?" 

  "일단 남은 대원들과 합류를 해서 다른 곳으로 흘러가야 갰지." 

  "어디서 만나기로 했는데?" 

  "브레티바스. (페이르칸의 북쪽에 있는 마을.)" 

  "그럼 우리랑은 가는 길이 틀린가." 

  "너희는 동쪽으로 계속 간다고 했지?" 

  "응. 이쪽은 거의 서쪽 끝부분이니 수도를 경유해서 반대편으로 가서 배 
  를 타던지 어떻게 해서 다음 대륙으로 이동해야지." 

  "너희들의 여행에 행운이 가득하길 빌지. 그리고 이것들을 받아." 

  "이것들은?" 

  루세비트가 전해준 것은 두개의 검은색의 돌에 흰색으로 티멜샤즈의 문양 
  이 그려진 것이었다. 

  "이것들은 나의 친우라는 증거야. 이것이 있으면 웬만한 용병들은 안 건 
  들일 테니까 잊어버리지 않게 조심하라고. 그리고 너희들이 부르면 재빨 
  리 찾아갈 테니까, 필요하면 언제든지 용병길드를 찾아서 우리 티멜샤즈 
  용병단을 찾아." 

  "알겠어." 

  "고맙군." 

  "무슨 말을." 

  "재밌게들 대화하고 있는가 보지?" 

  "아, 엘리어스 너도 주문해라." 

  "빵과 수프. 그리고 돼지 스테이크 하나." 

  그는 의자에 털썩하고 앉더니 머리가 아픈 듯 손으로 이마를 집었다. 

  "에구…머리가 띵한 게." 

  "킥킥킥." 

  "너희들은 왜그리 멀쩡하냐?" 

  "술이 세니까."  <- 록 

  "마찬가지."     <- 루세비트 
   
  "나는 아니라고" <- 카이 

  "그나저나 루세비트 너는 좋겠네? 상급 길드원 들이 셋이나 더 너희 용병 
  단에 들어가니 말이야." 

  "아아." 

  그들의 2주동안의 동행에 그들은 서로 친해졌고, 세명이 그들과 같이 다 
  니기로 한 것이었다. 

  "여기 식사 나왔습니다." 

  "땡큐." 

  그들은 아침 식사를 먹으면서 대화를 나누었다. 
   
  "그런데 엘리어스 너 우리랑 같이 다닐 거냐?" 

  "우걱우걱. 그럴 꺼야. 너희들의 실력을 보고 나니 더 같이 가고 싶던걸." 

  "와구와구. 우와~ 꿀꺽. 나온 지 얼마 되지도 않았을 때 쓸만한 동료를 
  하나 얻었군." 

  "스으읍! 운 좋은 줄 알라고. 나같이 유능한 사람을 동료로 맞이하니 말 
  이야." 

  그의 말에 록은 왼손을 들어서 살짝 능력을 일으켰고, 그런 모습을 본 엘 
  리어스는 말을 바꿨다. 

  "아냐 아냐. 내가 운이 좋은 거지." 

  그의 말에 손을 내려서 다시 식사를 시작하는 록이었다. 
  그들이 식사를 하고 있는 동안 2층에서 남은 사람들이 한 명씩 식사를 하 
  러 내려왔고, 두시간이 흐른 후. 그들은 전부 여관에서 나와서 섰다. 티 
  멜샤즈 용병대와 몇 명의 사람들이 떠나가는 것이었다. 
   
  "잘 가라. 루세비트. 다음에 만나자고." 

  "그래 록. 너도 건강하고." 

  "그거야 당연한 거 아냐?" 

  "그래. 록의 건강은 걱정 안해도 되지. 그나저나 이번에 돌아가면 일 제 
  대로 못했다고 남은 동료들에게 맞는 거 아냐?" 

  "설마 그럴려고. 게다가 돈도 받았고 소문도 오히려 더 좋게 났는걸." 

  원래 그들은 계약을 해지 해 버렸기 때문에 신용도가 더 떨어지거나 해야 
  했지만, 같은 편의 암습에 의리 있는 티멜샤즈 용병단은 계약을 파기했다 
  고 소문이나 오히려 신용도가 더 올라간 것이었다. 이리저리 과정은 별로 
  였지만 결과는 만족할 만한 2주였다. 
  나머지 사람들과 인사를 나눈 용병단과 몇 사람들은 손을 흔들어 보이면 
  서 도시 밖으로 향했고, 남은 사람들은 잠시 그들을 바라보다가 여관으로 
  들어갔다. 
  그렇게 록과 카이의 첫 돈벌이는 끝이 났다. 

----------------------------------------------------------------------- 

에에... 드디어 록과 카이의 첫번째 일이 끝났네요. 이제 저는 잠수함을 타 
고 세계여행을... (퍼퍼퍽!!!) 농담이니 그만 때리세요~ T.T 한동안은 전투 
가 많이 일어나지 않을 것으로 예상은 됩니다만... 글 쓸 내용이 없으면 거 
의 무조건 전투로 들어가 버리기 때문에.... -_-;;; 그런 일을 최대한 없도 
록 노력해 보죠. 아직 다음 화의 내용은 정해 놓지 않았는데... 혹시 원하 
시는 이벤트라도? 있으시면 의견에 남겨 주시길... 보고 내용에 맞고 한 것 
이 있으면 바로 쓰도록 하겠습니다. ^^ 

 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 19 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 19 화 


  "자, 돈은 충분하니까 이번엔 그냥 이동하자." 

  "아아. 저번의 일로 돈도 꽤 벌었고 피곤도 하고." 

  "그나저나 이번에는 어디로?" 

  "음. 어제 대륙전도를 사서 봤는데 말이야... 아무래도 먼저 수도로 향하 
  는게 낳을 것 같아서 지금 있는 위치에서 수도로 가는 길 도중도중에 쉬거 
  나 다른 곳으로 향하는 게 좋을 것같아. 일단 지금은 베잘테마크로 갈꺼 
  야." 

  "베잘…테마크?" 

  "어. 검왕이 태어났다고 하는 곳." 

  "검왕이라…. 무왕이 태어난 곳은 다른 대륙이었나?" 

  "그는 카하크인이라는 소문이 있었잖아. 아무도 그의 출생지는 몰라." 

  "그랬던가." 

  그들이 말한 검왕과 무왕은 520년전에 있었던 마족의 침입을 막아내었다 
  는 6명중의 둘이었다. 검왕은 자신의 애검 파이어 블러드로 마왕의 한 팔 
  을 잘랐고 무왕은 자신의 패밀리어라고 부르는 특수한 건틀릿으로 나머지 
  한 팔을 곤죽으로 만들어 놓았다고 전해진다. 

  "어쨌든 그곳에 있는 검왕 기념관도 한번 가보고 겸사겸사 재밌게 쉬는 
  거야." 

  "그러지 뭐." 

  "그럼 이제 출발할까?" 

  "그래." 

  "으음." 

  록과 카이. 그리고 엘리어스는 그 동안 머무르고 있던 여관에서 나와 베잘 
  테마크로 향했다. 베잘테마크는 페이라인에서 도보로 6일정도의 거리였고, 
  그 사이에는 2개의 마을과 하나의 숲이 있었는데, 그 숲은 몬스터가 없고 
  동물들이 많이 모여서 사는 곳이라고 해서 많은 사람이 구경을 하러 오는 
  곳이었다. 예전에는 한번씩 불법으로 사냥하러 오는 사람들도 있었지만, 
  요즘에는 얼마전, 그 숲을 포함한 영지를 하사 받은 테리스칼 남작 이후 
  로는 그런 사람이 많이 줄어들었다. 
   
  "욥!" 

  프지직. 

  히죽히죽. 

  "록. 그렇게 그 글러브가 마음에 드냐?" 

  "당연하잖아. 내 능력도 증폭되고 잘리지도 않고. 그런 만큼 손도 보호 
  할 수 있고." 

  "확실히 좋긴 좋나?" 

  "그럼. 괜히 오딘의 글러브인 줄 알아?" 

  처음에는 그저 전기 속성을 띄고 있는 글러브 인줄 알았지만, 그냥 들린 
  길드에서 감정을 받았더니 옛 기물 중 최상급에 속하는 오딘의 글러브라 
  고 한 것이었다. 그러니 펠시언에게서 받은(아니 뺏은.) 록으로써는 상당 
  히 기쁜 것이었다. 

  "쳇. 록은 여행을 시작하자 말자 좋은 물건을 하나 건졌는데 나는 뭐 없 
  나?" 

  "내가 있잖아. 얼마나 좋은 선물이냐?" 

  "…이봐 록. 이 녀석 우리 동료 되고 나서 조금 이상해 진 것 같지 않냐?" 

  "그러게 말이야. 그냥 땅파서 묻어 버릴까?" 

  그렇게 말하면서 자신의 배낭에서 하나의 삽(도대체 삽이 왜 들어 가 있 
  었을까? 이런 일을 예상 한 것일까?..;)을 꺼내어서 땅을 파기 시작했다. 
  그의 모습에 질린 엘리어스는 황급히 말했다. 

  "미안 미안! 안 그럴 테니 그만해!" 

  그의 말을 듣는 순간 록은 삽을 다시 배낭에다 집어넣고 아무 일도 없었 
  다는 듯 유유자적하게 걸어 나갔다. 그런 록을 보면서 제일 뒤에서 걸어 
  가던 엘리어스는 작은 목소리로, 

  "젠장. 말 잘못하다가는 여러 번 죽겠군." 

  "이봐. 빨리 와~" 

  "알겠어!" 

  어느새 차이가 조금 나버린 록과 카이를 향해 엘리어스는 뛰어 갔다. 
  그들은 언제나 처럼 시끄럽게 떠들면서 계속 걸어 나갔다. 그들은 과연 
  조용히 라는 것은 알고 있는 것일까? 그때, 록이 중요한 것이라도 생각이 
  났는 듯이 손을 마주치며 말했다. 

  "밥먹고 가자!" 

  "좋지!" 

  "오오! 밥! 밥!" 

  모두들 식충이 들인가…. 어떻게 되었든 결국 그들은 거기서 밥을 먹어 
  치우곤 다시 이동을 시작했다. 
   
   
  "영주님. 또 그 사람들이 왔다고 합니다." 

  "또…입니까? 휴우. 어떻게 처리할 방법이 없습니까?" 

  "글쎄요. 그 사람을 성으로 불러 드리는 것은 어떻겠습니까?" 

  "성으로… 말입니까?" 

  "이렇게 간접적으로 영향을 미치는 것 보단 직접 영주님이 나셔보시는 게 
  낳지 않을까 생각됩니다." 

  "흐음…. 잠시 생각을 해 봐야겠습니다. 텔샤스? 혼자 있고 싶으니 조금 
  나가 계셔 주시겠습니까?" 

  "알겠습니다." 

  텔샤스라고 불린 사람은 인사를 하고 조용히 밖으로 나갔다. 남은 테리스 
  칼 남작은 푹신한 소파에 몸을 맡기고 생각에 빠져들었다. 

  '휴우…겨우 동물의 숲이 조용해지나 했었더니….' 

  그는 곰곰이 생각하다가 그대로 잠이 들고 말았다. 


  "뭐야 이것들은?" 

  "오크들이 이런데에서 나오던가?" 

  "흐음?" 

  한편 록, 카이, 엘리어스 앞에는 오크들이 각자 글레이브를 하나씩 챙기 
  고 그들의 앞길을 막고있는 많은 수의 오크들이 있었다. 

  "취익! 여행자. 돈. 내놔라. 취익! 죽는다. 취익!" 

  "음…너희들 지금 우리보고 돈 내놔라고 하는 거냐? 그리고 안 주면 죽는 
  다라고 하는 거 맡지?" 

  "취익! 그렇다. 취익!" 

  "풋!" 

  "푸하하하! 카이 들었냐? 우리보고 죽는데 쿠헬헬헬(헉! 왠지 악당의 웃 
  음소리 같은데? --;)~" 

  "하아…이 녀석들은 제대로 된 녀석들이 아니니까 알아서들 하겠지." 

  "카이. 엘리어스 가위바위보 해서 이긴 사람이 혼자 싹쓸이하는 거다." 

  "오오!" 

  "됐어. 나는 빠질 테니 둘이서 알아서들 해." 

  "응? 그러지뭐. 카이! 가위 바위 보!" 

-----------------------------------------------------------------------   

    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 20 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 20 화 


  "잉. 역시 너무 쉬워." 

  "잘 처리했다. 카이. 그리고 이쪽으로 오지맛! 오크 피냄새 난단 말이야!" 

  "나보고 어떻게 하라고!" 

  록은 배낭에서 카이의 옷과 닦을 걸레를 꺼내서 던져 주었다. 

  "닦아 내고 옷 갈아입어라!" 

  "알겠으." 

  카이는 록이 던져준 걸레로 옷에 묻은 피를 조금 닦아 내고 옷을 벗어 던 
  져 버렸다. 그리고는 새 옷을 입고 다시 이동을 하려다가 죽인 오크의 옷 
  을 뒤져보았고, 조금의 돈과 글레이브를 잔뜩 얻었다. 그리고는 그것들 
  을 배낭 속에 쑤셔 넣고 다시 베잘테마크로 향했다. 

  "오그 냉새가 징동을 하눈구망." 

  록은 냄새가 꽤나 지독한지 코를 막고 말을 하는 바람에 발음이 이상해져 
  버렸지만, 알아듣는 데는 문제가 없었다. 

  "후에에에~ 갑자기 몬스터도 만나고… 운이 안 좋은 걸?" 

  "그런데 글레이브는 어떻게 하려고?" 

  "대장간에 팔아 버리지 뭐." 

  "그 조잡한 게 얼마나 받을 수 있을까?" 

  "그래도 조금이라도 벌면 좋잖아? 무한 주머니겠다. 문제는 없지." 

  "흐음." 

  "들고 가지뭐. 어디서 쓸지도 모르고." 

  "그래." 

  그들은 이제 할말이 다 떨어져 버렸는지 그냥 조용히 걸어갔다. 그렇게 
  걸어가고 있었는데, 뒤에서 여러 명이 다가오는 소리가 들렸지만 그들은 
  무시하고 계속 걸었다. 하지만 뒤에서 "이보시오!" 라고 외치는 바람에 
  돌아보고 말했다. 

  "예?" 

  "저쪽에 있던 오크 당신들이 죽인 겁니까?" 

  "그런데요. 문제라도?" 

  "아니요. 우리들과 같이 가지 않겠소? 우리들은 지금 소러하이드 (테리스 
  칼 남작의 마을.)로 가는 중이오만. 당신들은 어디로 가는 중입니까?" 

  "그건 알아서 무엇을 하시려고?" 

  "방향이 같으면 동행하고 싶소이만. 당신들의 실력이 대단하더군." 

  "말씀은 감사하네요. 그냥 저희들끼리 가는 게 더 빠를 것 같은데요." 

  "그래도 셋이서 가는 것 보단 여러 명과 같이 가는 게 더 즐겁지 않겠소. 
  그리고 원한다면 같이 가는 동안 보수도 줄 테니 같이 갑시다." 

  "무엇 때문에 저희들과 동행을 하려고 하는지 궁금하군요." 

  "당신들의 실력 때문이요. 지금 우리들은 실력이 뛰어난 사람들을 모으고 
  있소." 

  "왜요?" 

  "테리스칼 남작을 죽이기 위해서요." 

  "테리스칼 남작이라면?" 

  "요즘 동물의 숲을 잘 보호하고 있다며 사람들이 칭찬하는 녀석이지요." 

  "그런 사람을 왜 죽인단 말입니까?" 

  "그 녀석은 겉과 속이 다른 녀석이요. 겉으로는 영지를 잘 다스리고 있지 
  만, 몰래 동물의 숲에서의 사냥을 많은 돈을 받고 가능하게 해준 다오." 

  "그런…" 

  "우리들은 그 사정을 알아내고 남작을 죽이기 위해서 가고 있는 거요." 

  그의 말에 카이가 말했다. 

  "음…저는 당신의 말을 못 믿겠군요. 게다가 고작 그런 이유로 사람을 죽 
  인단 말입니까? 저는 당신들이 더 의심스럽습니다만?" 

  "그건…다른 사정이 있지만 지금 당장은 말할 수 없소이다." 

  "그렇다면 저희들로선 따라가기가 힘들군요. 그럼 이만." 

  셋은 다시 걸어가기 시작했고, 말을 걸었던 사람은 인상을 찌푸리고는 말 
  했다. 

  "그렇게 나오면 어쩔 수 없지." 
   
  그의 말에 같이 있던 사람들중 3명이 나와 그들의 목에 칼을 들이댔다. 
  척. 

  "살고 싶으면 조용히 따라와라." 

  "지금 우리들을 협박하는 겁니까?" 

  "그렇다. 조금만 움직여도 너희들은 죽는다." 

  "과연 그럴 수 있는지 의심스럽습니다만?" 

  "카이. 우리 이 녀석들 다 죽여버릴까?" 

  "흐음 상관없겠지. 하지만, 소란을 피우긴 싫은데. 방금 오크들이랑 싸워 
  서 별로 더 이상 싸우고 싶지도 않고." 

  "그럼 그냥 잡혀가?" 

  "그것도 싫은데." 

  "그럼 그냥 죽여버릴까?" 

  "그러는게 좋겠다고 생각되는데." 

  "좋아. 시작해 볼까? 엘리어스 문제없지?" 

  "글쎄. 나는 문제가 있을지도 모르겠지만 해보지." 

  "이 녀석들 무슨 짓을 하려는 거냐!" 

  "바로 이런 짓이다." 

  록은 손을 들어 목 가까이에 있는 검을 잡고 능력을 일으켰다. 그러자 칼 
  을타고 흘러간 전류가 그의 몸에 스며들었다. 

  "크아아악!!!" 

  그의 비명소리는 전투의 시작을 알렸다. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아... 오늘도 다행이 2연참이긴 합니다만... 20화는 오늘 적은것. --; 19 
화도 어제 거의 다 적어 두긴 했는데, 오늘 마무리를 한다고 또 시간을 보내 
버렸지요. 그래서 내일은 또 내일 적은것을 올려야 하기 때문에 올라가는 시 
간이 조금 늦을 듯합니다. 그리고 예고했던데로 잠시동안 한화씩만 올릴 것 
이니 양해를... ^^;; 그럼 재밌게 읽으시길. 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 21 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 21 화 


  록의 능력. 라이트닝으로 한명을 홀딱 태워 먹고 나자, 카이는 익스플로젼 
  으로. 엘리어스는 멍하니 서있는 녀석을 슬쩍 빠져 나와서 검으로 베어버 
  렸다. 

  "이봐요. 아저씨. 우리들은 당신들에게 원한이 없었는데, 이런 식으로 대 
  하면 섭하지이~" 

  "우리는 받은 것은 두배로 돌려주니까 조금 죽여 드리죠. 말이 너무 과격 
  한가?" 

  "글쎄. 길가는 사람에게 무기를 들여대며 협박하는 것 보단 낮지 않나?" 

  "맞아. 맞아." 

  "크으. 이 녀석들 무슨 마법 아이템을 가지고 있는 지는 모르겠지만, 다죽 
  여 버리겠다! 얘들아 저 녀석을 쳐라!" 

  그들에게 말을 걸었던 녀석이 그들을 지위하고 있는지, 그의 말에 따라서 
  뒤에 있던 스물 여명의 인원이 와르르 그들에게 돌격하기 시작했다. 

  "우힉! 많다." 

  "우힉! 저게 많나?" 

  "너희들에게는 적겠지." 

  "너도 그렇게 무리는 아니잖아." 

  "무슨 소리야 나는 무리라고." 

  "흐음~ 그렇다고 해주지." 

  "받아라. 익스플로젼." 

  카이는 오른쪽 주먹에 힘을 모으고 그대로 제일 앞에서 달려오는 녀석을 
  내리 쳤다. 그러자 폭발과 함께 그는 빠른 속도로 뒤로 날아갔고, 일직선 
  상에 있는 녀석들이 4명이나 맞고 나서야 멈췄다. 

  "앗! 카이 반칙!" 

  "전투에 반칙이 어딨냐?" 

  "그래도 반칙!" 

  "참나. 알아서 해라 알아서. 그럼 나 퇴장해줘?" 

  "노란색이야. 또 오나? 라이트닝." 

  록은 칼을 뽑아 대충 3번 휘두른 다음에 다시 집어넣었고, 칼을 매개체 
  로 해서 그의 능력은 검기와 비슷한 형태로 날아갔다. 그 것에 맞은 녀석 
  들은 전기로 따끈따끈 하게 태워져서 죽은 녀석들과 베여서 죽었다. 

  "이봐. 또 올거냐?" 

  "히익!!" 

  "마...마법인가?" 

  그들은 둘의 공격에 놀라서 주춤거렸다. 

  "내가 나설 필요도 없겠네." 

  "그러고 보니 우리 이 인간 필요 없잖아? 계속 이렇게 나가면?" 

  "응? 그러고 보니 그런가?" 

  "흥~ 너희들이 쫓아내려고 해도 나는 이미 너희들에게 달라붙었어~" 

  "우리 돈만 나가는 거 아냐?" 

  "하아…." 

  "…그런데 우리 적이랑 싸우는 중 아니었나?" 

  "그랬는데 안 덤비잖아." 

  그의 말에 정신을 차린 대장은 다시 명령을 내렸다. 

  "뭐…뭐하는 거냐! 어서 덤벼!" 

  "빨리 와! 빨리 와!" 

  그의 말에 록은 빨리 오라고 재촉했지만, 그게 오히려 역효과를 내어서 
  그들은 뒤로 물러나기 시작했다. 

  "이 바보 녀석들! 너희들은 지금 어떤 일을 하려고 하는 지 생각해 봐라! 
  고작 저 세녀석도 못 죽이는 녀석이 그 일이 가능할 것 같으냐!" 

  그의 말에 그들은 번개라도 맞았는지 갑자기 몸을 바로 세우더니 그들에 
  게 "우아아아아!" 하는 큰 소리와 함께 돌진했다. 

  "우오!!! 온다! 온다~~ 이번에는 접근전이다!" 

  록은 그 말을 남기고 그대로 달려나갔고, 전에도 당한 적이 있던 카이도 
  미리 대비를 하고 있다가 바로 튀어 나갔다. 

  "받아라~" 

  록은 두개의 검에 힘을 주입시키고 말 그대로 아무렇게나 휘두르듯이 베 
  어 나갔다. 능력이 부가된 검은 더욱 날카로웠고, 두 검이 지나가면 죽거 
  나 전기로 마비에 걸린 녀석등 여러 가지 현상이 나타났고, 뒤에서는 폭발이 
  연쇄적으로 일어나면서 사람들이 하늘로 날아갔다. 그리고 그 옆쪽에서는 
  혼란을 틈타 엘리어스가 쿡 쿡 쑤시면서 죽여 나갔다. 

  "덤벼라 덤벼~ 죽어라 죽어~ 잘가라 잘가~" 

  록은 음정을 넣어서 중얼거리면서 감전시키기에 재미를 붙여 나갔다. 

  크아아악! 커허억! 으악!  꽤에에엑!(?) 

  응? 갑자기 웬 돼지 멱따는 소리가? 어쨌든 록은 계속 감전사와 함께 적 
  을 한명씩 한명씩 베어 나갔고, 카이는 양손과 양발로 한꺼번에 몇 명씩을 
  폭발로 저 세상으로 보내 주었다. 그리고 아직 덜 죽은(?) 녀석들과 정신 
  이 다른 곳으로 가 있는 녀석들을 엘리어스는 여전히 뒤로 다가가 콕. 하 
  고 검으로 살짝(과연 살짝이란게 언제부터 깊게로 바뀌었는 지는 모르겠 
  지만.) 살짝 찔러서 몸에서 영혼이 이탈하는 신비한 육체이탈의 경지에 
  이르게 해 주었다. 
  그렇게 계속 감전시키고 폭발시키고 콕콕 찌르는 사이 많은 수의 사람이 
  죽어 나갔고, 대장은 아주 무모한 녀석은 아니었는지, 큰소리로 "후퇴하 
  라! 후퇴다!" 라고 외치면서 살아 남은 아군을 모아서 도망을 쳤다. 

  "두고보자!!! 나중에 죽을 줄 알아!" 

  "아? 가나보네? 그런데 저녀석들 지껄이는 소리가 마음에 안드는 구만." 

  "그냥 보내 줄까? 아니면 다 죽여 버릴까?" 

  "어이어이. 고작 5명 남았는데 쫏아가는게 더 귀찮아. 그냥 보내주자. 아 
  아~ 나는 왜 이리 착한 것일까?" 

  "우에엑! 네 녀석이 착하면 온 세상의 사람이 전부 착하겠다." 

  "이봐이봐. 꼭 그렇게 청년기의 예민한 감수성에 멍을 만들어야 하냐?" 

  "내가 알바 아니지. 그런데 말이야. 옷에 또 피가 잔뜩 묻었는데. 나는 
  또 갈아 입어야 하잖아?" 

  "훗! 나는 미리 망토로 피를 다 막았지. 이 망토는 빨아야겠지만. 그런 
  데 나에게 망토는 안 어울리나…그냥 이제 안 써야지. 피막이로는 그나마 
  쓸만한데, 전투할 때 방해가 되는 구만." 

  "흐음." 

  "그건 그렇고 저 녀석들 테리스칼 남작을 죽이러 간다고 했지?" 

  "응." 

  "혹시 어떤 음모가 숨어 있는 것 아닐까?" 

  "어떤 것을 말하는 거야 엘리어스." 

  "혹시 동물의 숲을 소유하기 위해서 누가 그를 죽이려고 하는 것이라면?" 

  "음…가능성이 있긴 한데. 또 저런 일에 휩쓸려야 하나?" 

  "너희 조국을 위해서라고 생각해." 

  "하아. 귀찮은데…." 

  "록 가자. 너야 귀찮을지 몰라도 나는 귀족의 아들인데, 같은 귀족을 모 
  른척 할 수는 없지. 소문을 들어보면 상당히 좋은 사람이라는 것 같던데 
  말이야." 

  "흐음. 하긴 귀족을 도와 놓으면 안면이 있으니 편할지도 모르겠군. 가는 
  건 좋은데…그럼 베잘테마크는 조금 늦어지겠네. 검왕의 기념관을 빨리 
  보고 싶었는데 아쉽다아~" 

  "그래도 좋은 일을 해 두면 언젠가는 돌아 오는 게 있겠지. 가자." 

  "그러지 뭐. 어차피 베잘테마크 가는 길이니 이동 경로가 바뀌는 것도 아 
  니고." 

----------------------------------------------------------------------- 

아아~ 막 쓴 따끈 따끈한 새 소설 입니다. 재밌게 읽으세요. 예고 했던데로 
오늘은 한화 밖에 안 올라 가니 기대는 마시길...;;; 그래도 내용을 조금 늘 
인다고 했는데, 많이 늘어나지도 않았네요. 그럼 최대한 빨리 비축분을 만들 
어서 돌아 오겠습니다. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 22 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 22 화 


  똑똑. 

  "무슨 일입니까?" 

  조용히 업무를 보고 있던 테리스칼 남작은 자신의 개인 서재의 문을 두드 
  리는 소리를 듣고 말했다. 평소 때엔 매우 급한 일이 아니면 거의 서재를 
  찾아오는 일이 없었기에 그의 궁금함은 더 심했었다. 
  그의 말에 밖에 있던 텔샤즈가 조용히 문을 열고 들어와 말했다. 

  "자신이 바리에스 부근의 영지를 가지고 있는 키르마 반 빈센트 자작님의 
  둘째 아들인 카이 반 빈센트라고 말한 분이 오셔서 남작님을 알현하고 싶 
  다고 하십니다." 

  "키르마 자작님의 둘째 아들 분이? 들여보내십시오." 

  "예." 

  텔샤즈는 다시 문을 열고 밖에 있던 세 사람을 서재 안으로 불렀다. 
  서재로 들어선 세명은 역시나 록, 카이, 엘리어스이었다. 록과 엘리어스 
  는 테리스칼 남작에게 오른 쪽 무릎을 꿇고 주먹을 가볍게 쥔체 왼쪽 가 
  슴에 갔다 데었고, 카이는 귀족의 자제였으므로 허리를 숙여 간단하게 인 
  사했다. 그들의 인사를 받은 테리스칼 남작은 가볍게 고개를 끄떡였다. 

  "정말 키르마 자작님의 둘째 자제분이 저희 영지를 찾으신 겁니까?" 

  "예. 제가 카이 반 빈센트. 빈센트 가의 둘째 아들입니다." 

  "확인할 증거가 있는지요." 

  "이것은 저희 가문의 사람이면 필히 지녀야 하는 일종의 신분증입니다." 

  "음. 전에 빈센트 자작님과의 대화에서 들었던 기억이 나는 군요. 세분의 
  영지 방문을 환영합니다. 무슨 일로 저를 찾으셨습니까?" 

  "저희들이 남작님을 찾아 온 이유는…." 

  카이는 말을 하다가 텔샤즈를 살짝 쳐다보았고 남작은 그의 뜻을 알고 
  텔샤즈에게 말했다. 

  "텔샤즈. 잠시 나가게십시오. 그리고 제가 허락할 때까지 아무도 서재 안 
  으로 들어오는 것을 허락하지 않습니다." 

  "하지만 영주님." 

  "걱정 마십시오. 이분들은 그럴 분들이 아니라는 것을 믿습니다." 

  텔샤즈는 잠시 걱정스러운 표정을 띄웠다가, 그의 안목을 믿는지 그대로 
  밖으로 나갔다. 

  "감사합니다. 저희가 찾아 온 이유는 바로 남작님을 노리는 녀석들이 있 
  기 때문입니다." 

  "…저를 말씀입니까?" 

  "그렇습니다. 그들이 저희들까지 끌어들이려고 하더군요. 아, 걱정 마십 
  시오. 저희들은 그들과 이미 적의 관계이니까요." 

  "도대체 무슨 이유로 저를…?" 

  "그들의 말로는 남작님이 동물의 숲을 이용해서 불법적으로 돈을 번다고 
  하더군요. 그것 말고도 다른 이유가 있다는 것 같은데, 전혀 신용이 가지 
  않아서 돕지 않는다고 하니, 그쪽에서 저희들을 노리기에 잠시 손 좀 봐주 
  고 이곳으로 달려 왔습니다." 

  카이의 말을 들은 남작은 자신이 숲을 이용한다고 하니 기가 막히는 지. 
  "허." 하는 소리를 내고 말했다. 
   
  "제가 숲을 이용한다고요? 조금 황당스럽군요. 바릴테빌 폰 에스만 아가 
  빌 5세(현 아가빌의 국왕) 국왕폐하가 저에게 하사한 땅으로 돈을 벌려고 
  한다니 도대체 누가 그런 거짓을!" 

  "그래서 저희들도 바로 이곳으로 온 것입니다. 이 곳에서 한동안 머무르 
  면서 그들의 동태와 이쪽의 상태 등을 조사해 볼 계획입니다만. 괜찮겠습 
  니까?" 

  "물론입니다. 그럼 먼 곳에서 오신다고 피곤하실 테니 방을 내어 드리겠 
  습니다. 저의 집은 그다지 크고 호화로운 편이 못되어서 3인용 방을 하나 
  밖에 내어 드릴 수 없겠군요. 게다가 그 방도 호화롭지 못 할 겁니다. 그런 
  방으로 모셔서 죄송하군요." 

  "무슨 말씀을. 이렇게 초대받지 못한 손님인데도 그만큼 대접해 주시니 
  감사할 따름입니다." 

  "그럼 쉬고 계십시오. 식사시간이 되면 하인을 시켜 모시도록 하겠습니다." 

  "다시 한번 감사드립니다." 

  남작은 가볍게 웃으면서 고개를 끄덕였고, 밖에 외쳐 하인을 부른 후 그 
  들이 머물 방을 가르쳐 들이라고 한 후에 자신은 다시 업무를 시작했다. 
  그들이 머무르게 된 방은 남작의 말대로 그다지 호화롭지는 못했다. 하지 
  만 그들이 머무르는 여관보다 훨씬 깨끗하고 침대도 그나마 푹신해 그들 
  에 있어서 이 정도면 충분한 것이었다. 

  "자아. 이제 남작님에게도 말을 전달했고, 이리저리 확인 해 보는 일만 
  남은 건가?" 

  "그렇지. 일단은 마을 주민에게도 남작에 대해 물어보고 이리저리 확인을 
  해 보고, 그 녀석들에 대한 조사도 해보고. 일단 이전 도시에서 길드에 정 
  보를 확인 해 달라고 해놓았으니까. 그 정보원이 올 때까지는 남작에 대 
  해 조사해 보자고." 

  "음." 

  "그리고 일단은…. 자자!" 

  그들은 강행군으로 지친 몸을 침대 위에 눕히고는 달콤한 잠에 빠져 들었 
  다. 

   
  똑똑똑. 

  "하암. 누구십니까?" 

  "영주님께서 식사를 하러 오시라는 전달을 가지고 왔습니다." 

  "아, 조금 씻고 가야 할 것 같군요. 위치가 어디입니까?" 

  "1층 중앙의 두개의 계단 사이의 문입니다." 

  "알겠습니다. 준비해서 간다고 전해 주십시오." 

  "예." 

  문 밖에서는 시녀의 신발소리가 점차 멀리서 들리다 곧 귀에 들리지 않았 
  다. 

  "휴. 이봐 록. 엘리어스 일어나. 밥 먹을 시간이다." 

  그의 말에 록은 갑자기 눈을 벌떡하고 뜨더니 주위를 둘러보고 말했다. 

  "어디서 하는데?" 

  "1층. 씻고 내려가자." 

  "어. 나 먼저 씻고 있을 테니 엘리어스 깨우고 와라." 

  "음. 엘리어스. 밥먹게 일어나."   

  카이의 깨움에도 불구하고 그는 깊이 잠이 들었는지, 손만 휘두르고 다시 
  자기 시작했다. 카이는 슬슬 화가 치밀어 올랐고, 옛날 자신의 형에게 많 
  이 당했던 방법을 썼다. 그는 한손으로 코를 잡아서 숨을 쉬지 못하게 하 
  고, 다른 한 손으로는 입을 막아서 입으로도 숨을 쉬지 못하게 만들었다. 
  카이는 곧 질겁을 하면서 일어날 엘리어스를 생각하면서 계속 코와 입을 
  막고 있었지만, 엘리어스는 일어나지 않았다. 

  "이녀석 이래도 안 일어나나? 신기한 놈일쎄. 도대체 폐활량이 얼마나 되 
  는 거지?" 

  그리고는 손을 때고 뒤를 돌아서자 갑자기 눈을 번쩍하고 뜨더니. 

  "푸아아아아아아아아~~~" 

  "네 녀석은 뭐냐!!!" 

  "응? 숨이 막히는 것 같았는데? 무슨 일 있었냐?" 

  "아니. 없었어. 밥먹으로 가자. 빨리 씻어." 

  "음. 안에 누가 있냐?" 

  "록 뿐이야. 같이 씻어." 

  "그러지 뭐." 

  그리고는 둘은 같이 세면실로 들어갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

오늘도 아쉽게 한화뿐입니다. (누가 아쉬워 하시려나?) 어제는 한화뿐 이여 
서 그런지 아무런 의견이 없더군요. (슬퍼라아~) 하지만, 어쩌겠습니까? 게 
으른 작가 탓이지... 어쨌든 어제도 2화를 써서 올리고 오늘도 두화를 써놓 
으면 비축분 2화. 목요일까지 1화로 가고 금요일부터 다시 2화체제로 되돌 
아 갈 듯. 빨리 빨리 써서 의견을 되찾겠다아~~~ 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 23 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 23 화 


  "입에 맞으실지 모르겠군요." 

  "무슨 말씀을. 훌륭한 식사였습니다. 남작님." 

  록들은 남작과의 식사를 마치고 가벼운 대화를 나누고 있었다. 주로 말하 
  는 것은 카이와 남작 둘뿐이었고, 록과 엘리어스는 한번씩 테리스칼 남작 
  의 질문에만 대답을 하고 있을 뿐. 귀족들의 대화 예절을 모르는 그들은 
  가만히 앉아 있을 뿐이었다. 그들의 인상은 알게 모르게 조금 찌푸려져 
  있었다. 그런 그들의 모습을 본 남작은 그들이 귀족이 아니라는 사실을 
  깨닳고 말했다. 
   
  "아, 록씨와 엘리어스씨가 검사라고 하셨지요. 이번에 오신 김에 저의 기 
  사와 개인사병에게 검술을 조금이나마 가르쳐 주시지 않겠습니까?" 

  남작의 말에 록과 엘리어스는 크게 놀라 말했다. 

  "저희가 말입니까? 저희들은 용병과 다름없어서 기사들과 사병이 쓰기에 
  는 맞지 않을텐데요." 

  "그런 것은 신경 쓰시지 마시고 일단 저희 연무장으로 가십시다." 

  테리스칼 남작은 자리에서 일어나 문을 나섰고, 그들도 남작을 따라 이동 
  했다. 연무장은 테리스칼 남작의 처소에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었는 
  데, 사방이 숲으로 싸여 있어서 공기도 맑고 훈련용으로 사용하기에 좋은 
  나무들이 사방에 있어서 연무장으로 쓰기엔 적합했다. 

  "좋은 곳에 연무장이 있군요." 

  "그렇습니까? 저의 가장 충실한 기사가 이쪽을 연무장으로 사용하겠다고 
  해서 내어준 땅입니다. 그런데 여러분이 그렇게 말씀하시니 감사하군요." 

  연무장에는 수십의 병사가 훈련을 하고 있었고 그쪽에는 2명의 기사가 지 
  도를 하고 있었다. 그리고 그 옆에는 또다른 3명의 기사가 훈련을 하고 
  있는 중이었다. 

  "아주 훈련을 열심히 하는 군요." 

  "동물의 숲을 지키기 위해서 모두들 필사적으로 훈련을 하고 있습니다." 

  그렇게 말하는 남작의 얼굴에는 그들이 자랑스러워하는 기색이 가득했다. 

  "영주님 언제 오셨습니까?" 

  주변을 둘러보고 있을 때 개인훈련을 하고있던 한 기사가 테리스칼 남작 
  을 발견하고는 가까이 다가와서 예를 갖추었다. 

  "방금 전에 왔습니다. 연습은 어떻습니까?" 

  "영주님이 신경 써주시는 바람에 잘 되어가고 있습니다." 

  "그것 참 다행이군요." 

  "그런데, 이분들은?" 

  "아, 인사들 하십시오. 이분은 록 페이라인이라고 하고 이쪽 분은 엘리어 
  스 아슈마드라고 합니다. 둘 다 검사길드의 길드원 이십니다. 록, 엘리어 
  스? 이쪽 기사는 테비먼 타카로타라고 합니다." 

  "만나서 반갑습니다. 록입니다." 

  "엘리어스라고 합니다." 

  "테비먼입니다." 

  테비먼이라는 기사는 그들에게 인사를 하기는 했지만, 조금은 불쾌한 얼 
  굴을 하고 있었다. 

  "그런데 무슨 일로…" 

  "아, 잠시 저쪽으로 가서 말을 하지요." 

  영주는 천천히 연습을 하고 있는 사람들에게 다가갔고, 평소에 기사대장 
  이 올라가서 말하는 제단을 올라가서 말했다. 

  "오늘 여러분들은 두분의 지도를 받게 됩니다. 이쪽 분은 록. 이쪽의 분 
  은 엘리어스라고 합니다. 검사길드의 길드원이시니 많은 것을 배우시길 
  바랍니다." 

  그의 말에 기사들 중 한 명이 말했다. 

  "예? 영주님 지금 지도…라고 하셨습니까?" 

  "그렇습니다. 잘 따라 주시기 바랍니다." 

  "기사인 저희들에게도 배우라고 하시는 것은 아니시겠지요?" 

  "맞습니다." 

  "영주님! 저희들은 기사입니다." 

  "기사인게 어떻단 말입니까? 설마 여러분들이 기사여서 검사이신 두분의 
  지도를 받지 못하시겠다는 것은 아니시겠죠?" 

  "그 설마가 맞습니다. 저희들은 기사입니다. 그런데 검사에게 검을 배우 
  라고 하시다니요." 

  "도대체 뭐가 문제…" 

  "그럼 어떻게 하면 저희들에게 검을 배우시겠습니까?" 

  록의 말에 테비먼이라고 소개를 받은 기사가 말했다. 

  "저를 이기신다면 그렇게 하도록 하지요." 

  "알겠습니다." 

  "록씨. 괜찮겠습니까?" 

  "그럼요." 

  록은 별말을 다한다는 듯 가볍게 말하고 제단에서 내려갔다. 

  "록. 너무 심하게 하지마. 잘못하면 사람 다쳐." 

  "당연하지." 

  뒤에 서 있던 카이는 그에게 가볍게 말을 던졌고, 그 말은 기사들의 자존 
  심을 땅에 팽개치게 만들었다. 
  록은 가볍게 몸을 풀면서 말했다. 

  "테비먼씨는 몇세때부터 검을 잡아 오셨습니까?" 

  "18세부터 검을 잡아 올해로 4년째입니다." 

  "흐음. 저는 지금 나이가 18세(이곳에서는 자신의 생일이 지나기 전까지 
  는 해가 바뀌었어도 그 나이를 계속 쓴다. 록은 아직 생일이 지나지 않았 
  다.)인데 지금 올해로 6년째에 접어들고 있습니다." 

  그의 말에 병사들 중에서는 "오오~" 하는 소리가 간간이 들렸다. 

  "검을 배운 햇수와 실력은 별로 관계가 없지요. 아무리 검을 10년이나 잡 
  아 온 사람도 못쓰는 사람이 있는 법입니다." 

  "그건 그렇군요. 자아. 이제 몸풀기도 끝났으니 시작해 볼까요?" 

  "다치지 않도록 조심하십시오." 

  "테비먼님도 조심하십시오. 저는 질긴 목숨을 가지고 있는 카이와 대결을 
  거의 매일 해 왔기 때문에 힘조절이 제대로 안될 때가 있어서 말이죠." 

  "그런 걱정은 안하셔도 될 겁니다." 

  "그렇다면 저야 편하게 대련에 임할 수 있겠군요." 

  록은 고개를 좌우로 비틀어 목을 풀고 가볍게 서서 말했다. 

  "준비가 끝났으니 오십시오." 

  그의 말에 기사들과 병사들은 모두 "하." 하는 낮은 비웃음이 섞인 소리 
  런 내었다. 록은 목을 풀고는 보통 서있는 자세로 서 있었던 것이다. 테 
  비만도 그런 록을 보고 속으로 '이런 녀석에게 검을 배우라고 하시다니.' 
  라고 생각하면서 검을 뽑아서 그에게 달려갔다. 아니 달려가려고 했었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아... 요즘은 글을 하나밖에 안올려서 그런지... 의견이 없네요. 우웅... 
내일은 한 3개정도라도 써서 2화연재로 되 돌아 갈수 있었으면 좋겠지만... 
어떻게 될지는 저도 모른다는. --a 워낙 제 마음은 변동이 심해서 말이죠. 
고치던지 해야 할텐데... 그럼 내일 뵙죠. 의견 좀 달아 주시면 감사아~~~ 

 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 24 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 24 화 


  "큭!" 

  그가 록에게 달려가려고 하자 록에게서 무언의 힘이 그에게 덤벼왔던 것 
  이다. 다른 사람들은 느끼지도 못하고 테비먼이 왜 저러나 싶어서 그를 
  쳐다봤지만, 그는 인상을 찌푸리고 몸을 움직여 보려고 했지만, 마음 대 
  로 되지 않았다. 그런 그를 보면서 록은 나지막하게 말했다. 

  "기(氣)를 느끼지 못하시나 보군요. 흐음. 이거 기사라고 전부 강하다고 
  여기면 안 되나 봅니다. 뭐, 벌써부터 알고 있던 사실입니다만. 새삼스럽 
  게 떠오르게 되었습니다. 그럼 기를 풀 테니 한번 덤벼 보십시오." 

  그의 말과 함께 테비먼을 속박하고 있던 무형의 기운이 사라졌고, 테비먼 
  의 얼굴은 치욕으로 일그러져 있었다. 그는 소리로라도 그를 눌러 보겠다 
  는 듯 큰 소리를 외치며 그에게 달려들었다. 

  "타아아앗!" 

  "고작 그것 밖에 안됩니까?" 

  그는 자신의 미간으로 날아오는 검을 가만히 바라보고 있다가 오른 손을 
  휘둘러 검을 쳐냈다. 그의 손에는 어느새 왼쪽 허리에 걸려있던 검이 손 
  에 들려 있었다. 

  "처음이어서 많이 봐줬습니다. 다음 번 공격은 제대로 해 주시길." 

  "시끄럽다!" 

  그는 록의 말을 무시하고 그대로 달려들었다. 그의 공격은 첫 번째의 공 
  격과 틀린 것이 없는 공격이었다. 그 것을 본 록은 한숨을 쉬며 말했다. 

  "정말 한심하군요." 

  캉! 

  "크윽." 

  다시 그의 검은 록의 검에 막혀버렸고 첫번째보다 더 강한 힘을 손목에 
  받게 되었다. 

  "마지막 찬스입니다. 이번에도 제대로 상대하지 않는다면, 봐주는 일은 
  없을 겁니다." 

  "시끄럽다고 했다!" 

  "그런 상태에서 자존심이라는 것은 오히려 해가 된다는 사실도 모르는 것 
  같군요. " 

  "크아아아!" 

  "사람들은 소리를 크게 지르면 힘이라도 더 쌔지는 것으로 알지요. 하지 
  만 심리적으로는 그럴지. 실제로도 그럴지 모르겠습니다만. 오히려 기합 
  소리는 자신이 공격을 할 테니 너는 막아라는 소리와 다를바가 없습니다." 
   
  "닥쳐라! 닥쳐라고 했다!!!" 

  "당신이 정말 기사가 맞는지 조차 의심스럽군요. 그 입에서 나오는 상스 
  러운 소리는 무엇입니까? 완전히 실력을 제외하면 마을 깡패와 다름없습 
  니다." 

  카캉! 챙! 

  "으아아아!" 

  "충고를 안 받아들이니 이만 끝내도록 하죠. 제 공격을 눈으로 확인 할 
  수 있다면 당신의 실력은 어느 정도 된다고 해 드리겠습니다. 아, 죽이지 
  는 않으니 너무 걱정은 마시길." 

  록은 그렇게 말을 하고는 번개같이 손을 움직여 남은 한 검을 꺼내고 두 
  자루의 검을 잡고 외치며 말했다. 

  "기합은 자신의 공격을 알려주어도 이길 수 있다는 확신감이 있을 때만 
  쓰는 겁니다. 바로 이럴 때 말입니다. 흐압! 이검류 풍신뇌룡섬(風神雷 
  龍閃)!" 

  기술명과 같이 빠르고 정확한 두 검이 용(서양의 드래곤이 아닌 동양의 
  용.)이 움직이는 것처럼 현란하게 그의 온 몸을 지나갔고, 록은 검을 넣 
  고 돌아서면서 말했다. 

  "카하크인의 병법에는 이런 말이 있습니다. 나를 알고 적을 알면 백전백 
  승이라. 그리고 우리 카비스인에게도 중요한 말이 하나 있죠. 나 자신을   
  알라. 둘다 자신의 실력을 알아라는 뜻이 포함되어 있습니다. 하지만, 당 
  신은 그 진리를 깨닭지 것 같군요." 

  그리고는 발을 때서 카이에게로 다가갔다. 

  챙! 툭두두툭. 

  한동안 본 모양을 갖추고 있던 그의 검이 반동강이 나버리고 갑옷 또한 
  여러개의 파편으로 나뉘어져 땅을 뒹굴었다. 테비먼은 믿을 수 없다는 듯 
  몸을 떨며 반동강이 난 자신의 검을 바라보며 말했다. 

  "믿을 수 없어. 믿을 수 없어. 믿을 수 없어어!" 

  그는 마지막 말과 함께 반으로 부서진 검을 들고 그대로 록에게 달려갔다. 
  록은 피할 수도 있었지만 무언가 믿는 것이 있는지 가만히 카이에게 다가 
  갈 뿐이었고, 칼이 록의 등을 찌르는 가 하더니만, 어떤 거구의 사나이의 
  검에 막혀서 원래의 목적을 달성하지 못했다. 

  "이 바보 같은 녀석! 네녀석이 기사이냐! 영주님. 꼴사나운 모습을 보여 
  드려서 죄송합니다. 경비대장인 저의 가르침이 부족해서 이렇게 된 것이 
  니 벌을 내리시면 저에게도 같이 내려주시기 바랍니다." 

  기사대장이라고 말한 그의 말에, 남작은 굳은 얼굴로 말했다. 

  "제가 저분들에게 특별히 부탁해 모셔왔더니 저의 기사의 나쁜 면을 보게 
  되었군요. 저 테리스칼 킨 가이어드 남작의 이름으로 두분에게 벌을 내리 
  겠습니다. 그 벌은 저 분들에게 방해가 되지 않을 만큼만 검을 배우십시 
  오. 물론 나머지 기사 분들과 병사 분들에게도 포함되는 말입니다." 

  경비대장은 숙이고 있던 얼굴을 들어서 남작을 보았고 그는 언제 그랬냐 
  는 듯 평소의 모습 그대로를 유지하고 있었다. 

  "록씨에게 먼저 사죄의 말씀을 드려야겠군요. 제가 억지로 끌고 나와서 
  는 저런 안 좋은 면을 보이게 되었으니 용서해 주시길 바랍니다." 

  "별 말씀을 하십니다. 제가 용서를 할 것까지 뭐가 있겠습니까? 그나저 
  나 이 기사 분은?" 

  "아, 소개를 해 드려야겠군요. 이쪽은 디암 테밀리언이라고 하고 저희 기 
  사들의 교관이자 수비대장을 맡고 계십니다." 

  "만나서 반갑습니다. 록 페이라인 이라고 합니다." 

  "저야말로 못난 제 부하를 지도해 주신 거에 감사를 드립니다. 디암 테밀 
  리언 입니다. 한동안 많은 가르침을 주십시오." 

  "하하하! 디암님은 저에게 마땅히 배울 것이 없어 보입니다. 제 검술은 
  속도를 중시하는 데 디암님은 힘을 중시하는 분이시니 말입니다." 

  "그렇습니까? 하지만 검에 대해 이야기는 할 수 있지 않겠습니까? 또, 대 
  련도 저에게는 많은 가르침이 될 테지요." 

  "너무 겸손하십니다. 저야말로 배울게 많아 보이는 군요. 한동안 잘 부탁 
  드리겠습니다." 
   
  "저도 마찬가지입니다." 
   
  둘은 서로의 손을 잡아서 악수를 나누었다. 

  "오늘부터 훈련에 들어가야 할 것 아닙니까? 이곳에서 쭉 머무르실 것도 
  아니시니 조금이라도 더 많이 배워 둬야지요." 

  "그렇게 말씀하신다면, 오늘은 다른 사병들과 기사들의 실력을 먼저 알아 
  보는 것으로 마치겠습니다. 먼저 사병들은 어떻게 나누고 있습니까?" 

  "총 67명의 사병이 있습니다. 그래서 3개 사단으로 나누고 제 1사단은 23 
  명. 나머지 2,3사단은 22명으로 되어 있습니다." 

  "그럼 먼저 1사단이 나오십시오. 그리고 평소에 연습하는 것을 하면 됩니 
  다." 

  그들은 요즘 주로 연습하고 있는 공격술을 같이 펼쳐 보았고, 록은 제 2, 
  제 3사단. 그리고 각 기사의 실력을 전검하고는 내일부터 수련에 들어가 
  겠다는 말을 남기고 남작과 저택까지 동행을 한 후. 카이, 엘리어스와 함 
  께 디암과 어딘가로 가버렸다. 
   
----------------------------------------------------------------------- 
와아~~~ 드디어 움냥님이 의견을~~ T.T 감사감사 그리고 록을 더 좋아 하신 
다니 다행. 아아~ 이번 소설에서는 록의 진지한 면이 나왔네요. 록은 멍청해 보이 
지만 진지할 때는 꽤나 말을 잘한다는.. 그리고 나와 적을 알면 백전백승이라. 
나 자신을 알라. 이건 누가한 소리인지 다 아실듯...  그냥 상황에 맞는 것 같아서 
넣어 버렸습니다. ^^a 괜찮죠? 그럼 오늘 적는 것을 보고 나중에 밤에 한화가 더 
올라갈수도 있고 내일부터 다시 두개씩 올릴수도 있다는... 그럼 샤샥! 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 25 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 25 화 


  텔리스칼 남작의 영지 중. 남작의 거초가 있는 잘렛코바라는 마을이 있 
  다. 그 마을은 옆에 위치하고 있는 동물의 숲으로 인해 관광객들이 꽤 몰 
  려 오기에 여관업이 많이 발달해 있는 마을이었다. 그 마을의 한 집에서 
  는 아까 전부터 계속 웃음소리가 밖에까지 들려왔다. 

  "록. 한잔 더 받아라." 

  "디암형. 너무 과한데요." 

  "아니, 사내가 이 정도도 못 마셔서 쓰나?" 

  "어라? 그렇게 말한다면 마셔야겠습니다." 

  벌컥벌컥. 

  "크아아!" 

  "낄낄낄. 잘 마시는 군. 두분도 더 마십시오."   

  "아뇨. 저희는 됐습니다…." 

  "그런가요? 아쉽군요. 록? 자네는 더 마시겠지?" 

  "하하하! 오늘은 디암형과 만난 날인데 당연하지요." 

  "자네는 정말 마음에 드는 군." 

  "한동안 잘 지내봅시다. 디암형" 

  "물론이지! 응? 술이 다 떨어져 가는 군. 내 곧 가서 몇 병 더 사오겠네." 

  디암의 말에 카이와 엘리어스는 황급히 나서면서 말했다. 

  "아, 저희들이 갔다가 올 테니 록과 이야기나 나누고 계십시오. 저희들은 
  이제 그만 마셔도 되니 말입니다." 

  "그렇습니까? 그렇다면 저는 록과 우애나 더 쌓고 있을 테니 곧 오십시오." 
   
  "그러죠." 

  그들은 간결히 말하고는 후다닥 밖으로 튀어 나갔다. 디암은 그런 모습을 
  보고 의아해 했지만, 곧 신경을 록에게로 돌려 남은 술을 마시며 대화를 
  나누었다. 그렇게 부어라. 마셔라 하면서 술을 마셔된 후에는 술을 사러 
  간 둘이 돌아오기 전에 상에 엎드려 그대로 잠에 빠졌다. 잠시 후 디암의 
  집 문이 열리고는 카이와 엘리어스가 들어 왔다. 그들은 록과 디암의 상 
  태를 보고는 곧 쓰러질 것이라고 직감하고 술을 사러 가지 않고, 밖에서 
  기다린 것이었다. 

  "후아. 이제 잠들었나?" 

  "그러게 말이야. 록 저 녀석도 무슨 생각인지 주는 대로 다 받아 마시고." 

  "그런데 둘 주량 정말 장난이 아니더라. 나 같으면 반만 마셔도 쓰러질 
  것 같던데. 아우 술냄세." 

  "어쨌든 둘을 침대에 재우고는 우리는 돌아가지." 

  "응. 이 곳에서는 못 자겠어." 

  그들은 힘이 더 좋은 카이가 디암을 들고, 엘리어스가 록을 들어 그집에 
  마련된 침대로 데리고 가 올려놓고는 너무 어지러운 테이블 위를 대충이 
  나마 정리를 마친 후 영주의 처소로 돌아가 잠에 빠졌다. 물론 치운 테이 
  블 위에 자신들은 영주의 처소에서 자겠다고 메모를 남겨 놓는 것도 잊지 
  않았다. 


  "후아아암. 응? 여기가 어디지?" 

  다음날 아침. 록은 잠에서 깨어나 기지개를 펴고 주위를 둘러보니, 자신 
  의 방도. 영주의 저택도 아닌 곳에서 자고 있었고, 옆의 침대에 눈길이 
  닫자 자신이 디암의 집에서 잤다는 사실을 알게 되었다. 그는 방에서 나 
  가 세면실에서 대충 얼굴을 씻고 뜬 머리를 정리한 다음 방으로 돌아와서 
  디암의 몸을 흔들어서 깨웠다. 

  "디암형. 디암형. 일어나요. 아침이에요." 

  디암은 잠시후 바로 깨어났고, 어제 밤에 어떻게 된 건지를 생각해내고는 
  그도 세면실로 가 씻고 나왔다. 

  "식사는 영주님의 저택에서 하기로 하죠. 남자들끼리 무슨 밥을 해 먹는 
  다고…." 

  "확실히 그게 났겠군." 

  그들은 어제 카이와 엘리어스가 대충 치워놓고 간 곳을 깨끗하게 정리한 
  후에 저택으로 향했다. 일단 두사람은 카이와 엘리어스가 머무르는 방으 
  로 향했고, 록이 문을 열어보자, 그들은 깨어나서 두통을 호소하고 있었 
  다. 

  "으으…머리야." 

  "어라? 카이, 엘리어스 머리 아프냐?" 

  "응? 아, 록. 에구 어지러워 죽겠다. 그런데 우리보다 배나 더 많이 마신 
  둘은 아무렇지도 않아?" 

  "음? 문제없는 데. 디암형은 어때요?" 

  "나도 괜찮은 걸?" 

  왜 그런 소리를 하는지 모르겠다는 눈으로 둘을 쳐다보자 카이와 엘리어 
  스는 말을 말자는 뜻으로 숨을 내쉬면서 고개를 좌우로 흔들었다. 

  "씻기는 다 씻었냐?" 

  "응." 

  "그럼 밥 먹으러 가자." 

  "아우. 머리가 아파서 밥이 제대로 넘어갈까." 

  "가서 먹어보면 아는 거지. 자자. 가자고." 

  록은 둘을 거의 떠밀듯이 데리고 식당으로 향했다. 식당에 들어가자, 영 
  주가 미리 자리에 앉아서 기다리고 있었고, 식탁 위에는 음식이 하나, 둘 
  씩 올라오고 있었다. 

  "편안히 주무셨습니까. 영주님." 

  "저야 푹신한 침대에서 자니 편히 쉬었지요. 네분은 어떻습니까? 말을 들 
  어 보니 어제 과음을 하셨다고 하시던데요." 

  "영주님도 술꾼을 한 명 부하로 데리고 계시는 군요. 저와 엘리어스는 머 
  리가 울리는 데, 배는 마신 록과 디암씨는 아무렇지도 않나 봅니다." 

  "디암씨는 타고난 술꾼이죠. 전에 마을 축제의 술마시기 대회에서 일등을 
  차지한 가공할만한 술꾼입니다." 

  "영지 내 파티가 있으면 디암형은 빼고 하십시오. 술이 모두 바닥이 나겠 
  습니다." 

  "하하하. 안그래도 그러고 있는 참입니다. 디암이 파티라는 것 자체를 별 
  로 안 좋아해서 말이죠. 그냥 술병 5개 정도만 안겨주고 있습니다." 

  "그것 참 다행이군요." 

  "흠흠. 이제 그 이야기는 그만하고 식사나 합시다. 영주님 괜찮겠죠?" 

  "아, 물론입니다. 본인이 있는데 너무 떠들었나 보군요. 오늘은 어제 여 
  러분들이 술을 마셨다고 하시길래, 특별히 해장에 좋은 음식을 몇 가지 
  준비 했으니 빨리 술을 깨십시오. 그래야, 나중에 저희 사병들에게 가르 
  칠 것 아닙니까?" 

  "이거. 저희를 위해서가 아니라 사병들을 위해서 같습니다만?" 

  "하하하! 들켜버렸나요? 하하하하!" 

  그들은 웃으면서 대화를 나누다가 음식이 대충 마련되자 식사를 시작했다. 

----------------------------------------------------------------------- 

다시 2화 연재로 재개합니다아~ 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 26 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 26 화 


   
  그들은 식사를 마친 후에 본격적으로 일에 대한 대화를 시작했다. 

  "요즘 남작님을 노리는 사람이 있습니까?" 

  "아니요. 아직 그런 사람은 없었습니다만." 

  "흐음. 그들은 분명 남작님을 치러 간다고 했었고, 아직 무소식이라…저 
  희에게 입은 타격이 컸거나 또 다른 음모를 준비하고 있을지도…." 

  카이가 옆에서 생각에 잠기자 록이 대신 물었다. 

  "혹시 의심 가는 곳이 있습니까? 남작님을 노릴만한 사람 말입니다." 

  "글쎄요. 제가 남작이 되기 전의 인물들을 빼고는 일을 위해서가 아니면 
  거의 만나지도 않는데…." 

  "그럼 영주님을 노릴 만한 물건 같은 게 있습니까?" 

  "물건이라…없는 것 같은데요. …아! 하나있군요. 바로 동물의 숲입니다." 

  "그러고 보니 그때 그 녀석들도 동물의 숲을 악용한다고 했잖아? 자신들 
  의 이야기가 아닐까? 남작님을 시해하고 자신이 동물의 숲을 이용해서 사 
  냥을 허락하는 대신 돈을 받는다던가 그럴 확률이 높은데." 

  "그럴 수가…" 

  "그러고 보니 몇일전 동물의 숲에 사냥꾼이 들어가려고 했었는데…" 

  "그래서요?" 
   
  "전에도 그 사람이 한번 와서 사냥을 하려고 하기에 내 쫓았는데, 또 그 
  러니 나는 전갈을 보내어 한번만 더 이럴 시에는 정말 책임을 지지 않는 
  다고 말이네. 그랬더니 그가 나를 만나기를 원한다더군. 물론 나는 거절 
  했지. 그러니 그는 나보고 겁쟁이라면서 말하고는 사라지더군." 

  "으음." 

  "나는 그런 도발 같은 말에 넘어갈 만큼 아둔한 자가 아니니 그냥 한 귀 
  로 흘려 버렸지." 

  "잘하셨습니다. 그럼 이번 사건은 아무래도 동물의 숲과의 연관이 많은가 
  봅니다. 확실히 이런 마을에 아주 특별한 것이 없다면 중무장한 사람들이 
  올 이유도 없으니. 가장 뛰어난 게 동물의 숲이겠죠." 

  "으음." 

  "확실히 동물의 숲은 돈만은 부호가나 귀족들의 사냥터로 이용될 확률이 
  높죠. 몬스터도 없으니 안심하고 사냥도 가능할 테고 말입니다." 

  "저는 그런 것을 용납할 수 없습니다!" 

  "바로 그거입니다. 그래서 저희가 그쪽에 협력을 하지 않고 이리로 달려 
  온 것 아닙니까?" 

  "정말 여러분에게 감사드립니다. 미리 대비를 할 수 있게 되었으니." 

  "별 말씀을. 저희의 말을 믿어 주시니 저희가 오히려 감사드립니다. 

  확실히 다른 귀족 같으면 웬 뚱딴지같은 소리이냐? 저 녀석들을 당장 잡 
  아서 감옥에 가두어라! 라고 외칠지도 모르는 내용을 믿어주는 것이었다. 

  "같은 사람조차 못 믿으면 어떤 존재를 믿는단 말입니까? 물론 인간 중에 
  도 믿으면 안 되는 사람도 있지만, 좋고 나쁨을 구별하기 위해 신이 자아 
  라는 것을 내리시지 않았나 저는 생각합니다." 

  "그럴지도 모르겠군요. 어쨌든 힘내십시오. 앞으로도 동물의 숲을 잘 유 
  지해 나가셔야 할 것 아닙니까." 

  "당연합니다. 앞으로도 동물의 숲은 동물들의 낙원이 될 것입니다." 

  그들의 대화를 조용히 듣고 있던 엘리어스가 말했다. 

  "엘프에게 도움을 요청하는 것은 어떻겠습니까?" 

  "엘프에게 말입니까?" 

  "예. 엘프들은 숲을 사랑하는 존재입니다. 그런데 동물의 숲을 악한 일에 
  사용한다는 것을 알고서도 안도와 줄 것 같지는 않습니다만." 

  "흐음. 하지만 누가 엘프가 살고 있는 곳까지 갈 수 있겠습니까?" 

  "록이면 충분합니다." 

  "록씨가?" 

  "내가?" 

  "그래. 너에게서는 바람의 정령기운이 많이 느껴진다는 사실. 모르지? 너 
  에게서는 바람의 정령과 전기의 정령의 기운이 유별나게 강해." 

  "헤에? 그런데 네가 그 걸 어떻게 알아?" 

  "이 것 때문에." 

  "이건?" 

  엘리어스가 보여준 것은 평소에 그가 차고 있던 팔찌였다. 
  그 팔찌는 모두 6개의 보석이 육각형 모양으로 박혀 있었는데, 그 보석들 
  은 각기 색깔이 다 틀렸다. 

  "이 보석 6개는 모두 정령석이야. 흰색은 전기 녹색은 나무 붉은 색은 불 
  파란색은 물 황토색은 땅 그리고 무색이 바람이지. 이 팔찌를 다른 사람 
  에게 갔다 데면." 

  엘리어스는 팔을 뻗어 록을 잡았다. 그러자, 흰색과 투명한 보석에서 강 
  한 빛을 내기 시작했다. 

  "이렇게 되지. 빛의 밝기에서 자연 친화력이 정해지는데 록은 다른 것들 
  은 일반인보다도 미약하지만 두 속성에서는 거의 정령술사와 대등하거나 
  더 강한 친화력을 지니고 있어." 

  "헤에? 나는 특이한 인간인가?" 

  "그럼. 너는 이상한 녀석이니까." 

  그의 말에 록은 발끈하고 뭐라고 하려고 했지만, 엘리어스에게 선두를 빼 
  앗겼다. 

  "그러면 카이 너도 특이한 녀석이 되는 걸?" 

  "왜?" 

  "보면 알아." 

  엘리어스는 카이의 어깨를 잡았고, 팔찌에서 빛의 밝기가 수정되었다. 

  "너는 불이 특이할 정도로 강하고, 땅이랑 조금. 전기랑 조금 친하네. 나 
  머지는 역시 일반인 이하." 

  "킥킥킥. 어이 특이한 놈." 

  "왜? 특이한 놈아." 

  "이 놈…할까!" 
   
  "좋지!" 

  그들은 지금이라도 전투를 시작하려고 했지만, 역시 막는 사람이 있었으 
  니 그 이름 엘리어스 아슈마드로다! 

  "이놈들 그만햇! 너희들 영주님 죽일 일 있냐?" 

  "아참. 남작님이 계시지." 

  "맞네. 예전에는 아무 데서나 치고 박고 하는 바람에 주변사람을 생각 못 
  했군." 

  "그건 그렇고, 엘리어스는 뭐랑 친한데?" 

  "나? 나는 일반인하고 다름없어. 전부다 평범한 수준이지." 

  "헤에~ 그럼 정령 친화력도 타고나는 건가?" 

  "글쎄. 너희들은 그것 때문에 친화력이 상승했을지도. 록의 바람과의 친 
  화력은 원래부터 가지고 있던 것 같기도 하고." 

  "그럼 나 정령 소환 할 수 있을까?" 

  "아마 두 종류에 대해서는 가능할 꺼야. 한 상급까지." 

  "오~ 그런데 여기서 정령술사가 있나?" 

  "정령술사는 수가 별로 못돼. 물론 인간 중에서는. 드래곤은 자신의 속성 
  에 맞는 정령을 친화력이 아닌 부려 먹을 수 있고, 엘프는 숲, 바람, 땅 
  의 정령과 친화력이 강해. 그러니 네가 가서 정령을 소환하는 법도 조금 
  배우고, 숲을 지키는 데 도움을 조금 달라고 그래." 

  "그런데 그 녀석들이 얼마나 대규모라고 엘프들의 협조까지 필요한 거야?" 

  카이의 말에 엘리어스가 말했다. 

  "일단 이 영지에 있는 사병의 수와 기사까지 하면 72명의 싸울수 있는 사 
  람이 있어. 그런데 적은 수만으로 이곳을 쳐들어 올 거면 죽으러 오는 것 
  과 마찬가지이잖아. 게다가 이쪽은 수비하는 입장에다가 주변의 지형까지 
  잘 알고 있으니 더욱 많은 수로 와야하는거야." 

  "우와~ 엘리어스 잘 아네? 어디서 배운 거야? 혹시 어떤 부대의 참모 같 
  은 거 아니었냐?" 

  "나도 검사 일을 한지 꽤 되었다고. 수전과 공중전은 못해 봤어도 평지전 
  , 산전은 출전해본 경험이 있는 나야." 

  "흐음~" 

----------------------------------------------------------------------- 

자아... 다시 조금이나마 비축분이 생겨서 2화 연재로 되돌아 갑니다. 그런 
데, 토요일과 일요일 말인데요... 토요일과 일요일에는 왠지 소설이 잘 적 
히지 않는 바람에 토, 일은 하나만 연재할까 생각중입니다. 다른 평일날은 
전부 두화연재로 하고요. 아니면 토요일이나 일요일날 많이 올라오시는 것 
을 바라신다면 목,금이나 2일을 잡아서 하나씩만 올려도 괜찮을듯 하네요. 
뭐 둘다 싫다! 무조건 두개씩 올려라!!! 라고 하면 억지로 라도 해보기는 하 
겠습니다만.... 글빨이 제대로 받아줄지... 어쨌든 이것에 대한 의견을 좀 
남겨주시길. 
그리고 카이 자네. 이제 그만 좀 의견에 팬 모집중이라고 올리지 않겠나? 왠 
지 그것때문에 의견이 안달리는 것 같아. 조회수도 그렇고. -_- 그리고 머리 
색바꾸기는 실수로 인한 거니 카이 머리색은 바꿀 계획이 없는데. 왠 하늘 
색? 속성도 물이 아닌 익스플로젼. 폭팔이면서 하늘색이라니.. 안어울려. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 27 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 27 화 


  "그럼 갔다가 올테니 둘은 여기서 기다리고 있어." 

  "알겠어. 잘 갔다 오너라~" 

  "헤헹~ 네녀석이 이곳 주인이냐? 말투가 애늙은이군." 

  "뭐얏!" 

  "가기 전에 몸 풀어 볼까!" 

  "그만 하라니까!!!" 

  "…예에"  <-록,카이 동시에. 

  "그럼 잘 부탁드립니다." 
   
  "걱정 마세요. 영주님." 

  "어려운 일을 맡기는 게 아닌가 걱정스럽군요." 

  "정령술을 배우러 가는 길에 심부름 하나 하는 것 정도인데요. 어차피 가 
  야하는 것. 특별한 문제는 없으니." 

  "빨리 갓! 언제까지 어물쩡거리고 있을꺼냐!" 

  "헤헹~ 네녀석이 그러지 않아도 갈 꺼다. 그럼 갔다가 오겠습니다." 

  록은 말을 마치고는 뒤로 돌아서 엘프의 마을이 있는 숲. 엘카티노의 숲 
  으로 말을 타고 향했다. 록이 떠나가는 뒷모습을 바라보던 엘리어스가 말 
  했다. 

  "그런데 카이. 너는 왜 같이 가지 안가?" 

  "나는 불의 속성이 강하다며. 엘프는 숲을 파괴하는 불을 싫어하지. 도와 
  달라고 요청하러 가는 길에 나는 오히려 방해가 될지도 몰라. 나와 반대 
  속성이라고 할 수도 있는 록과 내가 같이 여행을 떠나는 것도 신기한 일 
  인가? 내 주변엔 신기한 일이 왜 이렇게 신기하고 이상한 것들이 많은 거 
  야? 이런 것을 작가의 농간이라고 하는 건가?" 

  (어이어이. 그 소리는 하면 안 된다고! -카이제) 카이는 한숨을 내쉬며 
  말하고는 저택의 뒤에 있는 연무장 쪽으로 향했다. 

  "응? 카이 어디가?" 

  "연무장에." 

  "그럼 같이 가자." 

  "그러지뭐." 


  어떤 방의 안. 그곳에서는 한 남자가 수정구를 통해 대화를 나누고 있었 
  다. 수정구 안의 남자는 몸 전체가 보이지는 않았지만, 상반신의 근육으 
  로 볼 때, 상당한 몸집을 가지고 있었다. 

  -바아카아님. 보고 드립니다. 지금 록 페이라인이라는 검사가 엘프의 도 
  움을 받기 위해 떠났습니다. 엘프가 개입되면 귀찮을 테니 조치가 필요할 
  듯 합니다.- 

  -지금 누구에게 명령하는 건가! 이번일은 넘어가 주겠다. 흐음…엘프라. 
  확실히 귀찮은 녀석들이지. 도도한 척하는 재수 없는 녀석들. 알았다. 앞 
  으로도 계속 그들을 감시해라. 그 녀석들의 공격으로 일이 더 미뤄져 버 
  렸으니 그 녀석들이 또 무슨 일을 저지를 지 모른다.- 

  -알겠습니다. 그럼.- 

  -수고해라. 텔샤즈- 

  텔샤즈. 저택에 마련된 자신의 방안에서 수정구를 통해 대화를 나누고 있 
  던 사람은 바로 텔샤즈였던 것이다. 


  "아암. 혼자서 가니 심심하겠다. 빨리 갔다가 빨리 돌아와야지. 가자!" 

  록은 말의 속도를 높여서 말을 타고 가면 3일 정도 걸린다는 엘카티노의 
  숲으로 달려갔다. 록은 말 위에 앉아서 이런 저런 생각을 하기 시작했다. 
  여행을 떠나기 전의 아버지와 바리에스 마을의 사람들과의 생활. 자신의 
  꿈인 세계일주의 시작. 사이텔 가의 영애 호위. 티멜샤즈 용병단과의 전 
  투. 그리고 지금은 또 영주를 살해하려는 녀석 방어. 엘프의 마을로의 이 
  동. 
   
  "뭔가 일이 많이 있었던 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고. 헷갈린다 
  아~" 

  록은 알게뭐냐라는 식으로 고개를 도리도리 흔들고는 오딘의 글러브를 이 
  리저리 살펴봤다. 

  히죽히죽. 

  "정말 마음에 들어." 

  여행을 떠난 지 얼마 되지도 않아서 얻은 최상급 고대의 물건. 강탈이라 
  는 게 문제라면 문제지만 록은 강탈이 아니라 목숨 대신이라며 외면을 해 
  버렸다. 물론 후에 펠시언이 깨어난 다음 달라고 시끄럽게 굴었지만, 록 
  은 한번 더 기절시켜 버리고는 낼름했던 것이다. (악덕 주인공. -_-) 

  "그나저나 나보다 강한 녀석은 얼마나 후에 나올까? 아직은 전부 쫄따구 
  들이었으니. 나 같은 능력자도 곧 나오겠지? 세계일주 같은 위대한 꿈을 
  가지고 있는데, 또 다른 능력자도 안 만날 수는 없지. 그럼 그때까지는 계 
  속 기술명 외쳐버려? 멋있는데. 흐흥~ 그건 귀찮으니까 패스." 

  귀찮은 건 뭐든지 뒤로 미루는 록인 것이다!!! 

  "에~ 엘프의 마을에 가서 아시오르 멘타리즈 카리에르 엔가리오. 베르타 
  카르 자리돈추파라시터 아다지오 즈라카 미라이 치카라시 투라이다제. 타 
  리 모즈타지 텔먀즈레 차리마르 카이라칼 티먀바세르. (푸르게 빛나는 숲 
  의 영원을. 안녕하십니까. 숲의 수호자들이여. 저는 테리스칼 남작님의 
  부탁을 받고 왔습니다. 혹시 인간들의 언어를 쓰실 줄 아는 분 계십니까?) 
  라고 하면 된다고 했지? 길다 길어~ 그냥 공통어로 하면 되지 않나? 굳이 
  엘프의 언어를 쓸 필요는 없을 것 같은데. 뭐 그냥 시키는 데로 하면 되 
  지 뭐." 

  할 것이 없을 때 미리미리 사전 전검을 하고 있는 록이었다. 하지만 저 
  긴 것을 외워야 할 필요가 없어진 일이 생기게 되는데. 이런 걸 두고 작 
  가의 장난(이번 화에서는 작가의 농간. 장난 두개나 나왔군.) 이라고 하 
  는 것일까? 록은 가면서도 계속 종이에 적혀져 있는 엘프의 언어를 달달 
  외우고 있는 중이었다. 


  캉! 팍! 끼기기긱!! 

  조그마한 숲속에 마련된 연무장. 그곳에서는 카이와 엘리어스의 대련이 
  이루어지고 있었다. 물론 카이는 능력을 사용하지 않고 있는 중이었다. 
  그들의 대련을 사방에서는 기사 몇몇과 사병들이 구경 중이었고, 꽤나 높 
  은 수준의 검술이나 무투술이 나오면 오오~ 하는 소리가 종종 들렸다. 

  "엘리어스. 역시 검을 잘 다루는데." 

  "하하하! 그럼 상급길드원인 내가 이 정도도 못하면 쓰나?" 

  카이는 달려들어서 주먹을 뻗었고 엘리어스는 피하고 몸으로 검을 뻗었다. 
  하지만 그런 공격쯤은 이미 록과의 대결때 많이 보아 둔 것이었기 때문에 
  가볍게 피해 버리고 앞으로 뻗어온 팔을 잡고 그대로 업어치기로 넘겨 버 
  렸다. 그리고는 주먹으로 얼굴을 살짝 치면서 말했다. 

  "체크메이트." 

  "아아 졌군. 후아~ 땀 잘 뺐다." 

  "룰룰룰~ 이겨버렸다~ 룰룰룰~" 

  "씻으러 가자고." 

  "아아." 

  둘은 언제 치고 박고 하면서 대련을 했냐는 듯 웃으면서 연무장에 마련된 
  샤워실로 향했다. 

  "록은 알아서 잘 하겠지?" 

  "신용은 별로 안가는 녀석이지만 맡은 일은 그런 대로 잘 하니까 괜찮을 
  거야." 

  "그런 대로?" 

  "응. 전에 록의 아버지가 검을 가지고 오라니까, 집에 있던 6자루의 검을 
  전부 다가지고 오고 그랬지." 

  "하하하. 그래도 결과적으로 가지고 오기는 했으니까. 되었군." 

  "이번에도 이상하게는 되겠지만 결과는 괜찮을 꺼야." 


  "푸엣취!! 갑자기 왠 오한이?" 

  록으로써는 알 수 없는 일이었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

에에... 어제 예고했던 데로 오늘은 하나만 올라갑니다. 최대한 2개를 적으 
려고 해봤는데, 실패. 내일은 또 어떻게 될지... 그리고 의견 좀 남겨주세 
요~ 요즘은 왜 또 의견히 하나둘씩 사라지는지... T.T 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 28 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 28 화 


  다그닥. 다그닥. 다그닥. 

  록은 계속해서 말을 달렸다. 그의 얼굴은 연녹색의 머리카락으로 가려서 
  제대로 표정이 보이지 않았다. 그러다가 바람에 의하여 그의 앞머리가 휘 
  날렸고, 눈을 감고 있는 그의 모습이 보였다. 누가 보면 오오! 절세미남 
  이다! 멋져! 하고 여성의 마음을 사로잡을 수도 있겠지만. 

  "……쿠울…." 

  쿠울? 이소리는…록의 앞머리가 다시 분 바람에 의해 넘어갔고, 그의 얼 
  굴을 자세히 보자, 눈이 살짝 감겨 있었고, 입이 약간 벌어져서 침이 흐 
  를동, 말동 한 상태였다. 그는 지금 말 위에서 자는 놀라운 일을 하고 있 
  는 것이다! 그가 탄 말이 앞에 있는 꽤나 큰돌을 점프에 피한 후 착지하 
  자, 그는 반동으로 인해 잠에서 깨어났다. 

  "음? 잤었나? 하암. 잠와아…" 

  그는 잠시 말에서 내려 미리 떠온 물을 배낭에서 꺼내어, 얼굴을 씻었다. 
  찬물이 얼굴에 닫자 어느 정도 잠에서 깨는 것을 느끼고는 이왕 선김에 
  말도 쉬게 할겸 식사까지 처리할 겸. 겸사겸사 쉬다가 떠나기로 한 록이 
  었다. 

  '음~ 어제 하루종일 달렸으니 내일쯤이면 충분히 도착할 수 있겠군.' 

  그는 남은 일수를 생각해 보고 혹시나 자신이 없을 때 올 수도 있다는 점 
  을 감안하곤 말에게 잠시 물을 주면서 쉬게 해 준후 곧 다시 출발했다. 
  록이 말 위에서 졸음운전을 계속 한지 어느덧 몇 시간. 깨고 다시 잠들고 
  를 여러 번 하자 이제 정신이 그나마 든 듯. 제대로 말을 타고 달리는 중 
  이었다. 그가(정확히 말하면 말이.) 열심히 달려가고 있을 때, 갑자기 그 
  의 앞에 빛과 함께 한 여자가 나왔고, 록은 급히 말을 멈추었다. 

  "꺄악!" 

  다행히 말을 멈춘 게 빨랐는지, 그 여자를 밟거나 하는 일은 없었고, 급 
  히 내려서 말했다. 

  "괜찮으십니까?" 

  "아, 예. 갑자기 나타나서 놀랬겠네요. 죄송합니다." 

  "아뇨. 괜찮습니다. 그런데 뭔가 일이라도 있으신 겁니까?" 

  그녀의 옷에는 이곳저곳 피가 묻은 부분이 보였다. 

  "어떤 사람들이 저를 잡으려고 해서 간신히 텔레포트로 도망쳤어요. 너무 
  급해서 좌표를 잘 못 설정하는 바람에 도착 위치가 어긋나긴 했지만…그 
  다지 떨어진 곳은 아니니까. 상관은 없겠네요." 

  "그렇습니까? 지금 상태를 보니 물 등은 하나도 가지고 계시지 않나 본데, 
  이 것이라도 쓰십시오." 

  록은 말과 함께 배낭에서 반쯤 남은 물통을 하나 꺼내어서 그녀에게 건네 
  주고는 다시 말했다. 

  "그럼 저는 바쁜 일이 있어서 먼저 가겠습니다." 

  "아, 예. 저 이름을 알 수 있을까요? 제 이름은 유로리네 쥬드리드예요." 

  "제 이름은 록 페이라인입니다. 그럼." 

  록은 잠시동안의 만남을 뒤로하고 다시 말을 달렸다. 그런 뒷모습을 보던 
  유로리네는 "친절한 인간이네." 라고 말을 남기고는 록이 주고간 물통을 
  들어 물을 마시고는 우연의 일치인지 록과 같은 방향으로 가기 시작했다. 
  록은 그 동안 엘카티노로 가는 길에 있는 소규모의 숲을 지나가고 있었다. 
  소규모라고는 하지만, 크기는 어느 정도 되기 때문에 그냥 숲을 가로질러 
  서 가기로 마음먹은 록은 말을 몰아 숲 안으로 들어갔다. 그다지 왕래가 
  적은 곳이라 숲에 길은 안 닦여 있지만, 사람들이 지나다니면서 생긴 조 
  그마한 자리로 록은 들어가서 말을 몰았다. 사방이 나무여서 그다지 빠른 
  속도는 낼 수 없었지만, 세로로 길게 늘어져 있는 숲이기 때문에 그다지 
  어렵지 않게 통과할 수 있으리라.  (록의 위치->·│<-숲) 
   
  "응? 길이 어디로 가버렸지?" 

  길이라고 부르기는 뭐하지만 어쨌든 사람들로 인해 생긴 자국이 없어져 
  버렸고 록은 사방을 둘러보았다. 하지만, 있던 길은 이미 사라지고 난 후 
  였다. 

  "이거 내가 제대로 가고 있는 건가?" 

  록은 '에잉 모르겠다' 라고 하면서 말을 타고 가던 길로 계속해서 나아갔 
  지만, 숲의 끝은 보이지 않았다. 록은 난감해 하며 생각에 빠졌다. 

  "또 만났네요. 페이라인씨." 

  "응?" 
   
  록은 주위를 이리저리 둘러보았지만, 목소리의 주인공을 찾을 수 없었고, 
  "뭐지?" 하면서 다시 생각에 빠지려는 순간. 

  "페이라인씨. 나무위에요." 

  다시 들리는 목소리를 쫓아 나무 위를 쳐다보았고, 그 곳에는 유로리네가 
  나뭇가지에 걸터앉아 있었다. 

  "거기서 뭐하시는 거예요?" 

  "아하하…. 길을 잃어 버렸네요." 

  "어디로 가는데요?" 

  "엘카티노로 가는 중입니다." 

  "엘카티노요? 그곳은 엘프가 살뿐 특별한 것이 없는데?" 

  그녀의 말에 록은 말할까. 말까를 고민하다가 그냥 말해버렸다. 

  "저는 그 엘프의 마을로 가고 있습니다." 

  "헤에? 엘프의 마을에? 무슨 일인지는 답하시기 힘드시겠고…. 아, 저랑 
  같이 가실래요?" 

  "예? 쥬드리드씨와 같이요?" 

  "저 엘프에요." 

  그녀는 말을 하면서 확인을 시켜주려는 듯 귀를 가리고 있던 서클릿을 벗 
  어 버렸고, 길쭉한 귀가 나왔다. 

  "엘프는 인간들이 전부 미남미녀라고 노예로 잡아가려고 해서 이걸 쓰고 
  다녀야 하지만, 당신은 특별한 것 같으니 말해 드려도 될 것 같네요." 

  "그랬습니까? 그럼 저도 쥬드리드씨에게 목적을 말씀드려도 될 듯 하군 
  요. 제가 엘카티노로 가고 있는 것은 엘프들에게 도움을 구하기 위해서 
  입니다." 

  "도움을?" 

  "동물의 숲. 아시죠?" 

  "예. 물론이죠." 

  "그곳을 영지로 가지고 계신 테리스칼 남작님을 살해하고, 동물의 숲을 
  이용해서 부당한 돈을 챙기려는 사람이 있습니다. 하지만, 아무래도 그들 
  의 수가 꽤나 될 듯 보여서 숲을 사랑하는 엘프분들에게 도움을 요청하러 
  가는 길이었습니다." 

  "으음…그 남작이라는 인간…. 좋은 사람이에요?" 

  그녀의 이상하다고 할 수 있는 질문에 록은 그냥 "예." 라고 대답하는 수 
  밖에 없었다. 

  "그럼, 같이 엘카티노로 가실래요? 엘프의 마을을 찾기도 힘들텐데." 

  "그렇게 해 주신다면 감사하겠습니다." 

  "조금 전의 도움도 있고 하니 같이 갈께요. 잠시이지만, 잘 부탁 드려요." 

  "저도 마찬가지입니다. 쥬드리드씨." 

  "그냥 간편하게 유로리네라고 불러요. 저도 록이라고 부를테니까요." 

  "그렇게 하죠." 

  "말도 낮춰 주실래요?" 

  "그럴수는…" 

  "괜찮겠죠 록?" 

  그녀는 제발 그렇게 해 달라는 눈빛으로 그를 쳐다보았고, (그가 느끼는 
  것이었기 때문에 정말 그런 것일지는 모른다.) 그는 어쩔 수 없이 승낙을 
  해야만 했다. 

  "으윽. 알겠어ㅇ…유로리네." 

  "고마워요. 록." 

  "하아. 왠지 당한 듯한 느낌… 유로리네도 말 낮추면 안될까ㅇ…ㅏ?" 

  "엘프는 아무에게나 말을 낮추지 않아요." 

  그녀는 안 된다는 뜻으로 고개를 도리도리 돌렸고, 록은 그냥 포기하기로 
  했다. 그리고 정령에 생각이 미치자 지금 알아보자라는 뜻으로 유로리네 
  에게 물었다. 

  "아, 유로리네. 정령을 소환하는 법 알지?" 

  "예. 무슨 일로?" 

  "나 좀 가르쳐 줘." 

  "저에게? 배우려면 다른 방법으로 소환하는 이에게 배우는 게 쉬울 거 
  예요." 

  "다른 방법?" 

  "제가 사용하는 정령술은 보통의 정령사들이 쓰는 정령술과는 틀려요. 엘 
  프 중에서도 이 방법을 쓰는 엘프는 저희 마을에 몇 분 말고는 찾기 힘들 
  어요. 효과가 보통의 것 보다 더 좋기는 한데 소환의 의식도 어렵고, 이 
  것 저것 힘든게 많아서…." 

  "으음. 어떻게 다른지 설명해 줄 수 있어?" 

  "일단 가면서 말 해줄게요. 록은 바쁘시잖아요?" 

  "그래. 그럼 출발하자." 

----------------------------------------------------------------------- 

오늘도 죄송하지만 한화만 올라갑니다. 내일은 다시 2화가 올라갈 예정이니 
봐주세요. ^^;;; 
자아.. 이제 또 새로운 동료 여 엘프가 나왔습니다. 다음의 동료는 누구? 
그리고 혹시 제 소설에 이름이 나오고 싶다면 의견 남겨주시길... 넣어드릴 
께요. (뭐 기타 사항으로 종족이나 적이되고 싶다는 둥. 그런 것도 남겨주셔 
도 상관없음.) 
그리고 제 소설을 계속 봐주시면서 의견 남겨주시는 움냥님 감사합니다아~! 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 29 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 29 화 


  "보통의 소환방법은 이미 다 성장해 있는 정령이랑 계약을 해서 지금 즉 
  시 사용이 가능한 방법이예요. 거의 대부분의 정령사들이 이 방법을 사용 
  하고 있죠. 하지만, 이 방법은 소환한 정령과의 유대감도 떨어지고 능력 
  도 평범한 정령을 부릴 수 있어요. 저희들은 이 방법을 가디언식이라고 
  부르고 있죠." 

  "그럼 유로리네가 사용하는 정령술이란?" 

  "제가 사용하는 정령술은 자신이 스스로의 정령을 키우는 거예요." 

  "키운다고?" 

  "예. 맨 처음에 주문을 외친 다음에 네가 필요한 속성을 말하면 조그마한 
  그 속성의 정령이 나와요. 그러면 그 정령을 데리고 다니면서 전투나 다 
  른 지식을 습득 시키면 그 조그마한 정령이 성장해 나가게 되는 거죠. 그 
  렇게 일정 이상 습득을 하게 되면, 그 작은 정령이 이때까지를 토대로 새 
  로운 정령으로 성장하게 되는 거죠. 그렇게 성장된 정령은 다른 누구도 
  소환 할 수 없는. 자기 자신만의 정령으로 성장하게 되요. 페르소나 식이 
  라고 부르고 있고요." 

  "헤에. 그런 정령술도 있었어? 그런데 그게 왜 힘들다는 거지? 키우는 게 
  조금 걱정이긴 하겠지만 그렇게 많이 힘들 것 같지는 않은데." 

  "그 이유는 먼저 의식을 치를 때. 이 방식으로 정령을 소환하는 3명의 
  소환술사가 필요하다는 점. 이것은 우리 마을에 몇 분이 더 계시니 부탁 
  만 잘 하면 문제 없을 거예요. 그리고 정령과의 만날 때 상당한 고통이 
  밀려 온다는 것. 하지만, 이것 보다 제일 중요한 건 '느낀다'는 거죠." 

  "'느낀다'? 무엇을?" 

  "록이 원하는 정령은 무엇이죠?" 

  "바람의 정령과 번개의 정령." 

  "음…당신 몸에서 나는 정령의 냄새도 바람과 번개이네요. 꽤 냄새가 진 
  한 걸 보니 제대로만 되면 좋은 정령을 키울 수 있을 것 같네요." 

  "정령의 냄새? 그런 것도 있는 거야?" 

  "정령사들은 타인의 정령의 냄새를 읽어 낼 수 있죠. 단 모든 냄새를 다 
  맡을 수 있는 게 아니라 정령을 소환 할 수 있는 일정량 이상의 정령의 
  냄새가 있어야만 느낄 수 있어요. 다시 본론으로 들어가서, 바람과 번개 
  의 정령이면 록은 자연상태에 존재하는 바람과 번개의 기운을 느껴야 되 
  요." 

  "기운?" 

  "예. 저도 느낄 수 있는 것은 바람과 숲뿐이었어요. 그것 둘은 그나마 엘 
  프이고 자연에 많이 존재하기 때문에 알아내기 쉬웠던 거죠. 당신은 바람 
  의 냄새도 강하고 하니 바람은 그나마 쉽게 느낄지 몰라도 번개는 조금 
  어려울 지도 모르겠어요. 번개는 자연에 존재하는 원소 중에서 느끼기도 
  힘들고 다른 원소 중에서도 양이 적은데다가 다른 정령보다 느끼기가 힘 
  들어요. 번개의 정령을 이 방법으로 소환 한 사람은 몇 안 된다고 제 스 
  승님이 말씀하신 적도 있어요. 그리고 이 방법으로 하실 거예요? 힘들텐 
  데…" 

  "이왕이면 키워 보고 싶기도 하고 나만을 위한 정령을 얻고 싶어. 나는 
  일단 검사니까. 바로 강한 정령을 써야 할만큼 어려운 상황도 아니니 상 
  관없어."   

  "알겠어요. 번개의 정령도 가능성이 아예 없는 건 아니니까 힘내세요." 

  "하지만 시간이 오늘과 내일 그리고 며칠 정도뿐일텐데. 그 동안 가능할 
  까?" 

  "그건 록의 마음먹기와 운에 달렸다고 봐야되요." 

  "흐음. 어렵겠지만 시도도 안 해보고 포기할 수는 없지. 그럼 기운을 '느 
  낀다.'라는 것은 어떻게 해야 하는 거지?" 

  "상상을 하는 거에요. 그러니까, 바람의 하급 정령 실프가 꺄르르 하고 
  웃으면서 서로 이야기를 나누고 있고, 불의 하급정령 샐러맨더가 큰 돌위 
  에서 불을 화~ 하고 내뿜고 있고, 그 옆에 강에서는 물의 하급정령 운디 
  네가 샐러맨더의 불로 타고 있는 나무의 불을 끄고, 숲의 정령 드라이어 
  드가 샐러맨더에게 화를 내고 있는. 이런식으로 자연에 존재하는 정령들 
  의 모습을 상상하고 그들을 받아들이는 거죠. 물론 지금은 지금의 풍경에 
  맞게 상상을 해야해요. 일단 바람부터 느껴 보세요. 말을 타고 가면서 해 
  도 되니까요." 

  "알겠어." 

  록은 흐트러진 생각을 추스르고. 앞의 풍경과 느껴지는 것에 대해서 정신 
  을 집중했다. 

  '땅의 하급정령 놈이 풀의 정령(풀의 정령은 등급이 없다. 단지 정령사와 
  의 친화력에 따라서 강약이 결정된다. 번개의 정령도 마찬가지. 그 외에 
  도 몇몇 종류의 정령이 해당된다.) 그레스에게 인사를 건네고, 바람의 하 
  급 정령 실프가 중급정령 실라페에게 인사를 건넨다. 그리고 빛의 정령 
  레이트라가 그들을 보면서 웃고 있다. 실프가 그를 발견하고 그에게 다가 
  가고…응? 뭐지 이건?' 

  십여분간 계속 주위 풍경에 정령을 넣어서 생각을 하고 있던 그는 바람의 
  정령에게서 무언 가를 느꼈다. 록은 그 것을 잃어버리지 않기 위해서 계 
  속 그것에 집중했고, '시원하고 자유로운.' 그것을 알아내었다. 바람이 
  시원하고 자유롭다는 것은 누구나가 다 아는 사실이지만, 록은 그것을 바 
  람의 입장이 된 것처럼 느끼게 된 것이다. 

  "유로리네. 바람이라고 생각되는 것을 느꼈는데?" 

  "벌서요? 아직 20분도 채 안되었는데…일단 그 느낌을 잃어버리지 않게 
  조심해서 계속 그 느낌을 느껴요." 

  "응." 

  록은 다시 정신을 바람에 집중했다. 바람을 만나고 바람과 함께 주위를 
  둘러보다가 바람이랑 절친한 친구가 되고, 그 바람과 동화가 되어 온 사 
  방을 날아 다녔다. 그런 록의 모습을 보는 유로리네는 놀라울 따름이었다. 

  '저렇게 빨리 바람을 느낄 수 있게 되다니. 나도 꽤나 걸렸는데…. 과 
  연 번개의 기운도 느낄 수 있을까? 번개는 보기도 힘들텐데.' 
   
  하지만 그녀가 모르는 것이 있었으니. 그는 바로 어빌리티 젬. 라이트닝 
  의 능력을 가진 '능력자'라는 것이었다. 

   
  그때, 카이와 엘리어스는 둘이서 체스를 하고 있었다. 영 심심해하는 둘 
  을 위해서 남작이 전해 준 것이다. 카이는 자신의 집에 있을 때, 몇번 해 
  보았고, 엘리어스도 어디서 배웠는 지는 몰라도 하는 방법을 아는 바람에 
  서로 머리를 쥐어짜며, 판 위의 말들을 움직여 나갔다. 이번 판은 카이의 
  실수로 엘리어스가 승기를 잡고 있었고, 카이는 어떻게 하기가 힘든지 끙 
  끙거리다가, 쫄을 이용해서 나이트를 잡았다. 하지만 그 나이트는 필요 
  없는 것이었기 때문에 타격이 크지 않았다. 

  "카이. 쓸 때 없는 고집 피우지 말고 그냥 항복해." 

  "시끄러. 어떻게 방법이 있을 거야." 

  "하아. 힘들다니까." 

  엘리어스는 하나 남은 나이트를 이동시키고 말했다. 

  "체크메이트. 위로 피해도 체크메이트고 밑으로도 체크메이트. 어쩔래? 
  아, 좌우도 물론 봉쇄되었다고." 

  "크윽!!! 졌다. 엘리어스 너는 어째 귀족인 나보다 잘 하냐? 혹시 너…귀 
  족아냐?" 

  "귀족은 무슨. 또 할래? 지금 네가 3승. 내가 5승인데." 

  "에잇! 나는 역시 앉아서 머리를 쥐어짜는 것은 못한닷! 연습이나 하러 
  가야지." 

  카이는 자리를 박차고 일어나서 문을 열고 나가버렸다. 그런 카이의 뒤를 
  쫓던 엘리어스는 조용히 그가 한 말을 곱씹었다. 

  "귀족이라… 훗." 

----------------------------------------------------------------------- 

이번 화에서는 마지막에 엘리어스의 의미심장한 말이 나오면서 끝. 과연 엘 
리어스의 정체는 무엇일까요? 
한 편 더 올라갑니다. 다음화는 30화. 의견 많이 남겨주세요~ 



 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 30 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 30 화 


  "이제 바람에 대한 느낌은 확실히 깨달았다." 
   
  록의 말에 뒤에 타고 있던 유로리네가 말했다. 

  "정말 빠르시군요. 록. 저는 바람을 느끼는 데 두달이나 걸렸는데…." 

  "그래? 흐음. 뭐 나는 다른 정령들 이랑은 전혀 친하지 않으니까, 특별 
  케이스 일지도." 

  "뭐, 이례적인 일이긴 하지만 없으라는 법은 없으니까요." 

  "다음은 번개…" 

  "번개는 어떻게 하실 건가요? 특별히 생각 해 두신 것 있으세요?" 

  "있긴 한데. 될지 몰라." 

  "어떤 방법인데요?" 

  "바로 이거." 

  록은 고삐를 잡고 있던 왼손을 놓고 힘을 모았다. 잠시후 그의 팔은 스파 
  크가 감싸기 시작했다. 유로리네는 그것을 보고는 눈을 크게 뜨고 말했다. 

  "어떻게?" 

  "나는 능력자야." 

  "록이 능력자였다니…. 스파크가 일어나는 걸로 보아선 번개 맞죠?" 

  "응. 번개라고 할 수도 있고 전기라고 할 수도 있어서 그냥 한인(이 세계 
  의 동양인들을 칭함)의 언어로 전이라고 부르거나 라이트닝이라고 부르고 
  있지." 

  "과연 능력으로 번개를 일으켜서 하면 가능할지도…." 

  "하지만 인공적인 거여서 될지 모르겠네." 

  "그럼 힘내요." 

  "아아." 

  그는 고삐를 잡아야 하기 때문에, 손 말고 팔에 기운을 모았고, (사용자 
  와 조금의 간격이 있기 때문에 옷이 탄다거나 그런 일은 없다. 직접 갔다 
  대면 몰라도.) 스파크가 조금씩 일어나는 팔을 보면서 또 생각에 빠졌다. 
  바람의 기운을 느껴 본 경험이 있어, 이제 어느 정도 더 확실한 방법을 
  알게 되었다. 자신은 바람과 번개. 두 가지의 속성만을 지니고 있으므로, 
  바람과 번개 두 정령과 만나는 정령만 생각하면 된다는 것이다. 
   
  '구름의 정령 크라드가 내 팔에서 왔다갔다하면서 돌아다니는 번개의 정 
  령 라이덴에게 살며시 인사를 건네고, 정직한 엘프의 모습을 하고 있는 
  라이덴은 손을 들어 가볍게 흔들어 준다. 주위의 다른 정령들도 평소에는 
  만나기 힘든 라이덴에게 나름대로의 인사를 각기 전했고, 라이덴은 그런 
  그들에게 작은 미소를 보여주며 인사를 받는다. 그러자 실프들은 꺄아~ 
  거리고 샐러맨더는 미소가 어느 정도 마음에 드는지 화아~ 하고 불을 뿜 
  어낸다.' 

  록은 계속해서 번개를 느끼기 위해서 시도를 했지만, 유로리네의 말대로 
  번개는 하기가 상당히 까다로웠다. 어쩌면 능력을 이용한 번개여서 느낌 
  이 제대로 전달이 되는 게 아닐까? 
  록은 계속되는 생각으로 머리가 아파 오자 잠시 쉴 겸 능력을 풀고 주위 
  를 잠시 둘러보았다. 

  "역시 쉽게 안 되나 보죠?" 

  "그렇네. 능력이어서 안 되는 건지 무엇 때문인지." 

  "너무 걱정 마세요. 저는 바람을 느끼는 데도 2개월이나 걸렸었는데요." 

  "하아. 하지만 나는 이번이 아니면 언제 다시 정령을 불러 올 수 있을지 
  알아? 지금이 아니면 기회를 얻기가 힘드니까 더욱 빨리 깨달아야지. 에 
  구 머리가 꽤나 아프네. 조금 쉬었다가 다시 해야지." 

  "너무 무리하지는 말아요. 그러다가 쓰러지는 엘프도 몇몇 있으니까." 

  "그래? 하지만 나는 체력은 꽤나 되니까. 아참 유로리네는 몇살이야?" 

  "저요? 엘프의 나이로는 103살. 인간의 나이로는 19세정도에요. 성년식을 
  치른지 얼마 안되었으니까." 

  "흐음. 유로리네도 여행 중이었어?" 

  "아뇨. 저희 마을 촌장 님의 심부름이었어요. 돌아가는 길이었죠." 

  "아참. 그러고 보니 텔레포트가 있지 않아? 그냥 다시 써서 가는 게 안 
  빨라?" 

  "바쁜 것도 아니니까요. 나중에 사용할 일이 있으면 곤란하잖아요. 메모 
  라이즈(마법사나 성직자가 각각 마법과 신성마법을 사용 할 때 꼭 필요한 
  것. 메모라이즈는 6시간 이상의 수면을 마친 후 아침에 일어나서 마법사 
  는 자신의 마법 책으로. 성직자는 기도로 마법을 미리 외워 놓는다. 자신 
  의 마법 책으로나 기도로 다른 마법을 사용할 수는 있으나, 평소의 사용 
  량의 세배의 마법력이 빠져나가고, 외워둔 주문의 개수를 초과하면 두배 
  의 마법력이 소모된다. ORPG나 TRPG를 하시는 분이라면 메모라이즈라는 
  게 어떤 건지 아실 듯.)는 한정되어 있기도 하고." 

  "그래? 그럼 뭐 상관없지. 으음. 이거 라이트닝을 조금 더 강하게 해서 
  해볼까." 

  "여러가지 방법으로 해 보시는 게 제일 낳을 것 같네요." 

  "그렇지? 아아. 도착할 때까지 성공을 했으면 좋겠는 데." 

  "열심히 해보세요." 

  "음." 

  록은 고개를 끄덕여 보고는 이제 충분하다고 여겨졌는지, 공중에다가 라 
  이트닝을 만들었다. 자신의 신체에 만드는 게 더 쉽고 드는 힘도 적지만, 
  지금처럼 느끼는 것은 팔에 있는 것보다는 따로 떨어져 있는 것을 느끼는 
  게 더 낳을지도 모른다는 록의 생각이었다. 록은 다시 상상의 세계로 빠 
  져 들어갔다. 이번에는 성공을 할 수 있기를 바라면서…. 


  퍽! 퍽! 파악! 

  카이는 오늘도 체스에서 여러 번 지고 스트레스 해소 겸으로 연무장으로 
  튀어 나왔다. 근래에 들어서 자주 왕래하고 있는 곳이 바로 연무장이었고, 
  이제 연무장에 있는 몇몇 정도는 이름을 기억할 정도였다. 

  "또 오셨습니까?" 

  "아, 저한테는 탁상보다는 샌드백이 더 필요한 것 같더군요." 

  "하하하하. 그럼 수고하십시오." 

  "예." 

  카이는 몇 일 전부터 자신이 쓰고 있던 샌드백이 매여져 있는 곳으로다가 
  갔고, 가벼운 펀치로부터 시작해서 후에는 킥, 펀치 심지어는 헤딩…까지 
  는 아니고, 어쨌든 강한 공격을 계속 샌드백에 부어넣었다. 

  "파팡!" "팡!" "팡!" "퍽!" 

  샌드백은 카이의 공격마다 출렁거리면서 흔들거렸고, 록은 뒤로 갔다가 
  다시 앞으로 다가오는 샌드백을 펀치로 다시 뒤로 물러나게 해주었다. 샌 
  드백에서의 스트레스 해소가 끝난 카이는 잠시 몸을 이리저리 비틀어서 
  관절을 풀더니 자신의 앞에 서있는 나무를 향해서 주먹을 휘둘렀다. 지금 
  은 건틀릿도 끼지 않고 있는 상태. 손이 다치지 않았을까? 라고 걱정하던 
  사람들은 곧 쓸모 없는 생각이었다는 것을 알아내었다. 카이가 손을 땐 
  곳에는 나무가 들어가서 손 모양의 자국이 하나 생겨 있었다.   

  "하아. 이제 또 영주님에게 갈 시간이군." 

  그는 들고 있던 수건으로 흐르는 땀을 처리하고는 연습중인 사람들에게 
  인사를 하고 영주의 처소로 향했다. 

  "영주님. 저 카이입니다." 

  "아, 들어오게." 

  카이가 들어가자 안에는 티에카발 자작과 텔샤즈. 그리고 디암이 있었다. 
  록은 간단하게 인사를 치른 후 자작이 권하는 자리에 앉았다. 

  "무언가 특별한 일은 없죠?" 

  "예. 그렇긴 합니다만. 저희마을을 경로해서 길을 지나가던 사람이 이 곳 
  을 천천히 봉쇄하고 있다고 말해주더군요." 

  "으음." 

  그들로써는 록이 빨리 와주기를 바라는 수밖에 없었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

오오~~ 제 에이폭 1화가 357번이나 읽혔군요~ 감격감격 T.T 2화는 바로 200 
번으로 떨어졌지만 그만큼이 어디인가? 정말 감사합니다아~ 
그리고 -_-님에게도 감사를~ 
움냥님이 말하신 신관…정말로 나옵니다. 꼬맹이 엘리트 조금 건방 후엔 알 
아서 기는 신관으로 말이죠. ^^ 지금 이름과 어떤 신의 사제로 할건지에 대 
해서 생각중이니 좋은 이름과 원하는 신(이름을 모르실테니 그냥 빛의 신이 
라던가 그렇게 적으시면 되요.)을 적어주시길. 그리고 카이 자네말이야. 그 
렇게 사실을 말해버리면 어떻게 하나? 에…카이 말대로 유로리네는 제가 참 
가를 하고 있는 ORPG팀의 여자 엘프의 이름입니다. 생김새와 성격등은 틀리 
지만 이름은 인용. (무단이니 혹시 아시는 분이라도 말하지 마세요~ ^^;) 
토요일날 글을 많이 못 적는 이유가 ORPG가 6시부터 9시나 10시까지 있고 
그다음부터는 제가 가입된 동호회의 정기채팅이 있는 날... 그러다 보니 아 
침에 적어놓지 않으면 시간이... ^^; 
엇. 오늘은 잡담이 조금 길었네요. 죄송합니다아~ 
ps; 30화 자축~ 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 31 화. 
 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 31 화 


  "에구…. 또 실패 해버렸군." 

  "너무 빨리 하려고 하지 마세요." 

  "하지만, 시간이 안되는 걸." 

  "나중에 장로님이 허락을 하시면 엘프들의 지원병이 파견 될 건데 그때, 
  정령사분들을 모셔 가면 되잖아요." 

  "아. 맞네." 

  록은 멍한 표정으로 "그렇군." 이라고 중얼거렸고, 그의 모습에 유로리네 
  는 잠시 어지러움을 느껴야 했다. 

  "하아. 피곤해. 나중에 다시 해야지. 지금 시간이 몇시지?" 

  그는 주머니 속에 손을 넣어 시계를 꺼내었고, 5시경인 것을 확인하고 말 
  했다. 

  "유로리네. 한 두세 시간만 더 가면 인간의 소도시가 나오는 데, 들릴래? 
  나는 그냥 가도 괜찮고." 

  "소도시라면 서클릿만 잘 착용하고 있으면 괜찮을 것 같네요. 게다가 록 
  도 있으니 이번엔 도망치지 않아도 되겠어요. 그때는 워낙 놀라서 제대로 
  싸워보지도 못했지만." 

  "그래? 그럼 오늘은 여관에서 조금 쉬자. 이것도 다 계산 해 놓았으니까. 
  시간은 맞을 거야." 

  "예." 

  록의 말대로 두시간이 지나고 분침이 반정도 까지 지나갔을 때에 그들의 
  앞에서는 불빛이 보였고, 속도를 약간 높여서 마을로 향했다. 마을에 들 
  어서서 주변을 돌아보자 가까운 곳에 여관이 있었고, 그다지 나쁜 편이 
  아닌 것 같아서 그냥 그곳에 묶기로 하고 들어갔다. 

  "어서 오세요~" 

  카운터의 여직원이 그들에게 큰소리로 인사를 했고, 록은 카운터로다가 
  갔다. 

  "1인용 방 두개와 식사. 그리고 말에게 줄 물과 여물을 부탁해." 

  "예. 여기에 이름을 적어 주시고요. 아, 한 분만 적으시면 되요. 그리고 
  여관비는 반을 선불로 지급해 주세요. 일인용 방 하나당 55다스니까, 55 
  다스를 내 주세요. 식사는 내려오셔야 하시고, 음식값은 따로인거 알죠? 
  방은 2층에 있고, 2층 제일 오른쪽에 가면 씻는 곳이 있어요." 

  여종업원의 말을 적당히 알아들은 록은 열쇠를 받고, 유로리네에게 다가 
  가서 올라가자는 말을 하고 이층으로 올라갔다. 

  "자, 203호실 열쇠. 나는 202호실이니 심심하거나 할 말 있으면 찾아와." 

  "예." 

  "아, 식사해야하니 여장 좀 풀고 씻고 방으로 와." 

  "알겠어요." 

  그녀가 자신의 방문을 열고 들어가는 것을 보고 록도 방안으로 들어갔다. 
  보통의 여관과 별 다름없이 침대하나와 간단한 테이블 하나가 전부였다. 
  록은 배낭을 벗어서 테이블에 올려놓고 침대에 잠시 누워 뒹굴거리다가 
  씻으러 나갔다. 그는 안으로 들어가서 윗통만 벗고 세면대 앞에 섰다. 울 
  퉁불퉁한 필요 없는 근육은 없고 제자리에 딱 맞는 크기의 근육이 그의 
  몸에 자라있었고, 몸에는 카이와의 대련으로 인한 상처가 조금 있었다. 
  원래 남아 있어야 할 상처도 어빌리티 젬의 능력인 자체치유력으로 상처 
  가 많이 사라져 있어서 어느 정도 매끈한 몸을 지니고 있었다. 그는 물을 
  받아서 얼굴을 파묻었다. 

  '하아. 시간의 여유가 조금 더 생기기 했지만 그래도 빨리 배워서 더 키 
  워야 하는데….' 

  "푸하!" 

  록은 머리르 들고 얼굴을 손바닥으로 비빈 후 여러 잡념으로 혼란스러운 
  머리를 그대로 물 속으로 넣었고, 차가운 물의 냉기가 머리에 느껴지자, 
  어지럽던 머리가 어느 정도 정리되는 듯한 느낌이 들었다. 

  "어, 와있었어?" 

  록이 대충 씻고 방으로 돌아오자, 문 앞에는 유로리네가 기대어서 서 있 
  었다. 

  "씻고 오는 거에요?" 

  "응. 잠시만 기다려 옷 좀 갈아입고 나올게." 

  "예." 

  록은 문을 열고 들어가서 배낭에 들어있던 옷을 꺼내어서 갈아입고는 양 
  허리에 검을 차고 다시 나왔다. 
   
  "내려가자." 

  그의 말에 그녀는 고개를 끄덕하고는 계단을 밟고 밑으로 내려갔다. 테이 
  블들에는 식사시간이 되면서 사람으로 많이 채워져 있었다. 록은 재빠르 
  게 남아있는 자리로 다가가 앉았다. 

  "여기 앉아 있어. 가서 음식 주문하고 올께." 

  "알겠어요." 
   
  록은 카운터 쪽으로 다가갔다. 카운터에는 여전히 아까전의 종업원이 일 
  을 보고 있었다. 

  "이곳 정식메뉴로 2인분 부탁해. 그리고 이 지방 특산 음료나 술 있어?" 

  "물론이죠. 음료수는 거봉으로 만든 주스가 있고 술은 포도주가 있어요." 

  "그것들도 한잔씩 부탁해." 

  "예. 38다스예요." 

  록은 주머니에서 40다스를 꺼내어서 카운터 위에 올려놓고 말했다. 

  "2다스는 팁이야." 

  "고마워요." 

  "아, 말에게 여물은 줬지?" 

  "예." 

  록은 카운터 옆의 의자에 앉아서 잠시 이런저런 이야기를 나누었다. 
  그러던 중 유로리네의 비명으로 인해 종업원과의 대화를 마치고는 유로리 
  네가 앉아 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

  "크크크… 아가씨. 나와 함께 놀자고. 나보다 밤일 잘하는 사람도 없을 
  껄?" 

  "이거 놔요! 로옥!" 

  "록? 그건 누구지? 어쨌든 그딴 녀석 나한테 한방 감이야. 이리 와. 내 
  방으로 가자고." 

  그의 말을 들은 록은 그의 뒤로 다가가서 어깨를 잡았다. 그러자 "뭐야?" 
  하면서 뒤를 돌아보는 그의 얼굴을 주먹으로 강타해 버렸고, 그 녀석은 
  테이블 하나를 부수면서 뒤로 밀려났다. 

  "내가 한 주먹거리라고? 괜찮아 유로리네?" 

  "예." 

  "미안해. 잠시 대화를 나눈다고. 자, 이제 저 녀석을 조금 더 손 봐줘야 
  겠지?"   

  "이제 됐어요. 그만해요." 

  "그래? 뭐 네가 그런 다면. 그런데 테이블을 하나 부셔버렸는데 손해보상 
  해줘야겠지?" 

  록은 말을 하면서 쓰러진 녀석에게 다가갔고, 그의 주머니를 빼내어 카운 
  터 위에 올렸다. 

  "이녀석 외상값 있으면 그것이랑 기물 파손비 까지 합친 거야. 뭐 더 들 
  면 말해주고." 

  "아니에요. 되었어요." 

  조금 시끄러운 밤이었지만, 둘은 무사히 식사를 마칠 수 있었다. 

----------------------------------------------------------------------- 
음... 제가 글을 올리는 시간은 평일은 오후 4시 반에서 5시 반 사이에 거의 
올라가고 토요일과 일요일은 매번 올라가는 시간이 조금씩 다를 듯. 대충 토 
요일은 2시에서 5시 사이에 올라가고 일요일은 소설이 두 개나 하나 정도 다 
써지고 나서야 올리기 때문에 대충 오후 5시 전에 올라갑니다. 일요일은 저 
도 언제 올릴지 모름. 학생이기 때문에 방학때가 아니면 평일날 빨리 올리는 
것은 거의 불가능하거든요. 
그럼, 다음 화 올라갑니다~ 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 32 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 32 화 


  "나머지 55다스." 

  "아니에요. 어제 건네 준 그 돈으로도 충분하니 그냥 가세요." 

  "그건 내돈이 아니잖아. 자." 

  "당신이 뺏어서 줬으니 당신거에요. 그럼 다음에 또 오세요~" 

  여 종업원은 말을 마치자 마자 바로 다른 곳으로 가버렸고, 록은 머리를 
  긁적이며 다시 돈을 주머니에 넣고 유로리네와 밖으로 나갔다. 

  "자, 다시 출발하자." 

  "예." 

  "이제 오늘 밤 쯤이면 도착할 수 있겠군." 

  "제가 아는 지름 길이 있으니 더 빨리 도착 할 수 있을거에요." 

  "그래? 잘되었군." 

  그들은 다시 말 위에 타고 엘카티노로 달렸다. 

  '하아. 어제 밤에도 몇 번 시도 해 봤지만 실패…최대한 빨리 소환시키고 
  싶은데. 방법이 틀린 걸까.' 

  "저기 록. 능력으로 번개를 두군데에 만드는 거 가능하죠?" 

  "응. 그런데?" 

  "그럼 그 것 두개를 서로 붙여 버리면 그때 스파크가 일어나면서 어떻게 
  느껴지지 않을까요?" 

  "번개와 번개의 충돌로 스파크를 불러 일으킨 다라… 잘하면 될 것 같기 
  도 한데. 고마워 유로리네. 한번 해보지." 

  록은 서서히 힘을 끌어 모아서 조금 많은 힘을 투입해 공중에 두개의 전 
  구(이 전구는 불을 밝히는 전등이 아님을 밝힙니다. ^^)를 띄우고 그 것 
  들을 조절해 조금씩 사이가 좁아지게 만들었다. 어느 정도 거리가 좁아지 
  자 두개는 서로 스파크가 일어나며 치직 거리는 소리를 내었고, 록은 그 
  상태를 이용해서 느껴 보기로 했다. 

  '두명의 라이덴이 서로 화를 내면서 점점 다가가고, 그들의 힘에 반응해 
  주위에는 스파크가 일어난다. 서로 번개를 주고받으면서 공격과 방어를 
  하고 서로 상처를 쉽게 입힐 수 없는 공격이 여러번 지나가자, 그들의 싸 
  움은 전투가 아닌 대련으로 바뀌어진다. 그들은 서로에게 자신의 힘을 마 
  음 껏 뽑아 내고, 그들의 대련은 쉽게 끝날지를 모른다. 이건 완전히 나 
  랑 카이잖아?' 

  록은 조금 효과가 있는 것 같기도 한 느낌이 들어서 계속해서 명상 아닌 
  명상에 빠져들었다. 말의 뒤에 타고 있는 유로리네는 그가 너무 집중해 
  낙마가 되지 않도록 신경을 썼지만, 록이 누구인가? 달리는 말 위에서도 
  잠을 자는 초인이라면 초인이 아닌가? 말은 그런 록의 조종에도 불구하고 
  앞으로 잘 가기만 했다. 


  "이거. 조금 더 빨리 와야 하겠는데. 가능할지 모르겠군요." 

  "그러게 말입니다. 이렇게 빨리 모일 줄은 몰랐는데…마치 누군가가 지금 
  록이 마을 내에 없다는 것을 가르쳐 준 듯 말입니다." 

  "누가…?" 

  "그냥 그런 거 같다는 거 뿐입니다. 너무 마음에 두지 마세요." 

  하지만 그게 진실일지는 카이와 티에카발 남작은 생각도 하지 못했다. 

  "음…." 

  "이렇게 계속해서 모인다면 별동대라도 보내서 돌격을 조금이나마 늦춰야 
  하겠군요." 

  "하아. 그런 일이 발생하지 않기를 바라는 수 박엔 없겠습니다.." 

  "록씨가 제대로 일을 성사시켜줘야 할텐데…." 

  "걱정 마십시오. 록은 운이 따라주는 녀석이니까." 

  "그의 운이 얼마나 따라줄지에 달려있군요. 자, 여기서 이렇게 어두침침 
  한 분위기보다는 마을이나 둘러보는 게 낮지 않겠습니까? 이일은 록씨와 
  운에게 달린 일이니까. 저희는 그 동안의 휴식을 만끽하도록 하죠. 만약 
  록씨가 제대로만 해준다면 그때부터는 저희들의 목도 꽤나 될테니까요." 

  "그것 나쁘지 않군요. 이런 곳에서 머리를 싸매고 있어봤자, 풀리는 것도 
  아니니 차라리 어디 가서 시원한 맥주라도 한잔 마셨으면 합니다." 

  카이의 말에 옆에 있던 디암이 말했다. 

  "좋습니다! 제가 마을에서 가장 맛이 좋은 맥주를 파는 곳으로 안내해 드 
  리죠!" 

  "흐음. 맥주라…영주가 된 후에는 별로 마셔보지 못했군요. 접대니 뭐니 
  할 때는 까다로운 귀족의 입맛을 맞춘다고 와인이나 양주를 주로 마셨었 
  으니 오랜만에 저도 마셔나 봅시다." 

  "정해졌으면 바로 갑시다!" 

  디암을 선두로 해서 하나 둘씩 자리에서 일어나 밖으로 향했고, 잠시후 
  이방을 비추고 있던 마법의 등도 조용히 꺼졌다. 


  "느꼈다!!!" 

  "정말요?!" 

  "아아! 잃어버리면 안되니 집중 좀 할께." 

  "예." 

  '정말 번개의 정령을 페르소나형(육성을 통한 정령 소환 법을 말함.)으로 
  소환하는 사람을 보다니. 어떤 모습일까?' 

  유로리네는 록의 빠른 습득과 그의 계약에 따라 나타날 정령의 모습에 궁 
  금해 하면서 그가 정신을 모으는 데 방해가 되지 않도록 조심했다. 록이 
  다시 입을 연 것은 지금으로부터 십분이 지난 3시 30분 경이었다. (떠날 
  당시 10시 였으니 5시간 30분 정도 느끼는 데 소모를 한것.) 

  "휴우. 드디어 번개의 느낌도 알아냈어. 유로리네 고마워. 네 덕분에 번 
  개의 느낌을 알아낼 수 있는 방법을 알게 되었어." 

  록은 환한 미소를 지으면서 말했고, 그의 말에 유로리네 자신도 모르게 
  얼굴이 약간 붉어지면서 "아, 아니에요…." 라고 말했다. (판과 디드리 
  트의 관계로 갈 것인가!) 

  "자, 이제 빨리 달리자! 조금이라도 더 빨리 엘프들의 도움을 구해서 돌 
  아가야 되. 뭔가 안 좋은 예감이 조금 드는군. 이럇!" 

  다행히도 영주가 골라준 말은 명마 측에 속한 말이었고, 록과 별로 무게 
  가 나가지는 않지만 같이 탄 유로리네를 등에 태우고도 꽤 빠른 속도로 
  달려갔다. 

  "유로리네. 소환 의식은 어떤 건지 가르쳐 줄래?" 

  "음…일단 3명의 페르소나식 정령사가 하나의 마법 진을 그리면 그 세명 
  의 정령사가 삼각형으로 자리를 잡고 그 중앙에 록이 들어서요. 그리고 
  세 명의 정령사가 주문을 외우면 록의 정신이 정령계로 들어가요. 이때 
  정령계에 들어간 사람에게 정령들의 신인 이엘노운의 목소리라고 부르는 
  목소리가 들려요. 그때 묻는 말에 생각으로 대답하면 그 속성을 느낄 수 
  있는 지를 시험하고 가능하다면 고통이 밀려오고 그 고통을 참아내고 나 
  면 자신의 정령이 소환되는 거죠." 

  "흐음. 그럼 내가 할 일은 이엘노운을 만나고 나서부터인가?" 

  "예." 

  "유로가 들어 갔을 때에 고통은 어땠어. 아, 유로라고 불러도 되겠지?" 

  "예? 아, 예. 그렇게 불러 주세요. 그리고 고통은 꽤나 심했어요. 개인에 
  따라서 다르다던데 록은 어느 정도일지 모르겠네요." 

  유로리네는 얼굴이 붉어져서 말했고, 그런 유로를 뒤로 돌아봤던 록은 ' 
  왜 저러지' 라고 생각하는 수밖에 없었다. 유로가 얼굴을 붉힌 것은 엘 
  프의 애칭을 붙여 주는 건 '나는 당신을 좋아합니다'라는 뜻(물론 부모나 
  여자끼리. 그리고 평소에 친한 늙은 엘프들은 상관 없다.) 이었기 때문이 
  었다. 하지만 그녀도 인간들은 그런 풍습이 없는 것을 알기 때문에 허락 
  해 준 것이었다. 하지만 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었나 보다. 

----------------------------------------------------------------------- 
아야야야. 오늘 체육시간에 줄넘기를 하다가 돌 때문에 미끄러져 손에서 피 
가 났습니다. >.< 뭐 피부가 약간 까진 정도이기 때문에 그다지 아프지도 
않고 피가 많이 나오지도 않았지만 그냥 적어보는 카이제. >ω<  (고양이 입) 
그리고 새로 의견을 달아주신 오딧세이님 감사 드립니다아~ ^^ (고정독자이 
실려나 아니면 신규독자분 이실려나~ 어쨌든 기분 좋다~) 
그럼 다음 화는 내일 이시간에~ 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 33 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 33 화 


  록과 유로가 숲에 도착한 시간은 7시 20분경. '느낀다'라는 것도 다 되었 
  고, 유로가 알고 있는 지름길로 인해 도착하는 시간이 원래보다 꽤나 앞 
  당겨졌다. 

  "이제 안으로 들어가면 되는 건가?" 

  "예. 마을까지 제가 안내할게요." 

  "그러면 고맙지." 

  "그럼 저를 따라오세요." 

  유로는 말에서 내려 앞으로 가볍게 달려나갔고, 록도 그녀의 뒤를 말을 
  타고 쫓아갔다. 유로는 이곳저곳을 오른쪽, 왼쪽 꺽어가며 이리저리 달렸 
  고, 뒤를 록도 졸졸 따라다녔다. 말을 타고 숲을 지나가는 거였기 때문에 
  길도 없고 해서 조금 다니기가 힘들었지만, 말 자체도 명마이고 그렇게 
  방해가 되지는 않았기 때문에 따라 갈 수는 있었다. 앞서 나가던 유로는 
  또 오른쪽으로 꺾었고, 록도 따라서 오른쪽으로 들어가니 유로가 서서 말 
  했다. 

  "이곳이에요. 우리 엘프가 사는 마을이." 

  "흐흠~ 역시 듣던 데로 엘프의 집은 나무 위에 있었네." 

  "땅에 집을 짓고 사는 엘프도 있지만 그런 엘프는 적죠. 자, 마을로 들어 
  가요." 

  록은 고개를 끄덕이곤 걸어가는 유로 뒤를 말에서 내려 고삐를 잡고 앞으 
  로 걸어갔다. 

  "엇! 유로리네 돌아왔구나!" 

  "아, 키드리어드. 마을엔 별일 없죠?" 

  "물론. 그런데 뒤의 인간 남자는?" 

  유로에게 말을 건 남자엘프는 그녀의 뒤를 따라 들어오는 인간을 경계하 
  면서 물어보았다. 

  "그렇게 경계하지 않아도 되요. 좋은 사람이니까요. 촌장님께 용건이 있 
  어서 온 사람이에요. 정확히 말하면 우리 엘프의 마을 전체에 용건이 있 
  는 거고." 

  "음…유로리네의 말을 믿어 보지. 자, 일단 촌장님의 집으로 가자." 

  "예." 

  마을에 들어서서 만난 엘프와 함께 촌장의 집이 있는 숲 안쪽으로 들어가 
  면서 여러엘프들이 유로리네에게 돌아왔냐는 둥. 뒤의 인간은 누구냐는 
  둥의 질문을 보내왔고, 유로는 나중에 말씀 드릴게요. 라고 말하고는 촌 
  장의 집으로 계속 향했다. 유로와 키드리어드는 엘프가 멈춘 곳의 앞 나 
  무 위에는 다른 엘프들의 집보다 조금은 틀려 보이는 통나무로 만든 집이 
  있었고, 유로리네와 키드리어드는 가볍게 집으로 올라갔다. 록은 어떻게 
  올라갈 지를 잠시 고민하다가 그냥 옆의 나무를 박차고 점프해 올라갔고, 
  착지 할 때 쿵하는 조금 큰 소리가 난 것을 제외하고는 괜찮았다. 

  똑똑. 

  "킬런 촌장님. 저 유로리네에요." 

  "오. 다녀 온 거냐? 어서 들어와라." 

  유로가 엘프어로 말을 한 후 응답이 들리자, 노크를 하고 집안으로 들어 
  갔다. 안에는 촌장으로 보이는 늙은 엘프와 과 그의 부인으로 보이는 엘 
  프가 앉아 있었다. 유로는 둘에게 인사를 하고 잠시 심부름에 대한 이야 
  기를 나누었고, 촌장은 뒤에 따라 들어온 인간 남자에 대해서 물어보았다. 
  (계속 엘프어로 대화를 하는 바람에 록은 알아들을 수 없었다.) 유로는 
  록이 마을을 찾아 온 이유를 설명 해 주자 장로는 잠시 생각에 잠기는 듯 
  하더니 유로에게 뭐라고 말했고, 유로가 카비스어로 그에게 말했다. 

  "나중에 장로들과 회의후 답을 해준다고 하네요." 

  "아, 감사하다고 말해 줘." 

  그의 말에 유로는 촌장에게 엘프어로 뭐라뭐라 말했고, 킬런 촌장은 록에 
  게 손을 아니라는 듯 흔들고 나서, 유로에게 다시 엘프어로 말했다. 유로 
  는 킬먼 촌장의 말에 고개를 끄덕이곤 록에게 말했다. 

  "저희 집에서 머물고 있으라고 하네요. 그리고 정령에 대한 것도 말해 볼 
  게요." 

  유로는 킬먼촌장에게 엘프어로 말하자 촌장은 조금 놀라는 듯 하더니 록 
  을 잠시 쳐다보았고, 고개를 가볍게 끄덕끄덕 거리고는 그녀에게 말했다. 
  유로의 얼굴이 밝아지는 것을 보이 잘 되었나보다. 

  "록. 장로님이 허락해 주셨어요. 이제 두분의 엘프에게 부탁하면 되요. 
  한 분은 제 아버지에게 부탁하면 될 테고, 한분은 일단 생각해 둔 분이 
  있으니 조금 뒤에 찾아 뵙죠." 

  "응. 고마워. 다시 촌장님에게도 감사하다고 전해 줘." 

  유로는 그의 말을 짧게 엘프어로 말했고, 록과 함께 밖으로 나갔다.   
   
  "자아. 이제 우리 집으로 가요. 아빠랑 엄마가 환영해 주실거에요." 

  "내가 가도 되려나?" 

  "그럼요. 저희 부모님은 인간들을 좋아하시는 분이니까요." 

  "음." 
   
  록은 유로의 안내에 따라서 다른 집으로 다가갔고, 유로는 집에 돌아가는 
  게 기쁜지 점점 걸음을 빨리 했다. 록은 못 따라갈 정도도 아니었고, 그 
  녀의 기분을 조금은 이해 할 것 같아서 별 말 없이 유로를 따라갔다. 유 
  로는 나무위의 파란색으로 칠해진 통나무집으로 뛰어 들어갔고, 록도 조 
  용히 그녀의 뒤를 쫓아 들어갔다. 

  "아빠~" 

  유로는 밝게 웃으면서 거실에 앉아 있는 자신의 아빠에게 달려가 안겼고, 
  그녀의 아빠는 약간은 당황한 듯 했지만 그녀를 껴안아 주었다. 

  "왔느냐? 밖은 어떻더냐?" 

  "재밌었어요. 아, 아빠. 이쪽은 돌아오다가 만난 록 페이라인이에요." 

  "안녕하세요. 록 페이라인이라고 합니다." 
   
  "아, 어서 오게. 나는 지스먼트 쥬드리드라고 하네. 갑자기 와서 특별히 
  준비 한게 없군." 

  "괜찮습니다. 불청객을 쫓아 내지 않으신 것만으로도 감사드립니다." 

  "아빠. 촌장님이 저희 집에서 록을 머무르게 하라고 하시던데 괜찮겠죠?" 

  "물론. 정직하게 생긴 사나이인걸. 아참 내 정신 좀 봐라. 여보! 여보! 
  유로가 돌아왔어!" 

  지스먼트의 말과 함께, 집의 안쪽에서는 쾅쾅거리는 무언가가 떨어지는 
  듯한 소리와 함께 누군가가 달려 나왔고, 그대로 유로리네를 안았다. 

  "엄마~" 

  "돌아왔구나. 응? 저 인간남자는 누구지? 얘야. 혹시 저 별로 살지도 못 
  하는 인간 남자랑 결혼을 한다는 소리는 아니겠지? 이봐요. 당신이 누군 
  지는 모르겠지만 우리 딸은 절대로 못 줘요. 알았어욧!" 

  "엄마. 그게 아니라…." 

  "너는 조용히 있어. 우리들에 비해 얼마 살지도 못하는 인간이 어딜 엘프 
  를 넘봐? 그것도 우리 귀한 딸을. 게다가 또 아이를 나으면 하프엘프고 
  하프엘프는 인간, 엘프 두쪽 모두에서 멸시를 받는 것을 잘 알면서 내 딸 
  을 불행에 빠트리겠다는 거야?" 

  "여보 그게 아니라고." 

  "당신도 가만히 있지만 말고 뭐라고 말 좀 해봐요." 

  "여보. 이 사람은 유로의 손님이야." 

  "응? 손…님?" 

  "엄마도 참. 그 주변 사람의 말을 무시하고 말하는 성격 좀 고치세요."   

  "호…호호호호. 어머 멋지게 생긴 인간이네? 우리 유로의 손님이라고요? 
  편히 쉬다가 가세요. 호호호호." 

  그녀의 행동에 록은 식은 땀이 나오는 것을 느끼면서 말하지는 못하고 속 
  으로 생각했다. 

  '유로의 어머니 맞아?' 

----------------------------------------------------------------------- 

한화가 더 올라갑니다. 

 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 34 화. 
 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 34 화 


  그는 유로와 많이 틀린 그녀의 성격에 조금 황당했지만, 그렇게 내색은 
  하지 않았다. 

  "유로리네. 정령소환은 언제 가능한 거야?" 

  "아, 아빠. 록이 정령을 소환한다고 하는데 조금 도와주세요." 

  "응? 소환하는 데 내가 도움을 줄 것이 있나?" 

  "록이 하는 것은 페르소나식이에요." 

  "페르소나식으로 소환을?" 

  "예. 벌써 그는 바람과 번개를 느꼈어요." 

  "언제부터 했는데?" 

  "2일전부터 했어요." 

  "고작 2일만에 두 정령을? 그것도 하나는 까다롭기로 소문난 번개라니. 
  인간이란…." 

  "도와주실 거죠?" 

  그녀의 물음에 지스먼트는 고개를 끄덕이며 말했다. 
   
  "물론. 우리 딸의 손님인데 그 정도야. 그럼 나머지 한 분은 누구로 할 
  생각이냐?" 

  "파이런님이요." 

  "파이런님이라…그분은 너를 많이 귀여워 해 주셨으니 아마 들어 주실 게 
  다." 

  "그럼 갔다가 올 테니 준비 좀 해 주실래요?" 

  "응? 지금 바로 하려고?" 

  "예. 록은 바쁘니까 천천히 하는 것보다는 지금 당장하는게 낳을 것 같아 
  요." 

  "흐음. 자네 피곤하거나 하지는 않나?" 

  "물론입니다." 

  "좋아. 그럼 미리 준비해 놓을 테니 유로가 의식을 치렀던 곳으로 오거라." 

  "예. 아빠. 록 가요." 

  "응." 

  록은 지스먼트에게 인사를 한 후에 유로의 뒤를 따라 나갔다. 

  "파이런은 어떤 분이시지?" 

  "아, 우리 마을 장로님들 중 한분이세요. 제가 어렸을 때부터 많이 귀여 
  워 해주셨고, 저도 한번씩 파이런님에게 놀러 갔었죠. 아마 제 부탁이니 
  쉽게 들어 주실거에요." 

  "그렇다면 좋겠네." 

  그와 그녀는 소환 의식에 대한 이야기를 나누면서 유로가 가는 데로 록이 
  뒤를 따라다녔다. 그러다가 유로는 한 나무 앞에서 섰고, 그 나무 위의 
  집을 가리키며 "저곳이에요."라고 말했다. 

  "올라가자." 

  록과 유로는 그다지 어렵지 않게 나무 위를 올라가 집 앞에 설 수 있었 
  고, 유로가 문을 두드렸다. 

  "누구십니까." 

  "저 유로에요." 

  "아, 유로니? 들어오거라." 

  "록. 여기서 잠깐만 기다려요." 

  "응." 

  유로가 문을 열고 안으로 들어가자 유로의 집과 별 차이가 없는 구조의 
  집안에 백발이 그의 연령을 대충 알려주었다. 

  "그래. 방금 네가 돌아왔다는 소리는 들었다. 잠시동안의 여행은 어땠니?" 
   
  "재밌었어요. 

  "오늘은 무슨 부탁을 하러 이 할아버지를 찾아 왔느냐?" 

  "제가 부탁을 할 줄은 어떻게 아셨어요?" 

  "유로가 활짝 웃으면서 찾아 올 때는 대부분이 부탁하러 오는 걸?" 

  "그랬나요? 이번에 부탁 할 것은 페르소나식 정령 소환 의식에 도움을 주 
  셨으면 해서요." 

  "응? 유로는 이미 했지 않니? 새로운 것을 느끼기라도 한 거야?" 

  "아니요. 이번에 저랑 같이 온 사람의 소환 의식을 도와주셨으면 하고요." 

  "흐음. 그 사람은 어디에 있지? 네가 한 인간 청년과 같이 왔다는 것도 
  이미 듣고 있었지." 

  "지금 문 밖에 있어요."     

  "그래? 들어오라고 하거라." 

  "예." 

  유로는 문 쪽으로 다가가 들어오라고 말했고, 록이 문을 열며 들어왔다. 
  그리고는 의자에 앉아 있는 파이런에게 인사를 했다. 

  "아시오르 멘타리즈 카리에르 엔가리오. (푸르게 빛나는 숲의 영원을.)안 
  녕하십니까? 록 페이라인이라고 합니다." 

  "카리에르 엔가리오테 키비이르. (숲의 영원을 당신에게.) 이 마을의 장 
  로 중 하나인 파이런 베베라드라고 하네. 이번에 정령 소환의 의식을 받 
  으려고 한다고 들었네." 

  "그렇습니다." 

  "그래. 무슨 정령을 불러 낼 것인가?" 

  "바람과 번개입니다." 

  "호오…. 번개라니. 번개를 느낀 적이 있나?" 

  "예." 

  그의 말에 파이런은 고개를 끄덕끄덕 거리면서 그에게 다가왔다. 

  "두 정령을 느낀지 얼마나 되었나? 아마 유로를 만나고 난 후에서야 배운 
  것 같네만." 

  "맞습니다. 지금 2일 밖에 안되었습니다." 

  "2일? 2일만에 두 기운을 느끼다니. 자네 상당한 솜씨군. 자네의 친화력 
  도 뛰어나고 말이야. 좋아. 참여 해 주겠네. 나도 아직 번개의 정령을 본 
  적이 없거든. 책에서는 보았지만 책의 정령과는 많이 다를테니." 

  "감사합니다." 

  "나머지 둘은 유로와 지스먼트인가?" 

  "그렇습니다." 

  "알았네. 언제 시작할 건가? 지금? 내일?" 

  "지금 할 것입니다." 

  "알았네. 잠시만 기다리게 준비 좀 해서 나오지." 

  이렇게 해서 록이 정령을 소환할 때 필요한 인원이 다 채워졌고, 기운 또 
  한 느꼈다. 이제 남은 것은 록에게 찾아올 고통을 얼마만큼이나 참는 냐 
  에 달린 것일 뿐…. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아... 몇일동안 꽤나 바빳는데 이제 조금 여유가 생겼네요. 어제는 50점 
짜리 수행평가때문에 소설 적는 것이 늦어졌었다는... 그래도 두화를 다 적 
었긴 했으니 비축분의 변동은 X. 
그리고 카이군. 역시 판타지 소설은 내 것 밖에 안보는 티가나. 판과 디드리 
트는 미즈노 료의 로도스 도(島) 전기에 나오는 전사와 엘프의 이름이야. 
자, 그럼 내일 또 올라갑니다. 샤샤삭! 
 
    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 35 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 35 화 


  "준비 다 되었나. 록." 

  "예." 
   
  "좋아 그러면 이제 정령계로 통하는 문을 연다. 그럼 너는 내가 가르쳐준 
  말을 외치면 되는 거다." 

  "알겠습니다." 

  "지스먼트. 유로리네. 둘 다 준비되었나?" 

  "물론입니다." 

  "저도 다 되었어요." 

  "그럼 시작한다." 

  "옴 사나비르 카이레죠 미즈키 피에아드 푸르세린 엘 베아레라…" 

  "움 자프초나 미라토바 라미스 티엘란사 흐라팔틴 온 피스프트…" 

  "욤 베리아스 펀트칼렌 에칼지 사리마스 파라테르 반 다리엘타…" 

  세명의 엘프의 입에서 나오는 록은 알아들을 수 없는 말이 흘러 나왔고, 
  바닥에 그려진 진에서 세명의 엘프가 서있는 곳을 시작하여 빛이 마법진 
  을 타고 흘러 하나의 빛으로 덮인 마법진이 완성되었다. 록은 파이런이 
  일러 준 것처럼 마법진이 빛으로 가득 차자 미리 외워둔 말을 외쳤다. 

  "슈료우카이즈 도몬카레 피마레토반. (정령계의 문이여 열려라.)" 

  록의 말과 함께 마법진의 빛은 더욱 밝아졌고, 얼마후 록의 몸을 빛이 감 
  쌌다. 그와 함께 록의 정신은 육체와 분리되어 정령 계로 통하는 문으로 
  들어갔다. 록은 시력이 회복되자 눈을 뜨고 앞을 보았고, 여러 정령이 장 
  난을 치며 놀고 있는 것이 보였다. 록은 그런 모습을 이미 상상으로 몇번 
  경험 해 보았기 때문에 그다지 놀라지는 않았고, 조금씩 생각과는 다른 
  모습을 지니고 있는 정령들을 살펴보고 있었다. 그 때, 한 목소리가 들렸 
  다. 

  -네가 이번에 너의 페르소나를 만나기 위해 온 사람인가. 

  록은 주위가 웅웅거리면서 들려오는 목소리의 방향을 찾기 위해 고개를 
  이리저리 돌려보았지만 목소리를 내었던 존재는 어디에도 보이지 않았다. 

  -나는 너에게 보이지 않는다. 지금 이 목소리도 너의 뇌로 직접 전달하여 
  너에게만 들리도록 되어있다. 자아. 이제 시험을 치른다. 네가 원하는 건 
  바람과 번개. 틀린가? 

  -맞습니다. 
   
  -그럼 너의 자격을 시험해 보도록 하겠다. 이 회오리에 휘말려서는 안된 
  다. 휘말리는 순간. 너는 자아를 잃고 너 또한 한줄기의 바람이 될 것이 
  다. 그럼 준비해라. 

  록은 바람의 기운을 느끼고는 고개를 끄덕여 보였고, 허공에 생긴 회오리 
  가 그를 향해 다가왔다. 록은 피하려는 생각을 하지 않고 회오리를 쳐다 
  보았다. 회오리는 바람의 중급정령 실라페 5마리가 모여서 이루어 진 것 
  을 확인하고 자신도 바람과 동화되어 회오리바람을 가볍게 통과시켰다. 
  (지금은 정신체여서 가능했다.) 

  -다음은 번개이다. 준비해라. 

  그는 아래에서 자신을 쳐다보고 있는 번개의 정령 라이덴을 보면서 느낌 
  을 떠올렸고, 다시 고개를 끄덕이자 이번엔 커다란 낙뢰가 그에게 떨어지 
  기 시작했다. 그 낙뢰는 라이덴이 3명 모여서 만든 것을 파악한 록은 자 
  신도 라이덴이 되어 번개를 옆으로 흘렸다. 

  -너는 두개의 시험을 모두 성공적으로 마쳤다. 이제 너에게 바람과 번개. 
  두명의 정령을 주겠다. 고통이 따를 테니 꼭 참도록. 도중에 비명을 지른 
  다거나 하면 실패로 취급된다. 그럼 간다. 

  뇌에 전달되던 말이 끊김과 동시에 그의 몸에 고통이 밀려오기 시작했다. 
  록은 이빨을 꽈악 깨물고 점점 강도가 더해지는 고통을 참아냈고, 나중엔 
  이빨이 입술을 깨물어 피가 흘러나왔다. 그렇게 10여분이 지나자 고통이 
  서서히 사라졌다. 

  -축하한다. 이로써 너에겐 너밖에 부를 수 없는 두명의 소중한 존재를 얻 
  게 되었다. 이 두명이다. 녹색 머리칼과 눈동자의 여자가 바람의 정령. 
  골드의 머리카락과 금안을 가진 남자가 번개의 정령이다. 각각 이름을 정 
  하면 이제 그들은 너의 정령이 되는 것이다. 

  -이노아. 에이지. 

  -그럼 이제 물질계로 되돌아가거라. 

  중년 남자의 목소리와 함께 록의 몸이 다시 빛으로 덮이고는 사라졌고, 
  록이 눈을 뜨자 마법진의 중앙이었다. 

  "후우." 

  "어때요? 제대로 성공했나요?" 

  "이노아. 에이지." 

  그의 말과 함께 작은 공간의 일렁임이 생기더니 조금 전의 두 아이가 나 
  왔다. 아직 진화가 덜 된 상태여서 모습은 16세 정도의 모습을 지니고 있 
  었다. 

  "부르셨습니까. 마스터." 

  "마스터라고 부르지 말고 록이라고 불러. 그리고 앞으로 잘 부탁한다." 

  "예. 마스터." 

  "마스터라고 부르지 말고 록이라고 부르라니까." 

  "소용없네. 나의 바람과 물의 정령들도 몇십년이나 되었는데도 계속 마스 
  터라고 부르고 있으니." 

  "으윽. 하지만 마스터라는 말은 별로 친근감이 느껴지지 않으니 최대한 
  노력을 해서 이름을 부르게 만들어 보겠습니다." 

  "하하하. 수고해 보게나." 

  "그러고 보니 이 둘. 지금 지니고 있는 지능이 어느 정도이죠?" 

  "음. 대부분의 단어와 뜻 그리고 일반인 정도의 수학능력등을 지니고 있 
  고 자신들의 기본이 되는 기술만 알고 있지. 록 자네가 할 일은 물어보는 
  것을 가르쳐 주고 그들의 기술 개발에 도움을 줘야해. 그렇게 지내다 보 
  면 두정령은 진화를 하게 되는 거지." 
   
  "예. 자. 잘 지네 보자고." 
   
  "예. 마스터." 

  "하아. 먼저 저 버릇부터 고쳐야 겠어." 

  "자, 오늘은 이만 늦었으니 가지." 

  "그러도록하죠." 

  "저희 테리스칼 남작님의 부탁은 언제쯤 결과를 알 수 있는 겁니까?" 

  "내일이면 충분하네. 아마 숲의 문제이기 때문에 엘프들도 적극 동참을 
  할 듯하니 너무 걱정 마라." 

  "예." 

  "자, 그럼 나는 가볼 테니 쉬고 내일 보지." 

  "안녕히 가세요." 

  "오늘 감사했습니다." 

  "수고 하셨어요." 

  파이런은 발걸음을 옮겨 자신의 집쪽으로 다가갔고, 록과 나머지 두 엘프 
  는 그와는 반대방향으로 걸어갔다. 

  "따라와." 

  록의 말에 두 정령은 그의 뒤를 따라갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

에에.. 올리는 것이 조금 늦어버렸네요. 한화 더 올라갑니다. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 36 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 36 화 


  록은 소환한 두 정령을 데리고 지스먼트가 내어준 방의 침대에 앉아 자신 
  의 앞에 앉아 있는 두 소년, 소녀를 보고 있었다. 소년은 금발과 금안을 
  가진. 자신의 친구 카이와 같은 색을 가지고 있고, 생긴게 제법 남자다운 
  게 크면 꽤나 미남소리 들을 것 같았고, 소녀는 머리카락이 종아리에 닿 
  을 정도로 긴 녹색의 생머리가지고 머리카락의 색과 마찬가지로 눈의 색 
  도 녹색이었다. 그들이 바로 록의 소환수인 번개의 정령 에이지와 바람의 
  정령 이오나였다. 록은 자신을 계속 마스터라고 칭하는 두 정령에게 어떻 
  게 하면 자신을 록이라고 부를 수 있게 할 수 있을까? 하고 생각 중이었다. 

  "이노아. 에이지." 

  "예. 마스터." 

  "그 마스터라는 소리. 어떻게 하면 안 할래?" 

  "절대로 안됩니다." 

  "어이어이. 그럼, 마스터의 명령이다! 나를 록이라고 편하게 불러!" 

  "정령에게는 마스터의 올바르지 않은 명령을 실행하지 않을 권리가 있습 
  니다. 마스터." 

  "크으…이게 올바르지 않은 거야?" 

  "그렇습니다. 마스터." 

  "난 너희들과 조금이라도 더 가깝게 지네고 싶어서 요청하는 거다. 아니 
  부탁이라고 해도 되겠지. 이노아. 에이지. 록이라고 불러줘." 

  그의 말에 둘의 눈빛이 잠시 흔들렸지만, 다시 굳은 음성으로 말했다. 

  "그렇다고 해도 안됩니다." 

  "하아. 그럼 록님. 아니면 록씨로라도 불러 줄수 없어?" 

  "안됩니다. 마스터." 

  "제발 내 말 좀 들어주라. 응? 응?" 

  "안됩니다." 

  "제발."    "안 됩니다." 

  "제발."    "안 됩니다." 

  "제발."    "안 됩니다." 

  "정말?" 

  "예." 

  "하아…." 

  록은 끝까지 자신의 부탁을 들어주지 않는 정령들을 바라보면서 한숨을 
  내쉬었다. 하지만, 여기서 물러설 수는 없는 법! 한인의 말에 사나이가 
  검을 뽑았으면 무라도, 물이라도 베라고 했다! 끈질기게 달라붙는 록이었 
  다. 하지만, 그의 맞서는 두 정령도 호락호락 하지는 않았으니, 그의 부 
  탁을 전부 안됩니다. 그렇게 할 수는 없습니다. 등의 대답으로 그의 애원 
  조가 섞인 말을 전부 무로 돌려 버렸다. 그렇게 세 사람. 아니 정확히는 
  한 사람과 두 정령간의 부탁과 안 된다는 대화는 록이 지쳐 잠이 들 때까 
  지 계속 되었다고 한다. 
  그리고 다음날 아침. 록은 잠에서 깨어나서 몸을 잠시 푼후, 쓰러질때 돌 
  아가 있으라고 한 정령들을 부를려고 하다가 먼저 씻기로 하고 문을 열고 
  밖으로 나가보았고, 주방에서는 유로의 어머니인 비엘레가 요리를 만들고 
  있었다. 록은 그녀에게 다가가 "안녕히 주무셨습니까?" 라고 인사를 하자 
  그녀는 고개를 끄덕이고, 록에게 말했다. 

  "어제 늦게 자던 거 같던데. 무슨 일 있어?" 

  "에에…정령들에게 마스터라고 부르지 말고 록이라고 불러 달라고 했는 
  데 계속 안된다고 하더군요. 하아." 

  "호호호. 우리 남편도 예전에 그런 시도를 한적이 있었지만, 한달동안 틈 
  만나면 말하다가 포기했지." 

  "하아. 이때까지 정령에게 이름으로 불린 엘프는 없었나요?" 

  "음… 아! 한분이 계셨긴 한데. 이미 몸은 자연에게로 돌아가고 영혼은 
  죽음과 환생의 신 하데스에게로 가셨어." 
   
  "음…도대체 어떻게 하면 될까…." 

  "한번 촌장 님에게 가봐. 촌장님과 그분은 친구였으니까." 

  "그래요? 그럼 나중에 한번 가서 여쭈어 봐야겠네요. 그리고 씻고 싶은데 
  어디로 가면 됩니까?" 

  "아, 우리집에서 바깥을 보았을 때, 오른쪽으로 가다보면 커다란 호수가 
  하나 있으니 그곳에서 씻어." 

  "알겠어요." 

  록은 문을 나가 나무에서 내려온 후(집이 나무 위에 있다는 것을 깜빡하 
  고 걸어가다가 떨어질 뻔 했다.) 비엘레가 가르쳐준 곳으로 가보았고, 얼 
  마 안되어서 여러 엘프들이 씻고 있는 호숫가에 도착할 수 있었다. 주변 
  의 엘프는 이미 인간이 자신의 마을에 왔다는 사실을 알고 있는지, 록을 
  보고도 그다지 신경 쓰지 않았고, 몇몇 엘프는 그에게 인사를 건내오기도 
  했었다. 그가 씻고 유로의 집으로 돌아 왔을 때, 잠에서 막 깨어난 유로 
  를 볼 수 있었다. 

  "우움…아, 잘 주무셨어요. 록?" 

  "응. 그럭저럭. 푹 잤나 보네?" 

  "예. 여행 때는 아무래도 마음이 제대로 놓이지 않으니까요." 

  "하긴. 그럼 씻으러 갈꺼지?" 

  "예." 

  록이 문에서 비켜주자 유로가 문밖으로 나가 나무를 내려간 후 록이 씻으 
  러 갔던 곳의 반대쪽으로 향했다. 록은 자신과 다른 쪽으로 가는 유로를 
  보다가 아까 자신이 갔던 곳의 호수에 남자들 밖에 없었다는 사실을 기억 
  해 내고(엘프는 거의 전부가 미남 미녀여서 구분이 쉽지가 않을 텐데 어 
  떻게 록이 알 수 있었을까?) 반대쪽에 또 다른 호수가 있겠지라고 생각하 
  고는 어제 자신이 잤던 방으로 돌아가 두 정령을 소환했다. 

  "안녕히 주무셨습니까 마스터." 

  "그래. 너희 둘도 잘 잤냐?" 

  "예." 

  "그나저나 정말 계속 마스터라고 부를 꺼야?" 

  "물론입니다." 

  "으으…." 

  '역시 촌장님을 찾아뵈어서, 도움 요청에 대한 답과 그 친구 분이라는 엘 
  프의 이야기를 들어 봐야겠어.' 

  록은 일단 두 정령을 돌려보냈다. 그리고는 밖에서 비엘레가 아침밥을 먹 
  으라는 소리를 듣고서 다시 거실로 나갔다. 거실로 나가자, 테이블에 세 
  자리는 지스먼트, 비엘레, 유로로 채워져 있었고, 록은 빈자리로 다가가 
  서 앉았다. 상은 엘프답게 전부 야채로 되어 있었지만, 록은 아무거나 잘 
  먹는 착한 아이(쿨럭!!!)이기 때문에 밥을 맛있게 먹어 치웠다. 지스먼트 
  와 밥먹는 속도를 맞춘 록은 지스먼트가 밥을 다 먹자, 숟가락을 테이블 
  위에 얹저 놓고, 비엘레에게 "잘먹었습니다." 라고 말한 후에, 지스먼트 
  에게 말했다. 

  "지스먼트. 오늘 회의가 몇시입니까?" 

  "응? 12시쯤이라고 들었는 데." 

  "으음." 

  록이 주머니에서 시계를 꺼내어 보자 지금 시간은 9시 20분경을 가르키고 
  있었다. 그는 남은 시간을 뭘 하며 때울까 걱정하다가, 유로의 산책제안을 
  따라서 숲을 이리저리 돌아다녔다. 그녀는 자신이 마을을 비운사이에 무 
  언가가 변한 게 있는 지라도 찾는 듯. 주변을 이리저리 살피며 걸어갔고, 
  록도 신선한 공기를 마시며 주변을 둘러보고 있었다. 그렇게 숲을 간간이 
  대화를 나누면서 걷던 둘은 넓적한 돌이 나오자, 그곳에 앉아서 따뜻한 
  햇빛을 즐기며 대화를 나누었다. 

----------------------------------------------------------------------- 
     
흠흠흠. 정말 제 말대로 정령계에서는 특별한 일이 없었죠? 움냥님의 의견 
을 보고 내용을 고칠까? 라고 했더니 얼마 전에서 보아버려서 어쩔수 없이 
그냥 올립니다. 혹시나 있을 리메이크를 적게 된다면 추가해 보죠. ^^; 할 
지 안할지도 모르니 기대는 마시길. 50화때 모음집이 하나 올라갈듯 합니다 
만, 말그대로 50개의 글을 하나에 모아둔 것 뿐이니... 그럼 재밌게 읽으시 
길. 
ps; 매번 하는 말이지만 의견 남겨주셔서 고맙습니다~ ^^ 
ps2; 혹시 또 틀린 부분이 있으면 지적해 주시길... 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 37 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 37 화 


  "유로. 너의 정령은 바람과 숲이라고 했었지? 유로의 바람의 정령도 이오 
  나와 비슷하게 생겼어?" 

  "아나요. 지금은 성장한 상태여서 다르고, 어릴 때도 성격을 제외하고는 
  같은 점이 없었어요." 

  "흐음. 유로의 정령을 볼 수 있을까?" 

  "안될 건 없죠. 레이나. 사이오스." 

  그녀의 말에 일렁임과 함께 두 정령이 나왔다. 그들은 이노아와 에이지와 
  는 다르게 이미 성장을 한번 한 상태였기 때문에 외모도 18, 19세의 그것 
  이었다. 

  "부르셨습니까. 마스터." 

  이 은빛 머리칼의 검은 눈을 가진 여자가 바람의 정령. 갈색의 머리카락 
  과 눈을 가진 이 여자가 숲의 정령이야." 

  "반가워. 나는 록 페이라인이야." 

  "안녕하십니까. 록님." 

  "아, 너희들도 나와라 이노아, 에이지." 

  그의 말에 둘의 작은 정령이 소환되었고, 록이 말했다. 

  "서로 인사들이라도 하지 그래? 이쪽은 이노아와 에이지. 저쪽은 레이나. 
  사이오스야." 

  "반가워." 

  "저희도 마찬가지 입니다." 

  록은 그녀의 정령이 자신을 록님이라고나마 부르는 게 좋았는지, 자신의 
  두 정령을 소환해 그들과 붙어 있게 하였다. 마스터라고 부르는 게, 고쳐 
  질지도 모른다는 일말의 희망이었다. 록은 서로 대화를 하게 놔두고 그 
  도 유로와의 대화를 나누었다. 

  "유로는 정령이 진화하는데 얼마나 걸렸어?" 

  "3달 정도 걸렸던 것 같아요." 

  "그래? 흐음." 

  록은 자신의 예상외로 오래 걸리자, 아쉽지만 한동안은 저 모습일 것을 
  생각하고, 진화를 하기 전까지 꼭 마스터라고 부르는 것을 고쳐야 겠다 
  고 다짐하는 록이었다. 

  "그런데 각각 정령의 생김새가 틀린 것처럼 능력도 전부 틀린 건가?" 

  "지금 이노아나 에이지의 모습일때는 가지고 있는 기술의 차이는 거의 없 
  어요. 가장 큰 차이가 그들의 주기술이죠. 제 레이나의 주 기술은 윈드실 
  드. 방어 쪽이에요. 이노아의 주 기술은?" 

  "이노아. 네 주 기술은 뭐지?" 

  "윈드컷터와 윈드 실드 입니다." 

  "응? 주 기술이 두개?" 

  "왜 그래 유로?" 

  "원래 정령의 주기술은 하나밖에 존재하지 않는데…. 정령과의 친화력에 
  따라서 다른 건가? 그럴 리가…. 역시 록의 정령은 특별하네요." 

  "음…그럼 에이지 너의 주 기술은 뭐야?" 

  "체인 라이트닝, 라이트닝 블레이드 입니다." 

  "흐음. 에이지도 두개네." 

  "하아…. 저는 록을 보고 있으면 상식이 무용지물이 되는 것 같아서 머리 
  가 어지러워요." 

  "헤헷. 뭐, 어빌리티 젬에 뭐에. 나 자신이 이상한 사람이라는 것은 나도 
  깨 닳고 있는 걸." 

  그의 대답에 유로는 더 머리가 아파 오는 것을 느끼며 말했다. 

  "록…원래 이런 말을 하면 화내야 하는 게 정상 아니에요?" 

  "그런가?" 

  록은 고개를 갸우뚱하며 말했고, 유로는 그냥 말을 말기로 했다. 

  "에이지." 

  "예. 마스터." 

  "너 주기술이 라이트닝 블레이드하고 체인 라이트닝이라고 했지?" 

  "예." 

  "그럼 너 검 다를 줄 알아?" 

  록의 질문에 에이지는 고개를 좌우로 흔들며 말했다. 

  "저는 인간의 기초지식과 인간보다 강한 육체와 정신을 가지고 있고, 정 
  령의 특징을 갖추고 있을 뿐. 검에 대한 것은 거의 전무합니다. 일반인이 
  검을 보고들은 내용 정도 밖에 알지 못합니다." 

  "그런데 왜 주기술에 라이트닝 블레이드가 들어가 있냐?" 

  "그건 아마 마스터 때문이라고 생각됩니다." 

  "응? 나?" 

  "예. 마스터는 번개의 어빌리티 젬을 얻고, 두개의 검을 사용하시기 때 
  문에 속성이 같은 저의 주기술에 검이 들어온 것이 아닌가 생각됩니다." 

  "흐흠…." 

  둘의 대화를 듣고 있던 유로는 또 머리가 지끈지끈 아파 오기 시작했다. 
  이때까지 정령이 주인의 능력으로 주기술을 얻는 다는 것은 역시 그녀의 
  상식을 깨는 것이었다. 원래 주기술은 마스터와의 계약으로 태어났을 때 
  의 성질에 따라 각각의 주기술이 생기는 것이었다. 한번씩 마스터와 비슷 
  한 성격을 가진 정령이 나올 때도 있지만, 이렇게 성격이 틀리고 마스터로 
  인해 주요기술이 생긴다는 것은 보통 사람들로써는 생각도 못할 일이었다. 
   
  "그럼 너 나에게 검을 배울래?" 

  "마스터에게 말입니까?" 

  "응? 왜? 싫은 거야?" 

  "아닙니다. 단지…." 

  "단지 뭐?" 

  "검사들은 유독 자신의 검술을 남에게 가르쳐 주지 않는다고 제 머리 속에 
  는 기억되어 있기 때문에…. 그리고 마스터에게서 검술을 배웠다는 정령 
  은 처음 듣습니다." 

  "헤에? 그런 거였어? 괜찮아. 너는 내 정령이자, 내 동생 같은 존재이기 
  도 하고 때론 친구일 때도 있을 테니까." 

  "동생…친구…" 

  "그래 그래. 그럼 나중에 카이와 엘리어스가 있는 곳으로 돌아가면 시작 
  하자." 

  "예." 

  "그리고 이노아." 

  "예."   

  "너의 주기술은 윈드 컷터와 윈드 실드라고 했지?" 

  "예." 

  "그럼 너는 레이나에게서 윈드 실드의 응용 법이나 적절한 사용 시기 등을 
  먼저 배워라. 그리고 윈드 컷터는 나랑 수련이다. 알겠지?" 

  "예, 예." 

  "유로. 이것도 상식 밖의 일인 거야?" 

  "맞아요. 원래 정령술사는 자신의 정령에게 누구보고 배워라라고 하는 소 
  리는 거의 안해요. 이 방법을 쓰는 정령술사는 거의 엘프이기 때문에, 엘 
  프는 남에게 폐를 끼치는 것을 싫어하죠. 그래서 자신의 정령은 자신이 
  직접 터득하게 놓아둬요. 간혹 있는 인간들은 자존심이 강해서 남의 밑으 
  로 정령을 넣지도 않고요." 

  "흐흥. 조금 도와가면서 살아가도 될 것을. 아, 유로 레이나에게 조금 배 
  우게 해도 괜찮겠지?" 

  "괜찮아요." 

  "옷. 잘되었군. 그럼 잘 부탁한다 레이나." 

  "알겠습니다. 록님."   

  "이노아. 에이지 둘 다 들었지? 레이나는 나보고 록님이라고 부르기라도 
  하잖아. 너희들도 나에게 록님이라고 라도 해달라고." 

  "마스터. 레이나는 마스터의 정령이 아니기 때문에 마스터라고 부르지 않 
  는 것 입니다." 

  "응? 유로. 레이나랑 사이오스도 너에게 마스터라고 불러?" 

  "예." 

  "으윽. 하지만 나는 포기하지 않는다! 자, 그럼 마저 산책을 끝내고 돌아 
  가자." 

  "예." 
   
  적당히 쉬었다고 판단한 둘은 자리에서 일어나 정령들과 함께 이곳 저곳 
  을 둘러보다가 집으로 돌아갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 
   
또 한화가 더 올라갑니다~ 

 
 ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 38 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 38 화 


  똑. 똑. 

  록은 유로와 함께 산책에서 돌아와서, 시간을 보내다가 회의가 끝나고 나 
  서 촌장의 집으로 찾아갔다. 문을 두드리자 안에서는 "누구인가?" 라는 
  엘프어가 들렸고, 록과 유로가 왔다는 것을 알렸다. 그러자 킬먼 촌장은 
  들어오라는 말을 했고, 유로는 먼저 들어가려고 하다가 록에게 "잠시만요." 
  라고 말하고는 메모라이즈를 해 두었던 마법중 하나를 록에게 걸어 주었다. 

  "무슨 마법?" 

  "하나의 언어를 알 수 있게 해주는 마법이에요. 지금 엘프어로 해 두었으 
  니 이제 록도 엘프어를 알아 들을 수 있을거에요." 

  "옷. 고마워. 한동안은 계속 쓰겠는 데. 이거 효과는 언제까지 가는 거야?" 

  "한 3일 정도까지 가능할 것 같아요." 

  "알았어. 자, 이제 들어가자." 

  "예." 

  록과 유로가 들어가자 촌장은 이미 올 것을 알고 있었다는 듯. 차를 준비 
  하고 있었고, 둘이 안으로 들어오자, 자신이 앉아 있는 소파의 반대편을 
  권했다. 둘이 자리에 앉자 촌장은 말을 꺼냈고, 유로의 마법으로 인해 록 
  도 오늘은 촌장의 말을 알아 들을 수 있었다. 

  "찾아 온 일은 오늘의 회의 결과 때문이겠지?" 

  "예." 

  록의 얼굴은 조금의 긴장감이 떠올라 있었고, 킬먼 촌장은 그를 조용히 
  바라보다가 말했다. 

  "지원요청을 받아들이네. 내일이나 모레쯤 엘프 40명 정도가 도우러 떠 
  날걸세."   

  그의 말에 록의 얼굴은 점차 밝아졌고, 고개를 숙이며, "감사합니다."라 
  고 말했다. 촌장은 "허허허." 하며 웃으며 그를 바라보았다. 

  "잘 되었네요. 록." 

  "응. 이제 한시름 놓아도 될 것 같네." 

  록은 안도의 한숨을 내쉬면서 전보다 밝아진 얼굴을 하고 있었다. 

  "그리고 촌장님. 촌장님의 친구분 중에서 정령들에게 이름으로 불린 엘프 
  분이 계신다고 하시던데…." 

  "응? 정령에게 이름으로 불리는 엘프라…아, 다이온 그 친구 말인가? 확 
  실히 그 친구는 자신의 정령들에게서 다이온이라는 이름 그대로 불렸지." 

  "그 분이 어떻게 하셔서 정령들에게 자신의 이름을 들을 수 있었습니까? 
  계속 마스터라고 부르니 여간 불편한 것이 아니어서…." 

  "아, 어제 밤에 정령계에 들어갔었다고 했지. 파이런에게 들었었는데, 또 
  깜빡하고 있었군. 음…나도 어떻게 그가 정령에게서 자신을 이름을 들을 
  수 있었는 지는 모르겠군. 그도 정령에게서 자신의 이름을 듣는데 꽤나 
  오랜 시간이 걸렸다는 것 밖에 몰라. 그 친구는 별 것 아닌 것을 비밀로 
  놔두고 큰 일을 떠벌리고 다니는 성격이어서 말이지. 아참. 그러고 보니 
  … 잠시 따라와 보게. 보여 줄 것이 있어." 

  "예? 무슨…?" 

  "그 친구, 다이온이 남긴 책이 있어. 나중에 자신을 찾는 인간이 있으면 
  전해 주라고 하던걸. 그를 찾아 온 인간은 자네가 처음일세. 나머지는 전 
  부 엘프니까." 

  "음…. 어떻게 제가 그분을 찾을 줄 알고…." 

  "그냥 '어쩌면' 일지도. 그 친구는 생전에 한번씩 운에 맡기거나 하는 짓 
  을 많이 했었네. 자신을 '어쩌면' 찾아 올 인간은 정령에 대한 것일 것을 
  예상하고 남긴 것일지도 모르겠군. 나도 그 책은 안 보아서 모르겠지만." 

  킬먼 촌장이 일어나서 간 곳은 마을의 도서관이었다. 도서관이라고 해서 
  그렇게 큰 규모는 아니었지만, 인간의 마을에서는 보기 힘든 고대의 문서 
  들과 엘프어로 적혀진 여러 책들이 그들을 반겼다. 촌장은 지체없이 두줄 
  로 쭈욱 늘어서 있는 책장 중에서 왼쪽의 마지막 책장의 제일 하단 구석 
  에서 먼지로 변장(?)을 하고 있는 책을 가리켰다. 

  "저 책이네. 왠지 모르겠지만 엄청 무거워. 나도 저곳에다가 옮기는 것도 
  마법으로 어렵게 했지. 저기에 꼽는다고 나의 하루 마력의 전부를 쏟아 부 
  었었네. 한번 들어 봐." 

  록은 자리에 앉아서 책을 가볍게 꺼내고 입김을 후후 불어 먼지를 털어냈 
  다. 그러자 보이는 책의 제목은 「다이온의 정령이야기」라는 지극히 동 
  화스러운 제목을 지니고 있었다. 록은 그다지 무겁지 않은 것을 느끼고는 
  말했다. 

  "응? 이게 무거운 건가?" 

  록은 책을 던졌다가 받았다가(이봐 이봐. 그 책 꽤 오래 된 거야. 조심하지 
  않으면 훼손된다고.) 하는 등의 증명을 했고, 킬먼 촌장은 마법이 걸려 
  있나보군. 이라고 생각하며 말했다. 

  "이 책은 자네에게 주겠네. 어차피 우리들은 무거워서 읽지도 못해. 읽어 
  보고 어떤 내용인지 대충 간추려서 말해 줘." 

  "알겠습니다. 내일 아침에 출발 할 것이니 오늘은 하루종일 할 것이 생겨 
  서 잘되었네요. 조금 두껍긴 하지만 빨리 읽도록 노력해 보겠습니다." 

  "아아. 부탁하네. 그리고 별 내용이 아니면 그냥 말하지마. 그 녀석의 
  썰렁함은 미리 알고 있으니까." 

  촌장은 자신의 옛 친구의 이야기를 하면서 다시 자신의 집으로 향했고, 
  반향이 같은 록과 유로도 그의 집까지 같이 가면서 다이온의 대한 이야기 
  를 들었다. 촌장이 자신의 집에 들어가자 상당히 조용해 졌고, 유로의 집 
  에 도착한 록은 자신이 사용하고 있는 방으로 들어가서 책을 읽어 내리기 
  시작했다. 책을 읽기 시작하면 주위에서 불러도 제대로 모를 정도로 재밌 
  는 책에는 푹 빠지는 록이었기 때문에(제 성격과 같다는…) 다이온저의 
  책을 쭈욱 읽어 내려갔다. 다이온이라는 엘프는 성격과는 다르게 지혜가 
  뛰어난 자였던 것 같았다. 록의 손에 들려 있는 책에는, 정령의 모습과 
  이름등의 자세한 정보와 정령의 대한 이야기. 그리고 정령의 기술들에 대 
  한 이야기를 다루어 놓았었다. 록은 세가지의 내용에 대한 부분을 재밌고 
  흥미가 가는 모습으로 살펴보았고, 정령에 대한 이야기를 들을 때는 한 
  번씩 감탄사를 터트렸다. 그렇게 걸린 시간은 2시간. 책의 3분의 1정도를 
  다 읽은 것이었다. 그는 다음 장으로 책을 넘겼고, 그곳에는 정령의 소환 
  시간 단축에 대한 것과 정령을 효율적으로 이용하는 법, 정령과의 친화력 
  을 높이는 법등이 나와있었다. 록은 이 내용에 대해서도 2~3시간 정도 걸 
  려서 다 읽을 수 있었고, 책을 읽는다고 밥까지 굶은 록이었다. (오오!!! 
  장하다 록! 네가 밥도 안 먹고 책을 읽다니!) 록은 책에 푹빠져 밥도 잊을 
  만큼, 그가 책을 읽는 건지 책이 그에게 읽히는 건지 모를 정도로 다이온 
  이 남긴 책에 정신을 몰두 시켰다. 록은 계속 해서 그 책을 읽어 내려갔 
  고, 정령에 대해서 그다지 아는 것이 적던 록은 하루도 채 안되어서 많은 
  양의 정령에 대한 지식을 얻을 수 있었다. 

  "찾…찾았다!" 

  록은 책을 읽은 지 벌써 7시간이 지난 후에서야 그가 찾던 정령에게서 마 
  스터라는 소리를 듣지 않은 방법이 나와 있었다. 록은 다시 그 부분에 시 
  선을 옮겼다. 
   
----------------------------------------------------------------------- 

오늘도 시간은 대충 맞춘듯. 10분 정도 늦었지만, 뭐 문제는 없다!!! (퍼억! 
어디서 자랑이냐!) 에구에구. 문제가 약간 있나 보군요. 이제 이번주로 학교 
주번은 끝났으니 조금이나마 더 빨리 올라갈 가능성이 0.5% 상승. 응? 0.5% 
가지고 어디다가 쓰냐고? 이사람이! 0.5%를 물로 보지마란 말이야! 
에에... 그리고 요즘 양이 조금 더 많아진 것 같지는 않은지? 뭐, 메모장으 
로 한페이지 정도입니다만... 전에 잠시동안 하루에 한화씩 올릴때 부터 양 
을 한페이지에서 두페이지. 많으면 세페이지까지 늘리고 있습니다. 다, 많이 
봐 주시는 여러분들 때문이니, 갑자기 사라지시면 안됨. ^-^ 
그리고 오늘의 메인 잡담.(그런것도 있었나?..;) 바로 정령에 대한것. 제 에 
이폭의 세계관에서는 정령의 소환 방법이 두가지 있습니다. 하나는 일반적인 
하급정령부터 중급,상급,최상급,그리고 정령왕까지를 자신의 친화력과 정령 
소환에 필요한 정령력이라고 불리우는 것의 양에 따라서 소환 할수 있는 정 
령이 틀린 가디언식과 제가 대충 만들어 낸(제가 만든다고는 했지만, 다른 
소설에서도 같은 것이 나왔을지는 모르겠네요. 이때까지 제가 본것 중에서는 
없었습니다. 있다면 사이케 델리아 1부에서의 정령이 성장하는 것이겠지만, 
엄연히 말하면 틀리다고 볼수 있죠.) 페르소나식이 또 하나의 정령 소환방법 
입니다. 이 소환방법은 본 내용에서 나와있듯이, 가디언 식과는 달리, 정령 
력이 필요없고, 친화력만 강하면 충분합니다. 그리고 그 정령의 속성을 느끼 
면 되죠. 말은 이렇게 쉽고 록도 상당히 쉽게 했지만, 1000년을 산다고 전해 
지는(물론 제 세계관에서 입니다.) 엘프도 시도를 하다가 늙어서 죽는 엘프 
도 있을 정도입니다. 그런 만큼 다른 정령과는 틀리죠. 일단 생김새 부터 보 
통의 정령은 전부 생김이 인간형인 것도 있고, 도마뱀(샐러맨더), 새(바람의 
중급정령과 상급정령.)형인 것도 존재합니다. 하지만 페르소나 식은 무조건 
인간형입니다. 인간형이 가장 전투에서 강하기 때문이죠. 새가 검을 들고 싸 
울수는 없으니까요. 그리고 같은 페르소나식 바람의 정령이라도 생김새는 각 
각 틀립니다. 레이나(유로리네의 바람의 정령)과 이오나(록의 바람의 정령) 
도 물론 틀립니다. 둘다 머리색이 녹색이지만, 레이나는 록처럼 연녹색 계열 
이고, 이오나는 보통의 녹색입니다. 얼굴 생김새도 틀리지요. 두 바람의 정 
령의 성별은 여자로 나왔지만, 주인에 따라 남자도 존재합니다. 에이지처럼 
말입니다. 게다가 키우는 방법에 따라서 진화를 한 후의 능력이 다르니 말 
그대로, 또 하나의 새로운 정령이라고 할 수 있는 겁니다. 그럼 이정도만 적 
죠. 더 적으려면 할수는 있습니다만, 벌써 이 잡담을 적는데 15분이나 소모 
했단... 더 궁금하시면 의견을 남겨주세요. 그럼 내일 잡담에다가 추가하겠 
습니다. 설마 있으려나? 그럼~ 내일 한화나 두화로 뵙죠. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 39 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 39 화 


「나는 정령들에게서 딱딱한 마스터라는 소리를 듣는 것이 정말 싫었다. 
   다른 엘프들도 수없이 도전했던 부분이지만, 지금까지 이 일을 성공시 
   킨 엘프는 아무도 없다고 들었다. 나는 그런 일에 많은 흥미를 느꼈다 
   . 나는 그후에 나의 정령들을 상대로 여러가지의 실험을 해보았다. 정 
   령들에게 후유증이 없는 마법으로 최면술을 써서 다이온이라고 부르게 
   해 보기도 했지만 성공하지 못하였고, 정령에게 탈이 없는 여러가지의 
   방법을 전부 동원해 보았다. 그러나 결과는 실패. 나는 나의 정령들에 
   게서 다이온이라는 이름을 들을 수 없는가.  하고 좌절을 하면서 엘프 
   답지 않게 술이라는 것도 심하게 마셔보았다. 하지만 나의 머리속에서 
   는 끊임없이 나의 사랑하는 정령들에게서 내 이름을 듣고 싶다는 생각 
   이 사방을 울리고 있었다. 하지만, 이미 나는 거의 포기상태에 다다라 
   있었고, 그 생각을 의식적으로 깊숙이 박아 놓고 있었다. 그렇게 지내 
   던 중에 난 절친한 친구인 킬먼에게서 한동안 여행이나 다녀오라는 소 
   리를 들었다. 나는 지금처럼 술만 마시고 있는 것 보다 기분 전환으로 
   여행을 떠나보는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었고, 정령들과 함께 
   숲을 빠져나와 북쪽으로 무작정 올라갔다. 그 때는 계획을 짜고 할 생 
   각도 없었으니까. 나는 그렇게 북쪽으로 향하다가 동쪽. 그리고 또 북 
   쪽. 이렇게 계속 올라갔다. 그러던 중 드디어 나의 정령에게서 마스터 
   라는 소리가 아닌. 다이온이라는 친근한 말을 들을 수 있게 된 계기가 
   있었는 데, 바로 정령과 일심이체가 되는 것이었다. 내가 상심에 빠져 
   아무렇게나 다니고 있을 때, 그나마 나를 이끌어 주었던 것은 물의 정 
   령 엘린이었다. 엘린은 나와 가장 친화력이 강한 정령이었고,  그녀가 
   몬스터에게 포위된 나를 구하기 위해 몸을 던지던, 그때였다.  나중에 
   안 것이지만, 그녀와 나의 같은 생각은 바로 '구해야 한다' 라는 것이 
   었다. 서로간의 마음이 같아지자, 엘린은 또 하나의 진화를 했다.  지 
   금까지 알려져 있던 진화의 횟수는 2번이 최고였지만, 엘린은 또 한번 
   의 진화를 했던 것이다. 나는 엘린이 하급정령에서 중급정령.  중급정 
   령에서 상급 정령까지 진화 했다가 마지막의 깨닭음으로 상급정령에서 
   최상급정령으로 진화였다고 생각하고 있다. 정령왕은 페르소나 식이나 
   가디언 식이나 같은 한 명의 왕을 가지고 있다고 알고 있기에, 더이상 
   의 진화는 없다고 생각한다. 
                     
                                  (중략) 

   그 후로 다른 두 정령과도 비슷한 현상을 격음으로써 나는 정령들에게 
   다이온이라고 불리운. 이름을 불리운 첫 엘프가 되었던 것이다. 이 책 
   을 읽게 될 어떤 이여.  자네는 나와 같은 생각을 가지고 다른 엘프에 
   게서 나의 이야기를 듣고 킬먼을 찾은 것일 거라고 생각한다. 만약 그 
   렇다면 명심해라. 정령은 일심이체,진정한 페르소나가 되는 의식이 이 
   루어 지지 않으면, 아무리 친하다고 하더라도 일말의 불신감이 남아있 
   다. 물론 표면상으로는 전혀 드러나지 않더라도 그대의 정령이 마스터 
   라고 부르는 이유는 바로, 불신감에서 나타나는 것이라는 것을 알아두 
   어라. 그렇다면 너는 언젠가 나와 같이 정령과 하나의 마음을 갖게 되 
   는 날이 올 것이라고 나는 생각한다. 
                                   
                                  에펠카드력 2867년 5월 24일 다이온.」 

  "정령과 하나가 된다…라는 건가?" 

  록은 일기 형식으로 적혀 있는 것을 보고서는 한동안은 마스터라고 불리 
  는 것을 고치기는 힘들다고 판단되었다. 록은 이왕 읽고 있는 김에, 마저 
  읽기 위해서 다시 책을 잡았고, 그의 눈이 책에서 떨어진 것은 두꺼운 다 
  이온이 남긴 책의 마지막 장이 넘어가고 난 후였다. 록은 굳은 몸을 일으 
  켜서 관절을 풀어주었고, 그때마다, 뚜둑하는 소리가 나는 것을 들으면서 
  밖으로 나갔다. 거실에는 이 집의 세 식구가 자리에 앉아서 오손도손 이 
  야기를 나누는 중이었고, 록이 나오는 것을 본 셋은 그를 불러서 말했다. 

  "어때? 정령에게서 마스터라는 소리를 안 듣는 방법은 찾았나?" 

  "예. 찾긴 했습니다만. 상당히 까다롭더군요." 

  록은 자신이 읽은 다이온의 일기 부분을 대충 요약해서 말해주었고, 그들 
  은 "호오…"하는 감탄사를 내 뱉었다. 

  "정령의 진화가 2번이 아니라 3번이었다니. 참으로 놀라운 사실이군. 어 
  쨌든 록으로 인해 새로운 정령에 대한 사실이 밝혀졌으니 참 기뻐할 일이 
  야. 오늘은 조금 늦었고, 내일 아침에 촌장님에게도 이 사실을 알려 드리 
  게나." 

  "예." 

  록은 편안히 앉아서, 책에 나와있던 내용 중에 중요한 부분을 간추려서 
  그들에게 말해주었다. 그러던 중 졸음을 잘 참지 못하는 비엘레를 지스먼 
  트가 부축해서 데리고 방으로 들어간 후, 유로에게 계속해서 말을 꺼내었 
  다. 

  "음…. 록 이제 저보다 더 많은 사실을 알게 되었네요." 

  "그래? 유로도 그 책을 볼 수 있었으면 좋을 텐데." 

  "뭐, 어쩔 수 없죠. 엘프들에게는 읽지 못하게 되어 있는 것 같으니…. 
  그래도 록에게 들은 건만 해도 어디 에요." 

  "그런가?" 

  "그리고…. 록 저도 록을 따라가도 될까요?" 

  "응? 나를?" 

  "예. 록이 몇 일 전에 세계일주를 한다고 했잖아요. 저도 록과 같이 해 
  보고 싶어요." 

  "하지만, 지스먼트씨와 비엘레씨가 허락해 줄까? 게다가 세계일주는 쉬운 
  것이 아닐텐데." 

  "원래 엘프가 성인이 되고 나면 그 엘프의 의견을 존중해줘요. 저의 엄마 
  같은 경우에야, 저를 무척 사랑하셔서 그런 것이니까, 제가 말한다면 허 
  락해 주실거에요. 게다가 록과 같이 가는 거니까요. 그리고 저는 일에는 
  쉽고 어렵고가 없다고 들었어요. 그저 즐거운 일. 하기 싫은 일이 있기에 
  억지로라는 것을 싫어 하는 거죠. 하지만 저는 꼭 해보고 싶은 걸요." 

  "글쎄. 일단 같이 여행중인 카이와 엘리어스에게 물어봐야겠지. 일단 나 
  랑 내일 같이 영주님의 저택으로 가자. 그리고 그곳에 있는 동료들과 같 
  이 이야기 해 보지." 

  "알았어요. 록 그럼 저도 이만 들어갈게요. 잘 자요." 

  "응. 잘 자 유로." 

  마지막으로 유로가 자신의 방으로 들어가자 록도 자신에게 내어준 손님용 
  방으로 들어가서 침대에 누웠다. 그리고 오늘 안 사실들을 머리 속에 정 
  리를 하면서 시간을 보내다가 잠에 빠져들었다. 


  다음 날 일어난 록은 어제와 마찬가지로 호수로 가서 씻고, 아침밥을 먹 
  은 후 촌장의 집을 찾았다. 그리고는 어제 긴 시간을 투자해서 읽은 책의 
  내용을 간단하면서 정확하게 전달했고, 킬먼은 그 이야기를 흥미 있게 듣 
  고는 말했다. 

  "그러고 보니 내가 그에게 여행을 다녀오라고 한 후에 그의 정령들이 다 
  이온이라고 부르고 있었군. 설마 그런 일이 있었을 줄이야. 놀라울 뿐이 
  야. 아, 그리고 록군. 이번에 지원을 떠날 엘프는 38명이네. 그리고 자네 
  와 같이 갈 유로까지 합치면 39명이지." 

  "적지 않은 수이군요. 감사합니다." 

  "그 이야기는 장로한테나 해주게나. 그럼 자넨 언제 출발 할 건가." 

  "점심을 먹고 나서 출발할 것입니다." 

  "38명의 엘프들은 내일 영지를 향해서 출발할 거니 그렇게 알고 있게나." 

  "예. 그럼 저는 이만 가보겠습니다." 

  "그래. 다음에 시간이 있으면 또 들리게." 

  "그렇게 하도록 하죠. 그럼 그때까지 건강히 살아 계십시오." 

  "물론이지." 

  록은 문 밖으로 나가서 허리를 숙여 인사를 하고 유로의 집으로 돌아갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아... 오늘 두화를 올리기 위해서 글을 적었지만... 막히는 부분이 꽤나 
되는 바람에 실패. 내일은 전투씬 부분을 적게 될 것 같아서 어쩌면 두화가 
올라갈 가능성도 조금은 있습니다만. 그것도 0.5%입니다. ^^;;; 그럼 재밌게 
읽으시길. 
내일이면 40화 인가요. 이제 슬슬 모음집을 준비해야 겠네요. 50화가 올라간 
후에 같이 올라갈 예정. 수정은 없을 테니 지금까지 꾸준히 보신 분이라면 안 
받으셔도 상관 없을 듯. 고치려면 가능은 하지만, 연재가 늦어지기 때문에... 
나중에 상당한 슬럼프나 진행의 막힘. 소설의 끝이 되지 않는 한에는 리메이크 
는 계획이 들어가 있지 않습니다. 
에에... 그리고 요즘 유로와 록의 후일을 많이 생각하고 있는데요... 지금 두가지 
의 생각이 계속 떠오르 더군요. 하나는 바로 판과 디드리트 사이처럼 사랑에 
빠지고 잘사는 것. 또 하나는 사랑을 하게 되지만 유로리네가 죽어버리는 것입니다. 
두번째 것으로 하면 소설이 1,2부정도로 나누어 져 2부는 지금보다 약간의 록에게 
변화와 분위기가 약간은 가라 앉을 듯 하고 첫번째 것으로 하면 1,2부의 구분이 없고 
여전히 밝은 분위기. 어떤 것이 좋을 까나... (난 왜 계속 지금 스토리가 아닌 나중 
스토리만 잘 생각이 나는 걸까...) 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 40 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 40 화 


  "그럼. 저희는 이만 떠나겠습니다." 

  "그래 록. 내 딸을 잘 부탁한다." 

  "그러니 제게 시집이라도 보내시는 듯 하군요." 

  "그런가? 하하하! 하지만 내 딸은 못 주네." 

  "후훗. 그럼 다음에 뵙죠." 

  "건강하게나~" 

  "장인어른도 건강하십시오!" 

  "그…누가 자네의 장인인가?" 

  "하하하하!" 

  "참나. 여보 들어갑시다." 

  "예." 

  지스먼트와 비엘레는 떠나는 자신의 딸과 록을 바라보면서 희미한 미소를 
  띄고 있었다. 

  "돌아갈 때는 조금 빨리 가자." 

  "알았어요." 

  록과 유로는 각각의 말을 타고(록은 자신이 타고 온 말을. 유로는 촌장이 
  마련해준 말을 타고 있었다.) 숲을 벗어나 남하를 시작했다. 

  "오늘은 어디서 쉴 거에요?" 

  "지금대로 가면 저녁에는 마을에 도착할 수 있을 거야. 그 곳에서 쉴 거 
  니까 열심히 달리자고." 

  "예." 

  록과 유로는 잠시 말을 뒤로 접고 말을 빨리 달리기 시작했다. 

  '카이와 엘리어스가 유로를 보면 어떤 반응을 보일까?' 

  록은 갑자기 드는 생각에 정말로 궁금해져 버렸고, 조금이라도 더 빨리 
  도착해서 그들에게 유로를 소개 해 주고 싶었지만…아무리 주인공을 좋아 
  하는 글을 적는 카이제라고 해도, 이벤트는 벌여야 하는 법! 그런 고로 
  쉽게 만나게 할수는 없다!!!(무슨 상관인지는 묻지마라! 나도 모른다! 퍼 
  억!) 때마침 유로도 록의 동료라는 두 사람에 생각이 났는지, 물어보았다. 

  "록. 카이라는 분과 엘리어스라는 분은 어떤 분들이에요?" 

  그녀의 질문에 록은 잠시 생각을 해보다가 말했다. 

  "엘리어스는 예의바르고 왠지 평민 같지는 않은데, 뭐 그가 밝히지 않는 
  한은 안 물어 볼 거고, 검술 실력도 보통 사람 중에서는 상급. 몇년정도 
  만 더 수련하면 상당히 강해질 수 있을 것 같았어. 생긴 것은 한인과 닮 
  았는데, 한인은 아냐. 언제나 웃고 있지만, 나랑 카이가 조금 장난만 치 
  면 갑자기 무서워 져. 음음. 그때는 정말 두렵지. 키는 나랑 비슷해. 
  그리고 카이는 예전에 말했던 데로 죽마고우지뭐. 기억나는 첫 대면은 6 
  살 때였나? 아버지가 그 전에도 본 적이 있다고는 하는데, 그런 것까지 
  기억하면 내가 인간이 아니고 록이 아닌 관계로 몰라. 생긴 것은 꽤 잘생 
  겼고, 에이지와 같이 금발과 금안이야. 근육이 약간 있는 편이고. 뭐 무 
  투가 치고는 적지만, 울퉁불퉁하기만 한 무투가 녀석들 보단 낮지. 키는 
  18.5페일(1페일=10cm)정도야. 익스플로전의 능력자. 이상 끝. 뭔가 많기 
  는 한가?" 

  "잘 알았어요." 

  그녀의 말을 마지막으로 그와 그녀는 각각의 생각에 빠져들었다. 록은 다 
  이온의 책에서 읽은 내용을 머리 속에서 헤집어 자신의 정령들에게 해당 
  하는 내용을 살펴보았고, (머리가 조금 좋은 편이긴 하다. 하지만 여기서 
  기억을 하고 있는 이유는 미리 읽을 때, 자신의 정령들에게 해당되는 내 
  용을 꼼꼼히 읽고 거기다가 한번 더 읽어보았기 때문.) 유로는 카이와 엘 
  리어스라는 사람들의 생김새를 록의 설명대로 대충 머리 속에 그려보았다. 
  그렇게 나름대로 시간을 보내고 있을 때에도, 그들을 태우고 있는 말은 
  달려나갔다. 


  "영주님. 록님에게서 서신이 도착했습니다." 

  "그래?! 어서 이리 줘 보게." 

  지금 카이, 엘리어스, 디암, 텔샤즈등과 함께 회의 중이던 테리스칼 남작 
  은 록이 떠나면서 보낸 서신을 받아서 빠르게 읽어 내려갔고, 그의 얼굴 
  에서는 환한 미소가 떠올랐다. 

  "록씨가 엘프들의 협조를 받게 되었다는 군." 

  그의 말에 조금 굳어있던 카이와 엘리어스의 얼굴이 풀렸고, 카이는 "그 
  멍청이가 제대로 했네. 다행이구만."이라고 작게 중얼거렸다. 

  "언제 돌아온답니까?" 

  "이 편지가 도착했을 때에는 출발해서 이쪽으로 오고 있을 거라는 군. 한 
  3일 내에는 도착 할 것으로 보이네." 

  "흐음. 정령에 대한 말은 없었습니까?" 

  "성공하였다고 만 쓰여져있어. 정령을 부릴 수 있게 되었나 보네." 

  "두 가지의 일을 모두 성공시켰으니 다행이군요." 

  밝은 얼굴로 대화를 나누고 있는 것을 보는 텔샤즈의 속은 그리 좋지 않 
  았다. 원래 계획대로라면 록이 엘카티노에 들어가기 전에 몇 차례 습격을 
  준비하고 있었으나, 록은 자신이 가르쳐준 방향이 아닌 다른 곳으로 가버 
  린 것이다. (록은 유로가 가르쳐준 지름길로 해서 가버렸으니 당연히 못 
  만난 것이다.) 게다가 정령까지 소환 가능하게 되어 버렸으니 더 상대하 
  기 힘들 테고, 엘프들은 각각 전사와 마법사 그리고 정령사의 능력을 모 
  두 갖춘 유사인종이 아니던가? 그런 엘프들이 이 곳을 도와주기 위해서 
  온다니 상당히 걱정이 되는 것이었다. 텔샤즈는 조금의 정보라도 더 얻으 
  려는 듯 물었다. 

  "엘프의 수는 얼마나 된다고 합니까?" 

  "한 30~40명 정도라고 써져 있네." 

  '젠장. 그 정도면 꽤나 많은 수잖아.' 

  "그리고 자신들 보다 엘프들이 하루정도 늦게 출발한다고 적혀 있군." 

  "그 외에 말은 없습니까?" 

  "카이 자네에게 전하는 말이 있네 만. 직접 읽어보게." 

  카이는 자신에게 내밀어지는 편지를 받아서, 읽어보았고, 마지막에 추신 
  이라고 적혀져 있는 부분을 볼 수 있었다. 그 말을 읽은 카이의 손에서는 
  힘이 들어가 버렸고, 편지는 꾸깃꾸깃 구겨져서 바닥에 떨어졌다. 그 곳 
  에 적혀진 록이 자신에게 전하는 말은… 바로… 바로… 바로… 바…쿠울 
  …zzZ(퍼억!!!) 앗. 중요한 부분에서 졸아 버렸군. 전하는 말은 바로. 

「아아~ 이곳은 참 편안하고 미녀도 많고 낙원이야. 조금 더 놀고 싶지만, 
  나를 애타게 기다리고 있을 너와 다른 분들을 생각해서 돌아가 준다. 다 
  음에 또 와야지~ 카이야? 약오르지? 쿡쿡쿡쿡.」 

  라고 적혀 있었다. 

  '남은 성공했을 지 실패했을지 마음 조리고 있었더니, 하는 소리가 그거 
  냐!!!' 

  하지만, 여전히 변함없는 그의 어투가 섞인 편지를 읽고나서 마음이 조금 
  이나마 편해지는 것은 역시 그들의 우정이 한 가닥의 실 정도 밖에 되는 
  것이 아니라는 것이라. 카이는 자리에서 일어나면서 말했다. 

  "록이 맞고 싶어서 이상한 소리를 하는 군요. 저는 그 의도를 정확히 파 
  악 했으니 손 좀 풀러 갔다 오겠습니다." 

  "아, 카이. 나도 같이가. 나에게는 한 줄의 글도 남기지 않다니 말이야. 
  조금 다듬어 줄 필요가 있는 것 같아." 

  "응? 네가 웬일이냐? 뭐 나야 말릴 사람도 없고 좋지. 가자." 

  나, 카이제의 글을 읽는 사람이라면 대충 이 후에 무슨 이야기가 나올지 
  예상할 수 있으리라! 록은 재채기와 함께 오한, 닭살까지 생기는 것을 보 
  고는 카이와 엘리어스가 자신에게 끊임없는 저주를 보내고 있는 것이라 
  생각했다. 

----------------------------------------------------------------------- 

아아... 요즘들어 카이를 좋아하시는 분이 새로 의견을 달아주시고 있는 바 
람에 아직 글을 쓰지도 않았지만, 한 화를 올립니다. 마지막에 카이가 잠시 
나오죠? 그런데 이제 또 언제 나올지 모릅니다. ^^ 록쪽에서 하나의 이벤트 
후에 다시 합류하니 그때까지만 기다리시길. 빨리 끝나는 것. 한 5화 이하? 
그리고 드디어 apoc 에이폭이 40화에 도달했습니다. 와아~~ 이번 금요일에 
는 50화! 그때까지 하루에 한 3화씩 적어서 그날 파악! 연참을 때리고는 싶 
은데 가능할지... -_- 절대 기대는 마시길. 
그리고 빈센트군. 너 카이가 주연이라고 하고 록이 조연이라고 했다가 록 
팬 한테 맞는다고. 조심해. 아직 록 팬이 더 많을 걸로 예상은 중인데, 누가 
좋은지 의견이 없으니... 50화 기념으로 인기 캐릭터 투표를 해봐? -_- 
하지만 참여해주실 분이 몇분이나 되실지... 그냥 100화에서 해야겠네... 



 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 41 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 41 화 


  록은 그날 저녁 마을에 도착해 편히 쉬고 아침 일찍 일어나 다시 영지로 
  향했다. 록과 유로 둘다 아직 잠에서 완전히 깬 건 아닌지 조금은 멍한 
  표정으로 말을 계속 몰고 갔다. 

  "록. 오늘은 어디서 쉬는 거에요?" 

  "오늘도 어제처럼 계속 말을 타고 달리다 보면은 한 6시쯤에 중소도시 리 
  카벤에 도착할 수 있을 거야. 거기서 쉬고 다음날 출발할 거니 지금 조금 
  무리하자고." 

  "알았어요." 

  그나마 유로는 6시 정도 되면 마을에서 푹 쉴 수 있다는 생각을 하고 말 
  을 더 빠른 속도로 몰기 시작했다. 말 위에서는 할 수 있는 행동이 제한 
  되었기 때문에 록은 더욱 심심했다. 평소엔 카이와의 말다툼이라도 하면 
  서 보냈겠지만, 지금은 카이도 없는 상태이니 만큼 그냥 다이온의 책에 
  나와있는 내용을 머리에 쑤셔 넣었고, 이해가 안 되는 부분은 유로에게 
  물어보며 말을 몰고 있었다. 유로도 아직 성인식을 치른지 얼마 안 되었 
  기에 심심한 것은 마찬가지. 묵묵히 말을 몰고가기는 하지만, 뭔가 마땅 
  히 할 건 없나 생각에 잠겼다. 하지만 생각 나는 것은 없었고, 그녀의 안 
  타까움만 더했을 뿐이었다. 둘은 그렇게 계속 말을 타고 가다가 갑자기 
  록의 머리 속에 스치는 생각으로 입에서 탄성이 튀어 나왔다. 

  "왜 그래요 록?" 

  "이런… 그렇게 했으면 될 것을. 유로 레이나 좀 소환해봐." 

  "예? 예. 레이나." 

  유로는 록의 말에 레이나를 불러내었고, 록도 이오나를 소환 시켰다. 

  "너희들의 힘으로 우리를 리카벤으로 데려다 줄 수 있어?" 

  그의 말에 유로도 "아!" 하는 소릴 내면서 두 바람의 정령을 바라보았다. 
  둘은 잠시 생각을 해 보는 듯 하더니 말했다. 

  "도중에 두 세번 정도 쉬어 준다면 가능 할 것 같습니다." 

  "그럼 부탁한다." 

  "알겠습니다. 마스터." 

  록은 책에서 본 정령들의 활용 방법중 바람의 정령에 해당하는 일부를 생 
  각 해 내었던 것이다. 그 내용은 대충 이런 것이었다. 

「바람의 정령의 힘에는 물체를 부유시키는 힘도 포함 되어있다. 그 것을 
   사람의 이동수단으로 생각해 보아라. 조그마하고 가녀린 여성의 모습이 
   많은 바람의 정령이 무슨 힘이 있다고 라고 묻는 사람이 있다면 그것이 
   틀린 것이라는 것을 가르쳐 주어라. 조그마한 새도 날개로 빠른 속도로 
   공중을 자유롭게 누빈다.  그런데 정령이 사람조차 못 날게 할 것인가? 
   나는 직접 실험까지 하여 확인을 해 보았다.  물론 그 실험은 성공이었 
   다. 자네의 정령을 믿고 바람에 몸을 맡겨 보아라. 자네는 이미 바람을 
   느꼈지 않은가?  물론 이 책을 볼 자네가 바람의 기운을 느꼈다는 보장 
   은 할 수 없다. 하지만, 만약 바람의 정령을 소환 할줄 안다면 이 부분 
   을 꼭 사용해라. 바쁜 일이 있을 때  상당한 도움이 되어 줄 것이다. 
       
                                           - 다이온의 정령이야기 中 - 
                                                  바람의 정령        」 

  레이나와 이오나는 바람을 일으켜서 둘과 말들을 감쌌고, 바람을 일으켜 
  목적지를 향해서 날아갔다. 실드와 비슷한 구형의 막 안에 들어간 둘은 
  갑자기 허공을 날아다니는 것 때문에 난동을 피우는 말을 진정 시키느라 
  고 힘들었다. 다행히 유로는 엘프였기 때문에 잠시후 진정을 시킬 수 있 
  었고, 둘은 대충 앉아서 주위의 경치가 재빠르게 지나가는 것을 바라보고 
  있었다. 두명의 정령은 힘든지 땀을 흘리면서도 주인의 명령에 따라서 계 
  속 이동을 진행하였고, 보다 못한 록이 말했다. 

  "여기서 잠시 쉬었다 가자. 어차피 지금까지 오는 것도 상당히 단축 되었 
  으니 조금 쉬어도 문제없어." 

  "예. 마스터." 

  이오나와 레이나는 그들을 감싸고 있는 원형의 막을 지상에 올리고는 막 
  을 해제시켰다. 많이 피곤해 보이는 둘의 모습에 록과 유로는 돌아가서 
  쉬다가 부르면 와 달라고 말하고는 잠시동안 더 쉬다가 말을 타고 출발했 
  다. 정령들이 많이 힘들어 보이니 조금은 더 말을 타고 가도 될 것이라고 
  생각했기 때문이다. 지금도 정령들의 노력덕분으로 2시간정도의 시간적 
  여유를 얻을 수 있었다. 그러니 이제 말을 타고 간다고 해도 4시간이면 
  충분하니 너무 정령들을 괴롭히는 것은 나중의 혹시 모를 전투에서 제 힘 
  을 발휘하지 못하면 손해이니까 말이다. 록은 주변의 경치를 보면서 마음 
  의 휴식을 취하였다. 그렇게 자연을 계속 쳐다보고 있으니 바람과 번개의 
  기운을 느끼던 것처럼 정령들이 와글와글해 보였다. 노움이 그레스와 대 
  화를 하고 있고, 물웅덩이에 울디네가 숲에게 물을 공급해 주었고, 드라 
  이어드는 고맙다는 표시로 나뭇잎을 움직여 바람을 만들어 준다. 옆에서 
  보고있던 실프가 그것을 도와주면서 빙긋 빙긋 웃고, 샐러맨더가 돌 위에 
  엎드려서 자고 있었고, 잠의 정령 센티펫이 샐러맨더의 옆에서 수면의 가 
  루를 뿌리고 있었다. 빛의 정령 레이트라가 그것을 보고는 센티펫에게 따 
  끔한 주의를 주고 나머지 정령들을 한번씩 쳐다보았다. 그는 이런 정령들 
  의 일상생활을 지켜보는데 재미를 느끼고 있었고, 종종 곤란한 일이 있거 
  나 할때, 시비를 가려주는 역활을 맡고 있었다. 록은 그런 그들의 모습을 
  보면서 "호오~" 하는 감탄사를 보내주기도 하고 한번씩 웃어 보이기도 하 
  면서 나름대로 시간을 보내었고, 유로는 여행을 떠날 때 가지고 온 책을 
  읽고 있었다. 그렇게 평화로운 오전은 지나가고 있었다. 록과 유로는 몇 
  시간 후 다시 한번 두 바람의 정령을 소환해서 도시로 날아갔고, 빠른 속 
  도에 힘 입어, 곧 그와 그녀의 앞에 도시의 외간이 보이기 시작했다. 

  "록. 마을이예요. 정말 바람의 정령을 이동수단으로 쓸지는 몰랐어요." 

  "나도 그래. 다이온이라는 엘프가 그래서 위대한 것 같아." 

  "자, 빨리 가요. 나는 여관의 푹신한 침대 위에 누워야겠어요." 

  "그래." 

  유로는 제대로 서클렛이 제대로 써져 있는 지를 확인하고 말에 올라 성문 
  쪽으로 향했고, 록도 바로 뒤 따라갔다. 그들이 리카벤에 도착하자 성문 
  밖에서는 몇명의 자치대 복장을 입고 있는 건들건들한 사람들이 서 있었다. 
  록과 유로는 그냥 들어가려고 했지만, 동네 양아치같은 그들이 유로의 미 
  모를 보고도 그냥 놓아 줄 것 같은가? 당연히 "아가씨. 이쁜데 나랑 같이 
  놀아 볼래?" 라는 기본적인 말을 지껄였고, 록은 "유로. 어서 가지 않으 
  면 혼인 신고가 늦어." 라고 말하면서 유로를 끌었고, 곧 자치대 사람들 
  은 "쳇! 뭐야 유부녀잖아?" 하면서 고개를 돌려 버렸다. 그길로 둘은 바 
  로 마을 안으로 들어갔다. 

  "휴우…다행히 마찰이 일어나지는 않았군. 이런 곳에서 마찰을 일으켜서 
  여관에서 쉬지 못하는 것은 안되지." 

  "어서 들어가요. 이곳 그다지 기분 좋지도 않아요." 

  "응. 그럼 대충 저리로 갈까?" 

  록이 가리킨 곳에는 '실프들의 노랫소리'라는 간판이 달린 여관이 있었고 
  유로는 그냥 고개를 끄덕여 긍정을 표하고는 같이 안으로 들어가 보았다. 

  "어서 오세요." 

  역시나 여 종업원으로 보이는 여인이 카운터에 서서 말했다. 둘은 그쪽으 
  로 다가가서 말했다. 

  "1인용 방 2개와 간단한 식사 준비를 부탁해. 그리고 말에게도 여물을 듬 
  뿍주고." 

  "여관비는 방 하나당 75다스입니다." 

  "음? 왜 이리 비싼거야?" 

  "저희 여관은 식사비도 같이 포함되고 있어서 비싼 것처럼 보이지만 돈의 
  차이는 거의 없어요. 맛도 괜찮으니 아마, 돈 아깝다는 생각은 안 드실거 
  에요." 

  "흐음…. 알았어." 

  "여기에 이름을 적어주시고, 열쇠는 여깄습니다. 2층방이에요." 

  "돈은?" 

  "후불입니다." 

  "알겠어. 유로 올라가자." 

  둘은 2층으로 올라가 각각 자신의 방으로 들어갔고, 잠시 누워 있다가 계 
  단 옆에 있던 욕탕으로 몸을 옮겼다. 록은 아침에 충분히 씻었기 때문에, 
  대충 세수만 하고 나와 다시 방에 들어갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

하나 더 올라갑니다. 
 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 42 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 42 화 


  "역시 중소도시답게 사람이 꽤 되네." 

  "그러게요. 그런데 왜 나온 거에요?" 

  "그냥 여관에 하루종일 누워 있을 수는 없잖아? 놀러라도 다니자는 거지. 
  일단 중소도시긴 해도 마을이랑은 많이 틀리니 볼 거도 많고, 또 들어보 
  니 오늘이 장이 열리는 날이라던데?" 

  "그래요? 그럼 빨리 구경하러 가요." 

  유로도 역시 여자인지 장이 열린다니 예쁜 물건을 볼 수 있을까. 생각하 
  며 록과 같이 발걸음을 옮겼다. 
  장이 열린 곳으로 가자 길거리에 각각 자리를 깔고 위에 물건을 올려놓고 
  파는 사람도 있었고, 여관이나 술집. 음식점에서는 각각 음료수나 술 그 
  리고 꼬지 같은 간식을 팔고 있었다. 
  록과 유로는 각자 내어놓은 물건들을 조금 씩 구경하며 앞으로 나아가던 
  중에, 록은 의외의 물건을 발견 할 수 있었다. 그것은 어떤 가죽으로 만 
  들어져서 손가락의 마디 위와 손등에 철로 방어율을 높인 물건이었는데, 
  왠지 정령의 냄새가 느껴지는 것 같아서 그 물건이 놓인 곳으로 다가갔다. 

  "어서 오십쇼. 구경하시겠습니까?" 

  "예." 

  록은 앉아서 자신의 눈을 계속 끄는 건틀릿을 잡아서 살펴보았다. 그 것 
  을 보고 있던 상인이 말했다. 

  "그건 잡기 힘들기로 유명한 트롤의 가죽으로 만든 다음에 위에다가 철을 
  올려서 가죽 건틀릿의 가벼움과 철제 건틀릿의 방어력을 높인 겁니다. 보 
  통의 철제 건틀릿 보다 방어도는 떨어지지만, 가볍지요." 

  그의 설명에 록은 고개를 끄덕여 보고 유로에게 작은 목소리로 말했다. 

  "유로, 이거 아티팩트아냐?" 

  "맞아요. 불 계열의 건틀릿으로 보이는 데요." 

  "그래? 흐음…" 

  록은 잠시 이것을 사서 카이에게나 줄까…생각을 하다가 말했다. 

  "아저씨. 이거 얼만가요?" 

  "85다스만 주게나." 

  록은 주머니에서 돈을 꺼내어서 넘겨주었고, 배낭에 집어넣고는 다른 물 
  건을 살피러 가려고 하다가 유로에게 말했다. 

  "유로 혹시 디텍트 매직(마법 적인 물건, 생명체, 장소를 탐지하는 마법)" 

  "나중의 전투에서 마법사를 찾기 위해 외워 두긴 했는 데 왜요?" 

  "지금 써서 아티팩트 다 챙기자." 

  "음…이런데 아티팩트가 몇 개 씩이나 있을까요?" 

  "모르지. 일단 써봐." 

  "예. 디텍트 매직 Detect Magic" 
   
  유로는 디텍트 매직으로 아티팩트를 찾았고, 자신의 머리 속에 5개의 붉 
  은 점이 생겼다. 그중 둘은 록에게 있는 것을 보아서는 이미 있는 것이고, 
  나머지 셋을 향해서 다가갔다. 유로가 찾아 낸 세개의 물건은 하나의 작 
  은 물통과 검, 반지였다. 물통은 그 물통이 아티팩트가 아니라, 안에 든 
  액체였는데, 무슨 효과인지는 확인하지 못하였다. 검은 한 자루의 롱소드 
  였는데, 물의 기운이 느껴지는 물건이었다. 하지만, 이 검은 녹이 슬어 
  있어서 돈도 주지 않고 받을 수 있었다. 그리고 반지도 다른 가짜 보석 
  반지 속에서 찾아 낼 수 있었는데, 이것도 효과를 알 수는 없었다. 나중 
  에 마법사를 만나서 감정을 해 보아야만 알 수 있을 것 같았고 쇠뿔도 단 
  번에 빼라고 구경도 어느 정도 한 둘은 마법사 길드로 찾아갔다. 마법사 
  길드 내로 들어가자 안에는 몇몇 마법사로 보이는 사람들이 일을 찾거나 
  무엇을 사고 있었고, 록과 유로는 카운터에 서 있는 사람에게 다가가서 
  말했다. 

  "아티팩트를 감정하고 싶은데요." 

  "저 계단으로 3층에 올라가십시오." 

  카운터의 남자가 가리킨 계단으로 3층으로 올라갔고, 그곳의 안내표에서 
  아티팩트 감정하는 곳을 알아내고 그 방으로 향했다. 문을 두드리자 안에 
  서 "들어오십시오" 라는 소리가 들렸고, 둘은 방안으로 들어갔다. 

  "무슨 일로 오셨습니까?" 

  "아티팩트 4개를 검정 받고 싶습니다." 

  "어떤 건지 보여 주십시오." 

  록은 배낭에서 건틀릿과 물통, 반지, 검을 꺼내어 사이에 있는 책상 위에 
  얹져 놓았다. 마법사는 그것들을 보면서 이런 저런 책을 찾아보았고, 잠 
  시후에 입을 열었다. 

  "건틀릿은 불의 철이라고 불리는 페이아로 만들어져서 보기에는 일반의 
  철이지만, 불에 대한 내성과 파이어 볼 같은 화염계와 폭팔 계에 플러스 
  효과를 주는 건틀릿입니다. 물통 내에 물은 일시적인 마법저항과 회복의 
  능력이 있고, 반지는 재생의 반지이군요. 손가락이 잘리면 한 2~3주 후면 
  다시 원상태로 되돌아 올 것입니다. 그리고 검은 물의 하급정령 운디네가 
  봉인되어 있습니다. 모두들 괜찮은 아티팩트이군요. 이 검의 녹은 벗겨 
  드릴까요? 아니면 나중에 직접 하시겠습니까?" 
   
  "벗겨주세요." 

  마법사는 곧 마법을 이용해서 검의 녹을 제거해 주었고, 마법사의 감정에 
  카이와 유로는 기뻐하면서 요금을 지불하고 밖으로 나왔다. 그리고는 물 
  통은 배낭에 넣어 보관하기로 하고 반지는 유로에게 선물로 주었다. 그리 
  고 건틀릿은 카이에게. 검은 엘리어스에게 주기로 하고는 배낭 속에 넣어 
  두었다. 록은 바람과 번개의 기운이 강해서 물의 정령이 깃들여 있어도 
  제 효과를 발휘하지 못하는 이유도 있었기 때문에 엘리어스에게로 돌아가 
  게 된 것이다. 유로는 반지를 받고 기뻐했고, (모양도 꽤나 괜찮았다.) 
  그런 유로를 보면서 록은 웃어 보였다. 

  "이제 여관으로 돌아갈거에요? 아니면 다른 곳으로?" 

  "음…잠시 검사길드에 들렸다가 가자. 영지의 소식을 들어보아야 겠어." 

  록은 길가는 사람에게 검사길드의 위치를 묻고서는 그쪽으로 향했다. 록 
  이 문을 열고 들어가자 덩치가 큰 검사들이 일자리를 구하거나 자신의 일 
  을 보고 있었다. 록은 정보를 얻기 위해서 비어 있는 한 카운터로 다가갔 
  다. 

  "테리스칼 남작의 영지에 대한 정보를 얻고 싶습니다만." 

  아직 어려보여서 자신에게 접근하는 것을 보고도 신경을 쓰지 않았던 꼬 
  맹이가 지금 자신에게 하는 말을 듣고 잘못 들었나 싶어서 "뭐라고?" 라 
  고 되물었고, 록은 "테리스칼 남작의 영지에 대한 정보를 얻고 싶습니다 
  고 했습니다." 라고 말했다. 그러자 그는 기가 차다는 듯이 웃으면서 말 
  했다. 

  "길드원 증표 좀 보여줄래?" 

  "아참참. 잊어버렸군. 여깄습니다." 

  록이 목에 매고 있던 증표를 때서 카운터 위에 올려놓았고, 그는 어차피 
  되어봐야 하급이겠지. 하고 쳐다보았다. 

  "헉!! 사…상급회원!" 

  록의 증표를 보고는 카운터의 남자는 놀라서 록을 쳐다보았고, 그 순간 
  취하던 행동이 바뀌었다. 

  "증표 여깄습니다. 미처 상급회원이라고는 생각하지 못하였군요. 테리스 
  칼 남작의 영지에 대한 정보 말이죠. 잠시만 기다리십시오." 

  말을 마치고는 자료가 모아져 있는 책장으로 다가갔고, 그런 모습을 보면 
  서 록은 한숨을 내쉬었다. 

  "사람들이란 나이로만 무조건 판단하려고 드는 군." 

  "여, 여깄습니다." 

  카운터의 남자는 최대한 빨리 찾기 위해 노력했는지 이마에는 땀이 약간 
  달려있었고, 록은 그런 그의 태도에 그냥 묵묵히 그가 넘겨준 자료를 받 
  아서 읽어 내려갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

음…오늘은 세개정도의 소설을 적어서 50화 연참을 할수 있도록 노력을 해 
보아야 겠는데... 가능할지 모르겠습니다. 워낙 제가 게을러 터져버린 바람 
에... -_- 최대한으로 노력은 해보겠습니다. 그래도 명색의 50화인데, 아무 
것도 안할 수는 없지! 지금 생각으로는 한 3~4연참과 오에카키로 록이나 다 
른 인물의 그림이 올릴 생각입니다. 그림은 토요일이나 일요일에 그릴 것이 
고요. 그리고 빈센트 자네말이야. 게임도 좋지만, 내가 무슨 지로를 제대로 
그릴 줄 아는 사람도 아니고, 또 대륙하나 자세히 그리는 데도, 대 도시정 
도랑 평야, 그리고 산맥 수도등은 전부다 표시해야 하잖아. 게다가 내가 기 
호를 아는 것도 아니고, 성모양의 그림을 그릴 줄 아는 것도 아닌데. 또 도 
시 이름 정하려면 얼마나 귀찮다고. 지금 테리스칼 남작의 마을 이름도 안 
나왔다는 사실 아나? (비밀이지만 밣혀야 겠군. -_-) 아니면 자네가 그려봐~ 
내가 적절히 수정해서 다시 보내주지. (소설내에 이런 개인적인 잡담은 좋지 
않은데... 죄송합니다~) 
자, 앞으로 8개! 


    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 43 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 43 화 


「정보명; 테리스칼 남작의 영지. 

   요즘 테리스칼남작의 영지 주변에 많은 수의 용병들과 개인 사병 정도로 
  보이는 사람들이 모여들고 있음. 아직도 계속 모여드는 추세. 그 수는 약 
  300명. 그 중에는 요즘 이름 날리고 있는 몇몇 용병단도 끼여 있다. 무슨 
  목적인지는 불명. 테리스칼 남작 측에서는 아직 대응을 하지 않고 있음.」 

  "이것뿐?" 

  "예. 목적도 불명인데다가 아직도 계속 모여들고 있는 추세여서 정확한 
  수도 파악할 수 없습니다. 이렇게 모이는 것을 봐서는 영지와의 전투가 
  있을 것 같기도 합니다." 

  "바릴테빌왕께서는 이 사실을 모르는가 보지?" 

  "예. 영지측에서 도움을 요청했습니다만, 왕국의 총 참모장인 페케마틸 
  이, 그런 곳에 병력을 투입할 수 없다면서 알아서 해라고 했다는 소리가 
  있더군요." 

  "뭐야? 나라의 참모라는 녀석이…. 뇌물이라도 받았나 보군. 정보 비는 
  얼마지?" 

  "5다스입니다." 

  록은 돈을 지불하고 유로와 같이 밖으로 나와서 여관으로 되돌아가기 위 
  해서 발걸음을 옮겼다. 록에게 여관이 슬슬 보이기 시작할 때(유로는 눈 
  이 좋아서 벌써부터 확인하고 있었다.), 골목에서 한 여성이 튀어 나왔고 
  , 걸어가고 있던 록과 부딪혔다. (뻔한 스토리 라인. 정의의 용사 록!) 

  "죄, 죄송합니다." 

  그 여자는 재빨리 일어나서 다시 도망치려고 했지만, 부딪히고나서 쓰러 
  졌을 때, 다리를 삐끗했는지, 빨리 움직일 수가 없었다. 

  "아아…오빠…." 

  그녀는 포기를 했는지, 그저 벽으로 다가가 풀썩 주저앉았고, 그녀가 뛰 
  어 나왔던 골목에서 3명의 장정이 나와서 주위를 두리번거렸다. 아마 록 
  과 부딪혔던 그 여자를 찾는 것이리라. 

  "저기 있군! 잡아라!" 

  그들은 우르르 몰려가서 그녀의 양팔을 잡았고, 방금 외쳤던 남자가 그녀 
  의 빰을 날렸다. 

  "네 년이 어딜 도망가는 거냐!" 

  그는 화가 덜 풀렸는 지 빰을 몇 차례 더 때렸고, 아예, 주먹까지 사용하 
  려는 것을 보고 록은 그의 손을 잡아 버렸다. 

  "너무 하잖습니까. 무슨 일인지는 모르겠으나, 그만 하시지요." 

  "넌 뭐야 새끼야?!" (깡패군.) 

  "지나가던 여행자요." (어디에선가 많이 나오던 대사.) 

  "그럼 그냥 가 임마!" (역시 깡패.) 

  "안 간다면?" (역시 어디에선…퍼억!) 

  "죽고 싶어서 지나가던 호랑이의 옆구리를 찌르는 녀석이군. 야! 죽여버 
  려." 

  "오랜만에 몸 좀 풀까? 아, 에이지." 

  그의 부름에 공간이 잠시 일그러지고 그 곳에서 에이지가 나왔다. 

  "예." 

  "내가 검술을 설명 해줄 테니 잘 봐둬라." 

  "알겠습니다. 마스터." 

  "참, 너 검 두개 만들 수 있냐?" 

  "가능합니다." 

  "좋아. 그럼 됐어. 유로 잠깐만 서서 기다려." 

  그는 달려오는 적을 보고서는 그가 검을 자신에게 휘두를 때까지 가만히 
  서 있었다. 

  "상대방의 무기에서 절대로 눈을 때서는 안 된다. 그리고 너무 미리 피해 
  있는 것도 좋지 않아. 방향을 바꿔버리는 방법이 있으니까, 자신에게 날 
  아 오는 검을 잘 보고 있다가 이때다 싶으면 피하는 게 제일 좋아. 자신 
  의 감만큼 좋은 것도 없거든." 

  그는 자신에게 덤벼드는 검을 가볍게 피하고 자신의 검으로 상대방의 목 
  에 가볍게 갔다 데었다. 

  "그리고는 가볍게 반격. 하지만, 이것은 조금 상급자용이니까. 오?" 

  에이지는 록의 말이 채 끝나기도 전에 자신에게 다가오는 녀석에게 가르 
  쳐 준 데로 행하고 있었다. 

  "이렇게 하면 되는 겁니까?" 

  "오~ 네녀석 잘하는데? 자 그럼 간단히 뒤통수를 손으로 쳐서 기절 시키 
  고. 자아… 이제 여자에게 폭력을 행사하는 녀석을 처리 해 볼까나? 아, 
  내가 기술을 하나 보여주지. 합! 뇌섬검(雷閃劍)." 

  록은 검집을 통채로 휘둘러서 기술을 사용하였고, 배에 맞은 녀석은 "커 
  헉." 하면서 그냥 쓰러져 버렸다. 

  "쳇. 역시 허약하군. 아가씨. 괜찮아요?" 

  "예? 아, 예." 

  "도대체 무슨 일로 저런 녀석들한테 당하고 있던 거에요?" 

  "그게…" 

  "록. 먼저 여관으로 가요. 이 곳은 별로 이야기하기 좋은 곳이 아닌 것 
  같네요." 

  "아, 그러는 게 좋겠군. 그럼, 이 녀석들은 저쪽에다가 치워두고." 

  록은 바닥에 쓰러진 녀석들을 그들이 나왔던 골목 안에다가 끌어다 놓고, 
  돌아왔다. 

  "아가씨. 잠시 업혀요. 그 다리로는 걷기 힘들 테니까." 

  "괜찮겠어요?" 

  "이렇게 보여도 힘 꽤 좋다고요." 

  "그럼 실례할게요." 

  록은 등에 그녀를 업고서 여관으로 돌아갔다. 그리고는 유로의 방으로 올 
  라가서 침대에 그녀를 내려 주었다. 그리고는 의자를 빼서 앉아 물었다. 

  "아가씨의 이름이?" 

  "디리스 테밀리언이에요." 

  "테밀리언? 테밀리언… 어디서 들어본 성인것 같은데…." 

  록은 기억이 날 듯. 말 듯한 테밀리언이라는 성을 중얼거렸지만, 결국은 
  포기해 버렸다. 

----------------------------------------------------------------------- 

기습문제!   
과연 테밀리언은 누구의 성일까요? 이것을 한분이라도 맞추신다면 50화에 
원래 올리는 두편과 함께 하나의 글이 더 올라갈 예정이었지만, 두개에서 세 
개의글을 올립니다. 많은 관심을. 과연 발견하실려나... 하지만 4연참. 혹은 
5연참이 달린 것이니 많이 발견 하시겠지? 
한화 더 올라갑니다. 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 44 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 44 화 


  "왜 쫓기고 있었던 겁니까?" 

  "그건…." 

  그녀는 말하기를 주저했고, 억지로 알고 싶은 생각은 없는 록은 "말하고 
  싶지 않으면 안 해도 됩니다." 라는 전형적인 대사를 하고는 "이 방에서 
  쉬십시오." 라고 말하고는 유로와 같이 나갔다. 록은 밑으로 내려가, 방 
  하나를 더 얻고, 유로에게 열쇠를 주고 "잘 자." 라고 말해준 뒤 자신의 
  방으로 들어갔다. 

  털썩. 

  "아아…왠지 귀찮은 일에 휘말린 것 같은데…. 에이지. 이만 돌아가. 다 
  음에 또 검술을 가르쳐 줄께." 

  "예. 마스터. 오늘의 가르침 감사합니다." 

  "얼마나 가르쳐줬다고. 편히 쉬어라." 

  에이지는 나올 때와 마찬가지로 공간의 일렁임을 남기고는 사라졌고, 록   
  도 눈을 감고 휴식을 취했다. 

  다음날 아침. 록은 창문으로 들어오는 햇빛에 의해 눈을 떴고, 다시 잠에 
  빠지려는 정신을 머리를 흔듦으로써 날려버리고, 씻으러 밖으로 나갔다. 
  세면실에서 헝클어지고 일어난 머리를 감고, 세수와 양치질을 마친 록은 
  다시 방으로 돌아가서 옷을 갈아입고 유로의 방으로 갔다. 

  똑똑. 

  "누구세요?" 

  "록이야." 

  "들어와요." 

  덜컥. 

  문이 돌아가는 소리와 함께 침대에 앉아 있는 유로가 보였다. 유로는 이 
  미 씻고 준비를 마쳤는지, 단정한 모습이었다. 

  "잘 잤어요." 

  "아아. 유로도 편히 쉬었어?" 

  "예." 

  "준비 다 되었으면, 디리스씨에게 가보자." 

  "그러죠. 그러고 보니 그녀. 밤에 꽤나 불안했을 것 같은데…그냥 그방은 
  체크아웃 시키고 2인용 방으로 잡을 걸 그랬나 봐요." 

  "괜찮겠지." 

  똑똑. 

  "록인데요. 디리스씨. 일어나셨습니까?" 

  "예." 

  안에서 디리스의 목소리가 들렸고, 덜컥하고 문을 여는 소리가 들렸고, 
  문을 열고 있는 그녀를 볼 수 있었다. 다행이 잠은 잘 잤는지, 어제보다 
  덜 피곤한 기색이었다. 

  "잠자리가 그럭저럭 괜찮았나 보군요. 어제 보단 덜 피곤해 보입니다. 자, 
  아침 식사를 하러 내려가죠. 그리고 대화를 조금 나눕시다." 

  록의 말에 디리스는 고개를 살짝 끄덕여 보였고, 1층의 식당으로 향했다. 
  그는 음료수 세잔을 시켰고, (식사는 여관비에 포함되어 있기 때문에 요 
  리를 선택하는 것은 불가능했다. 하려면 가능하지만 돈을 내야한다.) 셋 
  은 음료수를 홀짝홀짝 마시면서 요리가 나오기를 기다렸다. 아침식사시간 
  으로는 조금 이르었기 때문에, 음식은 금방 나와 음료수 잔만이 올라가 
  있던 테이블 위를 조금씩 채워 나갔다. 
  식사가 다챙겨지자 셋은 먹기 시작했고, 맛은 괜찮은 수준이어서 큰 지장 
  도 없었다. 디리스는 몇 끼를 굶었는지, 조금 빠른 속도로 잘 먹었고, 자 
  신의 음식을 약간 들어서 넘겨주었다. 록은 먼저 식사를 끝내고, 자신의 
  방에서 짐 정리를 한다고 말해 놓고 먼저 올라갔다. 유로와 디리스는 비 
  슷한 시간에 식사를 마치고 록의 방으로 들어갔다. 문은 유로가 예상했던 
  것 처럼 열려 있었고, 방은 여러 짐들로 조금 어지럽혀 져 있었다. 록은 
  대충 확인을 하면서 들어온 둘에게 말했다. 

  "잠시만 앉아 있어. 이것만 다 넣고 하자." 

  "예." 

  록은 꺼내 놓았던 짐들을 배낭에 집어넣었고, 점점 보이는 물건이 없어지 
  더니 마지막으로 녹색의 주머니가 밖에 나와 있었다. 록은 잠시 그것을 
  쳐다보다가 끈을 풀고 안에서 하나의 돌을 꺼냈다. 그 돌은 바로 록의 어 
  빌리티인 라이트닝의 능력을 담고있던 어빌리티 젬이었다. 

  "그것은?" 

  "내 어빌리티 젬. 지금은 능력을 내가 받아서 보통의 돌이지만, 가지고 
  다니고 있어. 안에 카이의 것도 있지. 그냥 어떻게 생긴건지 보여주고 싶 
  어서 꺼내봤어." 

  록은 다시 돌을 주머니 속에 넣고 주머니도 배낭에다가 집어넣었다. 

  "자, 디리스씨. 앞으로 어떻게 하실 겁니까?" 

  "예? 무엇을…." 

  "앞으로도 계속 저희와 같이 다닐 수 있는 것도 아니잖습니까. 어딘가에 
  아는 사람이라도 있습니까?" 

  "테리스칼 남작의 마을에 친오빠가 살고 있어요." 

  "흐음. 그럼 저희와 남작님의 영지까지 같이 가면 되겠군요. 저희들의 목 
  적지도 그곳이니 도움을 드리겠습니다." 

  "하지만…죄송해서…." 

  "괜찮습니다. 저희와 반대방향이 아니어서 다행이군요. 그럼 저희들은 바 
  쁜 일이 있어서 지금 바로 출발할 것이니 방에 무언가 챙길 것이 있다면 
  들고 나오십시오. 카운터에서 기다리고 있겠습니다. 유로도 마찬가지." 

  "예." 

  두 여자는 각각 자신의 방으로 향했고, 록은 짐을 가지고 방에서 나와 문 
  을 잠그고 아래로 내려갔다. 그리고는 두 여성이 내려오자 세 방을 체크 
  아웃 시킨 후 돈을 지불한 뒤에 마을 밖으로 나왔다. 디리스는 말이 없었 
  고, 말도 탈줄 못랐기 때문에 가벼운 유로의 뒤에 앉아서 허리에 손을 감 
  았다. 두 말이 열심히 달려가고 있을 때, 반대편에서 50여명의 사람들이 
  그들이 목적인지 가는 길에 만나게 된 것인지 모르지만 일단 경계를 하고 
  는 인사를 하고는 지나가려고 했다. 하지만, 그들의 목적은 록과 유로. 
  그리고 디리스였는지, 셋이 다가오자 타고 오던 말을 멈추고 내려섰다. 
  그들 중에 선두에 서있던 자는 디리스를 가리키며 말했다. 

  "그년만 넘기면 다른 이들은 살려주겠다. 빨리 그녀를 우리에게 다시 넘 
  겨라." 

  "하지만, 난 당신들이 좋은 이유로 그녀를 대리고 가려는 것은 아닌 것 
  같아 보이는 데. 그래서 못 넘겨주겠다. 데리고 가고 싶으면 덤벼." 

  "훗. 고작 두명이 우리보고 덤비라고? 좋아 나중에 후회 할 테지만, 모두 
  들 저 녀석들을 잡아라. 생포하는 자에겐 추가의 상금이 들어간다." 

  "후후…. 두명이 아니라 여섯이다. 에이지. 이노아. 도와줘야 겠다." 

  "레이나, 사이오스 부탁해요." 

   
----------------------------------------------------------------------- 
   
43화의 기습 퀴즈 당첨자에게는 추가로 제 소설에 캐스팅이 되는 영광을... 
(퍼억!!!) 
앞으로 6개! 
아, 그리고 혹시 라다가스트 운영자분 메일 아시는 분? 제 전작인 바람의 집행자 
를 삭제중인데 지금 네번째 게시판에 올라와 있는 나머지 글은 제가 올린 것이 
아니고 컴버트하면서 자동으로 올려진 것인지, 제 비밀번호가 안통하는 바람에... 
저 소설을 지워버리고 깨끗히 apoc소설만이 있게 하고 싶은데... 지워도 자료실에 
올라와있으니 별 상관도 없을 거고.... 아시는 분은 의견 달아주세요~

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 45 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 45 화 


  록과 유로의 부름에 네명의 정령이 소환되어 나왔다. 

  "자아, 그럼 나 먼저 휩쓸어 볼까? 여유가 있으니, 풍뢰십팔전검기 (風雷 
  十八電劍氣)." 

  록은 양손으로 발검의 자세를 취하여, 두 손에 전의 기운을 모았고, 빠른 
  속도로 허공에 칼을 그어 전의 기운을 흘려 보냈고, 이름대로 18개의 검 
  기를 자신들에게 다가오는 녀석들에게 날려보냈다. 그러자 그들 중 열명 
  정도의 사람들이 죽거나 심한 상처를 입었다. 그나마 10명밖에 쓰러지지 
  않은 것은 검기를 날려보낸 시간의 차가 적었기 때문에, 쓰러지던 시체에 
  게 또 하나의 검기가 더 적중했기 때문이다. 한꺼번에 10명의 동료가 쓰 
  러지자, 그들은 잠시 주춤 하는 듯 하더니 다시 돌격 해 왔다. 그렇지만, 
  이노아와 레이나의 윈드컷터. 에이지의 체인 라이트닝으로 또 10명 정도 
  가. 사이오스가 땅에서 나뭇가지가 솟게 만들어 다리를 못 움직이게 만든 
  후에, 유로가 달려가 검으로 한명씩 처치해 나가자 금방 수는 20여명으로 
  줄어들었다. 잠시동안 많은 수의 피해가 나오자, 그들의 대장은 3명의 사 
  람과 함께 앞으로 천천히 걸어나왔다. 

  "바보같은 녀석들. 하나의 상처도 못 입히고 30명의 녀석들이 당했단 말 
  이냐? 나와 세 간부가 처리 할 테니 저리 꺼져있어라." 

  그의 말에 앞에 나와있던 모든 사람들은 그들의 뒤로 물러섰고, 네명과 
  록들과의 사이는 점점 좁아졌다. 

  "당신들이 저 녀석들 간부인가 보지?" 

  "그렇다. 나의 이름은 마그네스. 마그네스 라이테언. 카타르잔 용병단의 
  단장이다." 

  "나는 칼디스. 성은 알 필요 없겠지. 1부대 대장이다." 

  "나는 케일. 2부대 대장이다." 

  "나는 빈스. 3부대 대장이다." 

  "나는 록. 4부대 대장이다." 

  "네녀석이 왜 있지도 않은 4부대의 대장인 거냐!" 

  "히이. 그런 것 일일이 신경 쓰다간 제명에 못 죽는다는 사실. 어쨌거나 
  싸우러 온거지? 자, 마이너스였나 하는 대장녀석은 나랑 싸우고. 칼빗스 
  인가 하는 녀석은 에이지가 맡아. 코일인가 뭔가 하는 녀석은 유로와 사 
  이오스가 상대하고. 반스인지 뭔지는 이오나랑 레이나가. 알겠지?" 

  "응." 

  "마그네스와 칼디스. 케일, 빈스다!" 

  "아아. 사소한 건 넘어가라고. 그런 것 일일이 신경 쓰다간 제명에 못 죽 
  는 다니깐?" 

  "크으…어빌리티 젬을 얻었다고 지금 우릴 깔보는 거냐?" 

  "옷? 어빌리티 젬을 얻은 것을 알아보네? 지금까지는 아무도 모르던데. 
  역시 소설은 조금 지나야 강한 녀석이 나온다니까. (작가: 이봐 이봐. 네 
  녀석이 이걸 소설인 것을 어떻게 아는 거냐?! 록: 훗! 주인공의 특권이야! 
  작가: 난 너에게 이런 특권은 준적 없다앗! 록: 그냥 넘어가.)" 

  "이상한 소리 짓거리지 말고 목이나 내밀어라!" 

  "싫어." 

  록은 오래간만에 말싸움을 할 녀석을 만났다는 기쁨에 가득 차서 한동안 
  말을 하다가 저쪽의 분위기가 슬슬 무서워지자 제대로 자세를 잡고 섰다. 

  "에이지. 힘들면 나에게 달라붙어라. 알겠지? 절대 무리는 용서하지 않는 
  다." 

  "…예. 마스터." 

  "쩌업. 역시 마스터 소리는 쉽게 고쳐지는 게 아닌가봐? 자아…간다!" 

  록은 자신의 장점인 스피드를 앞세워서 빠른 속도로 자신의 상대인 마이 
  너스인가 마그네스인가 하는 녀석에게 달려나갔다. 물론 어빌리티 젬을 
  알고 꽤 강한 녀석임을 알기 때문에 처음부터 능력을 이끌어 낸 상태였다. 
  록은 입을 굳게 다물고 (전투에서 기합소릴 내는 녀석은 바보다. 자신이 
  공격하는 것을 왜 굳이 상대에게 알린단 말인가? 그냥 조용히 가서 푹하 
  고 찌르거나 서걱. 하면서 베던지 하면 되는 것이다.) 양손을 재빨리 놀 
  렸다. 그에 반해 마그네스는 힘. 스피드 둘다 아닌 기교면의 검사로 짧게 
  짧게 들어오는 록의 공격을 흘리고, 보통의 롱소드 보다 긴 검신을 이용 
  해서 튕겨내는 형식으로 막아내었다. 

  "록이라고 했던가? 이 세상에 어빌리티 젬은 몇 개나 있을 거라고 생각하 
  나?" 

  "글쎄. 한 100개는 되지 않을까?" 

  "바보녀석! 그럼 능력자가 그렇게 많게!!!" 

  "아, 그건 그렇군. 그럼 150개!" 

  "더 늘어났잖아!!!" 

  "흐흐흐. 들켰군." 

  "크으…." 

  록은 카이이상으로 잘 반응하는 녀석에게 말장난을 치는데 재미를 붙였는 
  지 전투중에도 끊임없이 장난을 쳤다. 

  "어쨌든 나도 어빌리티 젬을 통해 능력을 얻은 능력자라는 사실을 알아둬 
  라." 

  "어라? 능력자다! 오오~ 저 녀석이 능력자란 말인가? 그런데 별 다르게 
  생기지도 않았잖아? 쳇. 기대했더니." 

  "네 녀석도 능력자잖아!!!" 

  "아참. 맞네." 

  "크으…. 감히 나를 상대로 농담 따먹기라도 하겠다는 거냐! 그렇다면 내 
  능력이 어떤 것인지를 보여주지! 합! 검령합검! (劍靈合劍)" 

  "검령합검? 검의 정령을 검과 합체하는 건가?" 

  "비슷하다고 해주지! 화이어 볼!" 

  "뭐라고? 화이어 볼?" 

  마그네스의 외침과 함께 그의 검에서 붉은 빛이 모이더니 동그란 구의 모 
  양을 뛰더니 록에게 날아왔고, 록은 빨리 그 자리에서 피했다. 그 붉은 
  구가 바닥과 충돌하자 쾅! 하는 큰소리와 함께 폭발이 일어났고, 그 효과 
  나 모양으로 봐서는 3레벨의 마법인 화이어 볼이 맞는 것이었다. 

  "너 마검사냐?" 

  "후훗. 나의 어빌리티 젬의 능력은 바로 무기를 지능이 있는 검으로 만드 
  는 것이다. 검령과 검을 합체 시켜 놓으면 그 검은 마법검이 되는 거지. 
  지금 나의 상태는 3레벨의 마법까지 사용이 가능하지. 최고는 5레벨까지 
  가능하게 해 주는 강한 능력이다! 그리고 검기와 비슷한 능력도 사용할수 
  있지!" 

  "오오~ 확실히 좋은 걸? 뭐 나의 라이트닝도 좋지만. 너의 능력도 꽤나 
  쓸만 하겠어?" 

  "물론이…지가 아니라 네 녀석이 왜 나의 능력을 보고 기뻐하는 거냐! 이 
  런 상태면 쳇! 굉장한 것이잖아! 하면서 대처법을 생각해 봐야하는 것 아 
  냐!" 

  "그건 그렇지만 말이야…. 나는 어빌리티 젬의 약점을 하나 알고 있지. 
  바로 한번 끌어낼 때 힘이 소모되고, 기술을 사용할 때 또 한번 소모 돼. 
  그러니 내가 아까 썼던 풍뢰십팔전검기는 능력을 끌어올리는데 힘을 한번 
  소모하고 18개의 검기에도 각각 힘이 소모되어 있는 거야. 물론 위력에 
  따라서 소모되는 힘의 량이 틀리지. 너 어빌리티 젬을 얻은 지 얼마나 되 
  었냐?" 

  "응? 한 3년정도…." 

  "그정도면 꽤 능숙하게 사용할 수 있겠지만, 아직은 너에게 아무도 정확 
  히 능력을 다루는 방법을 가르쳐주거나 네가 훈련을 한 적은 없을 거야. 
  단지 기술을 사용하는 방법만 계속 연구했을 뿐이지. 하지만 나는 어떻게 
  하면 그 힘의 배분을 정확히 할 수 있는 가에 1년을 투자해서 그 힘을 정 
  확하게 조절할 수 있어. 너는 힘이 빨려나가겠지만, 나는 일정량만 투입 
  시키는 거지. 지금 너는 현재 최고위의 능력을 사용했으니 꽤 많은 힘이 
  빠져나갔을 거야. 하지만 나의 그 18개의 검기는 그다지 많은 량의 힘이 
  담겨져 있지 않아. 그러니 점점 갈수록 나의 승리는 당연한 거지. 그러니 
  최대한 나를 빨리 쓰려트려봐. 능력을 소모하는 데도 힘이 들어가니까 말 
  이야. 간단하게 숫자로 설명하면 지금 너는 아직 힘을 다루는 데 미숙하 
  기 때문에 유지하는데 드는 힘이 10이라면 나는 너와 같은 능력을 지니고 
  있다면 그의 반인 5만 소모하면 된다고 할까? 조금 이해가 가?" 

  "그럭저럭 되는 것 같기도 한데." 

  "그럼 됐어. 자, 강의는 끝났으니 덤벼!" 

----------------------------------------------------------------------- 

훗~ 컴백인 것입니다!!! (왜 왔냐! 퍽!) 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 46 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 46 화 


  "누구보고 덤벼라 마라 명령이냐! 매직미사일!" 

  그는 시동어를 외치고 검에서 빛의 기둥이 날아가자 자신도 록에게 달려 
  나갔다. 록은 매직미사일을 간단히 뛰어 넘어 피해버리고는 두개의 검기 
  를 그에게 날리고 맞서 달려나갔다. 둘의 검은 부딪힘과 함께 쾅! 쾅! 하 
  는 기와 기의 충돌로 인한 폭발이 이루어 졌고, 주변의 땅에는 검기가 지 
  나간 흔적이 남아 있었다. 나머지 세명의 카타르잔 용병단의 간부와 유로 
  , 네명의 소환수는 서로 싸워 보지도 않고, 카타르잔 용병단의 단장인 마 
  그네스와 이 일행의 실질적인 대장인 록과의 대결을 쳐다보고 있었다. 두 
  대장의 대결의 결과로 승, 패를 정하려는 것이리라. 

  쾅! 쾅! 펑! 

  시간이 점차 경과하자 록의 말대로 아직 힘의 제어를 제대로 하지 못하는 
  마그네스는 점차 힘들어하는 기색과 함께 밀리고 있었다. 검도 마법검내 
  의 마력을 전부 소모하여 더이상의 마법은 사용하지 못하는 데다가 힘까 
  지 많이 소모되어가고 있었기 때문에 아직까지 도중에 풀리지는 않았지만 
  곧 검령합검은 풀릴 것 같았다. 반면에 록은 아직까지 별 힘들어하는 기 
  색없이 잘 싸워가고 있었다. 
   
  "이제 포기 하시지 그래? 나의 승리는 거의 확실한 것 같은데!" 

  "젠장! 닥쳐라!" 

  "너무 무리해서 힘을 난발하다가는 그대로 폭주로 이어진다고 폭주는 능 
  력자의 몸을 상당히 망가트린다는 것을 너도 알텐데." 

  "시끄러!" 

  "괜히 자존심 내세우다가 맛 가버리지 말고 패배를 인정하라고." 

  쾅! 쾅! 펑! 콰쾅! 

  "이야야야야!!!" 

  쾅! 쾅! 펑! 

  세번째의 폭음과 함께 마그네스의 검은 하늘로 치 솟았다가 록의 뒷쪽으 
  로 떨어졌다. 

  "쳇! 졌다!" 

  "후후후. 진작 그럴 것이지." 

  록은 모으고 있던 힘을 풀었고, 곧 그의 손과 검을 감싸고 있던 전기의 
  막이 사라졌다. 

  "웃샤! 어제의 녀석은 너무 싱거웠는데, 마그네스 너라도 만나서 힘을 썼 
  으니 잘 되었군. 넌 힘의 제어부터 노력해라. 그러면 충분히 더 강해 질 
  수 있을 거야. 힘의 제어가 된다면 다음에 다시 도전해. 얼마든지 받아줄 
  테니. 처음 만난 능력자여서 많은 특권을 준거라고." 

  "쳇! 목을 씻고 기다려! 언젠가 내가 너의 목의 성대를 없애주겠다." 

  "어머나 무서워. 그런데 왜 꼭 목을 씻고 기다려야 하는거지? 조금 보기 
  싫더라도 더러우면 안 된다는 건가? 흐흠…." 

  "꺄악!" 

  록이 마그네스에게 장난을 치고 있을 때, 뒤에서 디리스의 비명소리가 들 
  렸고, 록이 황급히 뒤를 돌아보자, 18명의 검은 옷을 입고 있는 녀석들이 
  디리스를 잡고 목에 단검을 드리밀고 있었다. 

  "젠장! 네녀석들은 또 뭐냐!" 

  록은 디리스가 잡혀있는 것을 보고 신경질 적으로 외쳤고, 옆에서 마그네 
  스는 그들을 보고 인상을 찌푸리면서 록에게 들릴 목소리로 말했다. 

  "록. 저녀석들은 돼지의 부하들이다. 절반이 암살자고 절반은 검사야. 너 
  지금 테리스칼 남작의 영지로 가고 있지? 돼지는 바로 그 영지를 노리는 
  동물의 숲 옆의 영지를 가지고 있는 후타아르 자작을 칭하는 거다. 그 돼 
  지가 지금 영지를 뺏으려고 하는 주동자야." 

  "그런 걸 나에게 말해줘도 되는 건가?" 

  "난 어차피 돈을 위해 서지 그 돼지를 위해서가 아니니까." 

  "우리의 정체는 알 필요 없다. (벌써 알아버렸는 데?) 이 여자의 목숨을 
  버리기 싫으면 너희들도 순순히 무기를 버려라." 

  "록. 어떻게 해요?" 

  "으으. 어쩔 수 없지. 잠시 잡혀야 겠군. 알았다! 투항할 테니 그녀의 목 
  에서 검이나 치워라!" 

  록은 양 허리의 검집을 풀어서 바닥에 던졌고, 이노아와 에이지는 아직 
  무기를 꺼내지도 않았고(그들의 무기는 정령계에서 불러온다.) 생김도 어 
  려보였기 때문에 패스. 유로는 서클릿을 착용하고 있었기 때문에 엘프인 
  지도 모르는 데다가 마법을 쓴 적도 없어서 검을 바닥에 내려놓는 것으로 
  만 충분했다. 그리고 그녀의 두 소환수는 빈스 (카타르잔 용병단 3부대 
  대장)이 몰래 건내준 하나씩의 단검을 바닥에 던졌다. 다행히 그들이 윈 
  드컷터와 나무를 이용해서 발을 묶는 것을 보지 못했나 보다. 

  "그쪽의 용병대는 뭐냐?" 

  "우리는 카타르잔 용병단이요. 지금 당신들의 주군되시는 분에게 고용된 
  용병단이요." 

  마그네스는 어떤 종이를 그들에게 보여주었고, 그 종이를 본 사람들은 맞 
  다는 듯 고개를 끄덕였다. 

  "그럼 저 녀석들을 포박해라. 밧줄 정도는 있겠지?" 

  "물론이오! 그리고 네녀석! 감히 나에게 수치를 주었겠다!" 

  퍼억! 퍼억! 퍼억! 

  "쿨럭! 쿨럭!" 

  마그네스는 록들과의 관계를 보여주지 않는 방책으로 록의 몸을 발로 몇 
  대 걷어찼다. 하지만, 그 부분은 모두 가죽갑옷으로 감싸 있는 부분이 었 
  고, 또 가죽갑옷중에 두꺼운 부분만을 골라서 찼다. 그래서 록은 별로 데 
  미지를 입지 않았다. 대신 무슨 목적인지 알기 때문에 고통스러운 척을 
  한 것이다. 

  "그만하고 빨리 묶어라!" 

  "쳇! 알겠소. 얘들아! 저녀석들을 묶어라!" 

  마그네스의 말에 남은 20여명의 사람들중에 6명이 나와서 그들을 밧줄로 
  묶었다. 

  "이들은 어떻게 하면 되는 것이오?" 

  "이 계집과 함께 데리고 간다!" 

  "지금 이 상태라면 이동하는 데 시간이 걸릴 텐데?" 

  "뒤에 죄인 수송용 마차가 있으니 걱정 마라!" 

  그들의 말에 록은 '얼시구 준비도 철저하군.' 이라고 생각하면서 계속 맞 
  은 부위가 아픈 척 연기를 했다. 잠시 그 자리에서 있자, 2명의 검은 옷 
  의 사내가 더 나타났고, 그들은 마차를 이끌고 다가오고 있었다. 록들은 
  그 죄인 수송용 마차에 타게 되었고, 어느 정도 편하게 이동은 가능하게 
  되었다. 록은 영지에 다 도달할 때까지는 별 일 없는 한 이 것을 타고 가 
  기로 생각했다. (느긋한 녀석. --) 

----------------------------------------------------------------------- 

에에~ 글을 안올린지 2일이 지나고 3일째에 접한 오늘 다시 두화를 올리게 
되었습니다. 으음... 내일은 토요일이니 한화에 그 다음날은 일요일. 또 한 
화가 되면 월요일날 한 5개정도의 글이 왕창 올라갈 예정. 그림은 이번주에 
시간이 된다면 그리고 아니면 다음주 정도? 시험도 있고해서 더 늦을지도 
모르겠네요. 설마 2일 안올린 것으로 읽으시던 분이 떠나신건 아니겠죠? (히 
잉... 그럼 어쩌지?) 
아아.... 그리고 몇일 동안 자연란의 보드가 조금 모양이 바꼈네요. 흐음... 그런데 
개인적으로는 전에 것이 마음에 드는 게, 역시 색깔도 좋고 전체적인 분위기도 
조금 고급(나만 그런가?)스러운 분위기 같았는데... 이번엔 왠지 조금 단순한 
쪽 같기도 하고... 뭐 글 올리기엔 상관 없으니. -_-
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 47 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 47 화 


  "영주님! 큰일입니다!" 

  "무슨 일인가?" 

  테리스칼남작은 오늘도 영지내의 일을 처리하기 위해 개인 집무실 안에서 
  업무를 보고 있는 중이었다. 그때, 문이 갑자기 열리더니 경비병이 들어 
  왔다. 요즘은 한번씩 갑자기 문이 열리는 일이 많기 때문에, 그다지 놀라 
  지 않고 물어볼수 있었다. 

  "영지를 포위하고 있던 녀석들이 쳐들어옵니다!" 

  "뭐? 아직 엘프들도 도착하지 않은 시점에…큰일이군. 빨리 카이씨과 엘 
  리어스씨를 모셔오게. 빨리!" 

  "예, 예!" 

  그 경비병은 그대로 카이와 엘리어스가 머무르는 숙소로 달려갔다. 헉! 
  헉! 하며 거친 숨을 내쉬면서도 자신의 가족이 살고있는 영지를 위해 쉬 
  지않고 뛰어 갔다. 카이와 엘리어스가 쉬고 있는 방에 도착하여 급히 문 
  을 두드리고는 말했다. 

  "지금 영지로 적이 몰려옵니다. 영주님이 지금 빨리 집무실로 모셔오라고 
  하셨습니다!" 

  그의 말에 안에서는 우당탕탕 하는 무언가가 쓰러지는 소리가 낫지만, 경 
  비원이나 안의 두 사람이나 지금 그것을 신경 쓸 것이 아니었다. 
  카이와 엘리어스는 그대로 문을 열고 튀어나와 영주의 집무실로 달려갔다. 

  "적이 온다고요!?" 

  "그렇다는군. 어쩌지? 몇 일 동안 마을의 외각에 사는 사람들을 일단 안 
  쪽의 집에 재산을 가지고 피해 있으라고는 했지만, 우리의 병력은 겨우 
  70여명밖에 되지 않는 데…." 

  "오늘이나 내일쯤 엘프들과 록이 도착할 듯하니 일단 어떻게든 막아야 할 
  텐데. 일단 병사들에게 사람이 있는 곳 앞에 진을 치고 있으라고 하십시 
  오. 그리고 마을 바깥으로 가 보아야겠습니다." 

  "저도 같이 갑시다." 

  그들은 다시 집무실을 나가고 테리스칼남작의 처소를 나와 마을의 외곽으 
  로 달려나갔다. 그곳에서 주위를 살펴보자, 전체의 공격이 아닌 앞부분의 
  공격인 만큼 어느 정도 맛서 싸우는 것도 가능하다고 생각되었고, 카이와 
  엘리어스. 디암과 기사 둘이 나가서 막기로 했다. 카이는 달려나가면서 
  힘을 끌어 모아 그대로 땅을 찍었고, 폭발과 함께 큰돌이 적에게 날아갔 
  다. 그돌을 제대로 맞은 녀석들은 중상이나 죽음의 상태에 이루게 되었다. 
  그뒤로 엘리어스와 디암 기사 두명이 앞으로 뛰어가서 쓰러진 녀석들을 
  검으로 베거나 찔러 죽여가면서 적을 상대하였다. 카이도 기술을 쓰고 나 
  서 바로 그들의 뒤를 쫓아 달려가서 자신에게 다가오는 적들을 계속 물리 
  쳐 나갔다. 그러면서 도중도중 같은 방법으로 돌을 날려서 다른 이들이 
  쉽게 상대할 수 있게 해주고 다시 뛰어가서 자신도 공격하는 방법을 2번 
  더 쓰고 나자 후퇴를 하였다. 하지만 살아 남은 이들은 얼마 되지 않았다. 
  카이와 나머지 사람들도 영지로 되돌아가서 피를 대충 닦아내고 마을에 
  마련되어 있는 야외 의자에 앉아서 적들을 기다렸다. 

  "하아. 역시 이런 많은 수의 사람에게는 록이 최곤데." 

  "록이? 록은 접근전이 강하지 않았나?" 

  "록은 원거리도 잘 공격해. 저번에 사이텔가 영애를 호위 할 때도 도망가 
  는 녀석들에게 기술을 뿌려 줬잖아. 그것과 유사한 기술이 꽤 되거든. 그 
  리고 접근전은 거의 모든 검사가 그렇듯 다른 것보다 강하고." 

  "흐흠." 

  "나도 원거리를 공격할 수는 있는데, 록보다 힘의 제어를 잘 하지 못해서 
  말이야. 아무리 둘째아들이라고 해도 일단 귀족의 아들이니 예절이다 뭐 
  다 배운다고 그 시간에 수련을 하던 록보다는 떨어지지. 그래서 내가 주 
  로 원거리는 땅을 폭발시켜서 그 파편을 날리는 거지뭐." 

  "흐음." 

  "땅의 파편을 날리는 것도 꽤나 효과가 좋으니 그나마 버티는 거지만." 

  "하아. 빨리 록과 엘프들이 와야 승산이 생길 것 같은데…." 

  "휴우. 곧 오겠지. 기다리는 수밖엔." 

  "그런가. 아, 카이 너도 정령술 배울 거냐?" 

  "나? 나는 됐어. 내가 부릴 수 있는 것은 불 계열뿐이잖아. 오히려 나보 
  다 더 약할텐데 뭐. 하급, 중급정도 부리는 것도 귀찮고, 정령을 사용하 
  려면 또 약간의 공부 정도는 필요하잖아. 영지에서 억지로 읽었던 책들만 
  생각하면…으으…. 나중에 록이 쓰는 것을 보고 괜찮겠다 싶으면 해보고 
  아니면 말거야." 

  "흐음." 
   
  둘이 대화를 나누면서 쉬고 있을 때, 어떤 병사가 뛰어와서 그들에게 말 
  했다. 

  "영지의 서쪽에서 적이 습격해 옵니다! 수는 약 150명!" 

  "잉? 거의 3분의 1수준이 아닌가? 이거 큰일 났군. 모두들 다 돌격하는 
  건가?" 

  "예! 3사단을 제외한 나머지 병력은 모두 출격합니다." 

  "좋아! 엘리어스 가자." 

  "알았어. 휴…힘든 전투가 될 것 같은데." 

  "어쩔 수 없지." 

  그들은 자리에서 일어나 전투가 일어나려고 하는 서쪽으로 향했다. 카이 
  와 엘리어스가 도착했을 때에는 벌써 선두부대와 1사단의 전투가 벌여지 
  고 있었고, 둘은 측면에서 치고 들어갔다. 이미 난전으로 바뀐 상태였기 
  때문에 카이로써는 그저 다가가 익스플로전으로 한꺼번에 다섯명 정도씩 
  을 날려버리며, 앞에 보이는 디암에게로 다가갔다. 

  "디암씨! 괜찮습니까?" 

  "물론! 하지만, 이 녀석들을 상대하고 있을 때, 다른 방향에서 쳐들어 올 
  것 같아서 걱정이네만." 

  "그 생각이 현실화 될까봐 두렵네요." 

  "역시 마찬가지." 

  "그럼 최대한 빨리 없애야겠는데, 이런 혼전 속에서는 다수의 사람을 상 
  대하는 기술은 무리인데…록이라도 있었으면 모르겠지만. 이녀석은 어디 
  서 무얼 하는 거야!" 

  카이는 최대한 빨리 끝내기 위해서 양 주먹에 더욱 힘을 불어넣었고, 좌 
  우로 빠르게 쳐 나갔다. 하지만, 그런 노력에도 불구하고 얼마후, 한 병 
  사가 디암에게 다가와서(그나마 많은 수의 적을 해치워 놓았기에, 다가올 
  수 있었다.) 북쪽과 동쪽에서 쳐들어온다는 소식을 듣게 되었다. 그나마 
  다행이라면 남쪽은 방금전의 싸움으로 시체와 땅이 많이 파해쳐져 있었기 
  때문에 동쪽과 연합을 해서 들어오는 상태였기 때문에 두군데에서만 막으 
  면 되었지만, 지금 1,2사단과 카이. 엘리어스가 전부 이쪽으로 몰려 있었 
  기때문에, 기사 2명과 22명의 병사만으로는 무리였다. 

  "디암씨! 1,2사단과 당신은 동쪽으로 가십시오! 그리고 3사단은 북쪽으로 
  보내시고요! 동쪽이 더 수가 많으니 어쩔 수 없습니다. 이곳은 많은 수의 
  사람이 이미 죽거나 중상을 입었으니 저와 엘리어스 만으로도 충분합니다. 
  빨리!" 

  "알겠어! 둘만 남기고 가게 되어서 미안하지만 어쩔 수 없지! 힘내라고!" 

  "디암씨가 더 힘들 테니 빨리 가세요!" 

  "그럼!" 

----------------------------------------------------------------------- 
   
아아~~ 오늘도 한화입니다. 토요일과 일요일은 왜이리 소설이 안적히는 지. 
지금 어제 못 적은 한화를 적었네요. 오늘 분량인 한화는 어쩌지…적고는 있 
는데 제대로 안적혀어~~~ T_T 그럼 저는 이만... 그리고 혹시 주사위의 잔영 
하시는 분 카이제를 찾아보십시오. (친구찾기가 안되던것 같지만.) 그 카이 
제가 바로 접니다. 씨익. 


 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 49 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 49 화 


  "디암형! 이제 그만하세요!" 

  어디선가 들려오는 목소리에 사람들은 좌우를 돌아보면서 그 목소리의 주 
  인공을 찾았고, "위다!" 하는 한 사람의 말과 함께 모두들 공중을 바라보 
  았다. 다른 사람들과 함께 공중을 바라 본 카이와 엘리어스의 얼굴에서는 
  기쁨과 함께 큰소리로 외쳤다. 

  "록! 이자식 이제 왔냐!" 

  "아아~ 미안미안. 대화는 나중에 하자고." 

  록은 그들을 바라보면서 지금의 상황에 맞지 않는 밝은 웃음을 보여주었 
  고, 다시 디암을 바라보면서 말했다. 

  "이제 당신이 남작님을 잡고 있을 필요가 없어졌습니다." 

  "흥! 록 그게 무슨 소리지?" 

  "당신이 마지막에 그들을 배신한 것은 자신의 세살 적은 사랑스러운 여동 
  생 때문이었습니다. 당신의 여동생은 아직 당신이 이 곳에 오기전에 30명 
  의 산적과의 전투에서 도망을 치게 한 후 행방을 찾지 못하다가, 근래에 
  와서 한 통의 편지를 받았지요. 바로 그것은 디암씨의 여동생을 자신이 
  데리고 있다는 말과 그녀의 영상을 담은 에핀(어떤 자료나 기억. 영상등 
  을 담을수 있는 특수 금속이다.)을 보고서 그 편지에 같이 적혀있던 전투 
  에서 불리하게 되면 영주를 잡아라라는 것과 비슷한 내용의 글을 보고서 
  는 지금 남작님의 목에 칼을 들이대고 있는 것이죠." 

  "네가 그걸 어떻게…." 

  "바로 당신의 여동생. 디리스 테밀리언에게서 들었으니까요." 

  록은 천천히 공중에서 내려왔고, 이노아에게 눈짓을 건넸다. 이노아는 다 
  시 떠올라 한 집의 뒤로 돌아갔고, 그쪽에서 두 여성과 함께 록쪽으로 다 
  가왔다. 그 둘중 한명은 유로리네였고. 나머지 한 명은 바로 디암의 여동 
  생. 디리스였다. 

  "오빠!" 

  "디리스!" 

  "오빠. 나는 무사하니 이제 그만 칼을 치워." 

  "디리스." 

  그는 칼을 내팽개치고 그녀에게 다가가서 잠시 멍하니 쳐다보다가 꼬옥 
  끌어안았고, 록은 그런 두사람을 보고 피식하고 웃고는 사람들에게 말했 
  다. 

  "자! 이제 남은 적들을 몰아냅시다!" 

  "우오!!!" 

  모든 사람들과 엘프는 일이 잘 풀린 것을 기뻐하며 남은 적들에게 다시 
  무기를 들었고, 얼마 되지 않아서 하나둘씩 항복하기 시작해, 곧 항복을 
  하지 않은 자는 쓰러졌고, 남작은 항복을 받아들여 그들을 포로로 잡고, 
  감옥에 넣으라고 했다. 이렇게 500여명과 130여명의 전투는 적은 수에도 
  불구하고 많은 활약을 보여준 카이와 엘리어스. 디암과 40여명의 엘프의 
  공으로 많은 수의 용병들과 병사들을 쓰러트렸고, 마을의 병사들도 한계 
  이상의 힘을 끌어내 승리를 쟁취하였다. 
  디암은 디리스를 안고있던 팔을 풀고 주변의 시체를 정리하고 장렬하게 
  최후를 맞이한 우리들의 병사들의 시체를 따로 모아라고 말하곤, 펜과 종 
  이를 가지고 오게 해서 죽은 사람의 이름 등을 적어나가게 하는 둥. 재빠 
  르게 일 처리를 하고 있는 영주의 앞에 가서 두 무릎을 꿇고 말했다. 

  "영주님. 죄송합니다. 영주님의 신체에 해를 입히려 했던 것. 무엇으로 
  보상해 드려야 할지…. 게다가 주먹질까지 하였으니 제 소원이었던 디리 
  스를 만나보는 것도 이루어졌고, 처벌을 달게 받들겠습니다." 

  "흐음. 처벌을 달게 받겠다…라는 것입니까? 알겠습니다. 그럼 처벌을 내 
  리지요." 

  주변의 사람들은 테리스칼 남작이 웃는 얼굴로 디암을 바라보면서 진지한 
  목소리로 말하는 것을 보고는 웃음을 참는다고 고생했지만, 무릎을 꿇고 
  바닥을 바라보고 있는 디암으로써는 알 수 없는 일이었다. 테리스칼 남작 
  은 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다. 

  "제가 당신에게 내리는 벌은 아주 가혹한 벌입니다. 저희 병사들의 시체 
  를 수레에 태우고는 식구나 친척. 혹은 친구들에게 사망소식을 알리고 돈 
  을 지급하는 일입니다. 모두들 슬퍼하는 것을 보면 디암경 당신도 상당히 
  괴롭겠지요. 이게 제가 주는 벌입니다. 이 벌을 완수하고 나서는 다시 경 
  비대장의 직을 수행해 주기를 바랍니다. 알겠지요?" 

  "영…영주님…." 

  "아아. 그런 눈으로 보지 마십시오. 정듭니다. 이 힘든 벌을 내린다고 제 
  머리가 얼마나 아팠는 데요. 절대로 감면은 안됩니다. 알겠지요?" 

  영주의 장난스러운 말에 주변 사람들은 웃음을 터트렸고, 남작도 "하하하 
  하!" 하며 웃어 젖혔다. 

  "디리스양은 한동안 제 집에서 머무르시기 바랍니다. 디암경의 집은 엄청 
  더러우니까요." 

  "맞아요. 저번에 술 마시러 갔을 때에는 무슨 쓰레기에 설거지 거리가 그 
  렇게 많은지…." 

  영주의 말에 록은 옆에서 맞장구를 쳐주었고, 디암은 화도 못 내고 어떻 
  게 할 줄을 몰라 주춤거리다가 말했다. 

  "록. 고맙다." 

  "무슨 말을. 저도 디리스를 만난 것은 운이니까요. 아아~ 그나저나 탈출 
  한다고 꽤나 힘들었네. 다행히 카타르잔 용병단이 같이 있었기 때문에 쉬 
  웠지 우리만 있었으면 꽤나 힘들었을 거야. 그렇지 유로?" 

  "예." 

  "어라? 그러고 보니 웬 아가씨가 록이랑 같이?" 

  "아참. 카이. 엘리어스. 유로리네와 인사해라. 앞으로 우리와 같이 다닐 
  동료야." 

  "에엑!!? 갑작스럽게 동료라니?" 

  "훗! 놀라지 마시라. 이분은 바로 엘프시라고. 내가 정령술을 배운 상대 
  고, 마법도 할 줄 알고 검술도 어느정도 하니까. 그리고 이것들도 받아." 

  록은 배낭을 풀어서 바닥에 내려놓고 마을 장에서 구했던 불의 건틀렛과 
  물의 속성을 지닌 검을 꺼내었다. 

  "자, 이 건틀렛은 카이꺼. 불과 폭발에 데미지를 추가시켜 준다더군. 그 
  리고 이 검은 엘리어스꺼. 물의 하급정령 운디네가 봉인되어 있다던데. 
  난 쓸모 없는 검이니 잘 쓰라고." 

  그들은 꽤나 좋은 아티팩트를 받자 이곳 저곳을 살펴보았고, 록의 등을 
  강타하며 "고맙다! 역시 너는 내 친구구나!" 하면서 등짝을 빨갛게 만들 
  어 주었고, 자국이 생길때 마다 록은 "꽥! 나죽는다!" 하면서 신음을 내 
  었다. 

  "아야야. 빨리 유로랑 인사나 해." 

  "반갑습니다. 카이 반 빈센트라고 합니다." 

  "저는 엘리어스 아슈마드라고 합니다." 

  "유로리네 쥬드리드라고 해요. 잘 부탁 드립니다." 

  "순진한 아가씨니 응큼한 생각은 품지맛!" 

  "내가 넌 줄 아냐?" 

  "내가 아니니 안심을 못하는 거지?" 

  "이봐 록. 돌아오자 마자 한번 해보겠다는 거냐? 니가 준 건틀릿을 실험 
  해 볼 실험용 인간이 된 것을 축하해 주지." 

  "흐흥. 내가 배운 정령술의 위력을 실험해 볼만한 시간이군." 

  "이봐 너…정말 해보겠다는 거냐!!!" 

  "그럼! 간다앗!!!" 

  "그만 하라니까아!!!!" 

  두 사람을 지켜보고 있던 엘리어스는 검을 빼서 그대로 그어버렸고, 베이 
  지는 않았지만, 둘은 한동안 엘리어스에게 따졌다고 한다. 

----------------------------------------------------------------------- 

훗~! 앞으로 네 개가 더올라갑니다. (비축분 0화로 되지만. 약속은 약속!) 

 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 50 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 50 화 


  "우오~ 역시 에이지. 나의 정령답게 잘 하는 군. 핫핫핫! 나보단 못하지 
  만 하나를 가르치면 다섯은 아니 가르치는 보람이 있어! 아버지도 이래서 
  나를 가만히 못 나둬서 안달이었군!" 

  "은근 슬쩍 자신 칭찬." 

  "카이…옆에서 쫑알쫑알 거리지 마란 말이닷!!!" 

  "시꺼. 여긴 내가 거의 매일 연습하는 곳이라고 네가 이리로 와 놓고선." 

  "흥! 이렇게 좋은 연습지를 너에게 뺏길 성 싶으냐!!! 나의 에이지를 빨 
  리 키워서 일당백의 녀석으로 만들어야 하니 방해 말고 저리갓! 훠이훠이." 

  "이 녀석 내가 참새냣!!" 

  "으르렁~"   -록 
  "크르르르"  -카이 

  그들의 옆에서 검을 휘두르고 있던 에이지는 속으로 한숨을 내쉬면서 고 
  개를 좌우로 흔들 뿐이었다. 에이지는 잠시 고개를 위로 올려 구름 한 점 
  없는 맑은 하늘을 바라보면서 생각에 빠졌다. 

  '지금까지 정령계에 있으면서 이런 사람이 있다고는 한번도 들은 적 없었 
  는데.' 

  에이지는 잠시 아직까지 카이와 티격태격하며 말다툼을 하고있는 록을 쳐 
  다 보았다. '이상한 마스터.' 그것이 에이지가 록에게 내린 평가였을까? 
  지금까지 정령계에서 사악한 정령술사와 계약이 맺어지는 바람에 고생을 
  하다가 소멸되고, 엘프를 만나서 편안히 산 정령의 이야기는 많이 들었다. 
  (물질계의 사람이나 유사인종은 모르지만 정령계에서도 어릴 때에 교육을 
  시킨다. 안그러면 어떻게 그들이 마스터의 말을 알아듣고 행동하겠는가? 
  무슨 태어날 때부터 기초지식은 때고 나오는 걸까?) 하지만…하지만, 저 
  록이라는 사람의 행동을 볼 때마다 계속해서 자신의 마음이 흔들린다는 
  것을 느낀다. 정령계에서 들었던 지식은 거의 무용지물이 되었다. 검사는 
  자신의 검술을 남에게 함부러 가르치지 않는 다는 말도. 인간은 정령을 
  부려먹을 뿐이라는 것도. 록. 그는 자신에게 그만의 특별한 검술(케이젤 
  에게서 배웠지만, 그 위에 자신의 빠른 스피드와 라이트닝 능력을 덮어 
  씌웠기 때문에 케이젤의 검술과는 또 다른 면이 있다.)을 마구마구 가르 
  치는 것이 아닌가? 게다가 이노아와 자신에게 실전경험을 길러준다고 직 
  접 싸워주기도 하고…. 확실히 인간이란 특이한 존재라는 것을 깨닫게 된 
  다. 

  "여어. 에이지. 이번엔 대련이다. 카이 이 녀석하고 해줘." 

  "응? 나한테?" 

  "음. 나랑은 벌써 몇번 했으니 다양한 전투스타일의 사람과 대련을 해 보 
  는게 좋잖아." 

  "그런데 내가 왜 너의 정령에게 도움을 줘야하는 거야?" 

  "흥! 친구 좋다는 게 뭐냐!" 

  "이럴때만 친구지. 쳇. 이번에 네 덕분에 전투도 이겼고, 이 건틀릿도 선 
  물 받았으니 해줄게. 자아. 어떻게 해주면 되는 거야?" 

  "3분의 2의 실력만써. 그리고 나랑 많이 대결을 해 봤으니, 내 검술을 잘 
  알잖아? 이 녀석에게 틀린 것도 조금 가르쳐주고." 

  "하아. 알겠어. 간다 에이지." 

  "예. 카이님." 

  "이봐. 에이지. 나도 록님이라던가 록씨라던가로 조금 불러 줘." 

  "안됩니다. 마스터." 

  "히이잉. 조금 해주면 좋을 텐데. 뭐 아직은 때가 아니겠지. 그럼 마주보 
  고. 준비되었지? 시이작!" 

  에이지는 칼 위에 손을 얹히고 있다가 록의 시작사인과 동시에 앞으로 튕 
  겨 나가면서 그었다. 하지만 카이는 여유롭게 피하고 주먹을 휘둘렀다. 
  검의 면으로 막은 에이지는 "큭."  하는 소리와 함께 뒤로 조금 밀려났고 
  다시 다가오는 주먹을 미끄러짐을 이용해 피하고 다시 달려들어 검을 휘 
  둘렀다. 카이는 건틀릿으로 막고는 킥을 선사했고, 에이지는 황급히 옆으 
  로 몸을 돌리면서 피했다. 

  캉! 캉! 탱! 캉! 

  계속해서 울리는 소음소리의 옆에 록은 그들의 대결을 지켜보면서 정신은 
  다른 곳을 신경 쓰고 있었다. 바로 다음 여행. 벌써 그 전투가 있었던 것 
  이 1주일이나 지났다. 그동안 디암은 시체를 부둥켜 앉고 눈물을 흘리는 
  병사들의 가족을 위로해주며 바쁘게 보냈고, 테리스칼 남작은 포로로 잡 
  은 병사들의 지휘관에게서 후타아르 자작이 자신의 영지를 노렸다는 이야 
  기를 듣고는 왕에게 편지를 띄웠다. 원래는 텔샤즈에게 시킬일이였는데, 
  텔샤즈는 전투가 끝나고 나서 어디론 가로 사라져 버렸기 때문이었다. 바 
  릴테빌왕은 테리스칼 남작의 보고를 받고는 후타아르 자작을 불러들이고, 
  진실여부를 확인했고 그의 죄가 드러나자 그의 작위를 평민으로 강등시키 
  고, 재산의 대부분을 압수. 그의 음모에 돈을 받고 가담한 총 참모장에게 
  는 1개 기사단의 참모로 임명시켰고, 엘프들의 협력까지 얻어서 잘 처리 
  한 테리스칼 남작을 자작으로 작위를 올려주고 후타아르자작의 영지까지 
  다스리게 하였다. 후타아르 자작의 영지는 반원의 모양을 그리고 있어, 
  원래 테리스칼 남작의 처소가 남쪽의 끝부분에 있었기 때문에 처소를 옮 
  기지 않고 다스릴수 있었다. 그후 테리스칼 자작은 후타아르가 미뤄두었 
  던 영지내의 일을 한다고 계속 잠을 제대로 자지도 일을 보고 있었다. 그 
  나마 후타아르 자작의 음모로 감옥에 있던 사무능력이 뛰어난 자를 자작 
  이 보고는 바로 꺼내었고, 그의 인품에 감동을 받은 (이것도 조금은 뻔한 
  스토리~) 그가 부관이 되어서 일을 나눠 하고 있었기 때문에 살고 있다고 
  할까? 엘프들은 몇일 머무르다가 유로를 남기고 엘카티노로 돌아갔고, 이 
  리저리 일주일 내에는 많은 일이 있었던 것이다. 

  "그게 아냐. 록은 더 깊게. 그리고 더 빠르게 들어온다고 체중과 스피드 
  을 더 빠르게. 더. 더." 

  카이는 다행인지 어떤지 모르겠지만, 에이지에게 틀린 점을 지도하며, 그 
  의 실력향상에 힘썼다. 

  '이노아는 잘 하고 있을까?' 

  지금 이노아는 레이나와 유로에게 윈드실드와 이런 저런 기술의 사용법등 
  을 배우고 있었다. 록은 자신의 검 하나를 꺼내어 가슴 앞에 세우고는 눈 
  을 감고 정신을 집중했다. 그리고는 가만히 서 있다가 검을 서서히 움직 
  여 나갔고, 하나의 동작이 다른 하나의 동작과 연결되면서 검무(劍舞)가 
  이루어졌다. 날카로우면서도 아름답운 검무는 잠시 계속되었고, 록은 춤 
  을 멈추고 가쁜 숨을 내쉬고 있다가 자신을 쳐다보는 눈길을 느끼고는 그 
  방향으로 돌아봤다. 그쪽에는 카이와 에이지가 자신을 바라보고 있었다. 

  "검무가 더욱 길어졌군." 

  "아아. 실력이 늘었네." 

  "전에는 5분을 근근히 하더니 이제는 10분 정도 되나?" 

  "그런 것 같아." 

  "짜식. 너에게 더욱 올라갈 실력이 있었냐?" 

  "그렇게 말하면 내가 엄청 고수인지 알겠네. 에이지. 너도 더욱 열심히 
  수련해서 검무를 출 수 있게 되어라. 검무를 1분이라도 출 수 있다면 그 
  검사의 인생은 헛된 것이 아니니까." 

  "예. 마스터." 

  "자아~ 그럼 이제 기본기 훈련이다. 가로베기 200번. 세로베기 200번. 찌 
  르기 200번." 

  "알겠습니다. 마스터." 

----------------------------------------------------------------------- 

앞으로 세개. 50화 돌파다아~~ T.T 

   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 51 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 51 화 


  "그럼 저희들은 이만 떠나겠습니다." 

  "저희들은 여러분을 잊지 않겠습니다. 정말 네분이 안 계셨다면 지금 제 
  영지는 어떻게 되었을지…" 

  "잘되었으니 된 거죠. 다음에 한번 들릴게요. 건강하세요~ 디리스도 디암 
  형이랑 잘 살아라~" 

  "예. 고마워요. 록." 

  "디암형은 이제 기사대장인가? 헤에~ 경비대장에서 기사대장이라~ 파격적 
  인 지위상승이잖아?" 

  "뭐, 경비대장때도 기사대장의 일을 같이 해 왔었으니까. 이번엔 수가 늘 
  어서 그렇지." 

  "이봐이봐. 본인 앞에서 그 이야기냐?" 

  "뭐 어때요. 험담도 아니고. 디암형도 건강하세요. 뭐 어디 아플 위인으 
  로 보이지 않지만." 

  "하하핫! 내가 건강 아니면 뭐냐! 힘밖에 더 있냐?" 

  "잘났어요. 자, 모두 출발하자." 

  "록. 다음 목적지는 어디에요?" 

  "원래 가려고 했던 검왕의 도시. 베잘테마크." 

  "검왕이면 520년 전의 6인의 용사중 한명 말이에요?" 

  "응. 맞아." 

  "쳇. 나는 무왕의 묘를 보고 싶은데." 

  "무왕은 죽기 전에 어딘 가로 사라져 버려서 찾기 힘들걸?" 

  "그래? 쩌업." 

  "어쨌든 출발이다! 안녕히 계세요."   

  록과 나머지 셋은 잡담을 끝내고 영주와 마중 나온 사람들에게 인사를 건 
  내고는 다시 출발했다. 베잘테마크까지는 2일이면 충분하니 굳이 빨리 걸 
  을 필요가 없어서 느긋하게 걸어나갔고, 넷은 끊임없이 대화를 나누었다. 

  "베잘테마크를 갔다가 어디로 갈건 지는 정했어?" 

  "아직은 없어. 수도까지 마땅히 들릴만한 곳도 없는데 그냥 바로 갈까. 
  하는 생각을 하고 있기는 한데." 

  "흐음…그게 나을지도. 하지만 도중에 무슨 일이 생길지 모르니까." 

  "아아. 일단 베잘테마크까지 가고 보자." 

  록들은 오랜만에 느긋하게 다음 도시로 향할 수 있었다. (그러고 보니 이 
  렇게 느긋한 것이 얼마 만이지?) 


  타닥. 타닥. 

  어느새 시간은 흐르고 흐르고 또 흐르고 또 다시 흘러가고 또…(퍼억!) 
  어쨌든 밤이 찾아왔다. 시간이야 넉넉하니 천천히 걸어가고 빨리 야영을 
  할 준비를 했고, 네명의 사람. 아니 세명의 사람과 한명의 엘프는 모닥불 
  주위에 모여 앉아서 과자와 과일을 같이 먹으며 이야기 바람을 계속 불러 
  일으켰다. 거의 이야기하는 것은 록과 카이었고, 나머지 둘은 듣는 것에 
  만 신경을 쓰고 있었다. 둘의 이야기는 거의 전부 서로에 대한 이야기(대 
  련 중에 발을 땅에 집었더니 갑자기 푹 꺼져버리는 바람에 꽤 놀랐다는 
  둥.) 이었고, 도중도중 아니라면서 우기기도 하지만, 다른 두 동료에게는 
  웃길 뿐이었다. 그들은 한동안 웃으면서 떠들다가 이야기 거리가 다 떨어 
  져 버렸는지, 멍하니 하늘을 쳐다보았다. 하늘은 각 별들이 자신의 아름 
  다움을 자랑하듯이 경쟁적으로 반짝이며 자신에게로 시선을 끌어 모았다. 

  "예쁘네요." 

  "음. 별이라…바리에스산 위에서 보는 별은 참 멋졌는데 말이지." 

  "바리에스산이라면 록의 고향에 있는 산 말인가요?" 

  "그래. 그다지 높지는 않은데 동물도 많고, 폭포도 하나있고 시냇물도 몇 
  개있고. 꽤나 아름다운 산이야. 그 정상엔 나와 카이의 비밀기지가 있쥐." 

  "비밀기지라니 뭐야 그건?" 

  엘리어스의 질문에 카이는 귀찮다는 듯 대충 설명했다. 

  "어렸을 때, 록이랑 발견한 좋은 나무 위에 판자로 만든 집이야. 꽤 튼튼 
  하지. 아직 어른 세명정도는 들어가도 괜찮을 거야. 크기도 그런데로 크고." 

  "내 고향에는 나와 카이가 해 놓은 여러가지 별 쓸모 없는 게 많아. 개 
  출입문 같은 것도 만들어 보고, 땅을 파서 비밀통로를 만들어 보기도 하 
  고. 저 비밀통로는 우리 집에서 카이의 집까지 연결되어 있지.(두 집의 
  거리는 바로 옆.)" 

  "그래도 재밌게 지냈네요." 

  "훗! 인생은 즐겨야 하는 법!!!" 

  "하지만 과다한 장난은 인생을 실패로 만들지." 

  "크아아악!!! 네놈 카이!!! 내 언젠가 너와 사생결단을 내리도록 하지 않 
  겠다!!!" 

  "…무슨 말이야?" 

  "그냥 넘어가. 자자!" 

  "괴상한 녀석." 

  "시끄러워. 불침번은 내가 처음. 엘리어스가 두번째. 카이가 세번째. 유 
  로는 그냥 자라." 

  "하지만…." 

  "넌 아침에 메모라이즈도 해야하잖아. 그냥 자. 다른 녀석들도 아무런 소 
  리 안할테니까." 

  "예." 

  "우우우~ 록~ 남자 마법사가 있었으면 처음에라도 시켰을 거면서~ 우우~" 

  "흥! 남자와 여성은 틀리다!!! 훠이 훠이~ 늑대들은 가라!" 

  "네가 더 늑대 같구먼." 

  "시끄러. 나는 비유하자면 웨어 울프로 해달라고. 너희들이랑은 잽이 안 
  되지. 훗!" 

  "네녀석이 웨어 울프면 나는 드래곤이다." 

  "훗! 시뻘갠 레드드래곤이겠군. 나는 드래곤 슬레이어다!!!" 

  그 후로는 어떤 일이 벌여졌으리라 곤 알아서 생각해 보는 것도 좋지 않 
  을까? 

----------------------------------------------------------------------- 

앞으로 2개! 

    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 52 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 52 화 


  "오오오~~ 드디어 도착. 검왕의 도시 베잘테마크!" 

  "록. 빨리 기념관으로 가보자." 

  "우오! 엘리어스 역시 너도 검사이군! 돌격이다! 우오오오~" 

  "이봐. 나도 검사긴 하지만, 그렇게 괴성을 지르면서 가긴 싫어. 주위를 
  봐라." 

  "응?" 

  록은 엘리어스의 말을 듣고, 고개를 좌우로 움직이며 관찰하였고, 길을 
  가면서 사람들이 자신을 힐끔힐끔 쳐다보면서 뭐라고 이야기 하는 것을 
  들을 수 있었다. 록은 자신의 뒷머리를 쓰다듬으면서 "하하하!" 하고 웃 
  고는 진지한 척하면서 검왕의 기념관으로 향했고, 그의 셋 동료도 피식하 
  면서 그를 따라갔다. 
  검왕의 기념관의 크기는 엄청났다. 베잘테마크에서도 자체적으로 노력했 
  고, 아가빌에서도 그를 나라의 은인으로 추대하고 그 시설에 돈을 투자해 
  주었던 것이다. 나라에서 주는 돈은 그전에 1년간 여행자들이 구경한 입 
  장료보다 훨씬 더 많은 것이었기 때문에, 지금은 아예 입장료를 받지 않 
  고 있었다. 
   
  "검왕의 그림이다." 

  록은 전시물을 돌아다니면서 보다가 벽에 걸린 커다란 초상화를 볼 수 있 
  었다. 붉은 머리카락과 눈을 가진 20대 후반의 남자였다.  긴 머리는 하 
  나의 끈으로 묶고 있었고, 그의 얼굴은 남자다운 멋을 띄고 있었다. 날카 
  로워 보이면서도 호탕한 붉은 눈. 검사의 의지를 보여주는 오똑한 코. 그 
  리고 굳게 다문 입. 그의 허리에는 그의 애검 파이어 블러드가 매어져 붉 
  은 빛을 발하고 있는 그림이었고, 그 그림을 본 록과 엘리어스는 "오오오~" 
  하는 소리를 내면서 바라보았다. 

  "헤에~ 잘 생겼네." 

  "검왕이나 되는 사람이 못생기면 어떻게 하냐?" 

  "그런가? 어쨌든 다른 것 보러가자." 

  넷은 고개를 이리저리 움직이며 길게 놓아져 있는 복도를 누볐다. 밖에서 
  본 건물의 크기만큼 전시되어있는 물건들도 많았고, 그것들을 다 보는 데 
  에는 한시간이라는 긴 시간이 걸렸다. 네명의 일행은 원형으로 지어져서 
  다보고 난 후에 다시 되돌아갈 필요가 없게 건설된 기념관을 다 돌고 나 
  왔다. 

  "이제 여관을 잡아야겠지?" 

  "어딘가 좋은 여관이 없을려나~?" 

  "이럴땐 물어 보는 게 최고 아니겠어?" 

  록은 그렇게 말하고는 십대 후반으로 보이는 여성이 지나가는 것을 보고 
  물었다. 

  "저기 이 근처에 좋은 여관이 있습니까?" 

  "여관이요? 흐음…저희 집이 여관인데 저희 집으로 오실래요?" 

  "그래요? 그럼 그쪽으로 가죠. 안내해 주시겠습니까?" 

  "물론이죠. 저도 집으로 가는 중이었니까요." 

  "자, 모두들 가자." 

  "음." 

  "이쪽으로 오세요." 

  록과 나머지 셋은 그 소녀를 따라서 도시의 중앙에 나있는 대로를 걸었다. 
  대로는 검왕의 기념관이 있는 대도시인 만큼, 여행자들과 이 도시에 사는 
  사람으로 대로는 붐볐다. 그래도 지나갈 틈은 있었기 때문에 그나마 괜찮 
  았다. 유로는 그녀에게 물었다. 

  "이 도시 원래 이렇게 붐벼요?" 

  "예. 대도시이다 보니 많은 사람들이 살고 노점상인이 많으니까요." 

  "대도시는 이런저런 물건은 많지만 살기에는 별로 안 좋아. 뭐 상점이나 
  여관, 바(술집)가 서기엔 좋지만 가정을 꾸미고 살기엔 조용한 소도시나 
  마을이 낳지. 사람간의 인정도 있고." 

  "그건 맞죠. 하지만 저희 집은 여관이니까요. 이런 곳이 나아요." 

  "그래. 그런데…이거 진짜 복잡하네. 그냥 날아갈까? 하지만 관심이 쏠리 
  는 것도 싫고. 어떻게 하지?" 

  "에? 음…" 

  "아, 내 이름은 록. 그리고 마법사는 아냐." 

  "예. 그런데 록씨는 어떻게 제가 질문할 것을…." 

  "그거야 지금 이럴 때 그 질문 말고 다른 게 있을 확률은 낮으니까." 

  "그렇네요. 제이름은 크리스. 크리스 린이에요. 참고로 18세." 

  "그럼 나보다 한살어리군. 내가 19세니까." 

  "헤에? 그럼 오빤가? 나머지는 전부 몇 살이에요? 전부 록 오빠 또래로 
  보이는 데." 

  "이쪽 카이는 나랑 동갑. 저 엘리어스는 20살. 이쪽 여성은 유로고, 역시 
  19세야." 

  "와아. 역시 전부 나이가 비슷하네요?" 

  "그렇지. 그러고 보니 너무 어린데. 다음엔 조금 나이가 든 분을 동료로 
  모셔서 인생을 살아가는 지혜를 들어야 겠어." 

  "킥킥. 록오빠. 그런 건 원래 듣기 싫어하는 거 아닌가요?" 

  "나는 특별하니까. 응? 뭐지?" 

  "에? 뭐가요?" 

  "저쪽에서 뭔가가 달려오는데? 사람들이 좌우로 갈라지고 있군." 

  "앗! 또 시작이다. 다들 빨리 옆으로 붙어요." 

  "잉? 왜?" 

  "설명할 시간이 없어요. 빨리." 

  그녀의 말에 일단 왼쪽의 벽으로 다가갔고, 잠시후 급히 반으로 갈라진 
  이유를 알수 있었다. 바로 한 마차가 빠른 속도로 달려오고 있었던 것이 
  다. 

  "앗. 할아버지 위험해요." 

  록은 누가 외치는 소리를 듣고 옆으로 쳐다보았고, 도로에는 딴 생각을 
  하는지 아직 피하지 못한 할아버지가 보였다. 록은 "제길!" 이라고 외치 
  면서 재빨리 그 할아버지에게 달려갔고, 아슬아슬하게 시간을 맞춰 피할 
  수 있었다. 하지만 그들 때문에 놀란 마부가 고삐를 담기는 바람에 마차 
  가 조금 흔들렸고, 그 안에서 번지르한 옷을 입은 녀석이 문을 열고 나왔 
  다. 

  "뭐냐! 본! 운전 똑바로 못해!" 

  "죄…죄송합니다. 앞에 할아버지와 소년이 있어서…." 

  "젠장. 그따위 천민 따위를 위해 나를 불편하게 만들었냐? 너 한번만 더 
  그딴식으로 행동하면 그땐 모가지야. 알지? 내 아버지가 이 도시의 영주 
  인 라이언 그레슨이란 것을? 내가 그의 아들 아이언이라는 것을." 

  "예…예. 물론입니다. 도련님." 

  천민 따위라니. 그 말을 들은 록은 발끈해서 앞으로 튀어나갈려고 하다가 
  가까스로 참아내었다. 

  "할아버지 괜찮으세요?" 

  "으응. 고맙네. 젊은이." 

  "다음부터는 조심하세요. 오늘도 위험했다고요. 제가 달리기를 조금 잘해 
  서 가까스로 시간을 맞출 수 있었지만요." 

  "그러지. 오늘은 왜 그리 생각 할 것이 많았는 지. 모르겠네. 허허허." 

  그 할아버지의 말에 록은 살짝 웃어 보이면서 말했다. 

  "그럼 조심해서 가세요." 

  "그래.그래." 

  위험에 빠졌던 할아버지를 구해드리고 고맙다는 인사를 받은 록에겐 '고 
  작 천민 따위'라는 말은 어느새 가슴속에서 사라졌다. 그리고는 일행에게 
  돌아가려고 했지만, 귀족의 아들은 마부인 본에게 낸 화만으로는 자신의 
  휴식을 방해한 것을 풀 수 없었나 보다. 

----------------------------------------------------------------------- 

카비어스 역사상 위대한 인물중 추인은 없다! 나? 뭐래나? 


 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 53 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 53 화 

  그 아이언이라는 남자는 멈춰있는 마차 앞을 지나가는 록을 불렀다. 

  "이봐! 네녀석이 내 마차 앞을 막았던 그 녀석이냐?" 

  "그렇습니다. 마차를 가로막은 것을 사과 드립니다." 

  록은 귀족과 쓸모 없는 충돌은 피하는 게 좋다는 것을 잘 알기 때문에 허 
  리를 굽혀 인사를 했다. 하지만 그 녀석은 그런 인사를 바라지도 않는다 
  는 듯 말했다. 

  "사과고 뭐고 나의 앞을 가로막았으니 네 오른 팔을 직접 잘라라. 그럼 
  봐주지." 

  "예? 방금 전에 뭐라고 하셨습니까?" 

  "네 오른 팔을 스스로 잘라라고 했다." 

  "검사에게 검을 들 팔을 잘라라고 하시는 것은 목숨을 버리라는 것과 같 
  다는 것을 아십니까?" 

  록은 조금씩 화가 부풀어오르는 듯 목소리가 점점 노길 떠가면서 말했지 
  만 멍청한 그 녀석은 느끼지 못하는 듯 했고, 무심한 목소리로 다시 말했 
  다. 

  "그따위 것은 내 알바 아니야. 빨리 잘라라. 감히 백작의 아들인 나의 명 
  을 반하는 것을 아니겠지?" 

  주변의 사람들은 아이언의 횡포에 "쯧쯧쯧" 하며 혀를 차기도 하고 "저런 
  망나니 녀석 같으니라고." 라고 작은 목소리로 말하긴 했지만, 자신도 당 
  할까봐 앞으로 나서지는 못했다. 카이는 록에게 작은 목소리로 말했다. 

  "록." 

  "아아. 카이 괜찮아. 그렇게 할수는 없습니다. 당신이 아무리 백작의 아 
  들이라고 해도 말입니다. 위대한 것은 당신의 아버지이시지 당신이 아니 
  잖습니까?" 

  "뭐, 뭐야? 감히 귀족의 아들에게 덤벼드는 거냐!" 

  "아이언님이라고 하셨던 가요? 당신은 기사이십니까?" 

  록의 상황에 안 맞는 듯한 질문에 그는 아버지의 지위를 이용해서 기사의 
  작위를 가지고 있었기 때문에 "그렇다!" 라고 말했다. 

  "그렇습니까? 그럼 당신에게 결투를 신청합니다. 결투의 조건은 제가 이 
  기면 아무런 일이 없던 것으로 해주시길 바랍니다." 

  "흥! 내가 이기면 어떻게 할거냐? 고작 팔 하나 가지곤 만족하지 않아!" 

  "물론 그렇게 생각합니다. 아이언님이 이기면 제 목숨을 드리겠습니다." 

  록의 폭탄적인 선언에 주변의 사람들은 모두 웅성거렸고, 일면의 검사들 
  은 "쳇. 검사라고 째는 거야 뭐야? 조그마한 자식이." 라고 하기도 했다. 
  하지만 그런 소리를 하는 것은 하급의 검사들뿐. 중급 이상은 록에게서 
  느껴지는 분노라던가, 그들의 육감으로 록의 강함을 조금이나마 알 수 있 
  었고, 저 바보 귀족의 패배는 확실하다고 느꼈다. 

  "설마 기사가 대결을 피하시지는 않으시겠죠?" 

  "좋, 좋아!" 

  "언제 하시겠습니까? 저는 지금도 상관없는데요. 판정을 내려줄 사람도 
  많지 않습니까?" 

  "지금 갑옷이 없다!" 

  "기사가 갑옷을 벗어 놓고 다닙니까? 제가 알기로는 기사는 평상시에도 
  하드레더 정도는 입고 다니는 것으로 알고 있는데요. 그러고 보니 허리에 
  검도 없으시군요." 

  "잠, 잠깐 때어 놓은 것 뿐이야! 기사인 내가 그런 것도 모를 성 싶으냐!" 

  "아, 기분이 나쁘셨으면 죄송합니다. 그럼 대결의 일시는 언제입니까?" 

  "쳇! 내가 통보를 해주지! 어디서 묶고 있냐?" 

  "크리스 여관이름이 뭐지?" 

  "'소드&실드' 에요." 

  "'소드&실드'에서 묵고 있을 겁니다." 

  "좋아! 그럼 얼마후 연락하지!" 

  "알겠습니다." 

  "그때까지 도망이나 가지 마라!" 

  "훗. 결투를 신청하고 도망갈 정도로 저는 비겁하지 않습니다. 걱정 마십 
  시오. 결투는 도시의 야외 특별 경기장을 하나 만드는 게 어떻겠습니까? 
  도시사람들에게도 볼거리를 제공하는 겁니다. 기사와 검사의 대결. 한번 
  쯤 사람들이 생각해볼 내용이 아니겠습니까? 게다가 아이언 님의 실력을 
  보면 그들은 아이언 님을 더 잘 따를 것입니다. 차후 백작님이 되실 분이 
  민심을 먼저 사로잡으셔야죠." 

  그의 말에 단순한 생각 밖에 할 줄 모르는 아이언은 차기 백작과 민심이 
  라는 말에 바로 반응을 하면서 말했다. 

  "하하하! 그 정도는 나도 알고 있다! 야외에 내가 직접 경기장을 만들지! 
  모두에게 나의 실력을 보여주마!" 

  "그럼 저는 이만 실례하겠습니다. 기사를 상대하는 데 준비가 소홀하면 
  안되지 않겠습니까?" 

  "알아서해!" 

  "감사합니다. 그럼." 

  록은 인사를 한 후에 카이에게 눈짓을 주고 앞으로 나아갔고, 카이와 나 
  머지 셋은 일행이 아닌척하며 지나갔다. (아까 카이와 록의 짧은 대화는 
  목소리도 작았지만 그들만의 사인으로 대화를 했기 때문에 다른 사람들로 
  써는 알 수 없었다.) 잠시후 록은 슬쩍 작은 골목으로 들어가서 나머지 
  사람들을 기다렸고, 곧 그들도 들어와서 록과 다시 만났다. 엘리어스는 
  조금은 걱정스럽다는 표정으로 그에게 물었고, 록은 그냥 씨익 웃으며 말 
  했다. 

  "내 실력 잘 알잖아? 게다가 저녀석은 말만이지만 일단은 기사야. 진 기 
  사가 횡패를 부리면 그것도 죄가 되지. 지금 저녀석의 행동도 충분히 죄 
  를 짓고 있는 거지만." 

  "에휴. 알아서 해. 알아서." 

  "물론이지. 일단 너희들 당분간 방안이나 다른 사람의 안목이 있지 않은 
  곳을 제외하곤 나랑 같이 있지마. 혹시 대결이전에 나를 노리거나 하는 
  일이 있을지도 모르니까." 

  "그럼 더 붙어 있어야 하는 거 아냐?" 

  "만약 잘못되기라도 할 시에는 전부 다 잡히면 큰일나지. 내 실력도 잘 
  알면서 전부 그래. 걱정 말고 크리스의 '소드&실드'로 가자. 그나저나 이 
  름 한번 참 멋있는 것 같아. 검과 방패라니." 

  "그렇죠? 다른 여행자 분들도 그렇게 말씀하셨어요." 

  "아아." 

  다시 보통의 이야기를 정답게 나누는 여유로운 록이었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

자아~ 약속했던 5연참입니다. 처음에는 계산을 잘못했는지 5연참도 괜찮겠 
군. 이라고 생각했더니. 오늘 두화를 쓰지 않으면 내일부터 다시 그날써서 
그날 올리게 되버리는... -_- 그래도 한번 약속은 했으니 5개 다 올립니다. 
1화부터 50화까지 끊임없이 의견을 남겨주신분(대표로 -_-님과 움냥님.)에 
겐 정말 감사의 말씀을 드립니다. ^^ 앞으로도 많이 지켜봐 주시길... 
그리고 1~50화까지 묶음집은 이번주 내로 올리겠습니다. rar파일로 안에 txt 
파일과 hwp파일 두가지로 만들어서 올릴 듯 하니. 취향대로 고르시길. 그럼 
내일 뵙겠습니다. 
ps;무사히 5개를 같이 다올렸다~~~ 

  ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 54 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 54 화 


  "록오빠. 어떤 사람이 찾아 왔어요. 아마 아이언이 보낸 사람 같은데요." 

  "그래? 그럼 넌 날 모르는 척 해야 한다. 자, 내려가봐야겠지?" 

  록은 귀족의 아들과의 사건이 벌어지고 나서 크리스의 여관에서 머물며 
  쉬고 있었다. 귀족의 아들과의 싸움에 대비 따위는 할 필요도 없었기 때 
  문에 그 동안의 피로(하지만, 일이 끝나고 테리스칼자작의 영지에서 몇일 
  쉬어서 그다지 피로하지도 않았다.)를 풀고 에이지에게 검술을 가르쳐 주 
  며 시간을 때우고 있었다. 그렇게 하루, 이틀이 지나고 오늘 누군가가 그 
  를 찾아 온 것이다. 록이 이층의 자신이 머물고 있는 방에서 나와 밑으로 
  내려가자 그레슨 가의 하인으로 보이는 사람이 하나의 쪽지를 가지고 있 
  었다. 록은 저 하인이 자신을 찾아왔을 것이라고 생각하고 그에게 다가갔 
  고, 그의 생각이 맞았는지 그 하인은 허리를 굽혀 인사를 했다. 

  "안녕하십니까. 저는 그레슨 가의 하인입니다. 아이언님의 전갈을 가지고 
  찾아왔습니다." 

  "그래요? 그럼 주고 돌아가 보세요." 

  "알겠습니다." 

  그는 자신이 들고 있던 종이를 록에게 넘겨주었고, 여관의 문을 열고 밖 
  으로 나갔다. 록은 그 자리에서 바로 펴 보지 않고 자신의 방으로 돌아가 
  서 접어져 있는 종이를 펴서 내용을 읽어갔다. 

「이상한 미사여구는 때려치운다. 
   
   일시: 에펠카드력 2951년 4월 21일. 
   장소; 베잘테마크 중앙 광장. 
   시간; 오후 3시. 
   
   도망이나 치지 마라.             」 

  록은 상당히 간단하게 되어 있는 쪽지를 보다가 마지막에 있는 도망이나 
  치지마라는 글을 보고 피식하고 웃고는 구겨서 방구석에 있는 쓰레기통에 
  버리고는 침대에 누웠다. 21일이면 바로 내일. 다른 사람 같았으면, "뭐? 
  내일? 이런 젠장!!!" 하면서 바삐 뛰어다니거나 했을 지는 몰라도 록은 
  별 달리 준비할 것도 없으니 검이나 닦아두면 되는 것이다. 

  "하아…작은 다수 대 다수의 전투가 끝나나 쉽더니 이번엔 또 귀족 아들 
  내미랑 동네 꼬맹이 싸움인가? 그녀석 다치게 했다간 혼 날 테니 그냥 검 
  을 날려버리고 목에 검이나 대주면 되겠지." 

  록은 간단 간단히 생각하고는 에이지를 소환해 밖으로 나갔다. 마침 여관 
  뒤에 공원이 있었기 때문에 훈련하기는 좋았다. 

  "자아. 너도 이제 기초는 제법 하게 되었네. 하지만 기초는 아직 한달 이 
  상은 더 해줘야 한다. 오늘은 내 기술중 하나를 가르쳐 주지. 이름은 뇌 
  검용섬(雷劍龍閃)이다. 잘 봐. 뇌검용섬!" 

  록은 두 검을 꺼내 들어 가슴 앞에 나란히 세웠고, 기술명을 외치는 순간 
  앞으로 미끌어지듯 나아가더니 전후좌우에서 몇 번씩 검상이 나타났다. 

  "봤지? 이건 네가 지금 하고 있는 가로베기, 세로베기, 찌르기만으로 구 
  성된 거다. 대신 검을 휘두르는 속도와 달리는 속도가 빠른 것일 뿐이지." 

  "예. 마스터." 

  "내가 매번 말하듯이 기초가 부실하면 기술의 응용도 부실하다. 나도 기 
  초를 배울 때는 상당히 짜증나고 하기 싫었지. 하지만 지금 와서 생각해 
  보면 그래도 꾸준히 했던 게 다행이라는 생각도 들어. 그러니 너도 인내 
  력을 가지고 해봐라." 

  "알겠습니다." 

  "좋아. 그럼 이 기술을 천천히 가르쳐 주지." 

  록은 뇌검용섬의 사용법을 설명해 주었다. 자신의 기술답게 상당히 쉽게 
  풀이하면서도 내용이 다 들어간 그의 설명을 듣고 난 에이지는 몇 번 연 
  습후에 성공할 수 있었다. 

  "잘 하는군. 아직 스피드와 기초 검술이 덜 숙련되어서 그렇지 잘 연습만 
  하면 이 기술도 상당히 유용히 쓰일 거다. 자, 오늘은 좌우 베기, 찌르기 
  250번과 뇌검용섬 10번이다. 할 수 있겠지?" 

  "예." 

  "좋아. 도중에 쉬어도 좋으니 무리해서 하려고 하지 마라." 

  "예." 

  에이지는 차분히 기초부터 시작했고, 록은 그를 잠시 바라보다가 자신도 
  옆에서 기초적인 베기와 찌르기를 연습했다. 그가 상당히 숙련되었기는 
  하지만 마스터의 경지는 멀고 어려운 것. 기초부터 탄탄해야 고급 검술을 
  펼칠 수 있다는 신념을 가진 록으로써는 보통 다른 검사들은 게을리 하는 
  초급 훈련도 꾸준히 하는 편이었다. 이렇게 제자는 스승을 잘 따르며 빠 
  른 속도로 배워나가고 가르치는 스승도 같이 훈련을 하니 제자가 뒤에서 
  스승보고 "자신은 못하면서 나만 그래." 하는 소리는 나오지 않았다. (원 
  래 정령이기 때문에 그런 소리를 하지 않지만, 보통의 인간이라도 마찬가 
  지이다.) 이렇게 기초만 열심히 해도 실력이 느는 것을 느끼는 록으로써 
  는 기초를 무시하고 고급의 화려한 검술만을 원하는 어리석은 검사들이 
  같은 검사로써 안타까울 뿐이었다. 

  대결 당일. 

  이미 하루 전 도시의 벽 이곳저곳에 붙여진 대결을 알리는 종이들을 보고 
  베잘테마크 중앙 광장으로 모인 사람들로 특별히 제작된 경기장 주변은 
  가득 찼고, 제일 앞줄에는 카이, 엘리어스, 유로리네, 크리스가 자리를 차 
  지하고 있었다. 록은 경기장에 올라 아이언이 도착하길 기다렸고 시합 시 
  작시간인 3시가 다되어 가자, 영주의 저택 방향에서 이쪽으로 달려오는 
  마차를 볼 수 있었다. 마차는 경기장 앞에 들어와서 멈췄고, 안에서는 몇 
  일전 노발대발하던 아이언이 겉멋만 잔뜩 든 보석으로 치장된 갑옷과, 검 
  을 들고 내려섰다. 모르는 사람들은 아이언의 화려함에 "와아~" 하고 탄 
  성을 질렸지만, 용병들이나 검사같은 싸움을 직업으로 삼고 있는 사람들 
  에게는 바보 멍청이들만 입는 갑옷인 것이다. 사실 저택 내에서는 기사가 
  그에게 맞는 갑옷과 검을 주었지만, 귀족인 그에게 회색의 갑옷과 별 장 
  식도 없는 검은 관심조차 없었고, 자신이 소유하고 있던 번쩍번쩍 빛나는 
  검과 갑옷을 입고 나온 것이었다. 갑옷은 그에게 맞지 않게 플레이트 메 
  일을 입고 나온 데다가 무거운 보석들로 장식되어있었기 때문에 한번 넘 
  어지면 일어나지도 못할 것 같았다. 아이언 자신 나름대로는 당당하게 걸 
  어 경기장 위로 올라 왔다고 생각하나 다른 사람이 보기엔 기우뚱거리면 
  서 올라서는 그가 웃길 뿐이었고, 저 것을 입고 어떻게 싸울 건지가 궁금 
  했다. 록은 그런 그를 보고 비웃음을 띄워 주고 말했다. 

  "아이언님. 지금 아이언님은 결투를 하러 오신 겁니까, 갑옷의 멋을 자랑 
  하러 오신 겁니까? 그런 갑옷을 입고 싸울수 있으시겠습니까? 차라리 그 
  갑옷을 입지 않는 편이 더 싸우기엔 좋겠습니다." 

  아이언도 그 기사에게 따져가면서 저 갑옷을 입고 나왔지만, 막상 위에 
  올라서니 거동이 여간 불편한 게 아니었기 때문에 후회하고 있었고, 냉큼 
  혹시나 싶어 따라온 기사에게 반데드 메일(체인메일의 갑옷위에 직사각형 
  의 쇠판을 수평으로 연이어 잇댄 형태의 갑옷.)으로 갈아 입고 다시 섰다. 
  그의 체중에 맞게 제작된 반데드 메일을 입자 아까전 보다는 낳아 졌고, 
  그 화려한 검은 바꿀 생각이 없는지 검집에서 꺼냈다. 그 검은 외관으로 
  봤을 때나 안의 검날을 봤을 때나 방의 장식용으로 쓸만한 검이었다. 철 
  위에 금도금이 되어서 황금색으로 빛나고 그 위에 은으로 이상한 선을 몇 
  개 장식이라고 만들어 놓은 것이었다. 검날은 그나마 서 있는 것 같았지 
  만, 보통의 롱소드의 반정도 될까 말까한 정도일 뿐이었다. 록은 속으로 
  한숨을 쉬고 두자루의 검을 빼어서 자세를 잡았다. 처음부터 바로 제압해 
  버리면 또 저 귀족의 아들 녀석이 발광을 할까 싶어 처음에는 조금 봐주 
  기로 생각한 록이었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

으으으... 5연참의 보람이 없어... 내가 왜 했지? 
한화 더 올라갑니다. 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 55 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 55 화 


  둘 다 준비가 끝나자 구경을 하러 온 사람들이 "시작!"을 크게 외쳤고, 
  결투. 아니 록이 가지고 놀 장난이 시작되었다. 

  "흐아아아아압!!!!" 

  그 아이언이라는 귀족은 필요 없는 것을 모두 갖춘 녀석인지 크게 기합을 
  외치면서 화려하기만 한 검을 휘둘렀고, 록은 검이 조금 가까이 오기 기 
  다리다가 가까스로 피한 듯이 보이게 하였고, 아이언은 멍청하게도 자신 
  의 실력 때문인지 알고 더욱 검을 마구 휘둘렀다. 록은 계속 여유롭게 피 
  해나갔고, 그의 연기 때문에 더욱 세게 검을 휘두르는 아이언이 곧 지칠 
  것은 당연한 것. 너무 피하면 그것조차 의심이 갈 수 있기 때문에 도중도 
  중 기본적인 공격을 느리게 해주었다. 아이언 녀석을 따라온 기사는 그가 
  아이언을 가지고 장난을 친다는 것을 깨닫고 있었으나, 아이언의 성격을 
  아는 그였기에 그저 묵묵히 바라보았다. 게다가 아이언은 그 기사에게 호 
  감이 가는 사람도 아니었기 때문에 더욱 아무런 조치도 내리지 않았다. 
  관람을 하고 있는 용병들도 마찬가지로 록이 대충대충 하고 있다는 사실 
  을 알지만, 저 멍청한 귀족의 아들에게 그 것을 말해 줄 생각은 없었기 
  때문에 그냥 가만히 보고 있거나 지루해서 자리를 뜨는 사람들도 있었다. 

  "하압!"  "이얏!"  "차핫!" 

  경기장 주변은 아이언이 지르는 쓸대없는 큰 소리와 관람객들의 잡담만이 
  들렸고, 록은 그저 피하거나 막아가며 밀리는 척을 할뿐이었다. 그렇게 
  10분이 지났을까? 제풀에 지친 아이언은 이제 소리 지를 힘도 없는지, 숨 
  을 크게 내쉬었고, 온 몸이 땀으로 뒤덤벅 되었다. 

  '이제 끝내면 되겠군.' 

  록은 대충 여기서 끝내기로 하고 강하게 검을 휘둘러 그의 검을 손에서 
  떠나게 만들었다. 그 검은 날아가 경기장을 뒹굴었다. 

  "제가 이겼군요. 그럼 이번 일은 없었던 것입니다." 

  록의 말에 아이언은 기진맥진하면서도 말했다. 

  "헉헉. 그렇게는…안 된다!" 

  "예? 무슨 말씀이십니까? 설마 기사가 대결의 결과를 인정하지 않는다는 
  것입니까?" 

  "시끄러워! 하아…하아…그건 그거고 감히 귀족에게 검을 내밀었으니 넌 
  잡혀가야 한다!" 

  "하!? 당신과 저는 기사와 검사의 관계로 싸운 것입니다. 귀족과 평민은 
  아무런 관계도 없지요." 

  "하아…하아…그런 내가 알 게 아니야!" 

  그들의 대화를 듣고 있는 구경꾼들은 "우~우~" 하며 아이언에게 야유를 
  보냈다. 

  "시끄러워! 모두 죽기 싫으면 입다물어!" 

  그의 큰 목소리와 함께 야유소리는 점점 작아졌다. 록은 그를 쳐다보면서 
  말했다. 

  "그럼 어떻게 하실 겁니까? 당신이 저를 잡기라도 하시겠습니까?" 

  "흥! 카이제 나와라!" 

  그의 외침에 아이언이 타고 나왔던 마차 속에서 파란색의 장발을 하고 있 
  는 검사가 나왔다. 그의 눈은 검은색이었고, 미남이라는 소릴 많이 들었 
  을만한 얼굴이었다. 

  "엇? 당신…이검을 쓰나보군요." 

  록의 말대로 그의 허리엔 록과 같이 두자루의 검이 달려 있었다. 

  "이검을 쓰는 상대라…오랜만인걸?" 

  "카이제! 저 녀석이 네 상대이다! 저 녀석도 한 명으로 쳐주지!" 

  "알았다." 

  아이언은 말을 남기고 마차 쪽으로 돌아갔고, 카이제는 록에게 다가갔다. 

  "당신의 이름이 카이제인가요?" 

  "그래. 그리고 처음 만난 상대이지만 존댄 필요 없다. 너의 이름은 록이 
  었나? 아마 맞을 테지." 

  록은 고개를 끄덕여주었고, 카이제는 잠시 몸을 푸는 듯 싶더니 록의 앞 
  에 섰다. 그리고 검을 뽑아 들면서 말했다. 

  "미안하군. 나도 싸우긴 싫지만 어쩔 수 없어. 내 보물이 달린 문제여서 
  말이지." 

  "그래? 뺏긴 거야?" 

  "음. 속았지. 저 녀석에게." 

  둘은 서로 상대방의 헛점을 노리면서 작은 목소리로 계속 대화를 나누었 
  다. 

  "카이제 너도 꽤나 강한 것을 느낄 수 있는데 못 돌려 받았다면, 뭔가 마 
  법으로 막아 놓던지 했나보군. 단지 숨겨놓은 것 같으면 몰라도 봉인되어 
  있는 것은 협박으로도 안되니까. 네가 그렇게 매달리는 것을 봐서는 꼭 
  찾아야 하는 것이겠지. 그래. 저 녀석이 너에게 내민 조건은 뭐지?" 

  "상급검사나 기사와의 1:1 대결 50연승." 

  "에엑? 그런 황당한 조건을? 지금까지 몇 연승인데?" 

  "아직 1년동안 13연승밖에 못했다." 

  "켁. 그럼 아직 4년이나…게다가 상급검사나 기사라니 장난이 아니군. 기 
  사도 고위 쪽이겠지?" 
   
  "물론. 그것도 맨 마지막 10명은 명성을 날리고 있는 10명의 검사나 기사 
  야 한다." 

  둘은 아이언을 의식해서 검을 적당히 석어가면서 계속 대화를 나누었다. 
  둘다 상당한 실력자였기 때문에 남의 이목을 속이는데는 무리가 없었다. 

  "완전히 골 때리는 조건이네. 그냥 도적길드에 의뢰하면 안되나?" 

  "나에겐 나갈 시간조차 없으니까. 게다가 저택 내에서도 못 돌아다닌다." 

  "그런…." 

  "지금 같은 상황에서도 누군가와 싸울 때 말할 수도 없지. 너와는 뭔가가 
  통하는 게 있는 것 같아서 말하는 거야. 부탁 하나만 해도 될까? 도적길 
  드에 의뢰 좀 해줘." 

  "물론이지. 하지만 여기서 카이제 네가 지면 안되잖아. 내 동료들에게 말 
  을 해 줘야겠는데, 어떻게 할 방법이 없을까?" 

  "좋은 방법이 있어. 내가 너를 네 친구 방향으로 몰아세운다. 그리고 네 
  가 장외가 되면서 몰래 가르쳐 주는 거야. 장외는 10까지 셀 때 올라오는 
  거니 가능할 거야. 자, 이게 그 내용이다. 이런 일이 있을까 싶어 미리적 
  어 둔 거야." 

  카이제는 공격하는 척하며 몰래 그에게 전해주었고 록은 받아서 손에 쥐 
  었다. 

  "알았다. 이걸 전해주면 되겠군." 

  "부탁해." 

  "아아. 그럼 시작한다." 

  "음!" 

  카이제는 록에게 맹렬한 공세를 펼쳤고, 록은 밀리는 척하며 카이들이 있 
  는 방향으로 향했다. 

----------------------------------------------------------------------- 
   
움후후후후. -_- 극악의 작가와 같은 이름을 가진 카이제를 내놓았습니다. 
동료는 안되고 도중도중에 나와서 록과 대결을 하던지 도와주던지 할 녀석. 
아아~ 원래 내용은 이번엔 전투가 아니라 다른 전투를 뺀 이벤트를 넣고 싶 
었는데, 왜이리 저는 전투에 관련된 것 밖에 생각이 안나는지... T.T 으으 
미치겠음. 


 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 56 화. 
 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 56 화 


  록은 경기장의 끝쪽으로 몰렸고, 카이제의 강한 공격에 밀려나는 척 카이 
  가 있는 곳으로 쓰러졌다. 카이는 록의 본 실력을 알기 때문에 일부러 이 
  러는 것을 알고 엘리어스, 유로리네, 크리스에게 록이 넘어지거나 하면 
  주변을 감싸라고 했고, 그가 쓰러지자 "괜찮은가?" 하면서 관계없는 사람 
  처럼하며 일으키려고 하는 척하며 록의 입 가까이에 귀를 갔다 데었다. 
  록은 카이제가 자신에게 넘겨주었던 종이를 그의 손에 쥐어 주면서 작은 
  목소리로 말했다. 

  "도둑길드를 찾아서 적혀 있는 내용을 의뢰해라. 돈은 내 배낭에 있으니 
  꺼내 쓰고, 나는 일부러 패한 척 할거야. 아마 감옥에 갇히겠지. 탈출은 
  내가 알아서 할거니 위험하게 덤비지 말고, 정보는 이노아를 보낼 테니까 
  그녀에게 말해." 

  "알겠어. 혹시 모르니 몸조심하고." 

  "아아." 

  록은 말을 마치고는 일어서서 다시 경기장 위로 올라갔고, 반격하는 듯 
  보이게 검을 휘둘렀다. 

  "맡겼으니 이제 내가 일부러 검을 놓칠 테니 강하게 휘둘러서 검을 날리 
  는 듯 하게 해." 

  "고맙군." 

  카이제는 록의 말대로 갑자기 검을 세게 휘둘렀고, 록은 놓치는 척을 했 
  다. 그의 두자루 검이 다 바닥에 떨어졌고, 카이제의 검이 록의 목에 달 
  하자, 록은 "졌다." 라고 말을 했고, 주변의 구경꾼들은 "와아아~" 하며 
  승자 카이제를 축하했다. 하지만 이게 모종의 음모라는 것을 알면 어떤 
  반응을 보일 것인가? 
   
  "수고했다. 카이제! 이봐! 이 녀석을 잡아서 감옥에 처넣어라!" 

  아이언은 카이제가 이기자 천천히 다가와 그에게 말하고는 큰 목소리로 
  병사를 불러서 록을 끌고 가게 하려고 했다. 

  "병사까진 부를 필요 없을 겁니다. 이자는 검사. 이기고 짐에는 철저하니 
  까요." 

  "카이제가 그렇게 말한다면 믿어주지." 

  록은 검집을 풀어서 카이제에게 내밀었고, 카이제는 그 검집을 받아 바닥 
  에 떨어진 검을 집어넣었다. 

  "갑옷도 벗어라." 

  록은 상의를 벗고 안에 입고 있던 갑옷을 넘겨주었다. 가벼운 런닝차림이 
  되자 구경을 하고 있던 여자아이들은 록의 군살없는 팔을 보고 "꺄~" 하 
  는 소리를 질러대었고, 록은 다시 위의 옷 
  을 입었다. 

  "감옥은 어디인가?" 

  "아이언님 이자를 마차에 태워도 되겠습니까? 여기서 저택내의 감옥까지 
  가려면 꽤나 걸릴 듯 합니다만. 게다가 다른 곳으로 도망가지 못하게 하 
  려면 제가 지키고 있는 편이 좋다고 생각합니다." 

  "쳇. 어쩔 수 없군. 태워라." 

  "예. 가자." 

  카이제는 록을 앞에 세우고 마차로 다가가 그를 태우고 자신도 올라탔다. 
  그 뒤로 아이언도 마차위로 올랐고, 곧 그 마차는 그레슨 가의 저택으로 
  나아갔다. 

  "카이. 아까 록이 뭐라고 한 거야?" 

  "도둑길드에 의뢰를 부탁한다더군. 일부러 잡혀간 거니 너무 걱정 안해도 
  될꺼고, 우린 일단 도둑길드를 먼저 찾아야 겠는데. 크리스. 혹시 도둑길 
  드의 위치 아니?" 

  "예. 손님이 찾으실 때가 있어서 알고 있어요." 

  "잘되었네. 그럼 지금 부탁 좀 하자. 길 안내 좀 해줘." 

  "알겠어요." 

  카이와 엘리어스, 유로는 크리스의 안내를 따라서 이동했다. 
  한편, 그레슨 가의 저택에 도착해 마차에서 내린 록은 꽤 크고 화려한 저 
  택에 감탄했고, 감옥까지 가는 길을 외우기 위해서 노력했다. 하지만, 곧 
  이노아가 있다는 사실을 깨닫고 길 외우기를 중단하고 주변을 둘러보면서 
  감옥으로 향했다. 그를 데려가고 있는 병사 둘은 계단을 내려갔고, 지 
  하 1층에 있는 문을 열고 안으로 들어갔다. 

  "들어가시오. 여기가 네가 있을 방이다." 

  병사가 록이 있을 방을 가리켰고, 록이 그 방을 바라보자 별로 사용하지 
  않아서 그런지 깨끗하고 침대도 그나마 괜찮았다. 록은 문안으로 들어갔 
  고, 한 병사가 그 감옥의 문을 열쇠로 잠궜다. 그리고는 간수들이 앉는 
  테이블로 걸어가 의자에 앉았다. 아마 그들이 간수의 역할을 하는 것 같 
  았다. 록은 마땅히 할 일이 없었기 때문에 침대 위에 누워서 잠이나 자기 
  로 하고 눈을 감았다. 한동안 몸을 뒤척이다가 잠이 든그가 다시 눈을 뜬 
  것은 저녁 식사를 위해 간수가 깨웠을 때였다. 

  '간수가 바뀌었군. 몇시간 마다 바뀌는 건가?' 

  록은 문 밑의 틈으로 건내주는 식사를 받았고, 별 양도 안되고 맛도 없어 
  보이는 식사를 하기 시작했다. 그가 식사를 다 마치자 두 간수 중 늙은 
  한 사람이 와서 식판을 가지러 와서 말했다. 

  "식사는 괜찮은가? 뭐 죄인에게 주는 것이어서 그다지 맛있지는 않겠지만." 

  "이 정도면 괜찮지 않습니까? 죄인에게 주는 것이라면요." 

  "하하하. 그런가? 내 이름은 스티븐이라고 하네." 

  "저는 록입니다. 아시나요?" 

  "그래. 자네 이름은 장부에 적혀있으니 알고 있지." 

  "그랬군요. 그나저나 간수는 몇 시간마다 바뀌나 봐요? 아까 전에는 스티 
  븐씨가 아니었는데." 

  "네시간 마다 바뀌지. 원래 전부 간수가 아냐. 일반 병사들이지. 나는 병 
  사 겸 특별 하인이고." 

  "특별 하인?" 

  스티븐은 고개를 끄덕이면서 말했다. 

  "내가 그레슨가에서 일한 지가 벌써 30년이네. 병사로 있다가 지금은 나 
  이가 들어 백작님의 특별한 혜택으로 지금은 거의 병사로 일하기보다는 
  하인들을 관리하고 있어. 하지만 하인장이 있으니 나는 그다지 하는 일도 
  없이 돈을 받고 있지. 이번 간수는 내가 특별히 부탁 드린거네. 나는 밤 
  에 주로 록 자네와 같이 있을 거네. 설마 도망가진 않겠지?" 

  "하하하. 제가 무기도 없는데 어떻게 도망을 가겠습니까?" 

  "훗. 자네를 믿지. 잠시만 기다리게 나는 이걸 갔다 놓고 와야겠군. 서로 
  할 일도 없는 데 대화나 나눔세." 

  "그러죠." 

----------------------------------------------------------------------- 

이번엔 감옥에 들어간 록. 다음엔 또 어디로 갈련지 작가도 모릅니다~ 
그리고 어제 예고했던 대로 시험기간이 다음주인 관계로 시험이 끝날때까지 
당분간 하루에 한화씩 올라갑니다. 월요일날 5연참 했으니 그걸로 봐주세요. 
^^; 
오오~ 그리고 감동스럽게도 31화까지 모든 글이 조회수가 100이 넘었습니다. 
1화는 무려 500번을 넘었고, 2화는 300번. 3화는 250번.(점점 줄어들지만..;) 
이나 읽혔군요. apoc에 대한 관심 감사드립니다아~ T.T 
 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 57 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 57 화 


  "이봐! 아침이다!" 

  "으음. 아침인가?" 

  "아침 식사니 빨리 끝내도록!" 

  "그러죠." 

  록은 어제 늦게까지 스티븐과 이야기 하다가 그가 졸려서 잘 때에 (그는 
  간수들이 사용하는 침대에 누워서 자고, 다른 젊은 병사가 밤을 세며 그 
  를 감시했다.) 그도 잠을 잤었기 때문에, 조금 늦게 일어났지만, 그날 점 
  심을 먹기전 몇 시간 정도 잤었기 때문에 그다지 늦지는 않았다. 스티븐 
  과 다른 한 간수는 아침에 올라가고 다른 병사 둘이 왔었고, 록은 손으로 
  눈을 조금 비빈 후에 식사를 하였다. 식사를 마치고 다시 식판을 건네주 
  자 철창사이로 물을 주었고, 록은 다 마셔버린 후에 간수에게 물 잔을 돌 
  려 주었다. 

  "하아암. 할 것 없네." 

  록은 감옥 안에서 마땅히 할 것이 없자 침대 위를 뒹굴 거리면서 놀았다. 
  간수들 때문에 정령을 소환하거나 하는 짓도 할 수 없었고, 검도 없는 지 
  금 마땅히 할 것이 없는 것이었다. 

  "아아…정말 뭐하지?" 

  록은 다시 잠을 잘까. 하는 생각도 해 봤지만 깬 것도 얼마 되지 않았기 
  때문에 그저 뒹굴 거리면서 있을 뿐이었다. 록은 그렇게 계속 뒹굴 거리 
  면서 먼지를 공중으로 띄워 주다가 그의 아버지 케이젤의 말이 떠올랐다. 

  '여행을 하면서 틈틈이 시간이 날 때 명상을 해 보아라. 명상을 하면서 
  자신의 검술과 지금까지의 적과의 대결을 다시 살펴보고 틀린 점을 마음 
  속에 새겨라. 그리고 또 그 틀린 점을 수정해라. 이런 식으로 계속 나가 
  다 보면 어느 샌가 그 전투는 네 머리 속에 확실하게 남아있을 것이다.' 

  '어차피 할 것도 없는 데 한 번 해봐?' 

  록은 몸을 일으켜 침대에 앉고, 눈을 감았다. 처음에는 정신집중이 덜 이 
  루어 지고 처음으로 해보는 것이었기 때문에 계속 실패했지만, 차츰차츰 
  자신의 생각에 몰두 할 수 있었다. 


  "아직 2일이나 남았나?" 

  "카이. 진정해요. 일을 맡긴 건 어제인 걸요. 그것도 오후에나 갔는데 4 
  일 정도면 빠른 거죠. 게다가 그 일 쉬운 게 아닌 것 같던데요." 

  "크으…그건 알지만…." 

  "카이. 설마 록이 불안해서 그러는 거야?" 

  "내가 그녀석을? 말도 안돼!." 

  "흐흥~ 그런데 왜 그리 흥분을 하는 거지?" 

  "젠장. 이렇게 그 녀석이랑 갑자기 떨어져 버리는 바람에 그럴 꺼야. 나 
  와 그 녀석은 원수지만 오랜 친구니까." 

  "히이. 너무 걱정마. 록의 실력은 우리보다 카이 너가 더 잘 알잖아?" 

  "쩝. 그래도 걱정되는 건 어쩔 수 없다고. 에잉. 이렇게 죽치고 기다려야 
  하나? 엘리어스! 나랑 대련이나 하자! 머리가 복잡해서 못 살겠다." 

  "내가 무슨 스트레스 해소기냐? 뭐, 좋아 가자." 

  "구경해도 되겠죠?" 

  그들 모두 록이 잡혀가자 조금씩은 불안한지 단체로 여관 뒤의 공원으로 
  나갔다. 역시 동료애는 진한 것이라는 것일까? 
  카이와 엘리어스는 각각 무기를 부딪혀가며 땀을 뺏고, 유로리네는 나무 
  그늘 속에 앉아서 양손을 번갈아 가면서 응원을 하며 록에 대한 걱정을 
  조금이나마 떨쳐내려고 했다. 하지만, 그 걱정의 대상인 록은 감방 안에 
  서 편안하게 명상을 펼치고 있으니. 그들이 안타까울 뿐이다. 

   
  끼이익. 

  "누구ㄴ…도, 도련님!" 

  "엇. 안녕하세요." 

  "도련님 여기는 좋지 못한 곳입니다. 어서 올라가십시오." 

  "싫어요. 그나저나 여기에 어제 한 검사가 들어왔다는 데 어디에 있어요?" 

  "도련님. 올라가십시오." 

  "어디에 있어요?" 

  병사의 말을 무시하고 계속 밀어붙이는 소년은 결국 병사를 이기고 록이 
  있는 곳으로 다가갔다. 록은 아직 명상에서 벗어나지 않고 있었고, 눈을 
  감고 가만히 앉아 있는 록이 어린 소년으로써는 궁금할 뿐이었다. 

  "헤에~ 아직 20살도 안 되어 보이네. 그런데 아저씨들. 저 형 지금 뭐하 
  고 있는 거에요?" 

  "글쎄요. 벌써 두시간째 저러고 있습니다. 뭐 가만히 앉아있을 뿐이어서 
  별다른 행동을 하지는 않았습니다. 몸이 상하로 조금씩 움직이는 것을 봐 
  서는 죽은 것도 아닌 것 같고, 자는 것인지 뭐하는 것인지 저희도 모르겠 
  습니다." 

  "흐음?" 

  그 소년은 가만히 앉아 있는 그가 신기한지 조금씩 철창으로 다가가서 자 
  세를 그를 보았다. 록을 잠시 바라보고 있던 소년은 입을 열고 말했다. 

  "저기요. 형. 형." 

  소년의 작은 목소리는 록이 명상에서 빠져나오게 할 정도가 아니었는지, 
  계속 그자세로 앉아 있었고, 그 소년은 점차 소리를 크게 하며 "형." 이 
  라고 불러대었다. 귀족인 그가 처음 보는 평민에게 형이라는 칭호를 사용 
  하는 것은 신기한 일이라고 할 수도 있겠지만, 이미 그 병사들은 자신들 
  을 아저씨라 부르기도 하고 다른 사람에게도 쉽게 접근하는(납치 당하기 
  딱 좋은 녀석이군.) 그에게 별 다른 제재를 가하지 않았다. 벌써 몇 번이 
  고 다른 사람이 시도했지만, 고쳐지지 않은 것이었다. 

  "혀엉!" 

  점점 목소리가 커지다가 계속 안 일어나자 조금은 화가 나는지 저번과 비 
  해 커다란 소리를 내질렀고, 록은 그 소리에 눈을 서서히 떴다. 록은 명 
  상 중에 큰 소리가 들리자 눈을 뜨고는 앞을 쳐다보았다. 그는 쇠창살사 
  이로 한 소년이 보였고, 그 소년은 자신이 명상을 중단하자 히죽히죽하며 
  웃으면서 자신을 쳐다보고 있었다. 록은 그 소년을 쳐다보더니 말했다. 

  "잠오는 군. 자야지." 

  록의 말에 그 소년도 황당했는지 입을 쩌억 벌리고 그를 쳐다보다가 록이 
  눕는 것을 보고 말했다. 

  "형. 자지 마요~" 

  "안 해. 잠 와. 하아아암~" 

  "혀어엉~ 내가 형 깨운다고 얼마나 고생했는 데." 

  그는 "형"을 여러번 부른 것 말고는 별 달리 한 것도 없었지만, 힘들었다 
  는 둥 외쳤고, 록이 들은 것은 맨 마지막의 큰 고함 밖에 없었기 때문에, 
  '뭐를 했길래 저러나?' 하고 생각을 할뿐이었다. 록은 침대 위를 뒹구면 
  서 말했다. 

  "누구니? 너는?" 

  "히이. 나는 가이언 그레슨이야. 형은?" 

  "나? 록 페이라인이다. 그런데 그레슨이라고? 그럼 이쪽 집안이네?" 

  "알면 말을 높여라! 감히 하대를 하다니!" 

  "됐어요. 아저씨들. 저는 존댓말은 싫어요." 

----------------------------------------------------------------------- 

음... 라다가 회원제라... 저는 찬성을 하고 왔습니다. 조금 더 낳은 라다를 
이용하기 위해서는 작가의 불편은 감소해야지요. 글 읽는 데는 지장이 없다 
고 하니, 뭐 하루에 한번정도 밖에 로그인 할 필요가 있을 테니 상관은 없음. 
끄으... 그런데 작은 잡담이 안 옴겨 졌다니... 가서 복사해서 제 하드에다 
가 붙여 둬야 겠습니다. 소중한 작은 잡담이 없어지게 할 수는 없지. 암암. 
그리고 -_-님 말씀대로 조회수가 계속 올라가 주고 있어서 기쁘네요. ^^ 빨 
리 시험이 끝나고 다시 2화체제로 돌아가야 할텐데... 웅웅.... 

    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 58 화. 
 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 58 화 


  "그런데 나를 왜 찾는 거냐? '그냥요.' 같은 소리하면 난 바로 자버린다." 

  "그냥 인데?" 

  비틀. 

  '이, 이 녀석. 크면 나와 비슷한 실력을 지닐지도.' 

  록은 꽤나 강적을 만났다는 듯 흠칫하며 그를 쳐다보았고, 소년은 왜 그 
  러는 지 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다보고만 있었다. 

  "하아. 할 말 없으면 다른 데나 가라. 나는 죄인이라고. 잠이나 자야지." 

  록은 귀찮다는 듯 손을 앞, 뒤로 흔들며 "훠이 훠이" 하며 침대 위에 누 
  웠다. 

  "혀엉. 그러지 말고 나랑 놀자. 응?" 

  "죄수인 내가 너랑 뭐하고 노냐? 위로 올라가서 네 망나니 형 아이언이랑 
  놀아라." 

  "피이. 아이언 형은 안 놀아 주는데." 

  "그럼 아버지나 어머니에게나 가봐. 가족과 같이 있는 게 최고니까." 

  "두분다 일이 너무 바쁘셔." 

  "하아. 그럼 다른 형제는?" 

  "큰형이 있는 데, 지금 학교 다니고 있어서 거의 못 만나. 누나가 한 명 
  있지만, 몸이 약해서 대화하기도 힘들어." 

  "크으. 가정교육이 문제 있는 집안이군." 

  "응? 나랑 놀자아." 

  "난 이 안에서 못 나간다고. 다른 놀아 줄 사람 없냐?" 

  "시녀나 하인이 놀아주기도 하지만 재미없어." 

  "나도 재미없는 놈이니 그냥 올라가라. 난 피곤하다고. 정신집중은 너무 
  오래하면 힘들다니까." 

  "형은 검사지? 적하고 싸운 이야기나 해줘. 나 그런 거 좋아 해." 

  "하나만 해주면 올라 갈 거냐?" 

  "글세. 이야기의 재미에 따라서." 

  "쳇." 

  록은 '적하고 서로 검을 탱탱챙거리다가 힘이 다빠진 상대에게 가볍게 칼 
  을 찔러 넣었다' 고, 하려고 했는 데, 저 꼬마녀석이 눈치를 챈 건지 어 
  떤 건지는 모르겠지만 록의 계획은 물거품화 되었다고 할 수 있었다. 록 
  은 작게 한숨을 그녀석이 자신과 대화를 하게 놔두는 두명의 병사가 미울 
  뿐 이었고, 옛 일을 되살리며 이야기 해 주었다. 그 이야기를 듣는 가이 
  언의 눈빛은 반짝반짝 빛나고 있었다. 한 5분정도 설명이 끝났을까? 록은 
  처음보다 더욱 반짝반짝 빛나는 가이언의 눈을 보고는 질겁을 했다. 

  "이제 이야기는 끝. 빨리 올라가. 재밌게 들었으니 되었지? 나는 잔다." 

  록은 빠르게 말을 하고는 누워 버렸다. 하지만, 불안한 마음이 드는 것은 
  왜 일까? 

  "형. 너무 재밌어~ 형 정말 강하구나. 나도 다음에 커서 검사나 돼야지." 

  "이봐. 귀족이면 귀족답게 영지나 잘 다스릴 생각해라고. 쩝. 하긴 세번 
  째 아들이라면 문제없겠군. 알아서 해. 알아서. 난 몰라 잘거니 그럼 이 
  만." 

  록은 이불 속으로 머리조차 집어넣고 꿈지럭 거렸다. 

  "형. 내 개인 교사해줘." 

  "싫어." 

  "해줘어~ 그럼 감옥에서 꺼내 줄께." 

  "안됩니다. 도련님!" 

  "안되기는? 형이 진 것을 카이제형이 이겨서 온 거잖아? 약속은 형과 록 
  형과였다고. 카이제형은 없었단 말이야." 

  "그, 그건…." 

  "훗. 안 꺼내줘도 돼. 난 이곳이 편하걸랑. 멍하니 있는 것도 지겹긴 하 
  지만 너무 대쉬를 해도 안되는 법이지." 

  "혀영. 그러지 말고 나의 선생이 돼 줘. 응? 응?" 

  "난 이미 제자가 한명 있어. 그러니 되었네요. 이제 좀 가라. 잠 좀 자자." 

  "형이 한다고 할 때까지 여기있을거야." 

  "알아서 해~ 말만 걸지마." 

  록은 말을 끝내고 잔인하다면 잔인하게 그대로 잠에 빠져들었다. 가이언 
  은 그런 록을 쳐다보면서 멍하니 병사들이 마련해준 의자에 앉아서 그가 
  다시 깨기를 멍하니 기다렸다. 그때 록은 갑자기 몸을 일으키더니 말했다. 

  "이봐. 꼬맹아. 그렇게 기다린다고 안돼. 쳇. 기초만 가르쳐 주지. 문이 
  나 열어." 

  록의 말에 가이언은 얼굴이 밝아지면서 병사에게 말했고, 병사 둘은 어쩔 
  수 없다는 표정을 지으면서 감옥의 문을 열쇠로 열어주었고, 록은 문 밖 
  으로 나왔다. 

  "내 칼이나 달라고. 검술을 가르쳐 줄려면 검이 필요하지." 

  "알겠어. 형한테 말해서 받을게." 

  "이왕이면 지금 나하고 같이 가지 그래? 아무리 너라고 해도 나를 감옥에 
  서 함부로 빼낼 순 없겠지. 안 그래?" 

  "헤헤헤. 알겠어. 형." 

  "좋아. 그럼 올라가자. 병사 님들 괜찮겠죠?" 

  그들은 마지못해 고개를 끄덕였고, 록은 문을 열고 위로 올라갔다. 

  "가이언. 네 형이 있는 곳으로 가자." 

  "응." 

  가이언이 앞장서서 문 밖으로 나갔고, 그쪽을 지키고 있던 두 병사가 가 
  이언에게 인사를 하였다. 

  "도련님. 저 사람은…." 

  한 병사가 록을 보면서 말을 흘렸고, 뒤에 이어질 말이 '아이언님이 잡아 
  온 녀석이 아닙니까?' 라는 것을 안 가이언이 말했다. 

  "맞아. 지금 형에게 갈 꺼야. 나의 검술 선생님이 되어 준다고 했어. 그렇 
  지 록형?" 

  "기초만." 

  록은 귀찮다는 듯 대충대충 대답했고, 그의 그런 태도에 가이언은 상관없 
  다는 행동을 했지만, 두 병사는 그런 것이 아니었는지 록에게 덤벼들려 
  는 것을 가이언이 말렸다. 가이언은 더 있다간 싸움이라도 벌여질 것 같 
  아서 형이 있을 만한 곳으로 향했다. 

----------------------------------------------------------------------- 

음음음. 광마님의 무서운 협박.... -_-;;;; 하지만 저로써는 시험기간에 이 
화연재는 무리입니다아~ 머리가 안좋아서 말이죠. --a 그저 시간이 빨리가 
기를 기다려... 퍼억!!! 
아아. 그리고 자료실에 apoc 1~50화 모음집 올렸습니다. 전화 작은 잡담에 
다가도 적었지만, 못 보신 분들을 위해서 다시 적음. apoc 앞으로도 많이 
사랑해 주시길~~~ 
   ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 59 화. 
 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 59 화 


  "말도 안 돼! 절대로 나는 그것을 용납하지 못한다 가이언! 밖에 아무나 
  빨리 저 녀석을 다시 감옥으로 끌고가라!" 

  "봐. 내가 네 형이 안 해줄 거라고 했지?" 

  "혀어어엉." 

  "안 된다면 안 되는 줄 알아!" 

  "쳇! 약속도 안 지키는 바보 형!" 

  "뭐, 뭐야?" 

  "흥! 록형과의 내기는 형과의 싸움이었지 카이제형과의 싸움이 아냐! 그 
  런데 카이제형이 이겼다고 록형을 감옥에 가둬 둬도 되는 거야? 백작인 
  아버지의 아들이면 아들답게…" 

  짝! 

  "시끄럽다! 쪼그마한 녀석이 알아봤자 얼마나 안다고 나한테 덤벼드는 거 
  냐! 게다가 저 녀석은 귀족에게 검을 들이 댄 죄로 여기에 끌려 온 거지. 
  카이제에게 졌다고 온 것이 아냐!" 

  가이언은 아이언에게 맞은 빰을 잡고 멍하니 그를 쳐다보다가 눈에 눈물 
  이 고이더니 똑. 똑. 하고 떨어졌다. 

  "으아아앙. 아이언 형이 때렸어~. 으아아아앙." 

  가이언은 록에게 다가가 그의 허리를 끌어 앉았고, (키가 작아 앉을 수 
  있는 것이 허리까지 였다.) 록은 고개를 숙여 그를 다독이다가 고개를 살 
  짝 들어 아이언을 쳐다보면서 매서운 목소리로 말했다. 
   
  "넌 형의 자격이 없군. 자신의 동생에게 손찌검을 하나? 넌 나의 조그마 
  한 친구의 빰을 쳤다. 언젠가 그것을 후회하게 해주지." 

  아이언은 몸이 오싹해지며 온 몸의 털이 똑바로 서는 듯한 느낌을 받았다. 
  록은 아직 자신의 허리에 달라붙어서 울고 있는 가이언을 다독거리면서 
  아이언이 있는 방을 나섰다. 아이언은 록이 나가자 숨통이 트이는 지 소 
  파에 무너지듯 앉으면서 낮은 신음소리를 내었고, 그의 얼굴에서는 식음 
  땀이 흘러 내렸다. 

  "이제 괜찮냐?" 

  "응. 훌쩍. 미안 록형." 

  "훗! 사나이는 울어야 할 명분이 있으면 울어도 되는  법. 그리고 나한테 
  미안할 필요가 뭐 있냐?" 

  "훌쩍. 그치만…." 

  "자아~ 그럼 이제 슬슬 훈련을 하러 갈까? 내가 쓸 만한 검은 있겠지?" 

  "훌쩍. 해도 되는 거야?" 

  "어차피 저런 막나 가는 망나니 아들이야, 내가 너한테 가르치는 것 막으 
  려고 하면 손 좀 대주면 되는 거고. 또 카이제가 오면 도망이나 치지 뭐. 
  그러니 그만 울고 눈물이나 닦아라." 

  "응!" 

  록의 말에 가이언은 울음을 멈추고는 웃어 보였다. 록은 그런 가이언을 
  보면서 말했다. 

  "울다가 웃으면 어딘가에 털이 난다는 소문이 있던데." 

  "형. 그거 지금 웃기려고 한 소리는 아니지?" 

  "물론. 썰렁해라고 한 소리야." 

  "……정말 썰렁했어 형." 

  "요녀석이. 사부에게 그 눈초리는 뭐냐." 

  록은 양손을 주먹 쥐어서 가이언의 양쪽 귀 윗부분을 꾸욱 눌리면서 돌렸 
  다. 

  "아야야야야얏!!! 형 아퍼어~ 아야야야~" 

  록은 잠시 후 손을 때었고, 가이언은 눈물이 글썽글썽 하는 눈으로 그를 
  쳐다보면서 "씨이. 씨이." 하면서 화를 내었지만, 록에게는 귀여울 뿐이 
  었다. 

  "아, 너 검 배우기 전에 먼저 기초체력부터 키워야 한다. 그리고 내가 가 
  르쳐 줄 날은 몇일 없을 것 같아. 뭐, 인생은 시시때때로 바뀌어서 흘러 
  가는 것이니까 자세히는 모르겠지만. 그러니 노력해라. 내일까지는 기초 
  체력 단련. 다음날부터는 기초 검술이다. 너희 가문은 무로써 백작까지 
  올라갔으니 잘 할수 있을 꺼야." 

  "응!" 

  "그럼 검이나 구하러 가자. 돈 있지?" 

  "돈? 얼마나?" 

  "얼마나 사용할 수 있는데?" 

  "5디아스정도. (1디아스 = 1000다스) 

  "5디아스씩이나? 크으…. 역시 귀족이라는 건가." 

  "왜? 많은 돈이야?" 

  가이언의 질문에 록은 방금 전과 같이 주먹으로 머리를 마구 비비며 말했 
  다. 

  "네명의 평민가정이 살아가는 데 세달 생활비가 5디아스다." 

  "아퍼어어~" 

  가이언의 말에 록은 다시 주먹을 풀었고, 가이언은 머리를 쓰다듬으면서 
  말했다. 

  "그 정도였어?" 

  "그래. 어쨌든 가자." 

  "어딜?" 

  "무기점이지 어디긴 어디냐?" 

  "거길 왜 가?" 

  "검을 사야 할 것 아니냐!" 

  "우리 집에 있는 것 쓰면 되지. 우리 집에 무기 많아." 

  "그거 써도 돼?" 

  "응." 

  "그럼 가자." 

  "알겠어. 록형." 

  다시 가이언을 앞 세워서 둘은 저택의 무기고로 향했다. 

----------------------------------------------------------------------- 
음.... 이제 다음주 부터 시험입니다. 고등학교 들어서 첫 시험... 긴장 긴 
장. 일주일을 잘 보내고 다시 두화연재로 돌아가야 할 텐데 말이죠. ^^ 일주 
일만 참고 기다려 주세요~ 특히 광마님. -_-;;; 

름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 60 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 60 화 


  "헤에. 대단한 데? 역시 무가의 집이란 건가?" 

  록과 가이언은 지금 그레슨 가의 무기고 안에 들어가 있었다. 물론 무기 
  고 앞에는 다섯 명의 보초가 서 있었지만, 가이언을 보고는 별 말 없이 
  들어가게 해 주었다. 무기고는 여러 개의 진열장으로 되어져, 한쪽은 검. 
  한쪽은 도끼, 또 다른 쪽은 창. 방패. 갑옷. 그리고 나머지 무기들과 방 
  어구가 있었다. 록은 가이언을 데리고 검이 놓여져 있는 곳으로 다가갔다. 

  "음. 아직 너에겐 롱소드는 무리니까. 쇼트 소드 쪽에서 고르는 게 좋겠 
  다." 

  "응." 

  "보자~ 어떤 것이 좋을까?" 

  록은 진열되어 있는 쇼트 소드를 하나하나 살펴보았고, 하나의 은색의 
  검을 꺼냈다. 

  "이 검이 좋겠군." 

  그 검은 손잡이, 검집뿐만 아니라 검날 까지도 은색이었다. 하지만 은 코 
  팅은 아닌 듯 보였다. 그리고 검집에 어떤 문양이 검은 색으로 그려져 있 
  었고 상당히 고풍스러워 보였다. 

  "어떤 효과인지는 잘 모르겠지만, 마법검인 것 같아. 별로 좋은 것 같지 
  는 아니고." 

  "헤에. 마법검이라. 형이 쓸 것도 골라요. 어차피 무기는 많으니까." 

  "그럴까? 어차피 그 검들은 보통 롱소드니. 음~ 그럼 골라볼까?" 

  록은 이번에는 롱소드 계열의 검이 있는 쪽을 열심히 뒤졌고, 그의 마음 
  에 드는 하나의 검을 발견할 수 있었다. 그 검은 처음부터 이검용으로 만 
  들어 진 것이었고,(전에 쓰던 검은 보통 롱소드를 두 개 사용하고 있었 
  다.) 둘 다 검신에 은 코팅과 검과 검집에 보존마법이 걸려 있는 쓸만한 
  검이었다. 

  "이 걸로 하지." 

  "그럼 나갈까 록형?" 

  "그래. 더 있을 필요는 없으니까. 뭐 필요한 것 있냐? 있으면 좋은 걸로 
  골라주지." 

  "음…. 그럼 나 글러브하나만 골라 줘." 

  "글러브라. 알겠어. 보자~ 글러븐 저쪽인가?" 

  록은 글러브가 진열되어 있는 장으로 하나하나 살펴가며 좋은 것을 골라 
  나갔고, 아까 전의 가이언에게 줬던 것과 한 세트인지 같은 문양의 글러 
  브를 찾을 수 있었다. 

  "이걸로 꺼라. 니 검이랑 뭔가 연관이 있는 것 같으니까." 

  "응. 알겠어." 

  "그럼 나가자." 

  록은 가이언을 이끌고 무기고 밖으로 나와서 연무장의 위치를 가이언에게 
  물어 보았고, 저택 뒤에 있다는 사실을 듣고서는 뒤로 돌아갔다. 

  "일단 기초 체력 테스트. 팔굽혀펴기, 달리기, 윗몸 일으키기 실시." 

  록의 말에 가이언은 죽을 것 같은 표정을 지으면서도 해 나갔다. 강해지 
  고 싶다는 생각인지 뭔지~ 아무래도 자신의 아버지인 라이언을 닮고 싶다 
  는 것이라고 록은 생각했다. 

  "흐음. 팔굽혀펴기 30개. 윗몸 일으키기 33개. 달리기 100m 21초인가? 역 
  시 꽤 소질이 있군. 아, 가이언. 너 몇 살이냐?" 

  "10살인데 왜 록형?" 

  "어느 정도의 수련을 해야할지 정하는 거야. 자, 일단은 조금 쉬어라. 그 
  것들 연속으로 한다고 조금 힘들 거니까." 

  "응." 

  가이언은 말을 마치자 마자 바닥에 누웠고, 숨을 빠르게 쉬었다. 그런 가 
  이언을 보면서 록이 말했다. 

  "일단 지구력과 체력을 길러야겠군. 에이지랑 같이 하면 되겠네." 

  "에이지가 누군데?" 

  "내 제자. 그리고 힘들면서 말하지 마라. 어디 물 없나? 수련후에 마실 
  물이나 땀을 씻을 우물 같은 게 하나 있을 텐데." 

  록은 자리에서 일어나서 조금 더 저택 뒤쪽으로 걸어갔고, 그의 예상대로 
  하나의 우물이 있었다. 록은 두레박을 내려서 물을 퍼고는 옆에 있는 물 
  통에 물을 담고 컵을 하나 챙겨서 가이언이 있는 곳으로 돌아왔다. 

  "물 좀 마시고 정신차려라." 

  록은 컵으로 물을 퍼서 가이언에게 주었고, 가이언은 그 물을 받아 마셨 
  다. 

  "이노아. 에이지 나와라." 

  록은 두 정령을 불러내었고, 언제나와 마찬가지로 공간의 일그러짐과 함 
  께 소환되었다. 

  "부르셨습니까. 마스터." 

  "그래. 이노아는 가이언에게 바람을 일으켜주고 에이지는 잠시 기다려." 

  "예." 

  이노아는 록의 말대로 가이언에게 시원한 바람을 선사했고, 에이지는 록 
  의 옆에서 가이언을 쳐다보았다. 가이언은 시원한 바람과 물로 곧 체력이 
  회복 될 수 있었다. 

  "이노아 이제 되었어. 그리고 카이에게 갔다가 와줘. 도둑길드에 맡긴 일 
  은 어떻게 되었냐고 하면 돼." 

  "알겠습니다. 마스터." 

  이오나는 공중으로 몸을 띄워서 카이가 머무르는 여관으로 향했다. 

  "록형. 저들은 누구야?" 

  "나의 바람과 전기의 정령이야. 여자가 이오나 이 녀석이 에이지. 에이지 
  저녀석은 가이언 그레슨. 지금부터 잠시 검술을 가르칠 녀석이다. 너랑 
  같이 훈련하게 될거야." 

  "예. 마스터." 
   
  "그럼 시작해 볼까? 100m 달리기 왕복으로 가이언은 두번. 에이지는 다섯 
  번." 

  "에이지형에게 그렇게 많이 시켜도 돼?" 

  "물론. 에이지는 너보다 더 많이 가르쳐 줬고, 기초 체력도 강하니까. 준 
  비~ 시작." 

  록의 말과 함께 가이언과 에이지는 출발했다. 

  '빠, 빠르다!' 

  가이언은 자신보다 훨씬 앞서 나가는 에이지를 보면서 생각했다. 가이언 
  이 100m에 도착했을 때, 이미 에이지는 200m를 돌았고 가이언이 200m를 
  돌았을때 이미 에이지는 450m를 달리고 있었다. 점점 가속도가 붙은 에이 
  지는 반대편으로 뛸 때에도 스피드를 계속 살리기 위해 원형으로 돌아서 
  달렸고 가이언이 400m를 다 뛴 지 얼마 되지 않아 에이지도 들어왔다. 그 
  의 얼굴엔 조금의 땀이 나 있었지만, 숨은 평소 때보다 조금 빠른 정도였 
  다. 

  "잘했어 에이지. 며칠 쉬었더니 더 빨라졌냐? 그리고 가이언도 그 정도면 
  잘한 거야. 에이지는 특별 케이스니까 상심 말고." 

  "응." 

----------------------------------------------------------------------- 

아아~ 이거 생명의 위협이 찾아오는 군요. 광마님의 오리하르콘제 사시미칼 
을 어떻게 피하지? 아예 잠적을 해버려? ^^; 그랬다간 마법 검이 찾아올지도 
모르겠네요. 아아~~ 나는 이제 죽었다네~ 하루에 삼화 적기라니~ 작가도 놀 
고 싶다아아아아~~~~!!! ^^;;; 


  이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 2 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 61 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 61 화 


  "자아. 가이언의 오늘 수련은 여기까지. 에이지 너는 어떻게 할래? 더 할 
  래? 아니면 여기서 그만 할까?" 

  "저는 더 하겠습니다." 

  "그래? 그럼 나야 상관없으니까. 가이언 넌 구경을 하던지 해라." 

  "응." 

  "좋아. 그러면 오늘도 하나의 검술을 가르쳐주지. 저번에 가르쳐 주었던 
  뇌검용섬은 제대로 익혔겠지?" 

  "예." 

  "한번 해봐." 

  그의 말에 에이지는 양손에 검을 소환하고는 뇌검용섬을 펼쳐나갔다. 전 
  후로 5번 좌우로 5번을 치고 나가는 그의 뇌검용섬은 처음에 비해 상당히 
  발전되어 있었다. 

  "음. 그 정도면 충분해. 오늘은 스피드를 살리기 가장 좋은 걸로 하나 가 
  르쳐 주지. 바로 발검술이다. 이름은 뇌섬 발검. (2화에 나왔던 기술. 누 
  구 기억하시는 분 있으실까? ^^) 총 삼단계가 있는 기술이야. 처음은 보 
  통 뇌섬발검으로 한번 발검을 펼친 다음에 멈추는 것. 다음으론 발검을 
  마친 후 다음 동작으로 넘어가는 뇌섬 발검·연(連). 또 하나는 두개의 
  검으로 같이 기술을 사용하는 뇌섬 발검·이아(二牙)가 존재한다." 

  "그럼 뇌섬 발검 이아로 연을 펼치는 기술은 없습니까?" 

  "존재하지. 풍검·이연아 (風劍·二連牙)라는 기술인데. 저것들이랑 틀린 
  것이 이 기술은 이상하게 전기의 기운을 뛰지 않고 바람의 기운을 뛰고 
  있는 기술이야. 능력을 사용하고 쓰는 데도 바람의 쾌속의 속도와 예리함 
  을 자랑하고 있지. 그래서 따로 분리 시켜 놓은 거야." 

  "그렇습니까." 

  "일단 뇌섬 발검과 뇌섬 발검 이아를 가르쳐주지. 둘다 일반 발검술에서 
  별로 벗어나지 않은 기술이니까 쉬울 거야." 

  록은 자세를 잡고 뇌섬 발검을 먼저 펼친 후 이아를 사용 해 보았다. 록 
  의 말대로 뇌섬 발검 자체는 다른 발검술이나 발도술과 차이가 없었고, 
  (록이 사용하던 검도 그렇고 이번 은 코팅된 검도 마찬가지로 둘다 한쪽 
  편이 약간의 곡선을 그리고 있기 때문에 발검술이 가능하다. 발검술은 꺼 
  냄과 같이 바로 베는 기술인데 보통의 장검으론 가능할 이유가 없지 않은 
  가? 롱소드의 곧은 검신으로는 발검술은 무리인 것이다.) 이아는 약간의 
  시간차 상단과 하단 공격으로 상하를 번갈아 가면서 사용하기 때문에 하 
  단 공격으로 위로 피하면 상단 공격이 따라오고 상단공격을 앉아 피하면 
  하단 공격이 뒤 따라 오기 때문에 뒤로 피하는 것이 최선인 발검술이었다. 
  록은 뇌검용섬을 가르칠 때와 마찬가지로 쉽게 기술을 가르쳐 주었고, 
  (어디까지나 중급 이상의 검사에게만 쉬운 기술 설명이다.) 에이지의 빠 
  른 수련 속도로 몇번 되지않아 에이지는 뇌섬 발검을 펼칠수 있었고, 이 
  아는 뇌섬발검에서 조금 추가한 것 뿐이라고 생각되었지만, 쉽게 펼쳐지 
  지 않았다. 

  "너무 뇌검 용섬과 닮았다고 생각하지마. 이아도 뇌검 용섬의 한 변화기 
  술이지만, 뇌검 용섬과는 틀린 기술이니까." 

  "예." 

  "그럼 다시 시범을 보여주지." 

  록은 에이지를 위해 몇번 더 이아를 펼쳐 주었고, 도중도중에 설명을 해 
  주는 것도 빼 먹지 않았다. 록의 쉬운 가르침 때문이었는지, 에이지의 빠 
  른 습득력 때문인지 에이지는 그후로 스물여번의 연습 끝에 어설프게 펼 
  칠 수 있었다. 

  "그정도면 이제 발전만 남았어. 자아. 뇌섬 발검의 연습을 시작해라." 

  "예. 마스터." 

  에이지는 록의 말에 따라서 뇌섬 발검을 천천히 펼쳐 보면서 문제점을 하 
  나씩 파악해 수정해 나갔고, 그런 에이지를 바라보는 록은 흐뭇한 얼굴로 
  바라 보고 있다가 기술을 하나 사용했다. 방금전 보여주었던 이아로 시작 
  해 검술을 펼쳤고 그의 몸에서는 노란색의 전기가 아닌 녹색의 바람의 기 
  운이 나타났다. 록이 말했던 풍검·이연아인 것 같았다. 

  "언제나 사용 해 봐도 신기한데. 왜 이러지? 또 이런 반응을 보이는 것은 
  풍검·설(雪) 뿐인데. 역시 스피드 쪽이기 때문인가? 전기를 돌려서 바람 
  의 기운을 얻는다. 이런 걸까." 

  록은 자신의 기술 중 제일 속도가 빠른 것이 풍검·이연아와 풍검·설인 
  것을 잘 알고 있었고 전기의 에너지가 빠른 속도로 회전함으로써 바람의 
  기운으로 변한 것일 거라고 생각하고 있었다. 그 방법 외엔 다른 것은 생 
  각 할수 없었기 때문이었다. 에이지는 록이 이연아를 펼칠 때 잠시 바라 
  보았다가 그가 생각에 잠기자 다시 수련에 신경을 돌렸다. 조금이라도 더 
  빨리 강해져서 저 마스터의 가르침에 보답을 함과 같이 진화를 위해서 이 
  기도 했다. 페르소나식으로 소환 된 정령이 지금까지 1차 진화조차 한 적 
  이 없었던 일은 없었지만, 2차로 진화하지 못한 것은 많이 있었다. 대부 
  분 사악한 인간의 정령으로 정해진 녀석들이었고, 엘프에게는 단 한 명이 
  나왔었는데, 그 이유는 그 정령의 마스터가 너무 빨리 죽어버렸기 때문이 
  었다. 가디언식 정령은 주인이 죽으면 정령계로 돌아가 다시 다른 주인을 
  만나지만 페르소나식은 그 한사람. 마스터 만의 정령이기 때문에 마스터 
  가 죽음과 동시에 정령도 소멸된다. 그 정령은 태어난 지 6개월 정도 밖 
  에 되지 않았었다. (1차 진화는 대부분 두달에서 세달. 2차진화는 10달 
  이상 되어야 하는게 대부분이었다.) 

   
  "응? 이노아잖아?" 

  "안녕하십니까. 카이님." 

  "그래. 그나저나 록은 어때?"  -감옥 내의 상태를 말함. 

  "잘 지내고 계십니다."        -그녀가 소환되었을 당시를 말함. 

  '다행히 감옥 내에서도 잘 지내고는 있다 보군' 

  "그 녀석 지루해 하지 않아?"   

  "검술을 가르치고 계셨습니다."  -가이언을 말함. 

  "잉? 검술을?" -감옥 내에서 에이지를 가르치고 있는 걸로 착각함. 
   
  "예." 

  '감옥에서 정령을 불러내어서 소란을 피워도 되나?' 

  "그나저나 록이 일은 어떻게 되었냐고 보낸 것이겠지?" 

  "예." 

  "자, 이걸 가지고 가서 보여줘라. 정보는 찾았고, 훔쳐오는 일만 남았는 
  데. 도둑길드에 맡길 건지. 아니면 직접 할건지 물어봐." 

  "알겠습니다. 그럼." 

  이노아는 다시 그레슨가의 저택으로 가려고 했다. 

  "잠깐만. 록에게 건강해라고 전해줘!" -여전히 감옥 내에 있다고 생각 중. 

  "예." 

  이노아는 짧게 대답한 후 다시 그레슨가의 저택으로 향했다. 그런 그녀의 
  뒤를 쳐다보는 카이의 얼굴엔 아쉬움과 걱정스러움. 그리고 안도감이 뒤 
  섞여서 나타나고 있었다. 하지만… 지금 록이 저택에서 마음 편안히 지내 
  고 있다는 사실을 안다면 지금의 얼굴은 아닐 것이다. 

----------------------------------------------------------------------- 
아아아아아... 드디어... 이번주 수요일부터 시험에 돌입합니다. 흐음. 오 
늘 따로 한 과목을 쳤는데, 쉽더라는... 전 시험이 이렇게 쉽게 나와줬으면 
좋겠는데 말이죠. ^^ 
아아... 그나저나 요즘은 독자분들이 계속 소설을 더 써라~ 라고 하셔서 정 
신에 큰 데미지를 입고 있습니다. 하지만 어쩌리~ 독자가 쓰라면 써 보는 
수 밖엔... 하지만 그래도 하루 세개는 왠만해서는 못합니다. 지금까지 하루 
세화를 적어본 것은 딱 하루뿐. 다음에도 도전하려고 했지만, 눈이 가물가물 
해서 오타난무에 이상한 말이... -_-;;; 저희집은 가난해서 중독증이 강한 
박카스(일명 각성제.)를 대량 구입도 불가능이고.... 어쨌든 해보긴 합니다. 
그리고 카이군. 내가 말하는 록이면 만사 OK라는 것은 독자들에게 하는 말이 
지. 소설 안의 처음보는 녀석에게 하는 것이 아니라고. 내 소설을 읽는 사람 
은 록이 도덕적 캐릭터(D&D 가치관으로 침.)라는 것을 알잖아. 그러니 문제 
없다는 것. 저녀석들은 믿던지 말던지~ 안 죽으면 그만!!! 이라고 하고 싶지 
만 작가가 할 소리는 아닌가? 흠흠흠. 그럼 다음에~ 



이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 2 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 62 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 62 화 


  "카이 그녀석이 그런 소리를? 그녀석 아직 내가 감옥 속에 있는 줄로 착 
  각하나 보군. 뭐, 내가 알 바 아니지. 쿡쿡쿡. 자아. 정보도 얻었고…. 
  일의 시작은 내일 아침이면 되겠군." 

  록은 가이언이 내어준 방의 침대에 누워서 뒹굴뒹굴 굴러다니면서 카이가 
  건네 준 종이를 살펴보았다. 

  "그나저나 그가 아이언 같은 녀석한테 있는 이유가 와이번의 이빨이라…. 
  무슨 특별한 사연이라도 있는 물건인가? 내일 카이제도 같이 갈 수 있었 
  으면 좋겠는데. 나중에 가이언이 밥 먹자고 할 때 물어 봐야겠군." 

  록은 대충의 계획이 끝나자, 종이를 내버려두고는 푹신한 침대 위를 열심 
  히 굴러다녔다. 

  "아웅. 아웅. 역시 침대 위에서 구르는 것은 너무 좋아." 

  록은 한동안 뒹굴거리다가 충분히 즐겼는지 일어나 새로 얻은 검을 꺼내 
  보았다. 양쪽다 날이 서 있지만 한쪽으로 조금 검이 기울어져 발검술을 
  무리 없이 사용하게 만들어져 있고 은코팅이 되어있어 웨어울프(늑대인간.) 
  과의 전투시에도 데미지를 입힐 수 있게 되었다. 물론 일반 검에 라이트 
  닝 능력을 덮어씌우면 가능하지만 검을 감싸는 데에는 힘이 많이 들어가 
  기 때문에 마법무기가 더 낳은 것이었다. 게다가 전에 쓰던 검보다 이검 
  류에 맞춰서 제작된 검이니 더 사용 시에 편하기도 했다. 

  "으음. 새거긴 해도 마법무기여서 그런지 질이 꽤 잘 들어 있는 데." 

  록은 몇 번 둘러보다가 다시 검집에 넣고 침대 옆에 세워두고는 멍하게 
  앉아있다가, 자리에서 일어나 검을 챙기고 밖으로 나갔다. 

  '멍하게 있는 것 보단 연습이나 하는 것이 좋겠지.' 

  그의 방은 2층이었지만, 바로 옆에 계단이 있어 밖으로 나가는 것은 쉬웠 
  다. 저택의 뒷문으로 빠져나가 가이언과 에이지에게 검술을 가르치던 곳 
  으로 다가갔다. 그리곤 에이지에게 가르쳐 주었던 뇌섬 발검·이아를 허 
  공에 사용하였다. 공격이 록의 팔과 몸과 직선을 이룰 때, 록은 검 끝에 
  힘을 불어넣었고, 노란색의 빛이 어두워지는 하늘을 갈랐고, 이아에 이어 
  뇌검용섬으로 기술이 이어졌다. 계속해서 공격이 끝나는 지점에 힘을 주 
  입하는 바람에 록 주위에는 빛의 정령이 따라다니는 것처럼 보였다. 뇌검 
  용섬에 이어서 또 다른 기술이 뇌검용섬의 끝과 함께 이어졌고, 또 다시 
  끝나갈때 새로운 기술이. 기술과 기술이 연결되어가면서 록의 몸은 하나 
  의 원을 그리면서 돌아갔고, 록이 서서히 스피드를 올려가면서 빠른 기술 
  을 사용해 나가자, 주변은 훨씬 많은 빛으로 가득해져 갔다. 기술이 다른 
  기술의 꼬리를 물어가면서 계속해서 노란색의 빛을 나타내던 중. 록은 빠 
  른 속도로 검을 집어넣고 다시 꺼냄과 동시에 지금까지의 스피드와는 훨 
  씬 더 빠르게 이동하면서 아직 공중에 남아있는 노란색의 빛들에게 검을 
  휘둘렀고, 노란색의 빛은 하얀색의 빛으로 바뀌었고 공중에서 밑으로 떨 
  어져 갔다. 그렇게 주변의 많은 노란색의 빛이 하얀색으로 바꿔져 밑으로 
  내려가니 꼭 눈을 보는 것 같았다. 

  "풍검·설." 
   
  탁. 

  록은 빛들의 앞에 나타나 두검을 검집에다가 넣었고, 자리에 대충 앉았다. 

  "후우. 역시 검무는 힘들어." 

  록이 했던 행동은 전에도 한번 한 적이 있었던 검무였었다. 하지만 검무 
  를 이루는 기술이 틀렸기 때문에 또 다른 검무가 만들어진 것이었다. 

  "뭐, 고수들과의 싸움에서는 사용하기 조금 그래도, 다수의 병사들과 전 
  투에서는 써먹을 수 있겠군. 그리고 그냥 나와서 봐도 돼. 가이언." 

  록의 말과 함께 나무뒤의 수풀에서 바스락거리는 소리가 나더니 가이언이 
  나왔고, 록에게 다가오면서 말했다. 

  "히이. 들켰다." 

  "내가 너의 기척도 못 느끼면 상급검사라고 할 수도 없잖아." 

  "그런가? 헤헤헤. 그런데 왜 방에 있지 않고 나온 거야? 록형의 방을 찾 
  아 갔더니 없어서 밖을 쳐다보았더니 형이 보여서 이리로 온 건데." 

  "나는 방에 가만히 앉아 있는 체질이 아니여서 말이야. 새로 얻은 검을 
  한번 시험 해보기도 하고 익숙해지기도 하려고." 

  "그런데 형의 칼에서 빛이 번쩍거리던데 형은 혹시 소드마스터?" 

  가이언의 질문에 록은 "풋." 하고 웃으면서 말했다. 

  "소드마스터가 그렇게 쉬운 줄 아냐?" 

  "그럼 뭔데?" 

  "그건 말이야…비~밀~." 

  "앗! 치사해 형!" 

  "흐흐흥~ 그런다고 내가 가르쳐 줄지 아냐?" 

  "혀어어엉~" 

  "킥킥킥. 너 어빌리티 젬이라는 것 아냐?" 

  "응." 

  "그럼 간단하군. 난 어빌리티 젬을 얻은 능력자다." 

  "형이? 어빌리티 젬은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니잖아?" 

  "물론. 하지만 나는 라이트닝 젬을 얻은 라이트닝의 능력자이지." 

  "와아." 

  "대신 이야기를 네 형에게 하지 마라. 다른 사람에게도 말하지 말면 좋겠 
  고. 그런 것 말해놓으면 귀찮아." 

  "알았어." 

  "아참. 너 체인의 동굴이라는 곳 아냐?" 

  "체, 체인의 동굴? 그 곳은 왜?" 

  "볼일이 있어서. 어딘 줄 아나보지?" 

  "알기는 한데, 들어가지마 형." 

  "왜?" 

  "그곳은 악마의 동굴이라고 부를 만큼 무서운 곳이야. 고대 카디스인들의 
  유적인데, 겨우 들어가도 나올 때는 더 힘들어지는 곳이야. 아무도 그곳 
  에서 살아 나오지 못했다고 두려워하는 곳인데." 

  "그래? 카디스인들의 유적이라…. 흥미가 치솟는 군. 그럼 준비를 조금 
  더 철저하게 해야 겠는 걸? 내일 아침에 카이를 찾아 가 봐야겠어." 

  "형 정말 들어갈 꺼야?" 

  "물론. 이것은 카이제와의 약속이기도 한 거다. 게다가 고대인들의 유적 
  이라고 하면 좋은 아티팩트를 몇 개 얻을 수 있겠지. 히히히히." 

  "하지만…." 

  "너무 걱정 마라. 나는 운도 강하고 실력도 좋다고. 우리파티도 웬만한 
  실력은 다 지니고 있어서 쉽게 당하진 않아." 

  "응. 그럼 카이제형도 같이 가는 거야?" 

  "그럴수 있으면 좋겠는 데, 그 녀석이 어딨는 지 모르니까." 

  "나 알아." 

  "잉? 안다고?" 

  "응. 지하3층에 있어." 

  "지하3층이라. 가는데 까지 병사의 수는?" 

  "한 20명정도." 

  "게다가 너무 소란 피우면 안되니 카이제로써도 탈출은 무리였었나? 뭐 
  구해서 가면 되겠네. 일단 구하는 것은 며칠 후로 잡고. 이거 재밌어 지 
  는데?" 

----------------------------------------------------------------------- 

음... 내일은 이제 시험!!! 인데 놀고만 있는 카이제입니다. 그래도 내일 치 
는 과목 공부할 것은 두개밖에 없으니 나중에 열심히 들여다 봐야겠네요. 시 
험만 아니면 어떻게든 2연참이라도 해보겠습니다만. 시험기간이니 그건 무리 
겠네요. 오늘은 휴일이어서 OR플레이까지 있는 관계로... --a 
아아아~ 이제 록 일행은 던전까지 들어가게 되었습니다. 후후후후. 대륙은 
8개정도. 이러다가 한 대륙당 100화씩 걸리면 800화? 대륙 수를 줄이던지 해 
야겠어... -_-;;; 
어쨌든 그럼 다음에~ 시험은 싫어!!! 


 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 63 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 63 화 


  "록! 어떻게 나온 거야?" 

  "다 그런 수가 있지. 자아~ 이제 던전탐험이다 모두들 준비작업 시작!!!" 

  "갑자기 던전탐험이라니 무슨 소리야? 우리 팀엔 마법사도 없고 시프도 
  없단 말이닷!!!" 

  "거기다가 성직자도 없지." 

  "잘 알면서 던전이라니!" 

  "훗! 성직자고 시프고 구하면 되는 거야." 

  "어디서!!!" 

  "그건 돌아다녀 봐야지." 

  카이는 갑자기 아침을 먹고 있는데, 쳐들어 온 록이 한 말로 상쾌한 아침 
  을 느낄 수 없었다. 

  "하아. 갑자기 와서 하는 말이 던전탐험이라니…" 

  "히히히. 그런데 엘리어스랑 유로리네는?" 

  "저기 오네." 

  카이의 말에 록은 그가 뻗은 손을 따라서 시선을 돌렸고, 막 내려오고 있 
  는 엘리어스와 유로리네를 볼수 있었다. 

  "여~ 엘리어스. 유로. 잘 지네고 있었냐? 3일 정도 밖에 안 지났지만." 

  "로,록? 록이 어떻게 여길…." 

  "히이. 그런 일이 있어. 그나저나 마법사랑 성직자 시프등이 필요한데…." 

  "검왕의 도시이니 만큼 여행자가 많을 테니, 그 중에서 고르면 될 것 같 
  기도 한데. 갑자기 왜?" 

  "오오~ 그런 수가 있었군. 혹시 내가 없을 때 친해진 사람 없냐?" 

  "한 파티가 있긴 한데." 

  "그 파티의 클래스는?" 

  "마법사 한명, 하프엘프 한명. 성직자 한명" 

  "흐음. 괜찮네. 우리파티로 흡수하지?" 

  록의 말에 카이가 대답했다. 

  "그런데, 지금 그쪽에 하프엘프가 조금…." 

  "왜? 무슨 일 있어?" 

  "너무 착해." 

  "그런 심각한 이유가 있다니…. 한번 만나라도 봐야겠군. 이 여관에 머물 
  고 있는 거야?" 

  "예." 

  "어디에…" 

  "카이. 엘리어스." 

  "호랑이도 제 말하면 온다는 말. 맞나보군." 

  "그럼 저들이?" 

  "그래. 그 파티다." 

  록과 카이가 같이 쳐다보고 있는 쪽에는 자신들에게로 걸어오는 세명의 
  사람이 있었다. 신복을 입고 있는 중년의 남자와 갈색의 로브를 걸치고 
  있는 청년. 그리고 엘프답게 뾰족한 귀를 가지고 있는 아직은 어려보이는 
  하프엘프. 그들이 바로 록의 일행이 말하던 파티의 사람들이었다. 

  "세레니아. 일런. 페르카디온. 좋은 아침입니다." 

  "카이도 잘 잤어요?" 

  "그래. 세레니아." 

  세레니아라는 하프엘프는 맑디맑은(쿨럭..;) 큰 눈으로 카이를 보면서 말 
  했고, 카이는 가슴이 찔리는 듯한 느낌을 받았지만 태연하게 말했다. 

  '저 아이를 보면 왠지 내가 싫어져어~' 

  카이는 마음 속으로 열심히 절규하면서 일런과 페르카디온의 인사를 받았 
  다. 잠시 록을 제외하고 이야기를 나누다가 페르카디온이라는 마법사가 
  록을 쳐다보면서 말했다. 

  "그런데 저 분은…." 

  '이제야 물어보다니….' 

  록은 가만히 그들의 대화를 듣고는 있었지만, 무시당하는 것 같아서 기분 
  이 나빴던 참이었다. 

  "저희 파티의 대장인 록 페이라인입니다." 

  "아, 그렇습니까? 저는 페르카디온 다이하르라고 합니다. 이쪽 성직자분 
  은 일런 레이버드. 그리고 저 하프엘프는 세레니아 바리어넨입니다." 

  "록 페이라인입니다." 

  록은 고개를 숙여보이면서 말했고, 페르카디온은 뭔가 생각을 하는 듯한 
  행동을 했다. 

  "록은 몇 살이에요?" 

  "카, 카이와 동갑입니다." 

  '커헉!! 저 눈동자…위, 위험한데.(?) 이거 같이 다니면 한동안은 엄청 
  고생할지도.' 

  "히이. 말 놔요. 록. 록이라고 불러도 되죠?" 

  "으, 응." 

  '으어어어~ 데미지가 심하다!' 

  "아, 이제야 생각났군. 록씨가 바로 아이언과 대결을 했던 그 분이군요." 

  록은 맞다는 표시로 고개를 끄덕여 보였다. 

  "일런씨는 어느 신의 프리스트이십니까?" 

  "빛과 창조의 신 루의 프리스트이지." 

  록의 일행과 일런의 일행은 서로 아침을 먹어가며 대화를 나누었고, 서로 
  에 대해 조금씩 호감이 생기기 시작했다. 록은 그들이 마음에 들자 단도 
  직입적으로 말했다. 

  "지금 이런 말을 하는 것은 조금 이를지도 모르겠습니다만. 저희와 함께 
  다니시겠습니까? 지금 세분을 보니 마땅히 앞에 나서 싸울 사람이 보이지 
  않는 군요. 그에 반해 저희 파티는 너무 뒤에서 도와줄 사람이 없습니다. 
  두 파티를 합치면 꽤나 도움이 될 것이라고 생각합니다만. 어떻습니까? 
  저에 대해서는 잘 모르지만 나머지 저희 파티와 여러분의 파티는 몇일동 
  안 서로 대화도 했었으니 저희 팀에 대해 어느정도 아셨을 거라 생각하고 
  하는 말입니다." 

  록의 말에 페르카디온이 말했다. 

  "하지만 저희들은 아직 당신들의 여행 목표 등은 하나도 아는 것이 없습 
  니다. 그리고 여러분들의 실력조차 잘 모르지요. 록 당신의 저번 전투에 
  서의 실력은 진짜가 아니라는 것을 일런님이 가르쳐 주셨습니다. 일런님 
  은 젊으셨을 때, 성기사로 있던 분이시니까요." 

  "그렇습니까? 확실히 그때의 전투에는 진짜 실력을 들어내지 않았습니다. 
  일부러 잡혀야 할 이유가 생겼기 때문이지요. 그리고 지금 여러분들을 저 
  희의 동료로 제안하는 이유도 그 일과 관련이 있습니다. 바로 체인의 동 
  굴에 들어가야 하기 때문입니다. 더 이상은 아직 말해 드리기가 곤란합니 
  다만. 사나이와 사나이간의 약속 때문이라고 말해 드리죠. 그리고 저희의 
  여행목적은…세계일주입니다." 

----------------------------------------------------------------------- 

음... 역시 시험은 빨리 끝나니 좋네요. 자아~ 동료가 3명 더 늘어날 듯 한 
상황!!! 원래 한명씩 한명씩 따로 들어와야 하는데, 쓰다보니 던전이. 던전 
하면 온갖 몬스터가 판을 치고 있는 곳인데, 마법사와 성직자도 없어서 될 
까? 하는 생각이 드는 바람에 대거 투입. 아아~ 이제 남은 동료는 누구인가~ 

ps; 오늘 잘하면 하나 더 올라갑니다. '잘하면' 입니다. 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 64 화. 
 
                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 64 화 


  "세계일주라…실례가 아니면 왜 그런 목표를 세웠는지 말해 주실 수 있으 
  십니까?" 

  그의 말에 록은 고개를 끄덕이고는 말했다. 

  "이 세계에서의 대부분의 꿈은 지나치게 말도 안 되는 꿈이나 소박한 꿈. 
  그리고 누군가가 이루어 놓은 꿈입니다. 검왕의 자리에 오르고 싶다거나 
  자신이 일국의 왕이 되고 싶다는 꿈. 착한 여성을 만나서 두명정도의 아 
  이를 놓고 오손도손 살아가고 싶다는 꿈등이죠. 하지만, 저는 아직까지 
  한번도 이루어 내었다고 기록되어 있지 않은. 그리고 지나치게 말도 되지 
  않는 것도 아닌. 그렇다고 소박한 꿈도 아닌 세계일주에 도전하는 겁니다. 
  물론, 고대 카비스인들은 여러 가지 물건으로 자연스럽게 돌아다닐 수 있 
  었을 지는 모르겠으나, 지금으로써는 피라메토에 들어갔다가 살아 남은 
  자는 몇 안 됩니다. 거기다가 세계일주를 위해서는 위험한 지역이나 해협 
  을 건너야 할 때도 있습니다. 이런 모든 것. 하나 하나는 모두들 성공한 
  사람이 있습니다. 하지만 이 모든 것을 전부 성공했다는 사람은 역사상에 
  존재 하지 않습니다. 그런 것들이 모두 저의 모험심을 자극 하는 것들이 
  죠. 게다가 피라메토에 들어가는 것. 위험한 지역과 해협 등을 건너 가는 
  것. 모두 저 혼자서는 이룰 수 없는 것입니다. 한명씩 한명씩 동료를 만 
  나가면서 그들과 함께 동료애를 나누면서 해야 하는 것 중 가장 힘든 것 
  이 세계일주라고 생각합니다. 그런 만큼 저의 한계와 운. 그리고 동료를 
  끌어 들이는 카리스마. 모든 것을 파악할 수 있는 것입니다. 저는 세계일 
  주 그 목표에도 관심이 있습니다. 하지만 저는 제 자신을 실험 해보고 싶 
  은 것에 더 많은 관심이 있는 것입니다. 저는 이런 험하지만 불가능 하지 
  는 않은 꿈을 위해 보다 좋은 동료들을 많이 모아야 합니다. 저는 후에 
  동료들과 함께 용병단을 하나 만들 생각입니다. 그리고는 저의 여행방향 
  과 같은 일만을 맡아서 하는 것이죠. 그렇게 하면서 여행에 필요한 돈을 
  얻고, 일 도중에 도움이 되는 동료를 받아들이는 것입니다. 그 시발점이 
  되기 위해서 지금 저는 보다 다양한 직업을 가지고 있는 동료를 원하고 
  있습니다. 
  지금 저희파티에는 마법사와 성직자등 험한 여행에 도움이 되는 사람을 
  동료로 얻지 못했습니다. 아직 여행을 시작한 것이 두달정도도 되지 않았 
  지만, 조급한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없나 봅니다. 그럴 때에 마침 저 
  희 파티완 반대되게 파이터쪽이 없는 여러분의 파티를 만나게 되었습니다. 
  그런 만큼 저희는 여러분께 제의를 하는 겁니다. 물론 강요는 아닙니다. 
  싫으시다면, 저희로써는 아쉽지만, 다른 동료를 찾아보아야지요. 이 넓은 
  세상에 악한 사람도 많지만 선한 사람도 많습니다. 전 세계를 다 돌아다 
  니는 데, 저와 같은 뜻을 품은 사람을 모으지 못하겠습니까." 

  "음…." 

  페르카디온은 록의 말을 들으면서 점점 매료 되어 가는 듯한 느낌을 받았 
  다. 나이는 많지 않으나, 스승에게 마법에 재능이 있다는 소리를 들으며 
  젊은 나이에 6서클에 들어간 그였다. 지금의 마법실력은 6서클 익스퍼트. 
  각 영지의 영주에게서 많은 제의를 받았으나, 모두들 그다지 관심을 끌지 
  못했다. 그렇게 대륙을 돌아다니다가, 포교활동을 벌이던 일런을 만났고, 
  여관에서 일하고 있던 세레니아를 만났다. 그리고 지금. 록이라는 사내가 
  이끌고 있는 파티를 만났다. 그리고 자신이 점점 그 사나이에게 끌려가고 
  있다. 그의 마음은 이미 말하고 있었다. '그를 따라가라.' 라고. 

  "세레니아. 일런. 어떻겠습니까. 저는 이쪽 파티에 마음이 끌리는 군요." 

  "전 좋아요~" 

  "나쁘진않군." 

  페르카이온은 두 동료의 의견을 물어보고 그들의 대답에 고개를 끄덕이고 
  는 다시 록을 바라보면서 말했다. 

  "당신의 제안. 받아들이겠습니다. 잘 부탁 드립니다. 록." 

  그의 말에 록은 환하게 웃으면서 말했다. 

  "저야 말로 잘 부탁 드립니다. 페르카디온. 일런. 그리고 세레니아." 

  "와아~ 동료가 늘었다." 

  "잘 부탁하네." 

  "그쪽 팀에 나도 들어가도 되겠나? 던전이라면 나도 도와주지." 

  "응?" 

  록을 비롯한 모든 사람들이 소리가 들려온 곳으로 바라보았고, 등에 도 
  끼를 매고있는 드워프가 서 있었다. 

  "내 이름은 반 케리엘트. 시프이자, 성직자이자, 용병인 드워프다. 던전 
  에 들어가려면 시프 한명 정도는 필요하겠지?" 

  "시프가 성직자?" 

  "훗! 시프는 부업이야. 원직은 성직자이고." 

  "반씨의 신전은 드워프와 대장장이의 신 아이엘님의 신전이겠죠?" 

  "물론." 

  "드워프가 시프라…좋습니다. 잘 부탁 드립니다. 반." 

  "하하하. 맡겨 두라고." 

  어느새 팀원이 8명이나 되어 버린 록의 일행은 서로 새로운 동료를 반가 
  워 하면서 떠들어대었다. 그 중 반과 록은 맥주 마시기 내기를 벌이기도 
  했다. 

  '이제…내가 있을 만한 곳을 찾은 것 같군. 바로 이들과 함께 하는 것. 
  그 것이 나의 존재가 가장 빛나는 것이다.' 

  "페르카디온. 뭐해요. 빨리 와요!" 

  "예." 

  페르카디온은 새로운 동료들을 바라보며, 그렇게 생각을 하고는 미소를 
  지어 보였다. 


  에펠카드력. 2951년 5월 2일. 

  이렇게… 후의 '얀세스터 용병대'라는 이름을 가진. 자신들의 이동방향에 
  맞는 일만 맡아서 하며 보수에 크게 상관하지 않는 이상한 용병대의 첫 
  창단 멤버가 전부 모이는 순간이었다. 

                                                                     - apoc part.0 Prologue 終. 

----------------------------------------------------------------------- 

으후후후후. 한화 더 올라갑니다. 이번화로 총 64편에 달하는 프롤로그가 
끝났습니다. 프롤로그를 맞춘다고 일부러 여기서 잘랐네요. 물론 양이 얼마 
안 될 거라는 사실을 알고 있었기 때문에 한화가 더 올라간다고 했던 것. -_- 
후후후후. 이제 다음화 적으러 가자~ 내일 올릴 분량이 있어야 하니... 
자, 그럼 다음에~~~ 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 65 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 65 화 


  카이제는 그레슨가 저택의 지하 3층에 위치한 비밀방 내에 양손과 양발이 
  50g의 두 철구로 묶여서 갇혀 있었다. 벌써 이방에 있는 것이 1년이 지났 
  었다. 그는 가만히 그나마 존재하고 있는 침대 위에 죽은 듯 누워서 생각 
  에 빠지다가 잠이 들고 넣어 주는 밥을 먹고는 다시 잠을 자는 생활을 하 
  고 있었다. 도중도중 50g의 철구로 훈련을 하면서 체격을 유지하는 일을 
  제외하고는 아무 할 일이 없었던 것이다. 오늘도 평소와 마찬가지로 가만 
  히 누워있던 그는 자신의 문을 여는 소리가 들리자, 간수가 식사를 넣어 
  주는 소리겠지. 하고 생각을 했다가 아직 밥을 먹을 시간이 아니라는 사 
  실을 알고, 문 쪽을 쳐다보았다. '끼이익.' 하는 소리와 함께 문이 열렸 
  고, 바깥의 빛이 어두침침한 감옥을 비추었다. 카이제는 고개를 돌리고 
  눈이 빛에 익숙해 질 때까지 기다렸다. 

  "찾았다. 내가 있던 감옥보다 더 안 좋잖아? 카이제 거기서 어떻게 살았냐?" 

  카이제는 시력이 회복되자 문 방향을 다시 쳐다보았고, 며칠 전 자신과 
  대결(짜고 했던 거지만.)을 벌였던 록이 보였다. 

  "1개월도 안 되어서 익숙해지더군. 록. 와이번의 이빨에 대한 정보는 얻 
  었나?" 

  "음. 체인의 동굴 안에 있다고 하던데." 

  "체인의 동굴? 그 악마의 동굴이라고 불리는 곳 말인가?" 

  "그렇다던데?" 

  "하지만 체인의 동굴에 어떻게 들어간 거지? 들어가서 놓아뒀다고 해도, 
  다시 돌아오는 것은 무리였을 텐데." 

  "글쎄. 그런 건 와이언 녀석에게 물어보면 되지 뭐. 쳐들어가자!!!" 

  "잠깐, 라이언을 협박 할거야?" 

  "그게 가장 정확한 정보를 얻을 수 있으니까. 일단은 좀 나와라. 그 안에 
  있으면 안 괴롭냐?" 

  "이것들을 어떻게 해라고." 

  카이제는 자신의 두팔과 두 다리에 달려있는 철구를 보여주면서 말했고, 
  록은 머리를 글적 글적 하더니 검으로 그의 팔과 철구를 연결하는 쇠사슬 
  을 잘라버렸다. 

  "됐지? 가자." 

  카이제는 잠시 팔에 남은 조각을 때어내고는 록과 함께 밖으로 나갔다. 
  문 밖에는 카이와 반. 페르카디온. 그리고 가이언이 있었다. 

  "잘 되었나 보군요." 

  "예. 페르카디온. 일단 아이언의 방으로 가봐야겠습니다. 가이언 안내 좀 
  부탁해." 

  "알았어. 형." 

  가이언은 자신의 형을 협박하러 가는 건지도 모르고 순순히 앞장섰고, 카 
  이제는 복도에 쓰러져 있는 병사들을 보면서 말했다. 

  "전부 기절 시킨 건가?" 
   
  "아아. 괜히 죽여봤자 귀찮으니까. 그러고 보니 네 칼은?" 

  "아이언이 가지고 있어." 

  "그럼 정보와 같이 받으면 되겠군. 카이제 체인의 동굴 같이 들어갈꺼지?" 

  "물론. 내 일인데 내가 빠질 수는 없지." 

  "좋아. 가자." 

  조금을 걸어가던 록과 나머지 사람들은 곧 아이언의 방 앞에 도착할 수 
  있었다. 

  "가이언. 너는 이만 돌아가 있어라. 곧 가정교사가 올 시간인데 니가 없 
  으면 무슨 일이 생길지 몰라. 작은 일이라도 변수는 있기 마련이니까." 

  록의 말을 들은 가이언은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕이고 복도로 사 
  라져 갔다. 잠시동안 그가 멀리 가기를 기다리던 록은 충분히 거리가 되 
  었다고 생각하고는 문을 그대로 차버리고는 들어갔다. 

  "아이언. 내가 왔다!" 

  안에서 편하게 쉬고 있던 아이언은 갑작스런 큰 소리와 함께 록이 들어오 
  자 놀라서 말했다. 

  "이녀석! 어떻게 이곳에 온거냐!" 

  "걸어서 왔는데? 그건 그렇고 넌 이제 죽은 줄 알아라. 감히 나를 그 어 
  두침침한 감옥 안에 집어넣어?" 

  록은 허리에서 한 자루의 검을 꺼내서 그의 목에 살짝 갔다대어서 위협을 
  했다. 미리 이런 짓을 하면 말릴 가이언이나 유로, 세레니아, 일런등을 
  때어 놓고 왔기 때문에 아무런 문제없이 일을 시작할 수 있었다. 

  "흐흐흐. 그때 카이제에게 조금 잡혀 줬더니 감히 어디서 까불어? 네 녀 
  석쯤은 그때 시작하자 말자 죽일 수 있었어. 알아?" 

  록의 명연기에 점점 아이언은 두려워지기 시작했지만, 괜히 큰소리를 질 
  렀다. 

  "이녀석! 나를 죽여봐라! 감히 백작 가의 아들을 죽였다고 하면 넌 범죄 
  자가 되는 거야!" 

  "흥! 누가 내가 너를 죽였다는 증거를 놔두기라도 할 줄 아나? 그냥 여기 
  서 죽여버리고 시체를 태워버리면 끝이야. 내 뒤에는 마법사도 있다고." 

  그제서야 록의 뒤에 누군가가 있다는 사실을 안 아이언은 그들을 살폈고, 
  같이 있는 카이제를 보고 외쳤다. 

  "오! 카이제! 이녀석을 당장 끌어내라! 다섯명 분을 쳐주지!" 

  "난 이미 록에게 도움을 받기로 했으니. 당신은 필요 없어." 

  그나마 믿고 있던 카이제마저 이미 록편으로 돌아섰으니 그라도 별 수 있 
  을까? 검술이 록보다 뛰어난 것도 아니고, 약점을 잡아둔 것도 없으니 말 
  이다. 

  "자아. 그럼 슬슬 죽어줘야겠어. 어차피 넌 사회의 악. 죽었다고 기뻐할 
  사람이 슬퍼할 사람보다 수백 배는 많을 테니까. 자, 마지막으로 죽기전 
  에 남길 말은?" 

  록은 검을 들지 않은 손에 라이트닝을 걸었고, 아이언은 점점 더 식은땀 
  을 많이 흘렸다. 

  "제, 제발 목숨만은 살려줘. 뭐든지 다 할께." 

  "살려줘? 할께? 반말을 해 되는 군. 역시 죽여야 겠어." 

  "아닙니다. 록님. 제발 목숨만 살려주십시오. 뭐든지 요구하시는 데로 행 
  하겠습니다." 

  "흐음. 뭐든 지란 말이지?" 

  "예. 물론입니다!" 

  "좋아. 그렇다면 첫째질문. 카이제의 와이번의 이빨은 어디에 있나?" 

  "체인의 동굴 안에 넣어 두었습니다." 

  "두번째 질문. 어떻게 넣은 거지?" 

  "병사를 시켜 들어가라고 했습니다." 

  "세번째 질문. 그 병사는 어떻게 되었나?" 

  "죽…죽었습니다." 

  "역시나 예상대로이군. 네 번째 질문 너에게 체인의 동굴 지도는 있는가?" 

  "예. 가지고 있습니다." 

  "내놔." 

  "이 칼 좀…." 

  "아직 질문 다 안 끝났다. 다음질문. 카이제의 무기와 방어구는 어디있나?" 

  "저쪽 구석에 있습니다." 

  록은 아이언이 떨리는 손으로 가리킨 곳을 바라보았고, 두자루의 검과 갑 
  옷이 놓여져 있었다. 저번에 카이제와 대결에서 보았던 것들이었다. 

  "카이제. 입어라. 자, 이제 요구로 들어간다. 첫째 요구. 너에게 있는 모 
  든 아티팩트를 넘겨라." 

  "물론입니다." 

  "둘째. 대로에서 함부로 마차를 타고 다니지 마라. 셋째. 2디아스를 100 
  다스 지폐로. 1디아스를 보석으로 2디아스는 1디아스 지폐로 넘겨라." 

  "예, 예." 

  "왜 무리인가? 조금 몸을 풀 기회가 없었는데 말이야…." 

  "아, 아닙니다! 가능합니다!" 

  "그래야지. 그래야지. 그럼. 준비해라. 방안에도 충분히 5디아스정도는 
  있겠지?" 

  "예!" 

----------------------------------------------------------------------- 
   
음. 다행이 이번편까지는 던전으로 가지 않았네요. 오늘 던전에 대한 자료를 
조금 살펴보면서 내일 올릴 분량을 적어야 겠습니다. 오늘은 연참 없습니다~ 
던전에 대한 자료가 하나도 없으니 하고 싶어도 못함~ 한 화나 제대로 적을 
수 있을지도 모르겠는데... -_-;; 비상하는 매를 참조해서 적어야지. 그런데 
휘긴경의 글은 너무 전문용어성이 강한 단어가 많단 말이야. 어떻게 이런걸 
다 찾았는지... 새삼스럽게 존경스러워 지는군. 참고로 카이제가 제일 좋아 
하는 작가가 휘긴경이고, 제일 좋아 하는 작품은 비상하는 매와 데로드 엔 
데블랑. 휘긴경의 말빨을 따라잡을자 그 누구냐~~~!!! 



IP Address : 210.218.133.228 
 
  

  광마 흐음..... 시간이 남아도나 보지여 밑어 이상한 글이 많은데.... 그시간에 하나라두 더 쓰시지...... 2001/05/03 x   
 
  광마 건 그렇구 시험이 끝났을거 같은데...... 2연참은 어케 됀겁니까? 2001/05/03 x   
 
  카이제 저거 적는 데는 시간 얼마 안걸린다고요. 그나저나 다음 화에서도 던전에 안 들어갔군. --; 던전 바로 앞에서 끝나버리다니... 내일은 학교 갔다 와서 공부 안해도 되니 참고 자료를 많이 뒤져 봐야겠습니다. 우우우.. 이상하면 안 되는데... -_-;;; 2001/05/03 x   
 
  카이제 아직 시험 안끝났음. 시험 끝나는 날은 다음주 월요일날 끝납니다~ 2001/05/03 x   
 
  광마 무슨학교가 그렇게 극악무도한 시험스케줄이얌? 훗! 근데 이상하면 안되는게 아니구 님글은 꼭 이상한게 한두개는 있으니깐 님 내키는 대로 쓰세여 글타구 허접하게 쓰시면 ... 요즘 제가 친구들을 소드마스터의 경지로 끌어올리고 있으니깐 흐음.. 몰매는 어떨지....... 기대개는군여 크흐흐흐 2001/05/03 x   
 
  카이 사악한 주인공.. 2001/05/05 x   
 
이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 66 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 66 화 


  "흠. 준비는 끝이다. 자아~ 모두 가자~" 

  아이언에게 협박으로 돈과 아티팩트. 동굴의 지도 등을 뺏은 (록은 어디 
  까지나 협상이라고 한다.) 록은 준비를 마치고 출발을 했다. 아이언이 가 
  지고 있었던 아티팩트는 총 다섯개. 하나는 록에게 있는 것과 같은 마법 
  의 배낭, 마법사의 마력과 마법의 효과를 올려주는 마력의 지팡이, 저공 
  비행이 가능하게 해 주는 부유의 부츠. 100m이내에서 서로 대화가 가능하 
  게 만들어주는 일종의 텔레파시 기능을 가진 귀걸이 모양의 한쌍의 엘. 
  그리고 하나의 스크롤이었다. 그 스크롤은 페르카디온이 읽어 본 결과. 
  그 스크롤을 사용하는 자에 따라서 틀린 하나의 생물이 소환된다는 것이 
  었다. 이중에서 마법의 배낭과 마력의 지팡이는 당연히 페르카디온에게, 
  부유의 부츠는 세레니아에게 주었고, 엘은 록과 카이가 한쪽씩 끼고 있기 
  로 정했다. 그리고 스크롤은 어떤 생물이 소환 될지 모르니, 잠시 그냥 
  보관해 두자라는 의견으로 페르카디온이 가지고 있기로 했다. 
  그렇게 준비를 마친 모두 9명이나 되는 인원은 여관에서 나와 마을에서 
  조금 떨어져 있는 산으로 향했다. 체인의 동굴의 입구는 바로 그 산에 위 
  치하고 있었기 때문이었다. 

  "던전이라…기대 되는 걸? 어떤 몬스터가 나올까~ 어떤 위험이 도사리고 
  있을까~ 돈이랑 보물은 얼마나 있을까~" 

  록은 처음으로 들어가 보는 던전에 대해 겁보다는 모험심을 자극하는지, 
  부들부들 떨어가며 흥분하고 있었다. 

  "카이제. 던전은 위험합니다. 조금 긴장이라는 것을 하고 계세요." 

  페르카디온의 말에 카이가 말했다. 

  "페르카디온. 그녀석에게 그런 소리 해 봤자 아무런 효과가 없다고. 나중 
  에 일이 터지면 제대로 대처 할 테니까 그냥 놔둬. 저 녀석에게 평소 때 
  에는 긴장감이란 것을 기대하지 않는 것이 좋을 꺼야." 

  "그렇습니까? 뭐 나중에라도 진지해 진다면 다행이지요. 그나저나 슬슬 
  산이 보이기 시작하는군요." 

  "입구의 위치는 산의 어디쯤에 있는 거지?" 

  "지도에는 산의 중간쯤에 있는 호수 밑에 있다고 표시되어 있습니다. 반." 

  "잉? 호수 밑이라니. 그럼 물에 빠져야 한다는 소리잖아!?" 

  "괜찮아요. 반. 저에게 생각이 있으니 일단 호수까지 가고 보죠." 

  "무슨 방법인데? 록?" 

  "가보시면 알아요." 

  록은 지도를 보고 있는 페르카디온과 같이 앞장서서 길을 걸었다. 그들은 
  곧 산의 앞에 도착할 수 있었고, 산이 그다지 높지 않아서 올라가는 데는 
  큰 지장이 없을 것 같았다. 

  "그나저나 저번에 용병대를 만든다고 하지 않았나?" 

  "그럴 거예요." 

  "생각해 둔 용병대 이름 있어?" 

  "아니요. 아직 없어요. 좋은 이름 있어요 반?" 

  "반과 7명의 수하들. 어떠냐?" 

  "그게 용병대 이름입니까." 

  "훗. 농담이야." 

  "아무래도 용병대 이름은 조금 신중하게 정해야겠지?" 

  "물론이지. 페르카디온 뭐 좋은 이름 없어?" 

  "흐음. 용병대 이름이라… 얀세스터가 어떻습니까? 고대어로 '편안한' 
  이라는 뜻입니다만." 

  "얀세스터…편안한이라? 그럼 편안한 용병대가 되는 건가? 흐음. 어감도 
  괜찮고 우리 파티 분위기와도 맞아떨어지는 것 같은데. 모두들 어때요? 
  난 괜찮다고 보는데?" 

  "좋네." 

  "괜찮은 것 같은데?" 

  "마음에 드는 군." 

  모두들 좋은 반응을 보였고, 록은 씨익 웃으면서 말했다. 

  "자아. 조금 갑작스럽지만, 얀세스터 용병대의 창단과 함께 첫 무대는 체 
  인의 동굴이 되겠군. 저기 호수도 보이기 시작하는데?" 

  "그런데 이게 신중한 거야? 첫번째로 말한 용병대 이름이 바로 선택 된 
  것이 말이야." 

  "좋으면 되었지뭐." 

  "돌아가면 창단식 축하 파티나 열어보자고. 아이언에게서 받은 돈도 있고 
  하니까." 

  "좋지~~" 

  "하지만 너무 사치는 안 된다네. 이 순간에도 많은 사람들이 굶어죽어가 
  고 있어." 

  "알고 있어요. 일런. 그다지 크게 열 계획도 아닌데요." 

  록과 나머지 8인은 서로 떠들고 웃으면서 산을 올랐고, 말을 많이 하면 
  더욱 힘들텐데, 그들은 오히려 더 힘이 난다는 듯. 빠르게 올라갔고, 얼 
  마 되지않아, 호수가 보이기 시작했다. 호수 앞에 도착한 록은 뒤를 돌아 
  보면서 말했다. 

  "자아. 그럼 난 잠시 호수 안에 들어갔다가 오죠. 이노아. 조금 도와줘야 
  겠다." 

  록의 말과 함께 이노아가 나타났고, 록과 이노아를 중심으로 동그란 공기 
  의 벽이 만들어졌다. 

  "그럼 갔다 올게요." 

  록은 그 말을 남기고 바로 물 안으로 들어가 버렸고, 카이와 엘리어스, 
  유로를 제외하고는 모두 갑자기 나온 이노아에 멍한 표정을 짓었다. 

  "그런 표정 짓지 마세요. 저 이오나는 록의 바람의 정령이니까요." 

  "바람의… 정령? 하지만 실프도 아니고 실라페, 실라켄, 실베티론 모두 
  아니었습니다만…. 그렇다고 정령왕인 엘케인일리도 없고…." 

  "그건 가디언식에서 정령을 나누는 방식이죠. 록은 페르소나식 소환법을 
  익혔으니까요. 페르카디온은 페르소나식이라는 소환방식 들어 본적 없으 
  세요?" 

  "음…. 아, 정령술에 대한 책에서 본 기억이 나는군요. 분명히 소환방법 
  엔 가디언식이라고 불리우는 대부분의 정령사들이 사용하는 방식과 페르 
  소나식이라는 엘프들과 소수의 정령사들만 사용하는 방식이 있다고…." 

  "맞아요. 록은 그 페르소나식으로 정령을 소환했어요." 

  "페르소나식으로 소환된 정령은 전부 인간형이라더니 그 말이 맞나보군요. 
  혹시 유로리네씨도 페르소나식으로 정령을 사용하십니까?" 

  "예. 제 정령은 숲의 정령과 바람의 정령이죠." 

  그녀의 말에 페르카디온은 조금은 놀란 표정을 지으면서 말했다. 

  "이거 페르소나식으로 정령을 소환하는 사람을 두명씩이나 한 팀안에서 
  만나다니." 

  그의 놀라는 표정을 본 본 세레니아가 말했다. 

  "페르소나식이라는 것이 가디언식과 뭐가 틀려요. 페온?" 

  "가디언식보다 훨씬 능력도 다양한데다가 정령사용시에 필요한 마력이 들 
  지 않죠. 그리고 주인과의 유대감이 상당해 주인을 위해서 목숨을 버리기 
  도 한다고 들었습니다." 

  "세레니아는 정령 소환 할 줄 아니?" 

  "응. 언니. 나는 바람의 중급정령이랑 풀의 정령 그레스를 소환할 수 있 
  어." 

  어느새 언니라고 부를 정도로 친해진 세레니아에게 유로는 조용히 웃어주 
  었고, 세레니아도 마주 웃어 주었다. 그때 호수 밑에서 록이 올라오는 것 
  이 보였다. 

  "안에 역시나 동굴이 하나 있어. 유로. 레이나를 소환해서 일행을 태워. 
  별로 안 머니까 네명정도 들어가도 충분할 것 같아. 자, 내게도 4명 더 
  와." 

  록의 말대로 레이나를 소환한 유로와 카이제는 각각 네명과 다섯명이 모 
  여서 호수 안으로 들어갔고, 잠시 출렁이던 물의 표면이 잠잠해지기까지 
  는 얼마 걸리지 않았다. 

----------------------------------------------------------------------- 

자아... 이제 곧 2연참이 다시 시작되겠네요. 이화연재로 다시 바꾸는 것은 
다음주 월요일이나 화요일로 예정하고 있습니다. 그때까지만 참아 주시길~ 
>_< 


 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 67 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 67 화 

  호수 밑의 구멍을 통해 다른 호수안의 동굴로 들어온 그들은 램프를 꺼내 
  들어서 불을 켜고 주위를 둘러보았다. 

  "흐음. 여기가 그 동굴이야? 그런데 문이 왜 있는 거지? 어쨌든 문 한번 
  더럽게 크군. 거인이라도 사나?" 

  카이의 장난스러운 말에 페르카디온이 말했다. 

  "체인의 동굴에 관한 전설이 하나있는데, 이 체인의 동굴은 거인족과 드 
  래곤족의 전쟁에서 다수의 드래곤을 상대하기 위한 함정이었다고 하더군 
  요. 하지만, 드래곤은 거인족이 생각한 것 보다 훨씬 강한 존재였기 때문 
  에, 오히려 드래곤들이 이 체인의 동굴을 이용해서 거인족을 죽였다고 하 
  더군요." 

  "헤에에. 대단한걸? 그런데 이문은 드워프들이 만든 건가? 반 어때요?" 

  "아니야. 이 문은 드워프들의 솜씨가 아니야. 역시 거인족의 솜씨군." 

  "예? 거인족이요?" 

  "그래. 거인족도 예로부터 대장장이 종족으로 유명했지. 물론 그 크기때 
  문에 정교한 작은 물건은 만들지 못했지만, 그들이 살아가는데 맞는 크기 
  의 물건은 우리 드워프와 호각지세라고 하더군. 요즘에는 드래곤과의 전 
  쟁에서 멸족을 당해 버리는 바람에 없어졌다고는 하다만, 어딘가에 숨어 
  서 지내고 있는 거인족이 있을지도 모르지." 

  "페르카디온. 거인족의 지능은 어느정도야?" 

  "저희 인간과 비슷합니다. 인간보다 뇌의 크기는 크지만, 사용하는 양이 
  저희 인간과 비슷했던 거죠. 몇몇 거인들은 더 많은 양의 뇌를 사용할 수 
  있었고, 그런 거인들은 전부 거인족의 왕이 되었다고 하더군요." 

  "흐음~ 그런데 이 문은 어떻게 여는 거지?" 

  "아마 기관이 있을 거야. 지도에는 나와있지 않나?" 

  "8 3 12 1 이라는 숫자가 적혀 있고 나머지는 없는데요." 

  "그래? 뭐 그 정도면 충분하지. 이봐 록. 나를 들어서 저 손잡이 쪽으로 
  가줘." 

  "알았어요. 반. 읏샤. 되었나요?" 

  "그래. 자, 왼쪽으로 조금만 더 가. 조금만 더. 됐다." 

  반은 손잡이를 중심으로 나있는 육각형 모양으로 그려져 있는 것을 보고 
  는 왼쪽으로 8칸째를 세게 눌렀고, "덜컹" 하는 소리와 함께 들어갔다. 

  "다시 손잡이로 가줘." 

  이번에는 손잡이를 중심으로 오른쪽으로 세 번째의 육각형을 눌렀다. 역 
  시나 "덜컹"하는 소리와 함께 안으로 들어갔고, 위로 12칸째 육각형과 밑 
  으로 한 칸째의 육각형을 차례대로 눌렀다. 

  "이제 뒤로 물러서." 

  반은 록에게서 내려와 뒤로 물러났고, 록도 같이 따라서 물러났다. 잠시 
  후 "쿠구궁." 하는 소리와 함께 문이 조금씩 열렸고, 그들이 지나갈 만큼 
  열리자 반이 외쳤다. 

  "지금 들어가지 않으면 빠른 속도로 닫혀 버려! 들어가자!" 

  반의 말과 함께 모두는 문으로 다가가 들어가기 시작했다. 체인의 동굴에 
  대한 전설에 맞게 동굴의 천장까지는 아주 높았고, 양옆으로도 상당히 넓 
  어 동굴이라고 부르기 무색할 정도였다. 과연 이 동굴이 존재하면서도, 
  어떻게 산이 무너지지 않았는지가 신기할 정도였다. 

  "이야~ 넓네. 역시 거인이 지나다닐 만한 크기인가? 어쨌든 들어가 보자. 
  페르카디온. 이제 반에게 지도를 넘겨줘요. 함정 같은 것도 표시 되어있 
  으니 지금부터는 반이 가지고 있는 것이 더 효율적일 테니까요." 

  "안 그래도 넘겨 줄려고 하던 참입니다. 반 별로 내구성이 강한 종이가 
  아니니 찧어지지 않도록 조심하십시오." 

  "그러지. 내가 앞장설 테니 뒤에서 따라오게나. 함부로 다른 것을 만져서 
  는 안되네. 모든 함정이 나와 있는 것은 아니니까." 

  "알겠어요. 자, 일단 진형을 조금 짜야겠지? 반이 제일 앞. 그 다음엔 나 
  와 카이제, 카이. 중앙에 유로와 세레니아 페르카디온이 서고, 엘리어스 
  와 일런이 뒤에 서. 됐지? 그럼 가자." 

  록의 말에 따라 자리를 잡은 얀세스터 용병대와 카이제는 반을 따라서 앞 
  으로 나아갔다. 아직은 초입단계에 불과했기 때문에, 밟거나 만지면 화살 
  이 날아오는 정도의 함정밖에 없었다. 안으로 계속해서 들어가자 동굴의 
  벽이 점점 가다듬어 네모란 형태를 뛰더니 후에는 반듯한 돌을 쌓아서 통 
  로를 만들어 놓았었다. 

  "이제부터 본격적으로 어려워지니 조심해." 

  "안 그래도 그럴 것 같군요." 

  페르카디온은 새로 하나의 횃불을 만들어서 앞으로 던졌고, 바닥에 떨어 
  진 횃불 주변에는 많은 수의 해골과 녹슨 갑옷, 무기 그리고 발사된 화살 
  들로 길이 어지럽혀져 있었다. 

  "히잉. 무서워." 

  "괜찮아. 괜찮아. 모험을 하다 보면 더 심한 장면도 많이 보게 될 테니 
  이 정도로 무서워하면 안 된다. 알겠지 세레니아?" 

  "알았어. 언니. 그런데 언니는 안 무서워?" 

  "물론 나도 저런 장면은 싫어. 하지만 용병대에 들어온 이상 참아야지." 

  "웅…" 

  "바로 익숙해 질 필요는 없으니까 천천히 노력하다 보면 될 거야." 

  "응." 

  "자아. 가자고. 잘 따라와야 해. 이쪽엔 칼이 나왔다가 다시 들어가는 일 
  회용 함정은 거의 없는 것 같으니까. 일회용 함정들은 모두 저 시체들이 
  처리해 준 것 같군." 

  "저 사람들에겐 미안한 말이지만 우리는 그나마 편하게 갈 수 있겠군요." 

  "그래. 아마 나만 잘 따라 온다면 들어가는 데 문제는 없을 것 같다. 그 
  런 함정을 하나 하나 다 해체시키면서 들어가려면 힘들 테니까. 얼씨구? 
  역시 드래곤을 상대로 만들어 졌다는 건가? 양 쪽 벽에서 라이트닝을 일 
  으키는 함정도 존재하는 데? 이런 것은 아티팩트를 이용하면 거의 무한으 
  로 사용 할 수 있을 테니 조심해야 갰군." 

  "그래요? 뭐 조심하면 문제없겠죠. 자아~ 반 다시 이동하자고요." 

  "그래." 

  그들은 여기저기 흩어져 있는 시체들과 여러 가지 무기나 방어구들을 피 
  해서 걸어 나갔다. 다행히 그 지도는 상당히 자세하게 나와 있었는지, 시 
  체가 즐비했지만 무사히 통과 할 수 있었다. 아이언의 말로는 그 병사는 
  예전에 도둑길드에 있던 녀석이라고 했고, 지도도 지금 반이 들고 있는 
  것과 같은 것이라고 했으니 더 안으로 들어갔을 것이다. 사실 이 곳의 지 
  도는 얻기 힘든 것이었고, 아마 예전에 도둑길드에게 다량의 돈을 주고 
  만들어 놓았던 지도였을 것이다. 
  사실 이 부분은 진정한 체인의 동굴이라고 할 수 없는 것이. 원래 체인의 
  동굴은 고대 카비스인들의 유적인 것이다. 그 후에 카비스 인이 멸망하고 
  난 후 거인들이 이곳을 우연히 발견해서 동굴 안 깊숙이 있는 카비스인들 
  의 유적 앞 공간을 사용했던 것이다. 그리고 원래 이 곳은 동굴 내에 만 
  들어 진 것이 아니라 산에 뚫려 있던 커다란 동굴이었다고 한다. 물론 그 
  동굴은 지금 얀세스터 용병대가 있는 부분의 동굴 크기와 같았고, 그 곳 
  을 거인들이 하나의 자연 요새로 사용했지만, 오히려 드래곤이 이 곳을 
  이용해서 거인을 거의 섬멸화 시켰고, 그 과정에서 마법으로 땅이 깊게 
  파이고 그 지역 밑의 지하수가 샘솟아 지금의 호수가 이루어 졌던 것이다. 
  이 싸움이 끝난 후 가까스로 살아 남은 거인족은 막 모습을 나타낸 현재 
  의 인류가 이 곳을 파해치는 것을 막기 위해 여러가지 함정을 설치 해놓 
  고 그 들 또한 죽었다고 한다. 하지만 그다지 설치할 자원도 없었고, 그 
  들 또한 중상을 입은 상태였기 때문에 밖은 그다지 정교하지 못했고, 어 
  중이 떠중이 들만 당할 정도의 함정이었던 것이다. 점점 깊어지면서 강도 
  가 조금씩 세어지지만 역시 거인족이 설치해 놓은 함정들은 전부 꽤 힘쓰 
  는 용병대라면 돌파가 가능한 곳이었다. 그후에 나오는 고대 카비스 인들 
  의 유적 부터는 생존율이 아주 많이 하락하기 때문에 악마의 동굴, 사신 
  의 동굴등으로 불리다가 나중에는 이 동굴 전체를 체인의 동굴이라고 부 
  르고 있는 것이다. 지금 얀세스터 용병대의 실력으로는 거인들의 유적은 
  쉽게 통과할 수있고, 카비스인들의 유적에도 조심만 하면 목숨의 위협을 
  받지 않을 정도였다. 
  지도를 만드는 데도 꽤나 뛰어난 도적들과 용병들이 고용되었었는지, 카 
  비스인들의 유적의 앞부분까지 나타나있었다. 록들은 이번에 들어간 병사 
  의 실력은 그다지 뛰어난 편이 아니라 예상하고는 거인의 유적 마지막 부 
  근쯤에 카이제가 찾는 와이번의 이빨이 있을 거라고 짐작했다. 

  "카이제. 곧 와이번의 이빨을 찾을 수 있을 것 같은데." 

  "아아. 고마워. 록. 이런 위험한 일을 맡아서 해주었으니 말이야." 

  "무슨. 너와 나는 통하는 면이 있는 것 같으니까. 카이제 너도 우리 용병 
  대에 들어올래? 같이 세계일주를 떠나보자." 

  "미안 하지만 나는 다른 목적이 있어서 말이야." 

  "그래? 그럼 아쉽지만 어쩔 수 없지. 다음에 만나면 술이나 한잔 사라. 
  이렇게 보여도 한 술 하니까 말이야." 

  "그러지." 

  "이봐! 이제 조금만 더 가면 거인의 유적은 끝이야. 젠장. 거인들은 정말 
  부실하게도 만들어 놓았군. 아무리 죽는 판이라도 이게 뭐야? 너무 쉽잖 
  아?" 

  "너무 투덜대지 말아요. 반. 우리에겐 쉬우면 좋은 거 잖아요?" 

  "에잉. 나의 위대한 함정통과 실력을 보여주고 싶었는데." 

  "히이. 곧 그런 기회가 오니까 걱정 말아요. 여기까지 오고 카비스인의 
  유적에 안 들어 가볼 수는 없잖아? 들어가야지." 

  "록. 정말 들어갈 생각입니까? 그 안쪽까지는 지도에도 나와 있지 않습니 
  다." 

  "하지만, 지도에 나와있다고 들어가고 없다고 안 들어가면 그것이 무슨 
  모험일 것 같아요? 아무도 못 해본 일에 도전하는 거야말로 도전이라고 
  할수 있는 것이죠. 게다가 안에는 어떤 아티팩트가 있을 지 모르고, 어떤 
  마법서나 스크롤 등이 있을지도 모른다고요. 마법사도 그런 고대의 유물 
  을 얻는 소원을 지니고 있지 않나요?" 

----------------------------------------------------------------------- 
   
음... 자연란이 다시 들어가지는 것을 지금에야 알아버린 카이제입니다. --a 
소설을 올릴까 말까 조금 고민하다가 그냥 한화 올리기로 결정. 상당히 늦었 
지만 이제야 올리네요. 내일도 마찬가지로 시험기간인 관계로 빨리 집에 돌 
아 올것 같은데 그때 올리면 지금이랑 차이가 별로 없을 듯. 지금 보시는 분 
이 몇분이나 되실지.... 어쨌든 재밌게 보세요~ 그리고 2화연재로 재개는 화 
요일부터 시작하겠습니다. 그럼. 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 68 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 68 화 

  (어제 67화 올렸습니다. 못 보신 분들은 67화 부터 보시길.) 


  "그렇긴 합니다만…뭐, 이번 기회에 파티원의 실력이나 보는 셈 치고 가 
  봅시다. 아직 우리의 실력을 전혀 모르잖습니까? 잘하면 고대의 아티팩트 
  도 얻을 수 있을 테고 좋군요." 

  "그럼요. 위험하면 내가 목숨을 걸고 지킬 테니까 들어 가보자구요. 너무 
  어려우면 지도에 나와 있는 곳까지만 갔다가 나와도 충분하잖아요? 모두 
  어때?" 

  록의 말에 대부분 상관없다는 반응을 보였고, 얀세스터 용병대의 솜씨 확 
  인 겸으로 카비스인들의 체인의 동굴에 들어가기로 했다. 
  어느덧 거인의 동굴은 거의 끝을 바라보고 있었다. 카이제는 와이번의 이 
  빨을 눈으로 찾기 시작했고, 곧 벽의 튀어나온 부분 위에서 찾아볼 수 있 
  었다. 

  "저긴가!" 

  카이제는 곧바로 달려나가 잡으려고 했지만, 옆에 있던 록이 말렸다. 

  "이봐이봐. 저렇게 허술하게 놓아 둘 이유가 없잖아? 필시 어떤 함정이 
  있을 거야. 반? 지도에 나와 있는 것 있어요?" 

  "아니. 지도에는 없군. 일단 내가 함정을 찾아보지. 카이제라고 했던가? 
  잠시만 기다리라고." 
     
  반은 냉큼 앞으로 나가 해골이 있는 주변을 이리저리 살폈다. 그러다가 
  하나의 함정을 발견했는지, 이런 저런 도구를 꺼내 해체시키려고 하였다. 
   
  철컥. 철컥. 

  "이런. 이봐 록. 이건 해체가 불가능한 거야. 마법적 함정이군. 페르카디 
  온. 혹시 디스펠 외웠나?" 

  "외워 두었습니다." 

  "그럼 사용해서 풀어." 

  "잠깐만요. 반 저거 어떤 류의 함정인가요?" 

  "글쎄. 보니까 전기가 흘러나오는 것 같은데? 뼈를 보면 조금 검게 탔지? 
  100만 볼트 이상의 고압전류에 의한 거야. 잘못 만졌다간 뼈도 못 추릴걸? 
  저녀석은 올려놓고 밟자 마자 바로 튕겨 나온 모양인데도 저 정도이니까." 

  "함정의 범위는 어느 정도입니까?" 

  "이녀석의 조금 앞에서 좌우로 각각 10m씩이 사정범위인 것 같네. 아마 
  저 위에 있는 묘를 보호하기 위한 것 같군." 

  "흐음. 저 크기를 보니 거인 족이 들어갈 묘인 것 같은데, 아무래도 마지 
  막 왕의 묘이겠죠?" 

  "그렇겠지. 아니면 저렇게 정교하게 장식을 해 놓고 이런 함정까지 만들 
  어 놓았겠나?" 

  "그런데 저 정도면 디스펠 마법으로 풀릴까요?" 

  "글쎄. 그건 그럴 것 같기도 한데. 지금은 마땅히 다른 수가 없잖아?" 

  반의 말에 록이 씨익 웃으면서 말했다. 

  "다른 방법은 저한테 있죠." 

  "뭔데?" 

  "기다려요. 지금 보여줄 테니까." 

  록은 앞으로 걸어나갔고, 곧 함정의 사정거리 안쪽으로 걸어가고 있었다. 
  그것을 본 카이를 제외한 모두는 록의 행동에 "무슨 짓인 거야!" 하면서 
  말리려고 했지만, 록은 태연하게 함정을 밟았다. 

  지지지직지직직! 

  그가 함정을 밟는 순간 천장과 바닥에서 스파크가 일렁거리다가 순식간에 
  전기의 장막이 펼쳐졌다. 

  "으아아아아아아아악!!!" 

  "록!!!" 

  "로오옥!!!!!" 

  그가 큰 소리로 소리를 지르자 다른 사람들은 전부 록에게 빠르게 달려갔 
  다. 그런데 그때 록이 뒤로 돌아서더니 미소를 지으면서 말했다. 

  "속았죠? 하하하하. 아아~ 시원하다. 역시 전기 마사지처럼 좋은 것도 없 
  어." 

  "로, 록? 괜찮은 거에요?" 

  "물론이지. 에구에구 어깨가 결렸는데 딱 좋군." 

  록의 태연함에 모두 무슨 말을 못하고 그냥 입만 크게 벌리고 있었다. 

  "어이. 록. 대충하고 와이번의 이빨이나 가지고 나와라. 뭐하냐 거기서? 
  빨리 던전이나 들어가자고." 

  "그래야겠지?" 

  록은 카이의 말에 대답하고는 다시 몸을 돌려서 와이번의 이빨에 손을 뻗 
  었다. 

  "이게 카이제가 찾는 건가?" 

  록은 와이번의 이빨을 이리저리 살펴보며 태연하게 함정에서 나왔다. 

  "자, 카이제." 

  "으,으응." 

  카이제는 록이 건내주는것을 받고는 말했다. 

  "이봐 록. 몸은 괜찮은 거야?" 

  "응? 내가 무슨 몸 상할 짓이라도 했나?" 

  오히려 무슨 소리인지 모르겠다는 반응에 모두들 기가 막혔고, 페르카디 
  온이 침묵을 깼다. 

  "록. 어떻게 된 것입니까? 당신은 분명히 함정에 걸리지 않았습니까?" 

  "그랬죠. 하지만 저는 어빌리티 젬중에 라이트닝 젬을 얻은 능력자이거든 
  요. 저런 전기속성의 함정엔 아무런 데미지도 없어요." 

  "그렇다고 해도 옷은 탈것 아닙니까?" 

  "아, 그거요? 욥!" 

  지지직. 

  록의 장난스러운 기합 소리와 함께 록의 몸 주위에는 테두리처럼 노란색 
  의 스파크가 일어났고, 그 상태에서 록이 말했다. 

  "이렇게 해서 옷이랑 배낭이 타지 않게 했죠. 여성분이 두분 이나 있는데, 
  함부로 옷을 태울 수는 없잖아요?" 

  "하아. 제발 그런 짓을 할 때에는 미리 귀뜸을 주십시오. 모두들 간떨어 
  지는 줄 알았잖습니까." 

  "헤헤헤. 미안해요. 모두들 미안해요~ 카이는 뭐 안 미안해도 될 거고. 
  참고로 카이는 익스플로전 젬을 얻는 녀석이니까 폭발에도 날려가고, 터 
  지면서 날라오는 돌에 당할 뿐이지 폭발 자체에는 아무런 상처를 얻지 않 
  으니 알아둬요." 

  "이봐. 록. 그걸 미리 가르쳐 주면 어떻게 해? 나도 니 흉내 좀 내보려고 
  했더니만." 

  "그럴 줄 알고 말했지. 넌 다른 사람이 걱정하는 것을 신경 안 쓰냐?" 

  "그러는 너는?" 

  "나는 처음 했으니 된 거고 너는 다음이잖아?" 

  "에휴. 나는 너의 이상한 소리에 질렸다." 

  "히히히히. 카이제 그나저나 그거 뭐하는 데 쓰는 거야? 별로 특별한 것 
  도 없는 것 같더니만." 

  "나의 친우를 부르는데 쓰이는 거야. 잠시만 물러서 주시겠습니까?" 

  카이제는 자신의 배낭 속에서 회색의 액체를 꺼내서 바닥에 마법진을 그 
  리기 시작했다. 그다지 복잡한 마법진이 아니었기 때문에 곧 마법진은 완 
  성 할수 있었고, 카이제는 그 중앙에 서더니 말했다. 

  "나의 친우. 와이번의 그레제네이터 에이지여. 지금 나. 여기서 원하노니 
  잠에서 깨어나 다시 나에게 모습을 나타내어 주길 바란다." 

  그의 말이 점점 진행됨과 함께 마법진에서 회색의 빛이 일어나더니 마법 
  진을 따라 빛을 전파시켰고, 마법진이 전부 빛으로 감싸지자, 이번엔 회 
  색빛의 기둥이 밑에서 올라왔고 카이제의 모습이 잠시 빛으로 인해 보이 
  지 않게 되었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

또 새로운 캐릭터의 등장. 그런데 이름이 록의 전기의 정령 에이지와 같은 
이름이죠. 그레제네이터란 모든 몬스터 종족에서 5000년에 한번씩 나올듯 말 
듯한 보통 몬스터와는 다른 존재를 일컫는다. 그들은 인간들의 말이나, 사람 
으로의 변신등 특별한 능력을 가지게 되는데, 그 몬스터의 종족에 따라서 지 
니게 돼는 능력이 틀리다. 오크같은 경우엔, 보통 오크보다 훨씬 좋은 머리 
를 가지고, 오감이 발달. 인간의 언어를 어느 정도 능숙하고 할수 있는 정도 
인 방면에 와이번인 에이지의 경우에는 3가지 형태로의 폴리모드(인간,범,매) 
가 가능하며 지능도 인간보다 좋은 수준. 그리고 오감이 발달등 여러가지 부 
과 능력을 가지고 있다. 그들은 그 능력들 때문에 태어났을 때부터 그 무리 
의 우두머리로 부터 살해나 추방을 당하는 일이 많다. 그리고 그레제네이터 
는 한주인을 섬길 수 있는데, 주인을 섬기게 되면 그 주인의 능력에 따라 능 
력이 강해지거나 추가 되기도 한다. 하지만 그레제네이터가 모시고 있는 사 
람수는 50명도 채 돼지 않는다. 라는 설정을 지닌 것입니다. 제 전 작품 바 
람의 집행자에서 써먹으려고 하던 것을 연중 해버린 다음에 아까워서 에이폭 
으로 교체해 사용합니다. 그리고 록의 정령 에이지의 이름도 원래 카이제의 
그레제네이터 에이지의 이름에서 따왔던 것. 그레제네이터의 이름을 바꿀까 
생각했다가 동명 이인을 만들어 보는 것도 좋겠다고 생각되어서 그대로 사용 
합니다. ^^ 
그리고 예고 했던 데로 내일 부터 2화연재로 재개합니다아~ 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 69 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 69 화 


  회색 빛의 기둥이 점점 엷어졌고, 희미하게 두명의 그림자가 보이기 시작 
  했다. 빛이 완전히 사라졌을 때. 얀세스터 용병대는 서로를 바라보면서 
  웃고 있는 카이제와 회색머리카락을 제외하고는 카이제와 많이 닮은 한 
  사람을 볼 수 있었다. 

  "오랜만이네. 에이지." 

  "그렇군요. 카이제. 1년만 인가요?" 

  "응. 미안 그때 내가 조금만 더 강했다면." 

  "괜찮습니다. 그나저나 저분들은?" 

  "아, 나와 너를 도와준 얀세스터 용병대다." 

  "얀세스터 용병대? 혹시…." 

  "아냐. 아직은." 

  "그렇습니까." 

  "어이. 어이. 둘이서 이야기하면 재밌냐?" 

  "미안하군. 록. 소개하지. 이쪽은 내 친우 에이지 소러위드다. 에이지 이 
  사람은 록 페이라인. '능력자'다." 

  "만나서 반갑습니다. 록님." 

  "무슨 말을 에이지님. 그리고 님짜는 빼주시겠습니까? 어색하군요." 

  "그렇다면야 그렇게 해 드리겠습니다. 저도 님짜는 빼주시면 감사하겠습 
  니다." 

  "알겠습니다. 에이지. 이쪽은 저희 얀세스터 용병단의 일원들입니다. 드 
  워프 반. 엘프 유로리네, 하프엘프 세레니아, 무투가 카이, 검사 엘리어 
  스, 마법사 페르카디온, 성직자 일런입니다." 

  "얀세스터 여러분 반갑습니다." 

  "반가와요. 에이지오빠. 세레니아. 오빠라고 불러도 되죠?" 

  "그래. 귀여운 꼬마 아가씨." 

  "난 꼬마 아니다 뭐." 

  세레니아는 삐진 듯 입술을 앞으로 쭈욱 내밀며 고개를 휙 돌렸고, 에이 
  지는 그냥 미소를 지을 뿐이었다. (여기는 던전. 그런데 분위기는 여관?) 
   
  "이제 안으로 들어가세. 여기서 너무 많은 시간을 보낼 수는 없지 않은가?" 

  "예. 알겠어요. 자아. 카이제는 어떻게 할거야?" 

  "여기서 갈 것 같아?" 

  "좋아. 그럼 들어가자. 지도는 처음 약간 밖에 없으니 조심하고. 대열은 
  반과 내가 제일 앞. 카이랑 에이지 카이제. 페르카디온, 세레니아, 유로 
  리네. 일런과 엘리어스가 제일 뒤. 됐지? 그럼 가자. 반. 카비스 인의 유 
  적으로 통하는 통로는 어디에 있죠?" 

  "따라와." 

  반은 지도를 보고는 그 자리에서 오른쪽 벽을 향해 이동하기 시작했다. 
  모두들 다른 시체나 함정을 건드리지 않기 위해 조심조심해서 반을 뒤따 
  라 갔고, 벽에 도착한 후 반은 숨겨져 있는 문을 찾기 위해 벽을 주먹으 
  로 가볍게 통통 쳐보면서 다른 소리를 감지해 보기도 하고 이 곳 저 곳 
  눌러 보기고 했다. 

  "이봐. 록. 이 벽 뒤가 통로야. 어딘가 문을 여는 스위치 같은 게 있을테 
  니 기다려." 

  "에잉. 반 그만둬요. 카이 네 차례다. 자아~ 모두 뒤로 물러나." 

  "이거 출연 횟수가 줄어드는 것 같은데?" 

  어어. 그걸 밝혀 버리면 안돼지이~ 어쨌든 모두들 뒤로 조금 물러나서 섰 
  고 역시나 록과 유로, 엘리어스를 제외하고는 전부 무엇을 하는 지 몰라 
  가만히 보고 있을 뿐이었다. 카이는 오른손에 익스플로전 젬에서 얻은 힘 
  을 모았고, 카이는 벽을 그대로 강타했다. "콰쾅!!" 하는 소리와 함께 먼 
  지가 그들의 시야를 덮었다. 

  "콜록. 콜록. 이봐 카이. 조금 조심해서 했어야 할 것 아냐." 

  "이게 최대한 조심 한거야. 콜록! 이쪽에 먼지가 많아서 그런 거지. 콜록 
  콜록." 

  한동안 뿌옇던 앞이 먼지가 다시 가라앉고 나서 벽을 바라보자 그대로 벽 
  이 무너진 자국이 나타났고 놀라하는 모두를 록이 정신을 차리게 했고, 
  다시 대열을 만들고 안으로 들어갔다. 

  "우와아~ 거인의 유적하고는 비교가 안 되는 데?" 

  "그러게 말입니다. 역시 크기도 인간에 맞게 제작되었고, 바닥이나 벽의 
  재질도 내구성이 좋은 걸로 만들어 졌군요." 

  그들은 안으로 들어서자 투박하다고 할 수 있는 거인들의 유적과는 비교 
  도 할 수 없게 말끔한 것을 보자 꽤나 놀랐고, 반이 들고 있는 지도에 의 
  존해 이동을 시작했다. 

  "여기서부터 함정이 꽤나 많고 마법 적인 것도 많으니 조심해." 

  "알았어요." 

  "여기서 점프. 밑으로 떨어지는 함정이니까. 누가 나 좀 들고 해줘. 드워 
  프의 비애란 말이야." 

  "카이가 들어라. 힘이 제일 세니까." 

  "그러지 뭐." 

  "그런데 얼마나 뛰어야 하는 거지?" 

  "한 1.5미터 정도는 뛰어야 돼." 

  "음. 뭐 세레니아는 부유의 부츠가 있으니 제일 먼저 건너가 있어. 크기 
  만 맞으면 내가 신어서 한 명씩 들고 나르면 되는 데." 

  "어쨌든 한 명씩 뛰어 넘으면 되겠군. 세레니아 건너 갔으면 내가 먼저 
  가지. 웃샤." 

  록은 뒤에서 조금 달려 온 다음 도약을 해 2미터 정도를 뛰었고, 함정이 
  발동하지는 않은 것을 보니 2미터 이하라는 것이었다. 그 다음에 카이가 
  반을 않고 뛰었고 반의 무게로 (키가 작지만 몸이 퉁퉁하니 많이 나간다.) 
  록보다 더 앞에 설 수 있었고, 이번에도 함정이 발동하지 않는 것을 봐서 
  는 1.5미터 정도라고 생각되었다. 나머지 사람들도 전부 무사히 넘어갈 
  수 있었고, 잠시 이 함정은 얼마 정도 거리가 걸리는 건지 궁금해하고는 
  가장 긴 페르카디온의 지팡이로 툭툭 쳐보는 둥 쓸모 없는 시간을 약간 
  보내다가 다시 이동을 재개했다. 

  "그런데 용하게도 아직 몬스터 하나 안 만났네?" 

  "뭐, 앞에 도전한 사람들이 꽤 죽여 놓았겠지. 고블린이나 오크 정도야 
  쉬우니까. 게다가 이런 오래된 유적에 그런 몬스터가 있을 지도 모르지. 
  굶어 죽지 않을까? 조금 더 들어가면 소설에서 볼 수 있는 석화시켜논 고 
  렘이나, 미노타우루스, 와이번 등등 쎈녀석만 등장 할 것 같은데?" 

  "이런 곳이라면 언데드형 몬스터가 등장하지 않을까?" 

  "아, 그럴 수도 있겠군. 하지만 우리 팀엔 특히 턴언데드가 강하기로 유 
  명한 루의 신관인 일런이 있는데 뭐." 

  "말이 씨가 되나~ 저기 해골들이 일어나는 데?" 

  "뭐 해골바가지 정도야, 너의 익스플로전이면 충분하잖아? 일런 저들 태 
  워 버려도 되겠죠? 뭐, 성불을 한다거나 해야 한다면 일런에게 맡길게요." 

  "그래 주겠나? 그럼 잠시 시간을 끌어주게." 

  "알았어요. 자아~ 앞의 다섯이면 막는 건 충분하니까 나머지는 그냥 조금 
  쉬고 있던지." 

  "빛과 창조의 신 루이시여. 당신의 힘을 빌려 사용하는 제게 악을 물리칠 
  수 있는 성스러운 빛을 내려 부정한 존재를 자신의 자리로 돌아가게 해 
  주소서. 턴 언데드." 

  디바인 마크를 쥐고 눈을 감아 나지막하게 말하는 그의 모습은 루의 자비 
  로운 모습을 상당히 닮아 있는 것 같았다. 그의 신에 대한 믿음을 증명하 
  듯 밝은 빛이 디바인 마크로부터 쏟아져 나왔고, 록들과 대치 중이던 스 
  켈레톤이 한둘씩 쓰러지더니 전부 보통의 해골로 돌아갔다. 

  "대단해요. 일런." 

  "나는 아직 멀었네. 가세나. 저녁까지 시간이 충분할지도 모르니." 

  "알겠어요." 

----------------------------------------------------------------------- 

예고했던데로 오늘부터 2화연재로 다시 들어갑니다. 하지만 비축분이 없어서 
오늘 두화를 못적으면 내일은 또 한 화밖에 안올라 간다는... 뭐 아마 적을 
수 있을 듯. 


이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 70 화. 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 70 화 


  "빛과 창조의 신 루이시여. 당신의 힘을 빌려 사용하는 제게 악을 물리칠 
  수 있는 성스러운 빛을 내려 부정한 존재를 자신의 자리로 돌아가게 해주 
  소서. 턴 언데드." 

  일런의 기도와 함께 또다시 스켈레톤들은 바닥에 쓰러져 버렸다. 

  "젠장. 몬스터 한 번 더럽게도 많구만. 안되겠다. 록." 

  "예? 왜요. 반?" 

  "이제 언데드 몬스터와 전투가 있으면 나도 뒤로 빠져서 턴언데드를 사용 
  하지. 일런의 턴 언데드 보다는 위력이 약하겠지만, 이래봬도 나도 성직 
  자니까." 

  "알았어요. 뭐 스켈레톤 쯤이야 직접 쳐서 죽여도 되니까, 너무 무리하지 
  마세요." 

  "알았어. 벌써 스켈레톤 무리를 만난 게 몇 번이냐?" 

  "다섯 번인가?" 

  "하아. 그래도 일런이 있었으니 다행입니다." 

  "어쨌든 다시 가자." 

  얀세스터 용병대(+두사람)가 카비스인의 유적에 들어온 지 어느덧 1시간. 
  첫 번째 스켈레톤의 습격후 네차례의 습격이 더 있었다. 일런의 강한 신 
  성력(신성력은 자신의 신에 대한 믿음과 관계가 많다.)으로 지금까지는 
  어렵지 않게 뚫고 나올 수 있었지만, 언제까지 계속해서 이렇게 할 수는 
  없는 일. 이미 지도가 끝난 지 오래였다. 반이 일단 지도를 그리면서 나 
  아가고는 있지만, 지도 제작을 특별히 해 본적이 없는 반이었기 때문에, 
  대충 그어 놓은 것이 끝이었다. 일단 아직까지 갈림길이 나타나지 않았기 
  때문에 쉽게 그릴 수는 있었지만 그들을 배신이라도 하듯이 그들이 조금 
  을 더 앞으로 걸어가자 첫 번째 갈림길이 보이기 시작했다. 

  "갈림길이군. 어디로 갈까? 오른쪽, 왼쪽?" 

  "왼쪽."   -카이 

  "왼쪽."   -엘리어스 

  "오른쪽." -카이제 

  "반은 어때요?" 

  "글쎄. 일단 어느 쪽인지 모르니 아무 곳이나 들어가도 문제는 없지. 왼 
  쪽으로 가보지." 

  "흐음. 그럼 왼쪽으로. 카이제 괜찮겠지?" 

  "물론." 
   
  카이제는 상관없다는 뜻을 내 비췄고, 록은 고개를 끄덕여 준 다음에 말 
  했다. 

  "자아. 다시 이동하자. 세레니아, 유로리네. 괜찮겠지?" 

  "응!" 

  "아직까지는 괜찮아요." 

  "좋았어. 그럼 표시를 해 놓고." 

  록은 하나의 칼을 뽑아 벽에 X표시를 해 놓고 다시 걸어나갔다. 반이 제 
  일 앞에서 함정을 하나하나 체크해 나가면서 나갔고, 밟거나 벽을 짚으면 
  도끼가 나온다거나 위에서 창이 떨어지는 함정이 많이 나왔다. 대부분 시 
  간이 적기 때문에 피해갔지만, 역시 반은 시프의 피가 끓는 지 몇몇 함정 
  앞에서는 무릎을 꿇고 앉아(그래봤자 키 차이가 별로 없다. ^^;) 함정을 
  해체하는 모습을 보여주었다. 지금도 천장에 나 있는 화살이 발사되는 설 
  계인 듯 한 구멍을 찾고서는 바닥에 하얀 가루를 뿌리고 입으로 불어가며 
  스위치를 찾았다. 스위치를 발견하자 자신의 허리에서 가느다란 줄과 철 
  사, 핀 등을 꺼내서 함정을 해체해 나가기 시작했다. 맨 처음에 함정을 
  잘 피해 가다가 갑자기 주저앉아 함정을 해체하는 것을 보고 록이 함정이 
  있는 것을 알았으면 피해 가면 되지 않나요? 하고 물었더니 참새가 방앗 
  간을 그냥 지나칠 수 없드시 시프가 함정을 그냥 피해갈수 있나!!! 하며 
  계속해서 함정제거에 열을 올리는 것을 보곤 그저 빨리 끝나기를 바라며 
  기다리고 있었다. 곧 철컥. 하는 작은 소리와 함께 함정이 해제 된 것을 
  알 수 있었고, 반은 스위치를 눌러보며 확인을 하였다. 몇 번 스위치를 
  눌러도 반응이 없자 "하하하하!" 하고 웃으면서 기뻐하는 것을 지켜보는 
  나머지 사람들로써는 도대체 왜 그러는 지를 알 수 없었다. 

  "반. 그만 웃고 다시 이동해요." 

  "하하핫! 그러지. 하하하핫!!!" 

  "반. 몬스터가 밀려 오겠어요." 

  "응? 하하하. 너무 시끄러웠나? 자, 가자. 앞으로 10개 정도의 함정은 그 
  냥 지나쳐 줄테니까." 

  '이왕이면 전부 그냥 지나쳐 주지.'   

  잠시 함정 해체작업으로 멈춰있던 용병대가 계속 안으로 들어가자 넓은 
  방이라고 부를 수 있는 곳이 나타났다. 

  "여기는 뭐하는 곳이지?" 

  "아무래도…전투를 위한 방인 것 같군. 조심해라. 웨어울프가 세마리나 
  되니까." 

  반은 석상으로 되어있는 웨어울프를 향해 손가락을 가리키며 말했고, 록 
  은 고개를 끄덕이곤 말했다. 

  "좋아. 일단 카이제와 에이지에겐 마법무기가 없지? 일런이나 반에게 스 
  트라이킹 주문을 받으면 되긴 하겠지만, 일단 물러서 있어. 저 세마리 쯤 
  이야 나와 엘리어스, 카이, 에이지면 충분해. 에이지, 이노아 이리와." 

  "예? 저말입니까?" 

  "아, 아니 그쪽 에이지가 아니라요." 

  "부르셨습니까. 마스터." 

  "이 에이지에요. 그래. 일단 인사는 나중에 하도록 하고. 자아~ 너희들도 
  싸운다. 이노아는 뒤에서 지원공격을 부탁하고 에이지 너는 엘리어스와 
  같이 한 녀석에게 붙어 카이와 나는 각각 한 마리씩. 속전속결이다 알겠 
  지?" 

  "좋아." 

  "알았어." 

  "그럼. 하나, 둘, 셋!" 

  다섯은 다른 일행보다 앞으로 튀어 나갔고, 석화 상태이던 웨어 울프 세 
  마리가 회색에서 원래의 색으로 돌아오기 시작했고, 곧 울음소리를 내며 
  그들에게 돌진 해왔다. 그들의 손에서는 긴 손톱이 튀어 나왔고, 그것을 
  휘둘렀으나 아무도 그런 공격에 맞아 줄만큼 약한 존재는 없었다. 

  "간다앗!" 

  록은 한 마리의 웨어울프에게 달려나가면서 뇌전십이검기를 사용해서 웨 
  어울프가 공격을 하는 것을 방지하고는 검의 사정거리 내에 그 녀석이 들 
  어오자 풍검·이연아(원래 발검술에서 시작하지만 꼭 발검술에서 시작할 
  필요는 없다.)를 펼쳤다. 재빠른 공격에 웨어울프의 몸은 그의 칼자국과 
  함께 피로 뒤범벅이 되었지만 끈질긴 생명력으로 죽지 않고, 오히려 록에 
  게 카운터 펀치를 날렸다. 록은 공격후의 딜레마로 그 녀석의 공격을 몸 
  의 옆에 맞게 되었고, 록은 그대로 날아가 바닥을 몇 번 구르다가 벌떡 
  일어섰다. 

  "저 녀석. 카운터를 사용하다니. 저 정도 상처를 입었으면 죽어줘야 할거 
  아니야? 질긴 녀석." 

  "록 괜찮냐?" 

  "아아. 카이 네 걱정이나 하셔." 

  '치잇. 꽤나 충격이 큰데? 역시 스피드와 파워 전부 강하군.' 

  록은 속으로 인상을 찌푸리며 다시 웨어울프를 향해 달려나갔고, 그 녀석 
  도 자신의 공격에 죽지 않자, 조금은 화가 나는 지 울음소리를 내면서 앞 
  으로 달려나갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

으음... 갑자기 라다가스트의 주소가 바껴버리는 바람에 못 찾아 오시는 분 
이 꽤 되는 가 보군요. 저도 즐겨찾기에 main을 추가시켜놓고 사용하다가 홈 
피 자체가 안들어가져서 지금의 주소로 들어왔더니 되는 바람에 즐겨찾기를 
고쳐놓고 들어오고 있습니다. 요즘엔 리플을 달아주시던 분이 모두 어디로 
가셨는지 않보여서 슬퍼~ T.T 


이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 71 화. 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 71 화 


  한편 카이는 앞으로 달려나가다가 중간에 멈춰 서고는 웨어울프가 자신에 
  게 도착하기를 기다렸다. 그는 검을 사용하는 자가 아닌 자신의 주먹을 
  이용하는 무투가였기 때문에 함부로 접근을 했다간 웨어울프의 긴 팔에 
  걸리기 쉽다고 여겼기 때문이다. 

  "자아. 와라." 

  카이는 자신에게 달려오는 한 마리의 웨어 울프를 바라보면서 주먹에 능 
  력을 집중시켰다. 그리고는 웨어울프의 사정거리 안에 자신이 들어가기를 
  기다렸다가 주먹을 바닥에 그대로 내리쳤고, 별로 사용되지 않아, 쌓여있 
  던 먼지와 바닥의 파편으로 웨어울프의 시야가 잠시동안 막혔고, 카이는 
  그 순간을 노리고 웨어울프의 뒤편으로 달려나갔다. 하지만, 웨어울프는 
  당황하지 않고, 후각으로 그를 찾아내고서는 팔을 휘둘렀다. 

  "제법인걸?"   

  카이는 달리는 그대로 상체를 숙였고, 머리위로 지나가던 팔을 주먹으로 
  올려쳤고, 웨어울프의 커다란 비명소리와 함께 그 녀석의 왼팔은 폭발로 
  인해서 너덜너덜해졌다. 

  "미안. 너무 세게 쳐버렸네. 나는 그 정도 공격은 안 통할 줄 알았는데 
  말이야." 

  "우오오오오오오!!" 

  웨어울프는 카이가 자신의 속을 뒤집어 놓는 것을 알고 광분하며 그에게 
  달려들어 오른팔을 휘둘렀다. 

  "멍청한 녀석." 

  그저 빠르기만 하고 특별함이라곤 눈곱만치도 찾아볼 수 없는 웨어울프의 
  공격을 피하고는 그대로 오른팔도 못쓰게 만들려는 순간 웨어울프의 오른 
  발이 날라왔고 카이는 그것을 막으면서 뒤로 물러섰다. 

  "어쭈. 꽤 하는 걸?" 

  카이는 가볍게 막은 팔을 흔들어보고 자세를 잡았다. 그때, 카이의 오른 
  편에서 록이 웨어울프에게 반격을 당하고는 뒤로 밀려나는 모습을 보고는 
  외쳤다. 

  "록 괜찮냐?" 

  "아아. 카이 네 걱정이나 하셔." 

  '짜식. 걱정해주니깐.' 

  퉁명스럽게 생각하는 카이였지만 역시 다른 누구보다도 록을 잘 아는 그 
  로써는 약간 데미지가 있다는 것을 알아내었고, 무리하지마라는 소리를 
  하려다가 말았다. 

  '록은 몸관리에 꽤 철저한 녀석이니까. 록 말대로 내 걱정만 하면 되는 
  건가?' 

  "좋아. 그럼 다시!" 

  카이는 지그재그로 웨어울프에게 달려나갔고, 웨어울프가 계속해서 손과 
  발을 휘둘러 대었지만, 많은 변화를 이용하는 록과의 많은 대련 덕택으로 
  그 정도의 공격은 쉽게 피할 수 있었다. 카이는 자신이 많이 사용하는 원 
  거리 공격인 바닥을 쳐서 파편을 웨어울프에게 날려보내고는 다시 뒤로 
  돌아 가는 듯 하며 꽤 커다란 바위 뒤에 몸을 숨켰다. 다행으로 그 녀석 
  은 똑같은 수법을 사용하는 줄 알았는지 후각에 예민하게 반응하지 않고 
  몸을 돌렸고 그 순간 카이는 바위 뒤에서 튕기듯 나왔다. 

  엘리어스는 웨어울프와 싸우는 셋중 가장 평범하다고 할 수 있는 전투법 
  으로 싸워 나갔다. 엘리어스는 록이나 카이와 같이 특별한 능력은 없었지 
  만 록의 선물로 받은 물 속성의 검을 가지고 있었기 때문에 상처를 입힐 
  수 있었고, 여행을 다닌 경험은 록에 비해 많지만 1:1 대결의 수는 록과 
  카이보다 모자랐기 때문에(록과 카이는 거의 하루에 한번씩은 서로 대결 
  을 펼쳤으니... 나중에는 서로에 대해 너무 잘 알아 한 대도 못 맞추다가 
  체력이 떨어지거나 실수를 한 측에서 지는 일 까지 벌여졌다고 하는데. 
  과연 사실일까?) 에이지와 이노아의 도움을 받아서 잘 전투를 풀어나가고 
  있었다. 카이나 록에 비해 1:3이었기 때문에 조금의 헛점 정도는 동료가 
  커버를 해주기 때문에 더욱 쉽게 싸워나갈수 있는 것이다. 하지만 그도 
  검사길드의 상급길드원. 쉽게 헛점을 들어내는 실수 따위는 하지 않는 것 
  이다. 엘리어스는 처음에 맹렬한 속공으로 그 녀석의 몸에 여러 개의 상 
  처를 내어놓고 돌아왔고, 에이지에게 조금씩 가르치면서 웨어울프를 상대 
  했다. (뒤의 이노아의 지원공격과 도중도중의 습격으로 가능했다.) 

  "이렇게 일직선으로 공격해 올때는 옆으로 피하는 것도 좋고 옆으로 피하 
  면서 앉아 보는 것도 좋아. 변칙적인 공격으로 앞으로 뻗었다가 옆으로 
  휘져어버리는 짓도 있거든. 뭐 최선의 방법은 피하고 검으로 베어버리는 
  거다. 뒤에 따라오는 연속기를 막을 수 있고 적에게 데미지도 입힐 수 있 
  으니까." 

  "알겠습니다." 

  "나의 검술은 네가 배울 게 못될 거야. 내 검술은 카이제와 록의 검술이 기교 
  보다 스피드라면 나는 스피드보다 기교다. 하지만 스피드를 너무 떨어 트 
  리는 것도 안되니 서로 비슷하게 사용하기도 하지." 

  "그렇군요. 하지만 마스터는 이왕이면 많은 종류의 검술을 익혀보아라고 
  하셨습니다." 

  "그래? 그 말에 붙여서 다른 말은 안 하든?" 

  "많이 익히되 한가지의 검술만을 파고 들어가라고 하시더군요." 

  "그래. 그 방법이 좋지. 일단 여러가지의 검술을 알아놓으면 그 검술의 
  약점이나 장점을 알 수 있다. 그러니 여러 종류의 검술을 알아두면 상대 
  와의 전투에서도 유리하고 자신의 검술을 보안할 때에도 좋은 참고사항이 
  되지. 하지만 너무 많은 것을 알려고 하다가는 자신이 사용할 검술의 특 
  징이 없어지기 쉽다. 그러니 또 너무 많이 아는 것도 해가 될수도 있어." 

  엘리어스의 말에 에이지는 고개를 끄덕였다. 둘은 아무런 방해도 없이 서 
  로 대화를 하듯 이야기를 진행해 나갔지만, 서로 웨어울프에게 공격을 하 
  기도 하고 웨어울프의 공격을 피해가기도 하면서 대화를 나누고 있었다. 

  "이제 슬슬 끝을 내야겠지? 에이지. 이노아 시작하자." 

  "체인 라이트닝" 

  "윈드컷터." 

  각각 에이지와 이노아의 기술이 그들이 상대하던 웨어울프에게 날아갔고, 
  이노아의 윈드컷터는 그의 왼쪽 허벅지부터 배에까지 긴 상처를 선물해주 
  었고 에이지의 체인 라이트닝은 웨어울프의 몸을 짜릿하게 만들어주었다. 
  그 사이로 치고 들어간 엘리어스의 깨끗한 찌르기에 웨어울프의 머리는 
  본체에서 이탈해 바닥과 키스하는 영광(?)을 가지게 되었다. 

  카이는 돌의 뒤에서 나와 그대로 옆구리에 오른 손으로 강타를 먹였고 왼 
  손으로 그녀석의 왼쪽가슴에 강한 펀치를 먹이고 폭발을 일으켰다. 끈질 
  긴 생명력으로 꿈틀거리던 그 녀석은 결국 심장에 입은 충격으로 죽어버 
  렸다. 

  "다음 세상에서는 좀 더 강한 녀석으로 태어나라." 

  록은 평소 카이의 공격으로 꽤 맷집이 강해져있었기 때문에 곧 충격에서 
  벗어날 수 있었고, 역시 그하면 스피드! 라고 할 수 있었기 때문에 최대의 
  스피드를 살릴 수 있는 풍검·설을 사용하기로 했다. 록은 순간가속도를 
  높여 웨어울프가 공격 타이밍을 놓쳤을 때, 조금 발동시간이 느린 풍검·설 
  을 사용했고 사방에 능력의 시각화로 생긴 흰색의 빛이 하늘하늘 위에서 
  아래로 떨어져 내렸고, 그들의 눈에 보이지 않던 록이 나타났을 때 웨어 
  울프는 많은 상처를 입고 쓰러져있었다. 

  "자아~ 웨어울프 세마리 끝! 이쪽 방엔 쓸만한 아이템이 없을까?" 
   
  록은 전투가 끝나자 방금 전의 진지함은 어디로 사라졌는지 보통 때의 모 
  습으로 돌아왔고, 모두들 머리가 약간 지끈하는 것을 느낄 수 있었다. 

  "록. 록. 방금 전에 그 거 뭐야? 응? 응?" 

  서서히 파티에게 다가오는 록에게 세레니아가 뛰어가서 방금 전의 기술에 
  대해 너무나도 순진한 얼굴로 물었고 또 다시 록은 가슴이 마구 찔리는 
  것을 느끼면서 말해주었다. 

  "풍검·설이라는 기술인데. 눈처럼 보인 흰 것은 사실 기의 모습이야. 순 
  간적으로 기를 폭발시키듯 내보내 잠시동안 공중에 머물러 있다가 사라지 
  는 거지. 적에게 공격하는 순간에 기를 폭발시키면 적에게 상처도 많이 
  입힐 수 있거든. 됐지?" 

  "응! 방금 전에 그 기술 너무 이뻤어 ♡" 

  '크어어억. 하트 표라니…' 

  록은 고통에 몸부림치며 어정쩡하게 서 있었고 유로의 부름에 잡념에서 
  깨어날 수 있었다. 

  "이제 보물을 찾아라~ 이런 곳에 석화 되어 있는 늑대인간 세마리가 있었 
  다면 무언가가 있을 것 같기도 한데." 

----------------------------------------------------------------------- 


 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 71 화. 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 71 화 


  한편 카이는 앞으로 달려나가다가 중간에 멈춰 서고는 웨어울프가 자신에 
  게 도착하기를 기다렸다. 그는 검을 사용하는 자가 아닌 자신의 주먹을 
  이용하는 무투가였기 때문에 함부로 접근을 했다간 웨어울프의 긴 팔에 
  걸리기 쉽다고 여겼기 때문이다. 

  "자아. 와라." 

  카이는 자신에게 달려오는 한 마리의 웨어 울프를 바라보면서 주먹에 능 
  력을 집중시켰다. 그리고는 웨어울프의 사정거리 안에 자신이 들어가기를 
  기다렸다가 주먹을 바닥에 그대로 내리쳤고, 별로 사용되지 않아, 쌓여있 
  던 먼지와 바닥의 파편으로 웨어울프의 시야가 잠시동안 막혔고, 카이는 
  그 순간을 노리고 웨어울프의 뒤편으로 달려나갔다. 하지만, 웨어울프는 
  당황하지 않고, 후각으로 그를 찾아내고서는 팔을 휘둘렀다. 

  "제법인걸?"   

  카이는 달리는 그대로 상체를 숙였고, 머리위로 지나가던 팔을 주먹으로 
  올려쳤고, 웨어울프의 커다란 비명소리와 함께 그 녀석의 왼팔은 폭발로 
  인해서 너덜너덜해졌다. 

  "미안. 너무 세게 쳐버렸네. 나는 그 정도 공격은 안 통할 줄 알았는데 
  말이야." 

  "우오오오오오오!!" 

  웨어울프는 카이가 자신의 속을 뒤집어 놓는 것을 알고 광분하며 그에게 
  달려들어 오른팔을 휘둘렀다. 

  "멍청한 녀석." 

  그저 빠르기만 하고 특별함이라곤 눈곱만치도 찾아볼 수 없는 웨어울프의 
  공격을 피하고는 그대로 오른팔도 못쓰게 만들려는 순간 웨어울프의 오른 
  발이 날라왔고 카이는 그것을 막으면서 뒤로 물러섰다. 

  "어쭈. 꽤 하는 걸?" 

  카이는 가볍게 막은 팔을 흔들어보고 자세를 잡았다. 그때, 카이의 오른 
  편에서 록이 웨어울프에게 반격을 당하고는 뒤로 밀려나는 모습을 보고는 
  외쳤다. 

  "록 괜찮냐?" 

  "아아. 카이 네 걱정이나 하셔." 

  '짜식. 걱정해주니깐.' 

  퉁명스럽게 생각하는 카이였지만 역시 다른 누구보다도 록을 잘 아는 그 
  로써는 약간 데미지가 있다는 것을 알아내었고, 무리하지마라는 소리를 
  하려다가 말았다. 

  '록은 몸관리에 꽤 철저한 녀석이니까. 록 말대로 내 걱정만 하면 되는 
  건가?' 

  "좋아. 그럼 다시!" 

  카이는 지그재그로 웨어울프에게 달려나갔고, 웨어울프가 계속해서 손과 
  발을 휘둘러 대었지만, 많은 변화를 이용하는 록과의 많은 대련 덕택으로 
  그 정도의 공격은 쉽게 피할 수 있었다. 카이는 자신이 많이 사용하는 원 
  거리 공격인 바닥을 쳐서 파편을 웨어울프에게 날려보내고는 다시 뒤로 
  돌아 가는 듯 하며 꽤 커다란 바위 뒤에 몸을 숨켰다. 다행으로 그 녀석 
  은 똑같은 수법을 사용하는 줄 알았는지 후각에 예민하게 반응하지 않고 
  몸을 돌렸고 그 순간 카이는 바위 뒤에서 튕기듯 나왔다. 

  엘리어스는 웨어울프와 싸우는 셋중 가장 평범하다고 할 수 있는 전투법 
  으로 싸워 나갔다. 엘리어스는 록이나 카이와 같이 특별한 능력은 없었지 
  만 록의 선물로 받은 물 속성의 검을 가지고 있었기 때문에 상처를 입힐 
  수 있었고, 여행을 다닌 경험은 록에 비해 많지만 1:1 대결의 수는 록과 
  카이보다 모자랐기 때문에(록과 카이는 거의 하루에 한번씩은 서로 대결 
  을 펼쳤으니... 나중에는 서로에 대해 너무 잘 알아 한 대도 못 맞추다가 
  체력이 떨어지거나 실수를 한 측에서 지는 일 까지 벌여졌다고 하는데. 
  과연 사실일까?) 에이지와 이노아의 도움을 받아서 잘 전투를 풀어나가고 
  있었다. 카이나 록에 비해 1:3이었기 때문에 조금의 헛점 정도는 동료가 
  커버를 해주기 때문에 더욱 쉽게 싸워나갈수 있는 것이다. 하지만 그도 
  검사길드의 상급길드원. 쉽게 헛점을 들어내는 실수 따위는 하지 않는 것 
  이다. 엘리어스는 처음에 맹렬한 속공으로 그 녀석의 몸에 여러 개의 상 
  처를 내어놓고 돌아왔고, 에이지에게 조금씩 가르치면서 웨어울프를 상대 
  했다. (뒤의 이노아의 지원공격과 도중도중의 습격으로 가능했다.) 

  "이렇게 일직선으로 공격해 올때는 옆으로 피하는 것도 좋고 옆으로 피하 
  면서 앉아 보는 것도 좋아. 변칙적인 공격으로 앞으로 뻗었다가 옆으로 
  휘져어버리는 짓도 있거든. 뭐 최선의 방법은 피하고 검으로 베어버리는 
  거다. 뒤에 따라오는 연속기를 막을 수 있고 적에게 데미지도 입힐 수 있 
  으니까." 

  "알겠습니다." 

  "나의 검술은 네가 배울 게 못될 거야. 내 검술은 카이제와 록의 검술이 기교 
  보다 스피드라면 나는 스피드보다 기교다. 하지만 스피드를 너무 떨어 트 
  리는 것도 안되니 서로 비슷하게 사용하기도 하지." 

  "그렇군요. 하지만 마스터는 이왕이면 많은 종류의 검술을 익혀보아라고 
  하셨습니다." 

  "그래? 그 말에 붙여서 다른 말은 안 하든?" 

  "많이 익히되 한가지의 검술만을 파고 들어가라고 하시더군요." 

  "그래. 그 방법이 좋지. 일단 여러가지의 검술을 알아놓으면 그 검술의 
  약점이나 장점을 알 수 있다. 그러니 여러 종류의 검술을 알아두면 상대 
  와의 전투에서도 유리하고 자신의 검술을 보안할 때에도 좋은 참고사항이 
  되지. 하지만 너무 많은 것을 알려고 하다가는 자신이 사용할 검술의 특 
  징이 없어지기 쉽다. 그러니 또 너무 많이 아는 것도 해가 될수도 있어." 

  엘리어스의 말에 에이지는 고개를 끄덕였다. 둘은 아무런 방해도 없이 서 
  로 대화를 하듯 이야기를 진행해 나갔지만, 서로 웨어울프에게 공격을 하 
  기도 하고 웨어울프의 공격을 피해가기도 하면서 대화를 나누고 있었다. 

  "이제 슬슬 끝을 내야겠지? 에이지. 이노아 시작하자." 

  "체인 라이트닝" 

  "윈드컷터." 

  각각 에이지와 이노아의 기술이 그들이 상대하던 웨어울프에게 날아갔고, 
  이노아의 윈드컷터는 그의 왼쪽 허벅지부터 배에까지 긴 상처를 선물해주 
  었고 에이지의 체인 라이트닝은 웨어울프의 몸을 짜릿하게 만들어주었다. 
  그 사이로 치고 들어간 엘리어스의 깨끗한 찌르기에 웨어울프의 머리는 
  본체에서 이탈해 바닥과 키스하는 영광(?)을 가지게 되었다. 

  카이는 돌의 뒤에서 나와 그대로 옆구리에 오른 손으로 강타를 먹였고 왼 
  손으로 그녀석의 왼쪽가슴에 강한 펀치를 먹이고 폭발을 일으켰다. 끈질 
  긴 생명력으로 꿈틀거리던 그 녀석은 결국 심장에 입은 충격으로 죽어버 
  렸다. 

  "다음 세상에서는 좀 더 강한 녀석으로 태어나라." 

  록은 평소 카이의 공격으로 꽤 맷집이 강해져있었기 때문에 곧 충격에서 
  벗어날 수 있었고, 역시 그하면 스피드! 라고 할 수 있었기 때문에 최대의 
  스피드를 살릴 수 있는 풍검·설을 사용하기로 했다. 록은 순간가속도를 
  높여 웨어울프가 공격 타이밍을 놓쳤을 때, 조금 발동시간이 느린 풍검·설 
  을 사용했고 사방에 능력의 시각화로 생긴 흰색의 빛이 하늘하늘 위에서 
  아래로 떨어져 내렸고, 그들의 눈에 보이지 않던 록이 나타났을 때 웨어 
  울프는 많은 상처를 입고 쓰러져있었다. 

  "자아~ 웨어울프 세마리 끝! 이쪽 방엔 쓸만한 아이템이 없을까?" 
   
  록은 전투가 끝나자 방금 전의 진지함은 어디로 사라졌는지 보통 때의 모 
  습으로 돌아왔고, 모두들 머리가 약간 지끈하는 것을 느낄 수 있었다. 

  "록. 록. 방금 전에 그 거 뭐야? 응? 응?" 

  서서히 파티에게 다가오는 록에게 세레니아가 뛰어가서 방금 전의 기술에 
  대해 너무나도 순진한 얼굴로 물었고 또 다시 록은 가슴이 마구 찔리는 
  것을 느끼면서 말해주었다. 

  "풍검·설이라는 기술인데. 눈처럼 보인 흰 것은 사실 기의 모습이야. 순 
  간적으로 기를 폭발시키듯 내보내 잠시동안 공중에 머물러 있다가 사라지 
  는 거지. 적에게 공격하는 순간에 기를 폭발시키면 적에게 상처도 많이 
  입힐 수 있거든. 됐지?" 

  "응! 방금 전에 그 기술 너무 이뻤어 ♡" 

  '크어어억. 하트 표라니…' 

  록은 고통에 몸부림치며 어정쩡하게 서 있었고 유로의 부름에 잡념에서 
  깨어날 수 있었다. 

  "이제 보물을 찾아라~ 이런 곳에 석화 되어 있는 늑대인간 세마리가 있었 
  다면 무언가가 있을 것 같기도 한데." 

----------------------------------------------------------------------- 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 72 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 72 화 


  "반은 어떻게 생각해요? 이쪽에 보물이 있을 것 같아요?" 

  "아아. 저 녀석들은 그것을 지키는 파수병의 역할도 함께 하는 녀석들인 
  것 같은데?" 

  "후음. 지프가 그렇게 말한다면야…어딘가 있을 만한 곳을 알겠어요?" 

  "뭐, 웨어울프가 석화되어 있던 곳이랑 이런저런 곳이 의심스럽군. 자자~ 
  모두들 여기서 쉬고 있어. 내가 찾아 볼 테니까. 잘못하면 함정이 발동 
  된다고." 

  "알았어요. 수고해요~" 

  록은 반의 말이 끝나기가 무섭게 자리에 털썩 앉아버리더니 배낭에서 얇 
  은 모포를 꺼내서 바닥에 깔고 베개를 꺼내서 그대로 누워버리는 것이 아 
  닌가?! 모두들 황당해 했지만 록은 신경도 쓰지 않는 듯 태평하게 베개에 
  고개를 파묻고 좌우로 마구비벼대기도 하고 모포 위에서 뒹굴거리기도 하 
  고 참 다른 사람들 앞에서 못하는 짓도 없는 록이었다. 하지만 다른 의미 
  로써 모두를 황당하게 하는 이가 있었으니 바로 세레니아! 그녀는 록의 
  행동을 바라보면서 "와~아." 하는 소리를 나지막하게 뱉었다. 그리고는 
  잠시 후에 록쪽으로 다가가더니 그대로 록의 옆에 누워 그를 안았다. 

  "헉! 세, 세레니아 뭐하는 거야?" 

  "아웅~ 따뜻하다아~ 부비부비" 

  세레니아는 마치 고양이 인 듯 손으로 고개를 슥슥 긁더니 록의 품안으로 
  좀 더 파고들었다. 록은 구원의 눈길을 세레니아의 동료였던 페르카디온 
  과 일런에게 보냈지만 페르카디온의 말에 절망을 할 수밖에 없었다. 

  "그녀는 너무 순진하게 자랐기 때문에 남과 여의 성구분에 대해서는 전혀 
  관심이 없습니다. 그냥 다른 사람이 따뜻해 보이거나 재밌어 보이는 일을 
  따라하는 거죠. 저희도 한번씩 당했었으니 익숙해지도록 노력해 보십시오. 
  계속 당하다 보면 의외로(?) 재밌습니다.(??)" 

  록은 어느새 자신의 품안에서 새근새근 자고 있는 세레니아를 바라보다가 
  피식하고 웃고는 자기에 편하게 해주고는 일어나려다가 그녀가 자신의 옷 
  을 꽈악 붙잡고 있는 것을 보고는 그저 자신도 누워 있을 수밖에 없었다. 

  "아아~ 내 신세가 왜 이렇게 되었지? 흑흑흑." 

  "그러니 이상한 짓 하지 말아요. 록. 난 니아(세레니아의 유로식 줄여 부 
  르기.)가 록을 닮을 까봐 두렵다고요." 

  "잉? 유로 내가 뭐 어때서?" 

  "정말 몰라서 묻는 거에요?" 

  "한번씩 쓸데없는 말하고 언제나 긴장감이 없으며 전투 시에만 조금 진지 
  해 지는 데다가 쓸모 없는 행동은 엄청나게 잘 하고 잡동사니를 조금 모 
  으는 취미를 가지고 있고 다른 사람에게 썰렁한 소리를 해서 인간 미치게 
  하는 것 밖에 더 있어?" 

  "그거 전부 니아가 닮을까봐 두려운거에요." 

  "히잉. 유로는 너무해. 에잉. 세레니아를 내 사랑스러운 여동생으로 삼아 
  서 나의 빛나는 단점을 전수 해줘야지." 

  "그런 건 절.대.로. 허락 안해요. 록." 

  "아, 알았어." 

  '무, 무서워어~~~' 

  록은 자신을 싸늘한 눈초리로 바라보는 유로에게 섬뜩함을 느끼고는 꼬리 
  를 숨기고 자고있는 세레니아를 쳐다보았다. 철없는 꼬맹이. 이 말이면 
  세레니아를 다 설명한 것이 아닐까? 

  "이봐~ 모두들 이리로 와봐. 비밀 문을 찾았다!" 

  "흐흥~ 비밀 문이요? 읏. 나도 가보고 싶은데에…세레니아를 어쩌지? 내 
  옷을 너무 꽉지고 있어…" 

  "록은 니아깨우지 말고 그냥 누워 있어요. 우리끼리 같다가 올 테니까." 

  "아앗!!! 싫어어~ 나도 가고 싶으으~ 세레니아. 세레니아 일어나 봐." 

  "우웅…로옥 왜에?" 

  "반이 비밀 문을 찾아냈데 아마 보물이 가득 들어있을 거야. 반짝 반짝 
  빛나는 보물들 보러가자!" 

  "반짝 반짝 보물?" 

  "그래." 

  "응!" 

  록은 뒤돌아 씨익하고 웃고는 세레니아의 손을 잡고 반쪽으로 달려나갔다. 

  "하아. 록은 언제쯤 저 성격이 고쳐질까요. 카이?" 

  "평생 저럴 것 같은데?" 

  "평생…이라. 그럴 수도 있겠네요. 아니, 확실히 그럴 것 같은데요." 

  "뭐 알아서 잘 살겠지. 일단 우리도 들어가자." 

  "알았어요." 

  나머지 동료들도 모두 록과 세레니아를 따라서 반에게로 향했다. 제일 먼 
  저 도착한 록과 세레니아는 반만 서 있지 어디에도 문은 보이지 않자 록 
  이 물었다. 

  "응? 반 비밀 문을 찾았다면서요? 왜 안 보여요?" 

  "안보이니 비밀 문이지. 잠시만 기다려 다 모이면 어디에 있는 지 가르쳐 
  줄테니까." 

  "알았어요." 

  모두가 다 모이자 반은 "비밀문을 열겠다!" 하고 외치더니 벽에 손을 갔 
  다 대고 오른쪽으로 주욱 움직여 나갔다. 그러자 반의 손과 함께 벽이 조 
  금씩 움직이더니 하나의 어두문 방이 보이기 시작했다. 록은 안에서 아무 
  런 기척이 없자 조심해서 들어가 보았고, 록이 첫발을 내미는 순간 안에 
  서 불이 켜졌다. 

  "우와아아!!!" 

  "오오오!!" 

  "아름다워요~" 

  방의 천장에 달려있는 마법의 등에서 나온 빛이 크리스탈을 통과하면서 
  사방으로 빛이 퍼졌고 방 중앙에 쌓여있는 보물들과 만나서 보물들의 미 
  모를 나타내어주었다. 

  "멋지네~ 돈이야 충분히 있으니 필요없을 거고…장식품이나 가지고 싶은 
  것 챙겨." 

  록의 말에 모두들 보물로 다가가서 이것저것 살펴보면서 고르기 시작했다. 
  록도 다가가 하나의 멋지게 세공된 금팔지를 하나 고르고는 뒤로 물러나 
  방안을 관찰했다. 위와 옆에서 비춰지는 빛으로 보물들은 더욱 빛을 발하 
  였고, 록은 벽에 기대어서 그 멋진 광경을 쳐다보았다. 

  "뭘 그렇게 멍하니 쳐다보고 있는 거야 록?" 

  "응? 아아. 멋지잖아. 보물들이 빛을 발하는 게." 

  "하긴 그렇긴 하네." 

  "카이 너도 뭐 챙겼냐?" 

  "응. 다음에 부모님이나 드리려고 몇 개 챙겼어. 너는?" 

  "난 금팔지 하나만 챙겨두었어. 뭐 이걸 팔아서 돈으로 쓰시든 어떻게 하 
  시는 것은 아버지가 하시겠지. 우리가 바리에스를 떠나온 것도 두달 남짓 
  되었나?" 

  "그렇지." 

  "참, 별 일도 없는 것 같았는데 꽤나 오래 시간이 지난 것 같아." 

  "원래 인생을 돌이켜 보면 그런 거야. 너답지 않게 왜 그렇게 쳐져있어? 
  정신차려." 

  팡! 팡! 

  "우힉!" 

  카이의 힘이 담긴 손이 록의 어깨를 두번 치자 록은 미끄러지면서 넘어질 
  뻔 했고 다행히 벽을 손으로 집어서 넘어지는 것은 막을 수 있었다. 

  "이놈아 위험하잖아!!! 응?" 

  록은 자신이 손을 집었던 부분에서 갑자기 슈슉. 하는 소리가 들리는 것 
  을 알 수 있었고 잠시 후…. 

----------------------------------------------------------------------- 

자아... 오늘은 무사히 2연참 성공. 아아~ 계속 이렇게 매일 스트레이트로 
나가버릴까? 하는 생각도 듭니다. 하루에 적은 양만 올리는 거죠. 비축분은 
0상태에서 말이죠. 하지만 이렇게 되면 하루에 한화가 올라 갈때도 있을 거 
고 안 올라가기도 할 것 같고 규칙적이지 못 할 것 같아서 역시나 비축분체 
제로 나가기로 생각하는 카이제입니다. 지금 72화~ 매일 2화연재를 한다면 
14일. 주일로 계산하면 2화씩 6일.(토, 일은 거의 한화씩 올라가니 하루로 
합치면 6일.) 으잉? 7일 후면 100화 인건가?!!! -_-;; 몰랐다...;; 한 16일 
정도면 100화에 도달하거나 조금 모지라는 수준에 달할 수 있겠네요. 자아~ 
이제 다시 고!고!고!!! 

ps;오오~ 어제 70화 잡담의 힘인것인가~ 리플을 달아주시던 분이 다시 나타 
나셨다아~ 기뻐라아~ T.T 



 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 73 화. 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 73 화 


  잠시후 사방의 벽이 위로 올라가더니 검들과 풀 플레이트아머 풀 셋트. 
  방패. 로드. 로브. 경갑. 활과 단검 등등 수많은 것이 나타났다. 

  "오오오~" 

  "록! 이런 것을 발견하다니!" 

  "하하핫! 이 정도야 나에겐 보통이지. 반 함정 같은 것은 있나요?" 

  "글쎄. 없어 보이는 걸?" 

  "그래요? 혹시 모르니 나 혼자 갔다가 올게요. 기다리고 있어요." 

  록은 앞쪽의 벽에 다가가서 그쪽을 자세히 보자 큰돌에 뭐라고 적혀 있는 
  것을 볼 수 있었다. 

  "이봐. 모두들 와봐. 여기 무슨 내용이 있는데, 난 모르겠어." 

  그의 말에 모두들 와르르 몰려 왔고, 그것을 살펴보던 페르카디온이 말했 
  다. 

  "이것은 룬 문자이군요. 보자… 이 것을 발견한 것을 축하한다. 나는 마 
  법사 크립튼이라고 한다. 이것을 발견한 사람은 이중에 단 다섯 개의 물 
  품을 가질 수 있다. 결코 더 가지려고 해서는 안 된다. 만일 더 많은 물 
  품을 노리면 벌이 내려질 것이다. 그리고 한번 꺼낸 물건을 교환 할 수는 
  없다. 이거 신중하게 정해야겠는데요? 그리고 각 아이템의 밑에 어떤 건 
  지 설명이 나와있군요. 모두 상당히 좋은 것 같은데…. 일단 둘러보고 가 
  질 것을 정합시다." 

  얀세스터 용병대가 사방의 벽을 이리저리 살펴보고 나서 정한 다섯 개의 
  물건으로는 강한 힘을 가지게 해 주는 거인 힘의 허리띠, 10개의 마법을 
  저장시켜 놓을 수 있는 마법저장반지, 2서클까지의 마법을 통하지 않게 
  해주는 마법과 음악의 신 이테르트의 로브, 사용자의 기에 따라서 검날을 
  생성시키는 마나 소드, 그리고…마지막으로 선택한 아이템은 바로, 어빌 
  리티 젬이었다. 

  "여기서 어빌리티 젬을 발견하다니…만능언어라…이건 페르카디온이 사용 
  해요. 만능이라면 마법사용 시에 필요한 룬어라던가 이런저런 많은 언어 
  를 필요로 하니까. 일단 어빌리티 젬은 내가 가지고 있을께요. 능력을 얻 
  을 때 꽤나 심한 고통을 느끼니 이런 곳에서 얻기는 안 좋으니까요. 능력 
  자는 다른 어빌리티 젬을 만져도 능력을 얻지 못하니 나나 카이는 아무렇 
  게나 만져도 상관 없으니…. 이테르트의 로브도 페르카디온이 입고. 마법 
  저장 반지는 유로리네가 가지고 있어. 거인 힘의 허리띠랑 마나 소드는 
  누가 쓰지?" 

  "마나소드는 록이 쓰는 게 좋을 것 같은데요? 그 마나소드 상당히 좋은 
  것 같은데. 록에겐 아직 전기의 속성을 지닌 검이 없잖아요." 

  "그래. 록이 써라. 여기서 검을 사용하는 사람은 너랑 엘리어스, 카이제, 
  에이지가 있는데, 가장 많이 싸우는 건 아무래도 너고 다른 사람들의 검 
  은 모두다 그런 대로 좋은 것이잖아?" 

  "그럴까? 그럼 일단 검은 내가 쓰는 걸로 하고 거인 힘의 허리띠는 누구 
  에게 주지? 카이제가 착용할래?" 

  록의 말에 카이제는 고개를 좌우로 돌리고는 말했다. 

  "아니. 난 너희 용병대의 일원도 아니고 나중에 너희와 헤어질 거야. 그 
  러니 나랑 에이지에겐 그런 물건을 주지마. 너희에게 도움이 되는 사람에 
  게 줘야지. 우리 같은 다른 사람에겐 너무 쉽게 넘기지 마라고." 

  "움. 그럼 이건 카이에게 넘겨야 하나 엘리어스에게 넘겨야 하나." 

  "나 말고 카이에게 줘. 나는 힘을 중시하는 스타일이 아니니까. 하지만 
  카이는 힘이 필요한 무투가잖아?" 

  "그럴까…이거 너무 아티팩트를 가지고 있는 사람에게만 맞춘 것 같아서 
  조금 찝찝한데? 일런에게 제일 미안하네요." 

  "아닐세. 내가 앞에서 나가 싸우는 것도 아니고 나는 루님이 지켜주시니 
  다른 것은 필요 없으니 너무 신경 쓰지 말게나. 정 미안하면 나중에 신전 
  에 돈이나 기부하세나." 

  "뭐, 이쪽에 있는 것을 기부하면 상당히 도움이 되겠네요. 마법의 배낭에 
  집어넣어야지." 

  록은 배낭에 돈과 이런 저런 장식품을 퍼 넣었다. 

  "자아. 나중에 가까운 루의 신전에 기부나 하고, 이 방에서 볼일은 다 봤 
  으니 나가죠." 

  "그러지." 

  모두들 록의 말에 동의를 하고는 들어왔던 문으로 다시 나갔다. 방에서 
  전부 나오자 비밀 문은 다시 스르륵. 하는 소리와 함께 닫혀 버렸고, 어 
  차피 볼일은 전부 마쳤기 때문에 별 신경을 쓰지 않고 다른 곳으로 향했다. 

  "아아. 또 함정이 널려있겠네." 

  "여기서 이만 나갈까? 벌써 아티팩트도 다섯 개나 얻었고, 더 들어갈 필 
  요는 없을 것 같은데. 우리가 여기에 무엇을 노리고 들어온 것도 아니고 
  말이야. 지금 시간이 8시니 더 들어가면 여기서 노숙을 해야 하는데. 어 
  떻게 할래?" 

  "흐음." 

  모두 반의 제안에 어떻게 할지를 곰곰이 생각했다. 

  "그냥 나가죠. 반의 말대로 특별한 것을 원하는 것도 아니고 이번에 얻은 
  아티팩트랑 보물만 해도 상당한 돈이니까요. 뭐 안에 무엇이 있을지 궁금 
  하긴 하지만 우리는 전문 트레져 헌터도 아니니 너무 무리하는 것은 좋지 
  않을 것 같네요." 

  "뭐, 록까지 그렇게 말하면 그냥 나가지. 확실히 노숙은 하기 싫어. 게다 
  가 이런 위험한 곳은 더욱 말이야." 

  결국 그들은 밖으로 나가기로 하고는 온 길을 거꾸로 돌아서 나갔다. 곧 
  갈림길에 들어설 수 있었고, 계속해서 나갈려는 순간 반은 이상한 느낌을 
  받고는 멈춰 섰다. 

  "뭐예요? 반?" 
   
  "응? 왠지 앞에 언데드 몬스터가 존재하는 것 같아서 말이야." 

  "에? 하지만 들어올 때 스켈레톤은 전부 턴언데드 시켜버리고 왔잖아요? 
  그새 새로운 몬스터가 와서 자리를 지키고 있나?" 

  "나도 잘 모르겠군. 가보면 알겠지. 일런은 뭐 느껴지는 것 없나?" 

  "뭔가 사악한 기운이 느껴지네 만. 뭔지는 잘 모르겠네." 

  "일런까지 그렇게 말한다면 확실하겠군. 이 마나소드의 첫 번째 사용이 
  상당히 빨리 찾아 왔네?" 

  앞에 무엇이 있던 일단 가보자는 파티의 생각으로 전투에 대한 준비를 조 
  금씩 하면서 이동했다. 그들은 다섯 번째부터 세 번째까지 들어올 때 스 
  켈레톤과 조우를 했던 곳에서 다시 재생되어 있는 스켈레톤 부대와 만났고, 
  반과 일런의 턴언데드로 아무런 피해 없이 지나갈 수 있었다. 

  "스켈레톤이 다시 부활해 있다니… 어떻게 된거지? 터닝으로 다 소멸되었 
  을 텐데." 

  "어떤 사악한 기운이 터닝을 막고 있는 지도 모르겠군요. 어쨌든 빨리 지 
  나갑시다. 또 다시 스켈레톤이 일어날지도 모르니까요." 

  "알았어요." 

  그들은 조금 걸음을 빨리해서 던전을 나가기 시작했고,  두번째의 조우한 
  곳에서는 뼈도 깨끗히 사라져 모두들 그곳이 두번째로 스켈레톤과 만났던 
  곳이라는 것을 눈치채지 못했다. 카비스인의 유적을 다 빠져 나올 때까지 
  더 이상의 몬스터는 나타나지 않았고, 일런과 반은 조금 이상하다고 느꼈 
  지만 몬스터가 보이지 않자 긴장을 풀었다. 하지만 그들의 느낌은 정확했 
  었으니…. 
   
  "뭐지 저건? 서, 설마 본 드래곤은 아니겠지?" 
   
  바로 뼈로 이루어진 드래곤이 등장했던 것이다. 

  "저건 본 드래곤이 아닙니다. 저희들이 상대했던 스켈레톤들의 뼈로 이루 
  어 진 것이군요. 마법도 사용하지 못하고 조금 조심만 하면 충분할 듯 합 
  니다." 

  "일런, 반 턴언데드를 부탁해요." 

  "알았네." 

  둘은 각각 자신들의 턴언데드를 사용했고, 각각 디바인 마크에서 빛이 스 
  켈레톤 드래곤을 덮었다. 하지만 빛이 걷히고 나서 보이는 것은 아무런 
  데미지를 받지 않은 스켈레톤 드래곤이었다. 

  "역시 터닝은 안 먹히나." 

  "특별한 녀석인 건가? 체엣. 이렇게 되면 직접 때려부수는 수밖에." 

----------------------------------------------------------------------- 

조금 올리는 게 늦어 버렸네요. 한화 더 올립니다. 



IP Address : 210.218.133.228 
 
  

  -_- 마나소드는 카이제가 쓰는 게 좋을 것 같은데요? 다음에.. 록에겐 아직 전기의 속성을 지닌 검이 없잖아요..인데..어느쪽인가요? 록? 카이제?-_-? 2001/05/12 x   
 
  카이제 이런이런... 이런 실수가 조금 많네요. 아직까지 전작 주인공인 카이제의 이름이 많이 튀어나온다는.... ^^; 2001/05/18 x   
 

 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 74 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 74 화 


  "자아. 카이, 카이제, 에이지, 엘리어스. 총 출동이다. 유로랑 페르카디 
  온, 일런, 반 모두 원호나 해줘요. 별 필요는 없을 것 같기도 하지만. 일 
  단 언데드니 신성마법은 잘 듣겠네." 

  "내가 먼저 실례하지!" 

  카이는 빠르게 사람들을 지나치면서 스켈레톤 드래곤에게 달려갔고, 
  그대로 날개의 뼈를 강타했다. 카이의 공격은 상당한 효과를 보여서 
  왜 일런과 반의 터닝이 먹히지 않았는 지가 궁금했었다. 

  "좋아 그럼 이 검을 시험해볼 차례다!" 

  록은 허리에서 이번에 새로 얻은 검을 검집에서 뽑았다. 마나소드는 블레 
  이드는 없고, 흰색의 그립만 있었고 록은 검을 앞으로 내세우며 조금의 
  능력을 주입시켜 보았다. 그러자 곧 노란색의 빛이 검 모양을 갖추었고, 
  록은 그것을 보고 "휘이익~" 하는 휘파람 소리를 내고서 다른 한 손엔 은 
  코팅이 된 검을 들고 앞으로 뛰어 나갔다. 스켈레톤 드래곤이 "쿠우워어 
  어어어!!!" 하는 괴성을 지르며 다가온 록에게 꼬리를 내질렀지만, 록은 
  가볍게 피하고는 그대로 반격기술을 사용했다. 

  "천뇌검기(天雷劍氣)." 

  록의 마나소드에 더욱 많은 능력이 주입되자 그의 기로 이루어진 검이 더 
  욱 밝게 빛났고, 록은 그 검과 한 자루의 은 코팅 검을 가지고 그 녀석의 
  꼬리와 옆구리를 빠르게 베었고, 은코팅이 되어 있는 검은 그냥 예리하게 
  짜르고 들어가기만 했는 데 반해 마나소드는 베는 순간 주변의 뼈를 태우 
  는 부가효과를 더해 주었다.. 

  "우옷! 확실히 좋은 데?" 

  "그런데 저 녀석 너무 쉽잖아?" 

  "그러게 말이야. 에잉." 

  록과 카이는 빠르게 스켈레톤 드래곤에게 덤벼들었고, 나머지 사람들은 
  별로 원호를 할 필요도 없고 같이 싸워주지 않아도 충분할 것 같아서 약 
  간의 대비를 해 두고 가만히 있었다. 곧 스켈레톤 드래곤을 산산조각 낼 
  수 있었고, 모두들 "생긴 것에 비해 너무 약하잖아?" 하고 말하면서 나가 
  는 문으로 다시 향했다. 잠시 후 바닥에 떨어져 있던 뼈의 파편이 흔들 
  거리더니 다시 하나씩 붙여지면서 스켈레톤 드래곤이 다시 "쿠오오오!!!" 
  하는 괴성을 질렀지만 이미 얀세스터 용병대는 저 멀리로 가고 없었다. 

  "응? 뒤에서 무슨 소리가 들린 것 같은데?" 

  "뭐, 어떤 몬스터의 소리겠지. 신경 쓰지마." 

  "하긴. 우리는 나가고 있으니 저쪽에서 무슨 일이 일어나던 말던~ 아, 카 
  비스 인의 유적이 끝났네." 

  "이제 거인의 유적만 나가면 되나?" 

  "아아. 던전은 함정이 너무 귀찮아." 

  "응? 이건 뭐지?" 

  "반 왜 그래요?" 

  "아니, 아까 들어올 때는 미쳐 못 읽어 봤는 데 말이야. 어떤 부분을 한 
  번 눌러 보라고 되어 있는데, 뭐 때문인지는 안나와 있네. 그냥 갈까 아 
  니면 해 볼까?" 

  "흐음. 재밌을 것 같은데 한번 해봐요. 어딘 데요?" 

  "조금 걸어 나가야 돼." 

  "그럼 그때 되면 말해줘요." 

  "그러지." 

  반은 다른 사람들을 이끌고 지도에 표시되어 있는 부분으로 다가가서 말 
  했다. 

  "이 사각형 안에 모두들 들어가 봐." 

  반의 말에 따라서 전부는 바닥의 커다란 하나의 타일 위에 올라섰고 조금 
  밑으로 내려가는 듯한 느낌을 받았고, 그 외에는 아무런 일도 일어나지 
  않았다. 

  "뭐지?" 

  "황당하네." 

  모두들 별 다른 일이 없자 다시 나와 걸어갔고, 잠시 후에 저 위쪽에서 
  노란빛이 모이더니 두줄기의 라이트닝이 왼쪽에서 나타나서 오른쪽의 벽 
  으로 날아갔다. 오른쪽의 벽에는 전기를 흡수하는 특수한 물건이라도 넣 
  어놨는지 폭발은 하지 않고 빨려 들어갔다. 아마 드래곤과 상대하기 위해 
  서 만들어 놓은 함정인 것 같았다. 전에 여기 들어왔던 시프들이 어쩌다 
  가 그 타일 위에 많은 인원이 올라섰다가 저 라이트닝이 발동하는 모습을 
  보고 꽤나 재밌기도 하고 황당했었나 보다. 지도에 장난스럽게 꼭 밟아 
  보라고 적어 놓을 정도라니…. 
  모두들 저 위에서 발사되는 라이트닝을 잠시 구경하다가 발동이 멈추자, 
  다시 발걸음을 옮겨 맨 처음 들어왔던 커다란 문에 도착했다. 키가 작은 
  반을 대신해서 록이 버튼을 눌려 문을 열었고, 이노아와 레이나의 도움으 
  로 호수를 빠져나갔다. 

  "후아~ 밖이다. 역시 안에만 있으면 답답해." 

  "그런데 벌써 밤이네요. 그쪽에서 그렇게 오래 있었나?" 

  "뭐, 작가마음이지. 어쨌든 마을로 돌아가야겠지? 이노아. 레이나. 조금 
  힘들더라도 수고 해줄래?" 

  "알았습니다. 마스터." 

  "예." 

  "고마워." 
   
  이노아와 레이나는 다시 모두를 바람의 막으로 감싸고 빠른 속도로 불빛 
  이 보이는 마을로 날아갔다. 처음으로 격어 보는 일이었기 때문에 록, 카 
  이, 엘리어스, 유로리네를 제외하고는 모두 조금 놀랐지만, 별 일 없이 
  마을에 쉽게 돌아 갈 수 있었다. 
  마을 앞에 멈춰서 내린후, 록과 유로는 지친 이노아와 레이나를 정령계로 돌 
  려 보냈고 마을 안으로 들어가 소드&실드 여관을 다시 찾았다. 

  "어서오세… 어라? 록 오빠! 카이 오빠!" 

  "여어. 크리스. 이번엔 인원이 조금 많은데 방은 되겠지?" 

  "물론이에요. 방 몇개를 드릴까요?" 

  "음… 2인실 하나랑 4인실 2개." 

  "알았어요. 여기 열쇠요." 

  "고마워. 식사 준비는 하지마라. 모두들 별로 힘들지는 않지만 먹고 싶은 
  생각은 없을거야." 

  "예." 

  록의 말에 뒤에 서있던 반이 말했다. 

  "대신 방으로 맥주 다섯 잔만 갖다 줘." 

  "알겠어요." 

  "그럼 우린 올라가 보지~ 아아. 별로 한 일도 없는 데 자고싶네." 

  "다들 편히 쉬세요~" 

  모두들 방이 있는 이층으로 향했고, 2인용 방에는 당연히 유로와 니아가 
  들어갔고 하나의 사인실에는 록, 카이, 엘리어스, 반. 다른 하나에는 페 
  르카디온, 일런, 카이제, 에이지가 들어갔다. 
  록과 반은 크리스가 가져온 다섯잔의 맥주를 서로 나란히 마시면서 시간 
  을 보냈다. 마법사 페르카디온은 가만히 침대 위에 앉아서 생각에 빠졌고 
  일런은 루에게 기도를 드리면서 나름대로 시간을 보내었다. 
  모두들 평소보다 조금 일찍 잠자리에 들었고, 피곤함으로 쉽게 잠을 잘 
  수 있었다. 록도 반과 맥주를 마시면서 이야기를 주고받다가 잠시 후에 
  잠을 자기 위해 침대 속으로 파고 들어갔다. 

----------------------------------------------------------------------- 

으음... 어제 밤 겨우겨우 74화를 완성시킬수는 있었지만, 역시 오늘 확인 
해보니 문장도 이상한 부분이 꽤 되고 해서 수정한다고 조금 늦어 버렸네요. 
으으... 역시 비축분이 필요해... --;;; 그리고 던전을 적는 것은 조금 무리 
인 것 같아서 대충 다섯개의 아이템만 가지고 나와 버렸습니다. 크으... 다음 
에 다시 한번 도적을 해 볼까... 
그리고 사시미를 던지는 게 독자의 특권이라니... 그렇다면 소설을 안올리는 
것은 작가의 특권!!! 이라고 했다간 돌 맞아 죽을 듯. ㅡ_ㅡ; 
그럼 다음에~ 



이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 75 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 75 화 


  "자아. 그럼 이제 시작해요." 

  "알았습니다." 

  아침에 일어난 얀세스터 용병대는 맛있는 아침식사를 빨리 해치우고 4인 
  용 방에 모여서 이야기를 나누었다. 그러다가 어제 얻은 마법 아이템에 
  주제가 쏠렸고, 페르카디온이 얻을 만능언어의 젬에 대해서 이야기가 나 
  오다가, 지금 페르카디온이 능력을 얻기로 정해졌고, 모두가 지켜보는 데 
  에서 일을 진행시키기로 했다. 갑자기 비명이 쏟아지면 밑의 사람들에게 
  피해가 될 것이므로, 미리 방에 사일런트 주문을 걸어 두었고 록이 테이 
  블 위에 어빌리티 젬을 올려놓고 있었다. 페르카디온은 크게 한번 숨을 
  내쉬고는 어빌리티 젬으로 손을 가져가기 시작했다. 어빌리티 젬은 그를 
  주인으로 인정한다는 뜻일 듯한 빛을 내 비췄고, 모두들 숨을 죽이고 페 
  르카디온이 어빌리티 젬을 잡는 것을 지켜 보았다. 그의 손이 어빌리티 
  젬을 잡는 순간 강한 빛이 방을 가득 매웠고, 모두들 그 빛에 고개를 돌 
  리고 눈을 감을 수 밖에 없었다. 페르카디온은 머리에 고통이 오는 것을 
  느꼈지만, 그 정도의 고통은 마법을 배울 때 받는 정신적 스트레스에 비 
  해서는 별 것도 아니었다. 곧 어빌리티 젬에 그려져 있던 도형이 페르카 
  디온의 오른 손등에 그려지기 시작했고 그 도형이 다 그려지자, 빛을 발 
  하던 어빌리티 젬은 색을 잃고 록과 카이의 어빌리티 젬 처럼 회색의 동 
  그란 돌로 변했다. 

  "휴우." 

  "벌써 끝난 거야? 뭐 특별한 것은 없네?" 

  "그러게 말이에요." 

  "그런데…페르카디온 젬을 잡았을 때 고통 같은 것 없었어?" 

  "그냥 머리가 조금 아픈 정도 뿐이었는 데요." 

  "크억? 왜 우리는 그렇게 커다란 고통이 찾아 왔는 데, 페르카디온에게는 
  고작 머리가 조금 아픈 정도라니. 이 어빌리티 젬도 사람을 차별하나…." 

  록과 카이는 왠지 억울해 지는 느낌을 받았다. 유로는 그의 손을 바라보 
  다가 도형을 보곤 말했다. 

  "그런데 이 손에 도형은 뭐인거죠?" 

  "그건 우리도 잘 몰라. 하지만 능력을 얻으면 전부 생기는 것 같던데? 나 
  랑 카이도 있는 걸?" 

  "보여줘요~" 

  "저번에도 몇 번 봤잖아?" 

  "페르카디온꺼랑 비교해 보려고요." 

  "알았어." 

  록과 카이는 글러브와 건틀렛을 벗어서 도형을 보여주었다. 

  "응? 록과 카이의 것이 페르카디온의 것에 비해서 훨씬 복잡하네요?" 

  "에? 그렇긴 하군. 하지만 전부 생긴 것이 틀리니 더 복잡한 것도 있도 
  덜 복잡한 것도 있겠지 뭐. 그러고 보면 페르카디온은 능력을 사용할 때 
  따로 드는 힘 같은 게 없잖아?" 

  "그렇겠네? 왠지 우리가 점점 더 고생만 한 것 같다?" 

  "그렇지? 휴우…뭐 이것도 다 운명이겠지. 페르카디온 능력이나 실험해보 
  죠. 혹시 전에 엘프어 알았어요?" 

  "조금은 알고 있습니다." 

  "그럼 드워프어는?" 

  "드워프의 언어는 모릅니다만." 

  "그럼 되었네. 반. 드워프 어로 말해봐요." 

  "알았어." 

  반은 드워프어로 계속 이야기를 했고, 페르카디온은 한번도 공부해 본 적 
  이 없는 드워프어를 알아듣자 신기한 마음이 들었다. 

  "뭐라고 했는 지 알겠나?" 

  "턴언데드 주문 아닙니까? 드워프와 대장장이의 신 아이엘님의 사제 저 
  반이 부탁 드리오니 제게 악을 선으로 돌릴 힘을 부여해 주십시오. 턴언 
  데드." 

  "정확하네!" 

  "오오~ 역시 능력은 확실한 데? 이제 우리파티는 몬스터나 동물과도 이야 
  기 할 수 있는 초 강력 마법사가 생겼다!" 

  "자아~ 그러고 보니 얀세스터 용병대 창단식도 안 치렀잖아? 오늘은 파티 
  다~ 모두 음식점으로 go! go! go!" 

  "반. 그건 조금 후에 해야죠. 아침 먹은 지 얼마나 됐다고…." 

  "그래? 그럼 그렇게 하기로 하고. 이제는 뭐나 하지." 

  "반하고 일런은 나하고 같이 신전이나 가죠. 루의 신전에 기부하면서 아 
  이엘의 신전에도 기부하면 되잖아요. 베잘테마크에 두 신의 신전이 있겠 
  죠?" 

  "물론이네. 이런 발달한 도시에는 거의 모든 신의 신전이 하나씩 다 있기 
  마련이야." 

  "그럼 나갔다가 오죠. 누구 우리랑 같이 갈 사람?" 

  록의 말에 유로리네와 세레니아, 엘리어스가 따라가기로 했고, 나머지는 
  여관에서 쉬기로 했다. 여섯은 방에서 나와 1층으로 내려가자 카운터에 
  앉아 있는 크리스를 만날 수 있었다. 

  "어디 가나봐요?" 

  "아아. 신전에 좀 갔다가 오려고. 여기 아이엘과 루의 신전이 어디에 있 
  지?" 

  "나가서 오른쪽으로 쭉 가다보면 헤리의 야채가게라는 간판이 달려있는 
  집이 있는 데, 그쪽에서 오른쪽의 갈림길로 올라가다 보면 두 신전이 있 
  어요. 앞에 루의 신전이 있고 뒤로 조금 더 가다보면 아이엘의 신전이 있 
  어요. 사이에 다른 신전은 없으니 별로 힘들지 않게 찾을 수 있으 실 거 
  에요." 

  "그래. 고마워." 

  "뭘요." 

  록들은 여관을 나서서 크리스가 가르쳐 준 방향으로 발걸음을 놀렸다. 거 
  리는 사람들의 잡담과 상인들의 큰 목소리가 거리를 가득 매웠고, 상당히 
  생동감 있는 거리에 록은 주위를 둘러보며 말했다. 

  "이곳도 그렇게 살기에 좋지 않은 곳은 아닌 가 봐요. 상당히 활기차고 
  좋은 도시 같은데요?" 

  "베잘테마크는 둘째 아들 아이언을 제외하고는 다스리는 영주인 라이언 
  펠 그레슨 백작도 상당히 평민들에게 인기 있는 귀족중의 한 명이네. 평 
  민들을 위해서 집안에도 소홀히 하며 여러 가지 법률을 국가에 제시하고 
  있다더군. 무인이면서도 상당히 정치도 잘 아는 사람이야. 또 그의 첫째 
  아들인 하이언 펠 그레슨도 우수한 성적으로 국립 테리시아 대학에서도 
  우수한 성적을 받고 있다더군. 내년에 졸업과 같이 기사가 된다고 하네. 
  게다가 라이언 백작에게서 베잘테마크의 50%의 업무를 받는 다고 하더군. 
  그것도 직접 경험을 쌓기 위해서 요청했다고 하네." 

  "헤에. 대단한 사람이네요. 그런데 일런은 어떻게 그렇게 잘 알아요?" 

  "몇일 동안 여기서 머무르며 사람들이 하는 말을 들은 것뿐이네." 

  "하지만 들은 것을 다 기억하고 있단 말이에요?" 

  "이 나이가 되니 한번들은 말은 잘 잊어버리지 않게 되더군." 

  "흐음~ 그런데 원래 나이가 들면 기억력이 나빠지던 것 아닌가?" 

  "난 아직 치매가 걸릴 정도로 늙지 않았네만. 록" 

  "헤헤헷. 그런데 반은 지금 몇 살이에요?" 

  "나? 374살인데?" 

  "헤엑? 상당히 늙었네요?" 

  "인간의 기준으로 봐서 그런 거야. 드워프는 대부분 1000살까지 산다고. 
  난 아직 청춘이란 사실!" 

  "아이엘의 신관은 전부 드워프인가요?" 

  "그건 아니야. 아이엘님은 드워프의 신이시기도 하지만 대장장이들의 신 
  이기도 하니까. 하지만 신관 중에서 드워프가 제일 많지." 

----------------------------------------------------------------------- 



 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 76 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 76 화 


  "그렇군요. 일런은 예전에 성기사이셨다고 했죠?" 

  "그런 적이 있었지." 

  "팰러딘의 검술은 어떤 건데요?" 

  "보통 기사의 검술과 똑같네. 별로 특별한 것도 없지. 단 신성마법을 사 
  용 할 수 있으니 부여마법을 사용해서 전투하는 방법 정도를 배우는 것 
  정도 밖에 없네." 

  "그렇군요. 아, 저기에 헤리의 야채가게가 보이네요. 오른쪽 길이라고 했 
  었지? 그런데 왜 유로리네랑 세레니아, 엘리어스는 말이 없어?" 

  "작가가 우리를 깜박하고 있었다고 하더군." 

  "너무해에~" 

  "작가도 지금 정신이 없겠죠. 아마 너무 파티를 불여놔서 어떻게 주체를 
  못하고 있을 걸요?" 

  "…이봐. 그건 기밀이라고. 우리는 모르는 일인 거야." 

  "뭐, 알았어요. 그런데 반이 374살이나 되었었다니…전 103살밖에 안되었 
  는데. 3배이상 차이가 나네요." 

  "연륜이라는 거지." 

  "그런데 엘프와 드워프가 만나면 싸움이 일어난다는 데 우리파티는 아무 
  렇지도 않네?" 

  "그런 엘프와 드워프는 얼마 안되요. 다 옛 이야기에서 인간들이 마음대 
  로 붙인 것이라고요. 엘프와 드워프가 사이가 안 좋기는커녕, 오히려 좋 
  은편인데." 

  "그러게 말이야. 인간들은 자기 마음대로 말을 지어내는 성격이 강해." 

  "엘리어스우~ 업어줘어~" 

  "자, 업혀." 

  각기 둘씩 짝을 지어 이야기를 나누는 넷을 보는 록과 일런은 조용히 웃 
  으면서 말했다. 

  "참, 우리 용병대는 밝고 분열이 없어서 좋은 것 같아요." 

  "다 루님의 가호이네. 아니, 루님만이 아닌 모든 신께서 우리의 앞날을 
  축복해 주실 것일세. 벌써 다섯 분의 신들이 우리를 지켜주고 계시지 않 
  은가?" 

  "다섯분이요?" 

  "록 자네가 차고 있는 글러브는 전쟁과 전기의 주신 오딘님의 물건이지. 
  그리고 페르카디온에게는 마법과 음악의 신이신 이테르트님의 로브가 있 
  어. 그리고 엘프와 조화의 신 가이엘님과 드워프와 대장장이의 신 아이엘 
  님의 가호를 얻는 엘프인 유로리네와 드워프인 아이엘이 있지 않는 가? 
  거기에 나를 수호해 주시는 빛과 창조의 신이신 루님까지 있으니 말이네." 

  "그렇네요. 그런데 오딘님의 신관도 존재하나요?" 

  "물론 존재하네. 단 오딘님의 신관의 수가 아주 작기 때문에 쉽게 볼 수 
  없는 거지. 오딘님의 신전은 티에르 제도의 한 섬에 존재하지. 그리고 신 
  관의 수는 항상 18명만을 유지하고 있네. 자연히 오딘의 신관을 아는 사 
  람이 적지." 

  "흐음…." 

  "자아. 저기 루님의 신전이 보이는 군. 저 루의 신전의 하이프리스트가 
  내가 아는 사람일세. 그를 만나서 기부를 하면 될 거야." 

  "알았어요. 그런데 그분도 혹시 한때 성기사이셨나요?" 

  "아니. 나랑 같이 신관으로 정해지고 나는 성기사. 그는 성직자가 되어서 
  서로 조금은 틀린 방향으로 나갔지만 이상은 같았지. 루님의 교리를 전 
  대륙에 퍼트리자라는 것이었지. 그후에 나와 그는 각자 여행을 떠나 작은 
  마을에도 루님의 교리를 전달시켰고, 나는 나이가 들자 성기사에서 은퇴 
  하고 성직자가. 그는 훌륭한 업적으로 하이프리스트가 되었지." 

  "흐음~" 

  "록. 빨리 와요." 

  서로 대화를 나누는 사이 다른 네명과 거리가 조금 떨어진 록과 일런은 
  발걸음을 조금 더 빨리 했고, 이미 신전 앞에 도착한 일행과 같이 안으로 
  들어갔다. 주위를 걸어가던 한 신관이 그들의 앞에 와서 말했다. 

  "당신에게 루님의 빛과 따뜻함을. 무슨 일로 찾아오셨습니까?" 

  "당신에게 루님의 편안함과 행복을. 다이오드 하이프리스트는 잘 계시나?" 

  "예. 물론 정정하십니다. 하이 프리스트님을 찾아 오셨습니까?" 

  "그렇네." 

  "저를 따라오십시오." 

  "고맙소." 

  일런과 다른 다섯 명은 신관을 따라 하얀 대리석으로 지어진 복도를 지나 
  몇번 갈림길로 들어가더니 하나의 방 앞에 섰다. 

  "이곳은 하이 프리스트님의 집무실입니다." 

  그 신관은 친절하게 노크를 해서 손님이 찾아왔다고 전해 준 뒤 문을 열 
  어주고는 다시 인사를 하고 다른 곳으로 향했고, 일런을 선두로 해 모두 
  안으로 들어갔다. 품이 넉넉한 외투와 모자를 쓰고 있던 다이오드 하이 
  프리스트는 집무를 보고 있는 중이었는지 들고 있던 펜을 놓고 안경을 고 
  쳐 쓰며 자신의 집무실을 찾은 사람들을 바라보았고, 맨 앞에 자신이 잘 
  아는 오랜 친구가 서 있는 것을 알 수 있었다. 

  "이게 누군가! 일런이잖아?" 

  "오랜만이네. 다이오드." 

  "언제 베잘테마크에 왔는가?" 

  "온 지는 며칠 되었지만 그 동안 일이 있어서 미처 못 들렀네. 오늘은 그 
  동안의 회포도 풀 겸 신전에 기부도 할 겸 찾아 왔다네." 

  "아, 손님을 너무 세워 두었군. 모두들 이쪽으로 오십시오." 

  다이오드의 말에 신전을 찾아온 여섯 명은 나란히 편안한 쇼파에 앉았다. 
  다이오드는 송신기를 통해서 7잔의 차를 가져다 달라고 했고, 맞은편 쇼 
  파에 앉으면서 말했다. 

  "그래. 그동안 뭘 하면서 지냈나? 나는 일런 자네가 성직자가 되고 여행 
  을 떠난 후의 소식은 접하기가 어렵더군." 

  "그저, 동료들을 따라다니며 교리를 전파하고 있지." 

  "이 분들이 자네의 동료 분들인가?" 

  "그래. 얀세스터 용병대라는 용병대에 들어가 있네. 생긴지는 얼마 되지 
  않았지만 모두 상당한 실력들이야. 아, 용병대라고 해서 질 나쁜 곳은 아 
  니네." 

  "이분들을 보니 선한 분들이라는 것을 바로 알 수 있겠군. 모두 잠시만 
  기다리십시오. 곧 차를 가지고 올 것입니다." 

  "이거, 차까지 대접해 주시니 감사할 따름입니다." 

  "별 말씀을. 잠시 후에 차를 가지고 오면 제대로 대화를 나누지요. 그 동 
  안 일런 자네의 일에 대해 이야기를 들려주겠나?" 

  "별로 재밌는 이야기도 아니네. 제일 처음 여행을 떠났다가 만난 사람은 
  페르카디온이라는 마법사와 여기 있는 이 하프엘프 소녀 세레니아일세." 

----------------------------------------------------------------------- 

자아~ 오늘도 무사히 두화를 올리는 군요. 내일은 토요일. 아마도 한화가 
올라갈듯. 일단 한화라도 조금 길게 써서 올릴께요. ^^ 그리고 100화가 되면 
연재 하는 방식을 바꿀 계획입니다. 양에 차이가 있는 것은 아니고요. 두화 
를 묶어서 한 화로 올릴려고 합니다. 사실 제 소설 양이 그렇게 많은 것도 
아니고 두개로 나눠서 올리면 너무 화가 급증하는 것 같아서요. 일단 100화 
만 채우고 위에서 말한 대로 올라갈 듯 싶습니다. 단 토요일과 일요일은 지 
금의 한화 분량+알파. ^^; 
내일은 카이군과 카리군(차후 에이폭에 등장예정.)과 함께 영화를 보러갑니 
다. 무엇을 볼지는 모르겠지만, 영화관에 마지막으로 가본 것이 언제인지도 
기억이 나지 않는 저로써는 아주 오랜만에 들리는 곳이로군요. 내일은 나갔 
다가 책방에 들려서 원피스 17권을 사고~ 으으~ 즐거운 하루가 될듯. (돌아 
오면 또 오알이 나를 기다리는 군~) 모두들 즐거운 토, 일요일이 되시길. 



 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 77 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 77 화 


  일런과 다이오드는 서로 그들을 안부를 묻고, 그동안 접하지 못한 둘의 
  일에 대해서 간간이 웃음을 터트려가며 즐겁게 대화를 나누는 중이었고, 
  옆에 있는 다섯은 갑갑함에 몸을 약간씩 비틀며 둘의 대화를 듣는 둥 마 
  는 둥 앉아있었다. 결국은 참다 못한 록이 마침 대화가 잠시 끊긴 사이 
  입을 열었다. 

  "일런. 저희는 아이엘님의 신전으로 향할까 하는데요. 일런은 여기서 하 
  이 프리스트님과 대화를 더 나누시죠? 못 다한 이야기도 많으실 텐데." 

  "아, 너무 우리 이야기만 한 것 같군. 미안하네." 

  "아니에요. 천천히 대화를 나누시다가 오셔도 괜찮아요. 창단식 겸 파티 
  는 역시 밤에 술과 함께 하는 것이 최고죠. 안그래요 반?" 

  "물론이지. 그러니 일런. 너무 신경 쓰지 마." 

  "알았네. 그럼 오후에 여관으로 갈 테니 먼저들 가 있게나." 

  "예. 그리고 하이프리스트님. 이것은 저희가 신전에 기부하는 것입니다." 

  록은 배낭에서 어제 얻은 보물들을 꺼내다가 나중에는 배낭을 뒤집어서 
  쏟아 부었다. 

  "아, 아니 이렇게나 많이라니. 받을 수 없습니다." 

  "그러지 말고 받게나. 어차피 우리에겐 필요 없는 거야. 내가 말하지 않 
  았나. 어제 카비스인들의 체인의 동굴에 들어갔다고. 거기서 필요한 만큼 
  챙기고 신전에 기부나 하려고 더 가지고 온 것이니 부담 없이 받게나. 너 
  무 많다 싶으면 가정형편이 안 좋은 어린 사제들에게 조금씩 나눠주게. 
  자네 성격으론 이미 돈이 다 떨어지고 없을 거야." 

  일런의 지적대로 다이오드는 집이 가난한 사제들이나 도시의 시민들을 위 
  해서 사유재산을 전부 빈민구제에 사용하다 보니 지금은 돈이 부족한 시 
  점이었다. 다이오드는 갈등과 고민을 반복하다가 결국 그들의 뜻을 받아 
  들기로 하고 책상의 서랍 속에서 큰 자루를 들고 와 거기다가 보물들을 
  담았다. 록 일행도 양이 많아 같이 거들어주었고, 자루 두개를 빽빽하게 
  채워졌을 때 테이블 위에 쌓여있던 보물은 하나도 남기지 않고 자루로 자 
  리를 옮긴 후였다. 

  "그럼 저희는 먼저 물러가 보겠습니다." 

  "정말 이렇게 많은 도움을 주셔서 뭐라고 감사를 드릴지 모르겠군요. 이 
  것이라도 가져가십시오. 이 것이 있으면 전 세계에 퍼져있는 루 교단에서 
  치료를 반값으로 받을 수 있고, 원한다면 일주일정도 신전에서 머무르실 
  수도 있을 겁니다." 

  "이런 것을 바라고 한 일은 아닙니다만…거부하는 것도 안 좋겠지요. 감 
  사히 받겠습니다." 

  록은 다이오드가 건내주는 목걸이를 받아서 찬 후에 옷안에다가 넣어 밖 
  에서는 표가 나지 않게 해 두었다. 일행은 문을 나서 다이오드에게 인사 
  를 한 후에 루의 신전을 빠져나갔다. 미리 유로가 길을 외워두었기 때문 
  에 신전 내를 헤매는 일은 없었고, 신전에서 조금 멀어지자 모두 "후아~" 
  라고 참고 있던 숨이라도 내뱉는 소리를 냈었다. 

  "아아. 신전안이여서 뭐라고 시끄럽게 할 수도 없고 함부로 나가버리는 
  것도 예의가 아니고 몸이 찌뿌둥해서 죽는 줄 알았네." 

  "후우. 아이엘의 신전에는 기부만 하고 바로 나와요. 반 혹시 만나볼 사 
  람…아니 드워프라도 있나요?" 

  "아니. 난 이쪽 교단에는 처음 들려서 말이지. 나도 일런처럼 오래 끌 생 
  각도 없고 하니 바로 기부만 하고 나와서 돌아가자." 

  "아웅…니아 잠와아…." 

  세레니아는 체질상 가만히 앉아 있는 것은 안 맞았었고, 아까부터 계속 
  졸음이 밀려오고 있었다. 

  "많이 잠 와 세레니아?" 

  "웅. 엘리어스." 

  "휴우…록. 난 세레니아와 먼저 여관으로 돌아갈게. 졸려하니까 어쩔 수 
  없지." 

  "알았어. 그럼 세레니아. 먼저 돌아가. 알았지?" 

  "응. 록." 

  "자, 가자 세레니아." 

  엘리어스는 세레니아를 데리고 록들과 반대쪽의 길로 향했고, 이제 셋이 
  된 그들은 아이엘의 교단으로 향했다. 루의 신전에서 조금을 더 올라가자 
  아이엘 교단의 디바인 마크 모양을 정문의 위에다가 조각해 둔 건물이 보 
  였고, 그들은 아무 망설임 없이 안으로 들어갔다. 

  "아이엘님의 용기와 호쾌함을 그대에게. 형제. 기부를 하고싶소만." 

  "여러분에게 타오르는 정열과 현명한 지식을. 기부라면 이쪽으로 쭉 가시 
  다 보면 안내 표가 있는 곳이 보일 겁니다. 그쪽에서 왼쪽으로 들어가면 
  기부를 받는 창고가 있으니 그쪽으로 가 보십시오." 

  "고맙소. 형제여." 

  "별 말씀을." 

  반과 록, 유로는 그 드워프에게 인사를 하고 그가 가르쳐 준 방향으로 걸 
  어갔다. 록과 유로는 루의 신전과는 상당히 틀린 아이엘의 신전을 둘러보 
  면서 향했고, 반은 별 신경을 쓰지 않고 하품을 쩍쩍하며 길을 걸었다. 
  드워프의 짧은 다리 덕택으로 록과 유로는 주위를 마음껏 구경하며 걸어 
  갈 수 있었고, 조금 오래 걸리자 나중엔 록이 반을 들고 걸어가는 장면까 
  지 연출했다. 기부를 받는 창고라고 적혀져 있는 (정말로 벽에 기부를 받 
  는 창고라고 적혀 있었다...;) 곳의 커다란 문은 활짝 열려있었고 록과 
  유로, 반이 들어가 보자 안에도 세명의 드워프가 자신들의 키에 맞는 테 
  이블을 두고는 각자 창작활동에 정신을 기울이고 있었다. 

  "흠! 흠!" 

  "응? 아, 무슨 일이십니까?" 

  "물론 기부를 하러 왔습니다." 

  "오오~ 정녕 기부를 하러 오셨단 말입니까!" 

  "그, 그렇습니다만?" 

  "아아~~ 이건 정말 아이엘님이 내려주신 축복이군. 지금 저희 베잘테마크 
  의 아이엘 교단은 자원이 모자라서 조금 어려움을 겪고 있었습니다. 힐링 
  같은 신성마법이야 전부 아나트님(사랑과 믿음의 여신)의 신전으로 가 버 
  리고 저주는 루님의 신전으로 모두 가버리니 우리가 살길은 역시 드워프 
  제 물건 밖에 없죠. 하지만 요즘 금속의 공급이 제대로 이루어지지 않고 
  있는 상황이라서…." 

  "그거 큰일이군. 도대체 무엇 때문이라고 합니까?" 

  "근 200년간 잠에 빠져있던 레드 드래곤 카리테바스가 다시 깨어났다고 
  하더군요." 

  "흐음. 그는 아직 나이가 어린 성룡이니 보석들을 많이 섭취해야겠지. 하 
  지만 금속까지는 필요 없을 텐데?" 

  "저희도 그것 때문에 몇 차례 프리스트를 파견 보냈지만 어찌 된 것인지 
  무소식 이여서 말이죠." 

  "음…. 잘 알았습니다. 록." 

  "알았어요." 

  록은 다시 배낭을 손에 들고 이런저런 보물들을 찾아서 바닥에 쏟아부었 
  고 루의 신전과 비슷한 량이 흘러나오자 다 떨어졌는 지 더이상 나오지 
  않았다. 드워프들은 반짝 반짝 빛나는 금과 은등으로 만들어진 물건을 보 
  면서 "오오~ 이렇게 정교할 수가!" 하면서 각자 탄성을 내질렀고, 셋은 
  대충 인사를 건내고는 그대로 나왔다. 

  "흐음. 레드 드래곤 카리테바스가 다시 깨어났단 말인가. 뭐 별 상관은 
  없겠지. 모른 척 하긴 조금 그렇지만 작가가 너무 소설이 길어진다고 함 
  부로 행동하면 안 된다고 하니…." 

  "하지만 또 복선을 깔아서 이용할 것 같은데요." 

  "그렇지? 우리작가는 글씀과 동시에 이벤트를 만들어 내니 너무 준비가 
  부실해. 이번 던전도 이상하게 끝나버리고…." 

  "록. 아까 전에 기밀이라고 말한 사람이 누군데…." 

  "아참. 그랬지. 미안해 작가." 

----------------------------------------------------------------------- 
특별 부록(?) 에이폭 성우 더빙 시간. 

해설(해설가 카이제); 드워프들은 반짝 반짝 빛나는 금과 은등으로 만들어진 
물건을 보면서 "오오~ 이렇게 정교할 수가!" 하면서 각자 탄성을 내질렀고, 
셋은 인사를 건내고는 그대로 나왔다. 

반(전XX); 흐음. 레드 드래곤 카리테바스가 다시 깨어났단 말인가. 뭐 별 
          상관은 없겠지. 

pd 카이제; 자! 오늘은 여기서 끝내죠. 모두 수고… 

(끼어들며) 반; 모른척 하긴 조금 그렇지만 작가가 너무 소설이 길어진다고 
               함부로 행동하면 안 된다고 하니…. 

(맞장구 치며) 록(최XX); 하지만 또 복선을 깔아서 이용할 것 같은데요. 

(다시 맞장구 치며) 반; 그렇지? 우리작가는 글씀과 동시에 이벤트를 만들 
어 내니 너무 준비가 부실해. 이번 던전도 이상하게 끝나버리고…. 

pd 카이제; 이봐! 거기 전XX씨! 최XX씨! 그런 대사는 대본에… 읍! 읍! 
(질질 어디론 가로 끌려감. pd가 서 있던 곳에는 카이의 성우 유XX씨가 서 
서 손가락으로 동그라미를 그리고 있다. 록의 성우는 엄지손가락을 그에게 
내 보이면서 말했다.) 

록; 하지만 또 복선을 깔아서 이용할 것 같은데요. 

반; 그렇지? 우리작가는 글씀과 동시에 이벤트를 만들어 내니 이번 던전도 
    이상하게 끝나버리고…. 

유로(진XX씨); 록. 아까 전에 기밀이라고 말한 사람이 누군데…. 
(이때, 작가 카이제가 더빙을 하고 있는 녹음실로 달려옴! 엘리어스의 성우 
(이XX씨)가 그 사실을 모두에게 손짓 발짓으로 보고. 

록; 아참. 그랬지. 미안해 작가. 
(모두들 도망치듯 사라짐.) 

작가 카이제; 이 인간들 어디 갔어! 내가 그런 소리 하지 마라고 몇 번을 말 
             했건만!!! 크아아아아!!! 

(모두들 떠난 자리에 작가 카이제의 괴성이 잠시동안 이어졌다고 하는데…) 

----------------------------------------------------------------------- 

위에 것. 조금 썰렁한가요? ^^a 대충 생각나는 데로 적어봤습니다만... 앞으 
로는 이상한 것 안 붙일께요오~ 저거 없어도 한화 분량은 되니 쪽수 채우기 
용은 아닙니다~ ^^; 그럼 다음에~~ 


 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 78 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 78 화 


  "이봐 록." 

  "예?" 

  "이대로 돌아갈꺼야?" 

  "아니요. 그레슨가의 저택에 한번 가볼 생각인데요." 

  "그래? 그전에 나랑 술이나 한잔하자." 

  "대낮붙터 왠 술이에요?" 

  "드워프는 원래 입에 술을 대고 살아야 하는 법!" 

  "그, 그래요?" 

  "물론이지!" 

  "그, 그런데 성직자가 술 마셔도 되는 건가요?" 

  "아이엘의 신관은 관계없어. 드워프가 많기 때문에 준 신의 특권이지. 우 
  리 아이엘의 신관은 자신이 만든 무기면 날이 달린 무기여도 상관없지." 

  "좋은 신이시네요." 

  "물론이지! 좋은 종족에겐 좋은 신이 따르는 법인거야! 우핫핫핫!" 

  "저기, 반. 주변을 조금 의식해줘요." 

  "응?" 

  유로의 작은 목소리에 반은 고개를 좌우로 돌려 보았고, 모두 자신을 쳐 
  다보면서 조금 이상한 표정을 짓고있자, 그저 씨익 하고 웃고는 태연히 
  넘어갔다. 

  "어쨌든 술집으로 가자고." 

  "알았어요. 유로는 어떻게 할래?" 

  "어떤 술집에 갈건데요?" 

  "분위기 좋은 비싼 곳으로. 너도 와인이나 마셔." 

  "음…같이 가죠. 그런데 여관에 알리는 것이 안좋아요?" 

  "다른 동료들에게 알려야겠지? 그럼 일단 여관가서 같이 갈 사람 데리고 
  가자. 괜찮겠죠. 반?" 

  "물론. 술은 여럿이 마실 때가 더 맛있는 법." 

  성직자이면서 전사, 시프역활도 하는 반의 말에 록은 피식하고 웃어주고 
  는 느긋하게 도시구경이나 하면서 걸어갔다. (드워프 때문에 빨리가려고 
  해도 빨리 갈수가 없다.) 그들이 머물고 있는 소드&실드 여관에 셋이 들 
  어갔고, 손님들에게 식사를 나른다고 바쁜 크리스에게 손을 한번 흔들어 
  주고는 일행의 방으로 향했다. 록이 어제 잤던 방문을 열자 카이와 엘리 
  어스가 앉아 있었다. 

  "갔다가 왔어~" 

  "일런은 조금 늦는다고?" 

  "아아. 옛 친구를 만나서 이야기 좀 하다가 올것 같더군. 여기서 우리랑 
  같이 술마시러 갈 사람?" 

  "술? 흐음. 나." 

  "엘리어스는?" 

  "난 니아를 보고있을테니 갔다가 와." 

  "그래? 알았어." 

  문 밖으로 다시 나오자 복도엔 페르카디온과 카이제, 에이지가 나와있었 
  다. 

  "헤에. 고급 술 마시는 데 이정도 사람이라니. 이번 주점은 복터졌다. 갑 
  시다아~ 돈 걱정이야 할 필요 없고. 돈 마구 쓴다고 말릴 일런도 없으니 
  너무 많이 마시지는 말고 많이 마시고 돌아오자구요." 

  "너무 많이 마시지는 말고 많이 마시고 돌아오자고?" 

  "그래." 

  "하지만 와인같은 것을 얼마나 많이 마실려고. 일단 술집부터 가자!" 

  8명으로 늘어버린 그들은 다시 밖으로 우루루 밀려나갔고, 좋은 술집을 
  찾기시작했다. 처음에는 무작정 찾다가 그다지 좋지 못한 곳만 계속 발견 
  이 되었고, 역시나 길가는 사람에게 물어 보는 것이 최고! 라고 하면서 
  길 가던 남자에게 물었고, 결국은 스피어라는 이름의 술집으로 들어갔다. 
   
  "어서오십시오. 무엇을 주문하시겠습니까?" 

  그들은 커다란 테이블에 둘러 앉고는 메뉴판을 보면서 술을 각자 정해서 
  가르쳐 주었다. 록은 이것저것을 보다가 제일 밑에 스피어라는 술을 보고 
  물었다. 

  "아저씨. 스피어 이건 무슨 술이에요?" 

  "그것은 저희 증조부로 부터 4대로 이어온 저희 스피어의 술입니다. 마시 
  면 입에서 톡톡 찌르는 듯한 느낌을 받는 다고 해서 스피어라고 이름을 
  붙였죠." 

  "호오…." 

  "또 도수도 상당히 높아 이것을 두잔이상 마신 사람이 없었습니다." 

  "그정도나? 좋아. 내가 도전해보죠. 스피어 한잔." 

  "괜찮겠어요. 록?" 

  "물론이에요. 나, 이래뵈도 한 술 한다고요." 

  "모두 주문 하셨습니까? 그럼 술을 내어 오죠." 

  주인은 술 저장고에 들어갔고, 그들끼리 약간의 대화를 나누고 있을 때, 
  8잔의 술을 쟁반위에 담아서 오는 것을 볼 수 있었다. 일행의 앞에 각기 
  하나씩의 술이 놓여졌고, 맨 마지막으로 록의 앞에 스피어라는 이름을 가 
  진 술이 놓여졌다. 

  "이것이 스피어 입니다. 이걸 두잔이상 마시신다면 50%만 받겠습니다. 

  "오~ 꼭 마셔야겠군. 돈을 너무 많이 쓰면 일런이 안좋아 하니까." 

  록은 파란색의 스피어가 담겨있는 잔을 잡고는 홀짝홀짝 마시기 시작했다. 
  주인의 말대로 톡톡 입안에서 술이 찌르듯이 지나갔고, 꽤나 얼굴이 후끈 
  해졌다. 

  "후아. 정말 도수가 꽤 되는데? 특이한 맛도 괜찮고." 

  "그래? 록 나도 줘봐." 

  "예. 반." 

  록은 반에게 스피어주를 건내주었고, 반도 조금 마셔보더니 아주 독한 놈 
  이라면서 괴로워했다. 드워프인 그가 괴로워 할 정도의 술을 조금 얼굴이 
  후끈한 정도라니. 도대체 록은 어떻게 된 괴물인 것인가? 록은 이상하다 
  는 얼굴로 반에게서 술을 다시 받고는 천천히 맛을 음미하면서 식도에 음 
  료를 공급해 주었다. 

----------------------------------------------------------------------- 
쿨럭...;;; 
작가에게 큰일이 발생해 버렸습니다. 저희집 메인 하드인 7기가 LG하드가 또 
말성이군요. 젠장!! 오늘은 하루종일 컴퓨터도 못하다가 세컨드 2기가 하드에 
윈도우를 깔아서 사용중입니다. 이 분량은 어제 미리 써 두었던 것. 휴우... 
한동안 연재가 어떻게 될지 불투명. 일단 2번째 하드로 써서 올리는 것이 가 
능할 것 같아서 매일 연재는 가능할 듯 싶습니다만.... 오늘은 이걸로 끝. 
오늘 한화를 적을 수 있을 지도 모르는 상태라... --a (조금 컴퓨터를 쓸만 
한 상태로 만들어 놓아야... 아직 사운드 카드도 안 잡혀있는 상태.) 그럼 
다음에 뵙죠... (연참 못해서 죄송해요... T.T) 
아, 이번화는 한글도 안깔려 있는 상태라 오타와 이상한 부분이 꽤 될거로 예상 
됩니다. 죄송.... 젠장 어제 까지만 해도 멀쩡하던 컴이 왜이래.... 




 이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 79 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 79 화 


  "자아…이제 모두 일어나죠. 아저씨. 모두 얼마에요? 에구. 꽤 나오겠다." 

  록의 말에 몇 시간 동안 어느 정도 그들과 대화를 하며 편히 말을 놓기로 
  한 주인이 말했다. 

  "원래는 165다스이네만. 약속대로 반값만 받지. 84다스만 주게." 

  "아, 고맙습니다. 여기 85다스요. 1다스는 그냥 가지고 계세요. 어차피 
  반값인데." 

  "알았네. 그나저나 자네 괜찮나? 스피어를 다섯 잔이나 마셨는데…." 

  "헤헷. 제가 술이 조금 쎄요." 

  '그건 조금 쎈 정도가 아니지…' 

  "이 분들은 어떻게 할건가? 모두들 술에 많이 취한 듯 한데." 

  "응? 그러고 보니 이 사람들 어떻게 옮기지? 두명 정도까지는 양쪽에 들 
  고 가면 되는데…. 뭐 가까우니 세번만 왕복하면 되겠네요. 모두 갑옷을 
  입고 있지도 않으니 뭐." 

  록은 반을 제외하곤 모두 술로 인해 잠에 빠져있었고, 반도 붉어진 얼굴 
  을 하고 눈도 반쯤 풀려있었다. 록은 그들을 보면서 고개를 천천히 좌우 
  로 흔들었고, 양쪽 어깨에 카이제와 에이지를 들쳐업었다. 그리고는 다리 
  를 움직이려 하다가 "아참참. 그러는 수가 있었지." 하더니 말했다. 

  "에이지. 이노아. 좀 도와줘." 

  그의 말에 에이지와 이노아가 소환되었고, 에이지는 카이를 들었고(하지 
  만, 키의 차이 때문에 카이의 다리가 질질 끌렸다.) 이노아는 유로리네와 
  반, 페르카디온을 공중에 뛰었다. 그 모습을 보고 있던 주변의 손님들이 
  나 주인도 놀라서 눈을 크게 뜨고 바라보고 있었고, 록은 태연하게 "안녕 
  히 계세요~" 하고 인사를 하고는 밖으로 나가 여관으로 향했다. 시간은 
  대략 4시 반정도 된 것 같았고, 아직 밖이 환했기 때문에 거리에는 많은 
  사람들이 지나다니고 있었다. 모두들 공중에 셋이 떠 있는 것을 보곤 조 
  금 놀란 듯 했지만, 역시 대도시의 사람들이어서 그런지 이것저것을 많이 
  보아온 그들로써는 '그럴 수도 있지.' 라는 생각을 하고 다시 자신의 갈 
  길로 향했다. 

  "다른 사람들이 조금 늦네요." 

  "그러게 말일세. 어떤 술집에서 앉아 있는 지도 모르니 찾아 가볼 수도 
  없고. 마법을 쓰면 되긴 하지만 그다지 중요한 일도 아니니 함부로 쓰기 
  도 그렇군." 

  "하아. 또 과음해서 뻗어 버린 건 아닌지…." 

  다이오드와의 대화를 마치고 돌아온 일런과 세레니아를 돌보기 위해 남은 
  엘리어스는 아직까지 돌아오지 않는 동료들을 생각하며 문을 쳐다보고 있 
  었고, 갑자기 벌컥 열리는 문에 움찔. 하고 놀랐다. 열려진 문으로 들어 
  온것은 록과 이노아, 에이지가 업고(, 공중에 뛰워서) 온 나머지 동료였 
  다. 일런과 엘리어스는 놀라서 그들을 부축했고, 술에 취해 헤롱거리는 
  여섯을 방에다가 눕히고 록은 놓여 있는 의자에 앉았다. 

  "이노아. 에이지. 고마워. 이제 돌아가서 기다려 줘." 

  "알겠습니다. 마스터." 

  둘은 록에게 꾸벅 인사를 해 보이고는 다시 정령 계로 돌아갔다. 

  "이보게. 록. 이게 어떻게 된 일인지 설명 좀 해주겠나?" 

  "설명할 게 뭐있겠어요? 모두 과음해서 그대로 곯아떨어진 거지." 

  "휴우… 록 너는 괜찮아?" 

  "아아. 난 술 센 것 잘 알잖아?" 

  "하지만 술이 세기로 유명한 드워프인 반이 쓰러졌는데 네가 안 쓰러졌단 말 
  이야?" 

  "뭐, 내가 아주 술이 센 것이겠지. 어쨌든 지금은 이 사람들 어떻게 하느 
  냐인데…. 오바이트라도 하면 귀찮다고." 

  "헉. 그러고 보니 이렇게 과음을 하고 나면…" 

  "거의 필수적으로 오엑이지. 일런. 혹시 술깨는 마법 같은 것 있어요?" 

  "그런게 어디 있겠나. 정신이 맑게 해주는 마법은 있으니 그거라도 써 놓 
  아야 겠네. 요즘에 생각 정리 좀 한다고 외워 두었더니 이런 곳에 쓰이다 
  니…." 

  일런은 신성마법으로 모두의 정신을 맑게 만들어 주었고, 그 마법의 여파 
  때문인지 모두들 오엑은 하지 않았다고 전해진다. 록은 모두를 한번씩 살 
  펴 보고는 역시나 술을 많이 마셔서 잠에 빠진 것으로 판명했다. 

  '후우. 역시 가이언에게나 갔다가 와야겠어.' 

  "일런. 엘리어스. 모두들 잠시 부탁해요." 

  "왜? 어디 가려고?" 

  "아아. 가이언에게 갔다가 오게." 

  "가이언이라면 그 그레슨 가의 막내 말이야?" 

  "그래. 들어가기 전에 꽤나 걱정하던데 한번 가보려고. 그리고 준비도 많 
  이 도와줬고 하니까 말이야. 그럼 일런, 엘리어스 부탁한다." 

  "아아." 

  "알겠네." 

  록은 다시 문을 열고 밖으로 향했고, 다시 이노아를 소환해 공중으로 날 
  아 그레슨가의 저택으로 빠르게 날아갔다. 

  가이언은 자신의 방에서 앉아서 책을 바라보고 있었다. 하지만 그의 눈동 
  자는 책을 향하고 있는 것이 아니라 그의 생각을 바라보고 있었다. 자신 
  이 귀족이라는 사실 때문에 별로 다른 아이를 만날 기회도. 친구를 사귈 
  기회도 없던 가이언으로써는 친구라긴 나이 차가 꽤나 나지만. 그래도 친 
  구라 부를 수 있을 록이 걱정되어서 책이 눈에 들어오지 않고 있었다. 어 
  제부터 느끼는 무기력증은 자신조차 한심해 보이도록 심했다. 밥을 먹어 
  도 코로 넘어가는지 입으로 넘어가는 지 모르고, 무엇을 먹었는 지도 기 
  억하지 못하는… 평소라면 양손, 양발 다 들고 환영할 달콤한 초코렛도 
  그를 유혹하지 못했다. 

  "하아…." 

  "뭘 그렇게 한숨을 내쉬고 그래?" 

  가이언은 자신의 귀에 들려오는 친밀한 목소리에 고개를 좌우로 돌리며 
  소리의 근원지를 찾았지만, 방 어디에도 그가 찾는 사람은 보이지 않았다. 
   
  '환청…인걸까?' 

  하지만 그의 생각을 부정이라도 하는 듯 다시 목소리가 들렸다. 
   
  "가이언 여기야 여기. 도대체 어딜 쳐다보는 거야?" 

  "록 형!" 

  이번에는 확실하게 록이 있는 곳을 찾은 가이언은 자리에서 일어나 베란 
  다로 향했고, 창을 통해 장난스러운 미소를 띄고 난간에 팔을 뒤로 뻗어 
  기대어 있는 록을 볼 수 있었다. 가이언은 급하게 잠긴 문을 열고서 나갔 
  다. 

  "여어 돌아왔…"  "록 형!!"  "으아아악! 얌, 얌마! 떨어진다고!!!" 

  록은 점프를 하며 안기는 가이언 때문에 그대로 난간을 넘어갈 뻔했고, 
  겨우 중심을 잡은 록은 가슴을 쓸어 내리며 그를 땅에 내려놓았다. 

  "이녀석 그런 짓을 하면 어떻게 해?" 

  "미, 미안해 혀엉…." 

  가이언은 고개를 숙이며 기어 들어가는 목소리로 말했고, 록은 그를 바라 
  보다가 피식하고 웃고는 머리를 쓰다듬어 주며 물었다. 

  "2일 동안 잘 지냈냐?" 

  "아니. 형이 없어서…." 

  "이 녀석. 아무리 내가 없다고 해서 그렇게 푹 쳐져 지내면 어떻게 하자 
  는 거냐? 난 또 며칠 후 어딘 가로 떠날 용병대의 일원이야. 다시 만날 
  수 있을 지도 모르는 이 나 때문에 그렇게 멍하니 있으면 내가 걱정이 된 
  다고. 너 내가 떠나버리고 나면 어떻게 할거야? 이번엔 빨리 돌아왔지만, 
  이 다음엔 언제가 될지 모르는 상황이니까." 

  그의 말에 가이언은 머리가 멍해지는 느낌이 들었고 생각했다. 그는 록이 
  던전에서 돌아오는 것만 생각했지, 떠돌아다니는 검사라는 것을 망각하고 
  있었던 것이다. 가이언은 안 된다는 것을 마음속에서는 알면서도 머리로 
  는 거부하며 그의 바지를 잡고 말했다. 

  "형. 안가면 안돼? 응? 여기서 나하고 있어 줘. 응? 형. 응?" 

  "휴우. 가이언 잘 들어라. 바람은 멈추지 못해. 바람이 멈춰버린 다면, 
  그건 더 이상 바람이 아닌 거야. 바람이길 원한다면 계속해서 어디론가 
  불어가야 하지. 난 검사. 어디론 가로 걸어가지 않으면 더 이상 나의 가 
  치는 없어지는 거야. 그리고 나의 목표이고 꿈인 세계일주는 저 멀리로 
  사라지는 거지. 알겠어? 너도 꿈을 쫓아 나아가라. 그러다 보면 나보다 
  훨씬 좋은 친구를 사길수 있을 거다. 아마 몇일 정도는 여기서 머무를 거 
  니까. 심심하면 소드 & 실드 여관으로 찾아와. 그 동안은 너의 옆에서 있 
  을 테니." 

  록은 말을 마치고는 가이언의 머리를 세게 손으로 문질러준 후에 얼굴에 
  커다란 미소를 걸었다. 

----------------------------------------------------------------------- 

하아.... 이번 79화는 어제 밤 12시부터 각성제(박카스)를 먹고 두들긴 글 
입니다. 오늘 적어서 올릴려면 시간이 많이 걸리니 몇일 전부터 사가지고 
보관중이던 박카스를 꺼냈죠. 으음. 확실히 약효가 그런대로 먹히는 지 제 
대로 소설이 써져서 얼마나 다행인지.... 한번씩 애용을 해 줘야겠습니다. 
너무 무리하면 안그래도 부실한 제 몸이 어떻게 망가질지 모르고 돈도 없으 
니.... ^^;; 오늘은 이번 79화만 올라갑니다. 비축분도 없어서 지금부터 두 
들겨 줘야하는 데다가 어제 하드를 날렸기 때문에 또 윈도우 복구작업을 펼 
쳐야 하거든요. 지금 소설을 쓸 수 있는 환경은 만들어져 있지만, 나머지 
것은 거의 하나도 안깔린 상태라해도 과언이 아니여서 말이죠. 내일부터는 
최대한 원래대로 돌아갈수 있도록 하겠습니다. (이번주 금요일 연재가 어떻 
게 될지 불투명. 소설을 적어야 할 목요일 밤에 학교 수행평가로 음악회에 
갈 것 같아서요. --a) 
그리고 이번화에서 록이 한 말. 바람이 어쩌고 저쩌고 하는 것은 여왕의 창 
기병에서 가지고 온 것입니다. 조금 읽은지가 오래되어서 맞는지 오락가락 
합니다만, 아마 맞을듯. 미리 밝히니 표절이다라고 하지 말아주세요~ (뭐 
허락을 받지 않았으니 표절이긴 한가...;) 
그럼 저는 샤사샥... (도망가야지.) 


이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 80 화. 
 

                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 80 화 

------------------------------------------------------------------ 
오늘부터 두화를 올리던 것을 합쳐서 한화로 올리기 시작합니다. (간단히 
말해서 80, 81화를 합쳐서 80화로 한다는 것.) 
------------------------------------------------------------------ 
  "형…." 

  록은 눈물이 글썽거리는 가이언을 바라보다가 뒤로 돌아 시원한 바람을 
  느끼면서 말했다. 

  "사랑은 분홍색 이여서 그 색이 바라기 쉬우나, 우정은 무색이라 영원하 
  리라. 너를 알게 된 지는 얼마 되지 않았으나. 나는 또 하나의 우정을 얻 
  었으니. 무엇보다 기쁘지 아니하리요. 이 말. 알고 있지?" 

  "응. 520년전의 있었던 마족의 침입을 막아낸 용자 아르키스가 검왕 다인 
  을 만난 지 일주일 되던 날 한 말이잖아." 

  "그래. 너와 나의 관계로 그런 거야. 비록 며칠 후면 서로 떨어지게 되지 
  만, 친구라는 점은 변함이 없다. 알겠지?" 

  "응!" 

  "좋아. 이걸 너에게 주지." 

  록은 허리에 매고 있던 은제 롱소드를 검집 채 풀어서 가이언에게 넘겨주 
  었다. 

  "이 것을 가지고 있어라. 나에게 있는 하나의 롱소드와 너에게 있는 또 
  하나의 롱소드. 우리 우정을 이어주는 물건이니 소중히 간직해야 한다. 
  네가 커서 이 롱소드를 사용할 수 있을 때. 그때까지 열심히 연습해서 이 
  약속이 담긴 검을 함부로 더럽히는 일이 없도록 해라." 

  "알았어 형. 나 지금부터 열심히 배워서 꼭 형과의 우정의 증표. 이 검에 
  맞는 기사가 될게." 

  "그래. 이렇게 거듭 약속도 했고. 그럼 난 슬슬 여관으로 돌아가 볼까." 

  "에? 형 벌써 가는 거야? 밥먹고 가. 응?" 

  "나도 그러고 싶지만, 지금 우리파티가 술에 절어서 말이야. 그나마 멀쩡 
  한 나와 두명이 돌봐줘야 하거든. 그럼 심심하면 찾아와라. 검술을 계속 
  가르쳐 줄 테니까. 뒤에 공원이 있으니 검술 훈련에는 좋아." 

  가이언은 대답 대신 고개를 끄덕여 주었고, 록은 다시 머리를 쓰다듬어 
  주고는 이노아를 소환해 공중으로 떠올랐다. 

  "그럼 나중에 보자." 

  록은 그 말을 남긴 채 빠른 속도로 그레슨가의 저택에서 멀어졌고, 가이 
  언은 록의 뒤를 쳐다보다가 방안으로 들어갔다. 
   
  "응? 유로 술 다깬거야?" 

  "아, 록. 아직이요. 술 좀 깨러 올라왔어요." 

  "흐음." 

  록은 이노아의 힘으로 여관으로 날아 왔다가 옥상에 앉아서 먼 곳을 바라 
  보고 있는 유로의 옆에 주저앉았다. 

  "술을 왜 그렇게 마신 거야? 조금 자제하지." 

  "글쎄요. 주변의 동료의 분위기에 휩쓸렸다고 하는 게 정답일 것 같네요." 

  "하긴. 그때는 부어라. 마셔라. 한잔 더 마셔라. 이 세박자 분위기였으니 
  까." 

  "그 일의 시작은 록과 반이었다고요. 알아요?" 

  "그런가?" 

  "록이 스피어주를 별 무리 없이 마시니 반도 한잔 시켜서 마시고는 반쯤 
  헤롱거리다가 연속으로 술을 퍼마셨으니…." 

  "뭐, 드워프는 술고래니까. 곧 깨어나겠지. 그나저나 창단식 기념 파티는 
  또 미뤄야 하나? 지금 시간이…." 

  "6시 13분이에요." 

  "카이, 카이제, 에이지, 페르카디온은 괜찮을 지 모르겠군." 

  "그나마 페르카디온은 저랑 같이 다른 사람 보다 적게 마셨으니 오늘 안 
  에 정신은 차리겠죠." 

  "하아. 그나저나 유로는 나를 따라다니는 것 재밌어?" 

  "갑자기 그건 왜 물어요?" 

  "글쎄. 나도 모르겠군. 갑자기 그런 생각이 들어서." 

  "충분히 재밌게 즐기고 있으니 너무 걱정하지 마요." 

  "엘프는 조화의 동물이어서 인간과 너무 오래있으면 그를 닮아간다고 하 
  던가…." 

  "맞아요. 하지만 나 같이 주체성이 강한 엘프는 쉽게 닮아버리지 않아요. 
  좋아하는 사람이 나타나기 전까지는." 

  "지금 유로는 좋아하는 엘프나 인간 있어?" 

  "글쎄요~ 그건 비.밀." 

  "그러지 말고 가르쳐 줘~" 

  록의 장난스러운 부탁에 유로는 혀를 앞으로 약간 내밀고는 록의 어깨에 
  머리를 기대었다. 

  "역시 힘들 때, 기댈 수 있는 존재가 있다면 그 사람은 행복한 것이겠죠?" 

  "자신이 쉴곳이 있다는 것만큼 행복한 것도 적지." 

  "아까 내가 좋아하는 사람 있냐고 물었죠? 그 후보에 록도 올라가 있다는 
  것만 가르쳐 줄게요." 

  "정말?" 

  "너무 오래 나와있었나. 조금 춥네. 록 이만 들어가요." 

  "유로. 정말이냐니깐?" 

  "알.아.서.생.각.해.보.세.요. 후훗." 

  "앗! 유로 너무해~ 알아서 생각해 보라니…. 뭐, 그것도 나쁘지는 않겠지." 

  유로의 뒤를 따라 안으로 들어가자 역시나 술이 센 반과 그나마 많이 마 
  시지 않은 페르카디온은 일어나 머리를 붙잡고 있었다. 

  "어라. 두명 더 일어 났네요. 술 그렇게 마셔보니 느낌이 어때요 페르카 
  디온?" 

  "오래간만에 마셨더니 역시 술은 함부로 마실게 못된다는 것을 새삼스럽 
  게 깨 닮았습니다. 그나저나 록은 술이 정말 세시군요." 

  "저도 그 정도일지는 몰랐네요. 이제 남은 사람은 카이, 에이지, 카이제 
  세명인가?" 

  "그들도 오늘 하루만 고생하면 내일 아침쯤에는 괜찮아 질 겁니다. 이래 
  뵈도 한동안 의사조교로 일한 적 있는 몸이거든요." 

  "그나저나 이번엔 어디로 갈까…. 페르카디온 어디 좋은 곳 있어요?" 

  "흐음. 수도까지 갈 때 아킬리테 강이 있는데 그 곳이나 들렸다가 가죠. 
  태양이 산에 걸려서 하늘이 붉어졌을 때, 그 경치의 묘미가 잘 살아난다 
  고 합니다만." 

  "뭐 세레니아나 유로가 보면 좋아하겠네요. 그럼 일단 수도로 가기로 결 
  정하고 도중에 아킬리테 강인가? 여기서 수도까지는 말을 타면 5일. 걸어 
  가면 11일 정도 걸리나…. 페르카디온 우리도 말이나 한마리씩 타고 다닐 
  까요?" 

  "말…이라. 하지만 반이…." 

  "아참. 드워프지. 뭐 묶어서 태우죠. 쿡쿡쿡." 

  "록. 다들린다고." 

  "뭐 들려도 상관없죠. 도보로 11일…너무 오래 걸리는 것 같은데. 무슨 
  좋은 수 없나? 마차나 한 대 사버릴까…." 

  록의 중얼거림에 페르카디온이 말했다. 

  "마차라…. 마차. 그것도 좋을 것 같은데요. 일단 반이랑 세레니아도 있 
  고 모두들 말을 타면 상당히 피곤할테니…. 돈은 충분하잖습니까." 

  "돈이야 충분하죠. 그럼 내일 마시장하고 이리저리 둘러봐야겠네. 페르카 
  디온. 내일 잘 부탁해요." 

  "알았습니다. 그리고 록. 풀 네임을 부르지 말고 그냥 페온이라고 불러주 
  십시오. 이름이 너무 길면 위급시 부르기엔 별로거든요. 게다가 페르XXX 
  라는 이름은 어디서 많이 들어본 마법사의 이름도 페르XXX여서 조금은 의 
  심스럽기도 하고요." 

  "그래요? 그래도 상관없다면 얼마든 지요. 페온." 

  "무슨 상관이 있겠습니까? 저는 이제 누워서 쉬어야 겠습니다. 머리가 울 
  리는게 너무 많은 말을 했다간 그대로 기절해 버릴지도 모르겠군요." 

  그의 과장된 말에 록은 그저 빙그레 웃고는 편히 쉬라고 말해주었다. 

  시간은 흘러 달과 해가 자리를 바꾸었고, 달은 모두에게 잠시동안의 작별 
  인사를. 해는 새로운 아침을 알리며 활기찬 하루를 만들어가기 시작했다. 
  얀세스터용병대의 일원들은 침대에서 일어나 냉수에 얼굴을 넣었고, 숨이 
  막힌 잠은 모두의 몸에서 떨어져 나갔다. 그후엔 모두들 내려와 음식을 
  주문해 놓고서는 떠들어댔고, 곧 식사가 나오자 밥을 먹어대면서 여전히 
  떠들었다. 단, 아직 술이 덜 깬 카이, 카이제, 에이지를 빼곤 말이다. 

  "오오~ 이 라이멘(라면을 말함. 여기는 기계가 존재하지 않기 때문에 언 
  제나 수타면~) 맛이 아주 좋군. 매운 게 내 입맛에 딱맞아. 국물도 시원 
  하고." 

  "이 아기돼지 통구이도 딱 알맞게 익은 게 영양소가 너무 많이 파괴되지 
  도 않고, 조미료의 배합도 훌륭해." 

  "크리스의 어머니 작품이라고 했죠? 흐음… 록. 우리 여기서 연재 떠날건 
  가요?" 

  "한 2일이나 3일 후엔 떠날 생각인데?" 

  "잘됬다. 전 그때까지 아주머니에게 요리나 배워둬야겠어요." 

  "그것 괜찮은 생각인 것인데, 우리에겐 마법의 배낭이 있으니 그냥 도시 
  락 좀 사가면 그만인데. 안에 넣어두면 상하지도 않고 쏟아지는 것도 아 
  니니." 

  "뭐, 꼭 여행 때만 필요한 게 아니잖아요. 배워두면 언젠간 쓸 일이 있겠 
  죠." 

  "그래. 뭐 이일동안 할 것도 많지 않을 테니 한번 배워 봐. 페온. 우리는 
  밥 다 먹고나서 마시장에나 가죠. 그런데 마시장에서 마차도 파나?" 

  "물론 팝니다. 마차도 같이 파는 편이 더 돈이 많이 들어오니까요. 그리 
  고 우리는 4두마차 한대와 말은 한 5마리 정도 사면되겠군요." 

  "후음…가보면 알겠죠." 

  "유로도 같이 가면 충분히 좋은 말을 구할 수 있을 겁니다." 

  "유로는 왜요?" 

  "엘프는 동물과도 친하니 좋은 말과 병든 말을 쉽게 구분하죠." 

  "유로 정말이야?" 

  록의 말에 유로리네는 고개를 끄덕이곤 말했다. 

  "물론이에요. 저희 엘프는 조화의 유사인종이라고 불리는 이유중 하나가 
  동물과의 대화라고 할 수 있어요." 

  "대화가 가능해?" 

  "정확히 말하면 대화는 아니에요. 말의 울음소리와 행동을 보고 판단하는 
  거죠." 

  "그 정도면 대화라고 할 수도 있겠네. 난 식사 다했는데 다른 분들은 어 
  때요? 아직 남았어요?" 

  록의 물음에 두통 때문에 천천히 먹고있는 카이, 에이지, 카이제와 워낙 
  많이 먹는 반 빼고는 다먹었었다. 

  "그럼 네분은 계속 식사하고 계세요. 저랑 페온, 유로는 마시장에 다녀올 
  테니까요." 

  "아니. 우걱우걱. 나도 같이 가자. 잠시만 기다력. 콜록콜록!" 

  록은 급히 그의 뒤로 돌아가서 등을 두드려주며 물었다. 

  "반은 왜요?" 

  "켁. 켁. 아아. 이제 조금 살겠군. 마차를 고를 거잖아. 그런 것에는 드 
  워프의 안목이 중요하다고. 것만 호화롭지 실용적이지 못하거나 부실한 
  것은 봐 줄수 없지." 

  "드워프가 가면 그만큼 좋은 물품을 고를 수 있겠네요. 말을 고르는 데는 
  엘프. 마차를 고르는 데는 드워프?" 

  "이거 인간이 설자리는 없어지는 건가요?" 

  "없긴 왜 없나? 바로 짐꾼이지. 엘프같이 가느다란 녀석과 우리처럼 다리 
  짧은 녀석은 짐꾼으로 쓰기엔 무리지. 하하하핫!" 

  "아아~ 어느새 인간은 짐꾼종족으로 하락?" 

  "이거 자신의 종족 욕을 듣고 있는데도 그다지 기분이 상하지 않는 것은 
  뭐 때문일까요?" 

  "하하하하하. 그건 바로 자네 페르카디온이 이미 깨닿고 있기 때문이겠지. 
  그리고 내가 농담을 하는 것이라는 사실도 한 면을 차지하고 있을테고." 

  "확실한 것 같군요. 이제 식사는 끝입니까?" 

  "그래. 요즘엔 너희들 잘 만나 호식하는 군. 자, 가자~." 

  "잠시 크리스에게 마시장의 위치를 물어보고요." 

  록은 크리스가 앉아있는 카운터로 다가가서 말했다. 

  "크리스 오늘 식비는 얼마지?" 

  "음…총 264다스인데 오빠들은 장기 숙박에다가 대량을 먹고 계시는 250 
  다스로 해드릴께요." 

  그녀의 말에 가까운 테이블에서 식사를 하고 있던 한 손님이 장난스럽게 
  말했다. 

  "이거 섭섭한걸. 나도 여기 단골이라고. 그런데 이때까지 그런 서비스를 
  해준 것은 한번도 없는데 크리스." 

  "베에~ 아저씨 보단 잘생긴 오빠들이 더 좋다고요. 아저씨도 억울하면 잘 
  생기세요. 식사비 깍아드릴테니." 

  그녀의 말에 주변의 손님들은 하하하하! 하고 웃었고, 그 말을 들은 아저 
  씨 또한 그녀의 발랄함을 잘 알고 있었기 때문에 같이 웃으면서 식사를 
  계속했다. 

  "자, 여기 돈. 그리고 마시장의 위치 좀 알고 싶은데." 

  "마시장요? 마시장은 영주 님의 저택에서 오른쪽으로 쭈욱 가다보면 커다 
  란 마시장이 있으니 그쪽에서 구입하시면 되요. 오빠는 영주님 집에 가보 
  셨으면서 말울음 소리 못 들어 보셨어요?" 

  그녀의 말에 록은 곰곰이 생각을 하다가 두 손을 마주치며 말했다. 

  "그러고 보니 말소리가 많이 들린다고 했더니만. 난 저택의 마구간에서 
  나는 소린줄 알았지. 어쨌든 고마워." 

  "뭘요. 이런 건 언제든지 물어봐도 되요." 

  그녀의 말에 언제나 처럼 록은 그저 씨익하고 웃어줄 뿐이다. 

----------------------------------------------------------------------- 
음... 오늘부터 두화를 하나로 합치기로 했습니다. 마침 80화고 하니깐 별 
문제는 없을 듯. 이제 100화까지는 20일 정도 걸리겠네요. 별 문제가 안생 
긴다면 말이죠. 예상으로는 23일정도 후에 100화가 될듯. 그 동안 소설 인기 
가 조금 늘어서 인기투표가 제대로 진행되어야 할텐데... ^^ 


이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 81 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 81 화 


  "푸르르르륵." 

  "이히히히히힝~" 

  록과 반, 유로, 페르카디온은 마시장에 막 도착한 상황이었다. 입구에 들 
  어서자 여러 상인들이 말을 이끌고 자리를 잡아 치열한 가격 경쟁을 벌이 
  면서 말을 팔고 있었다. 

  "후아아~ 말(馬)도 많고 말(言)도 많은 곳이군." 

  주위엔 자신의 말을 팔기 위해 다른 사람보다 더 큰 소리를 지르려고 악 
  을 쓰면서 외쳐되는 바람에 보통의 시장보다 더 시끄러운 곳이었다. 

  "일단 말을 사고 난 후에 마차를 살피러 가도록 하죠. 유로? 부탁드립니 
  다." 

  "알았어요. 맡겨주세요. 좋은 말로 골라 볼테니." 

  유로를 선두로 해 말을 살피면서 마시장을 빙글 한바퀴 돌았고, 본격적으 
  로 유로가 말을 사러 다니기 시작했다. 유로는 먼저 마차를 끌 네마리의 
  말을 사기 시작했고 말을 파는 사람들은 유로의 미모을 보고 조금씩 깍아 
  줘서 보다 적은 돈으로 말을 살수 있었다. 역시 물건을 살때에는 여주인 
  이면 미남이. 남자면 미녀가 구하러 가야하는 법일까? 세마리를 고르고 
  네마리 째 말을 사기 위해서 한 말 앞에서서 이리저리 살피는 유로의 모 
  습을 지켜보고 있던 록의 시야에 한 흑마가 들어왔다. 

  "이놈이! 제대로 일어서지 못해! 젠장 밥도 많이 안 처먹으니 아무도 너 
  를 사려고 하는 사람은 없을 거다! 기껏 하면 사람들의 입안으로 네 고기 
  가 들어갈 뿐이겠지!" 

  "푸르르륵." 

  그 사람이 화를 내고 있는 말은 몸이 말라서 완전히 병든 기색을 보이고 
  있었고, 실제로 그 말은 비틀거리면서 서있을 뿐이었다. 자신의 주인이 
  화를 내든 안내든 별 상관없다는 듯이 초췌한 모습이었지만 그 말의 눈은 
  어떤 말보다도 빛나 보였다. 록은 계속 그 말의 눈을 쳐다보았고, 그 말 
  도 록의 시선을 느꼈는 지 록을 쳐다보기 시작했다. 한 사람과 한 말은 
  서로 상대편의 시선을 피하지 않고 맞서 바라보고 있었고, 그 상황은 돈 
  을 지불하고(미리 록에게서 돈을 받았다.) 말을 끌고 온 유로에 의해서 
  끝나게 되었다. 

  "록 뭐해요?" 

  "응? 아니야." 

  록은 잠시 고개를 돌려 유로를 바라보았다가 다시 그 말을 쳐다 보았지만, 
  이미 그 말은 다른 곳으로 시선을 옮긴 후였다. 유로는 록이 왜 그러나 
  싶어 록의 시선을 따라가 보았고, 병들어 보이는 한 흑마를 발견할 수 있 
  었다. 

  "록. 저 말에게 관심 있어요?" 

  "응? 아아. 유로 이제 살 말은 내가 탈 말뿐이지?" 

  "예. 일단 마차를 끌 말은 다 샀으니 옆에서 마차를 호위할 사람이 탈 말 
  인데, 역시 록이 그 역할을 할 테니까 록이 탈 말뿐이에요." 

  "나의 말. 저 말로 정하지." 

  "예? 저 병든 말을요? 록. 제가 미리 봐둔 말이 있으니 그 말을 타요. 무 
  엇 때문인지는 몰라도 말이에요." 

  "아니. 저말이면 충분해. 가자 유로." 

  "자, 잠깐만요. 록." 

  "응? 유로 왜 그러십니까?" 

  "록이 저 말을 사겠다고…." 

  페르카디온은 유로가 가리킨 말을 바라보았고, 누가 보기에도 마른 흑마 
  가 보였다. 페르카디온은 손으로 가리켜 무언의 질문을 던졌고 유로도 고 
  개를 끄덕여줌으로써 답을 해 주었다. 페르카디온은 잠시 그 말과 록을 
  바라보다가 입을 열었다. 

  "뭐, 괜찮겠지요. 저런 말을 고른 것도 다 록에게 이유가 있어서 일겁니 
  다. 게다가 자신이 고른 말을 타는 편이 더 애정도 생기고 좋겠지요. 어 
  서 따라갑시다. 반도 빨리 오세요." 

  페르카디온의 말에 반은 고개를 저으면서 말했다. 

  "아니. 나는 미리 마차를 고르고 있지. 말을 사면 저쪽으로 와." 

  "음… 알았습니다. 그럼 좋은 마차로 골라 놓으십시오." 

  "물론이지. 내가 고르는 이상 보통이하의 마차는 타는 일이 없을 거라고 
  약속할 수 있어. 그럼 난 먼저 가있을테니 빨리 와. 

  반은 짧은 다리를 열심히 놀려 마차를 팔고 있는 곳으로 향했고, 유로는 
  페르카디온과 함께 말을 이끌고 그 흑마의 주인에게 다가갔다. 

  "저기요. 말을 사려고 하는 데요." 

  록은 그 흑마의 주인으로 보이는 마상인에게 말을 걸었다. 

  "아, 어서 오십시오. 미리 보아둔 말이라도 있으십니까?" 

  "예. 저 흑마. 얼마면 되죠?" 

  록은 말을 가리키면서 말했고, 그 말 상인은 조금 안색을 찌푸리면서 말 
  했다. 

  "손님. 저 말은 몸도 약하고 힘도 없어 보아하니 여행을 다니시는 분이신 
  듯 한데 탈만한 말이 못됩니다. 오늘을 마지막으로 죽여 고기나 팔까하는 
  말입니다. 저 녀석보다 좋은 말이 널렸으니 천천히 살펴보십시오." 

  "아나요. 저 말이면 충분합니다. 얼마입니까?" 

  "330다스입니다만…. 정말 저녀석을 사실 생각이십니까?" 

  "물론이에요." 

  록은 뒤따라온 유로에게서 돈을 받아 그 상인에게 넘겼고, "데려갑니다." 
  라고 말을 남긴 후에 그 말에게 다가갔다. 말은 처음에 신경도 쓰지 않더 
  니 자신의 앞에서 멈춰선 그를 살짝 바라보았고 전과 같이 서로의 시선을 
  마주보는 상황을 연출했다. 

  "좋은 눈을 가졌군. 오늘부터 내가 너의 새 주인이야. 내 이름은 록. 너 
  에겐 이름이 없지? 흐음. 좋아. 너의 이름은 소디온이다. 잘 부탁해. 그 
  리고 잠시만 참아라. 내가 너의 병을 없애줄테니." 

  록은 말의 오른쪽 귀 뒤의 털을 올리고 반짝이는 하나의 침을 뽑아냈다. 
  소디온은 긴 침을 뽑은 아픔에 몸을 비틀었으나 침을 뽑는 데 지장이 생 
  기는 일은 없도록 참는 듯했다. 

  "잘 참았어. 이제 너의 고통이 없어질 거야. 앞으로 밥 많이 먹어야 한다. 
  나와 함께 달리려면 말이야. 나는 꽤나 바쁜 사람이어서 말이지." 

  "푸르르르륵." 

  소디온은 새 주인이 마음에 드는 듯 록의 빰에 자신의 빰을 부볐다. 

  "아, 페르카디온. 혹시 동물의 말도 알아 들을 수 있어요?" 

  "물론입니다. 괜히 만능언어가 아니니까요. 말의 말도 알아들은 순 있습 
  니다. 갑자기 그건 왜?" 

  "아뇨. 그냥 궁금했을 뿐이에요. 그런데 이렇게 많은 말이 있을 때는 안 
  어지러워요? 너무 많은 양의 소리가 들리면 어지러울 것 같은데…" 

  "그렇진 않습니다. 젬을 언제나 사용하는 것이 아니기 때문이죠. 의지로 
  써 타 종족이나 동물의 말을 알아들을 수 있는 것 같습니다. 그러니 말의 
  말도 의지로써 미리 말의 말을 알아 들을 수 있게 하지 않으면 다른 사람 
  과 마찬가지로 보통의 울음소리로 들리지요. 이렇게 안해놓으면 정신적 
  스트레스를 견디지 못하고 기절할 것입니다." 

  "하긴 그것도 그렇겠네요. 이제 마차를 고르러 가죠. 그런데 반은 어디갔 
  어요?" 

  "먼저 마차를 고르러 간다고 하던데요. 일단 마차를 파는 곳은 저쪽인 것 
  같으니 말들을 데리고 가보죠." 

  "그래? 뭐 드워프의 눈은 정확할 테니. 빨리 찾아보자고. 반이 작아서 눈 
  에 잘 뛸지 몰라." 

  하지만 록의 걱정에 비해서 반을 쉽게 찾을 수 있었다. 그는 마차의 지붕 
  위에 올라가 있었기 때문에 바로 찾을 수 있었던 것이다. 

  "반. 우리가 살 마차가 그거 에요?" 

  "그래. 장식도 잘 되어있고 안이 푹신푹신해서 좋아. 나중에 시트를 몇개 
  사서 깔고 내가 손좀 보면 훨씬 안에 타기 좋게 될 것 같군." 

  "흐음~ 얼마짜린데요?" 

  "글쎄? 그냥 던전에서 얻은 금제 세공품 두개 던져주니 그냥 건네주던걸." 

  "그것들 돈이 많이 나가나 봐요?" 

  "뭐 꽤나 세공이 잘되어 있으니 말이야. 역시 고대의 잊혀진 문명으로 만 
  들어 진 것들은 모두다 뛰어나다니까. 그리고 빨리 말을 마차에 매어라. 
  여관으로 끌고 돌아가야지." 

  "알았어요." 

  록은 네마리의 말에게 고삐를 물리고 이것저것을 연결해 마차를 움직일수 
  있게 만들었고, 록은 소디온을 어떻게 할지 고민하기 시작했다. 마차에 
  묶자니 힘이 모자라 오히려 이상하게 될 것 같고, 타고 가자니 역시나 말 
  라서 위험할 것 같고. 여관까지 가는 것도 꽤나 긴 길이니 걸어가기도 뭐 
  한 시점이었다. 

  "모두들 저는 먼저 소디온과 날아서 돌아갈 테니 따라서 오세요. 아무래 
  도 지금 소디온은 너무 몸이 허약해져 있어서 이렇게 하지 않으면 안되겠 
  네요." 

  "알겠습니다. 그럼 먼저 돌아가십시오." 

  페르카디온의 말에 록은 고개를 끄덕이고 소디온을 쳐다보면서 말했다. 

  "소디온. 잘들어. 나는 지금부터 너와 함께 공중으로 날아올라 내가 쉬고 
  있는 여관으로 먼저 돌아갈 거야. 네 체력이 아직 약해서 어쩔 수 없어. 
  그러니 공중에 떠 오른다고 해서 당황하지 말고 침착해라. 알겠지." 

  "이히히힝. 푸르르륵" 

  소디온의 울음소리가 록에겐 '알겠다'는 의미로 들렸고 이노아의 힘을 빌 
  려서 공중으로 떠올랐다. 록은 이제 이노아를 정령계에서 물질계로 소환 
  하지 않고 그녀의 힘만을 빌려서 공중에 떠오를 수 있게 되었다. 하지만, 
  물질계로 소환해서 이동하는 것에 비해서 훨씬 더 빨리 지치게 된다는 점 
  이 아직 문제지만, 지금 소환해 버리면 많은 혼란에 빠질 것을 생각하고 
  는 빨리 공중으로 떠올라서 날아갔다. 소디온은 놀라서 잠시 몸을 뒤틀었 
  으나 록의 말 때문인지 곧 별 다른 몸부림을 치는 일은 없었다. 록은 여 
  관 뒤, 공원에 내려 말을 이끌고 여관 앞에 가서 크리스를 불러 말을 마 
  구간에다가 넣었다. 

  "여물을 많이 부탁해. 이녀석 한동안 식사를 제대로 한 적이 없어 보이니 
  까. 물도 조금 많이 주고." 

  "알았어요. 오빠. 그런데 다른 분들은?" 

  "아아. 천천히 올 거야. 나는 이 녀석 때문에 먼저 왔지 뭐. 곧 네마리가 더 
  올테니까 넣을 공간을 마련해 둬. 그리고 마차도 있는 데, 마차 어디다가 
  보관할 수 있어?" 

  "마차요? 괜찮아요. 넣을만한 곳을 알고 있으니까. 여기서 조금만 가면 
  빈 건물이 있는데, 저희 어머니가 그 건물을 사셨어요. 그러니 여기다가 
  마차를 넣어 놓으시면 될거에요." 

  "잘 되었네. 그럼 나중에 부탁한다." 

  "예. 오빠." 

  록은 크리스와 함께 여관 안으로 다시 들어왔고, 록은 이층으로. 크리스 
  는 말에게 줄 여물을 가지러 주방 안으로 들어갔다. 

  "갔다왔냐. 록? 어때 좋은 말 있디?" 

  "아아. 꽤 쓸만한 말이 많더라." 

  "그러고 보면 우리셋이서 이야기하는 것도 조금은 되었나?" 

  "그러게 말이야. 파티 인원의 수가 늘어나다 보니 이리저리 신경이 많이 
  쓰이나봐." 

  "하긴. 네가 거의 우리 얀세스터 용병대의 대장이니까." 

  "내가 대장? 차라리 페르카디온이 낮겠다. 나는 대장보단 돌격 부장쪽이 
  어울린다고. 사무 능력이 뛰어난 페르카디온이 하는 것이 더 어울릴 것 
  같은데." 

  "지금 여행목적은 록. 너의 꿈이다. 그런 만큼 네가 우리 용병대의 대장 
  인거야. 그리고 돌격부장이 어울리는 것은 바로 나. 카이야. 페르카디온 
  은 참모장이라고 할까?" 

  "쩝. 뭐 누가 대장이든 우리가 얀세스터 용병대라는 것은 변함이 없으니 
  까." 

  "이제 여행을 조금 편하게 할 수 있을 것 같더군. 마차도 꽤나 고급인데 
  다가 반이 손을 조금 보기로 했으니 말이야." 

  "그래? 그럼 세레니아가 조금은 덜 힘들겠네." 

  "그러고 보니 세레니아는?" 

  "여깄잖아? 잘 자고 있어." 

  "참나. 남자들 사이에서도 잘 자는 군. 정말 성에 대한 자각이 없나…." 

  록은 엘리어스와 카이에 가려서 보이지 않던 세레니아의 편온한 모습을 
  보고는 그저 웃을 수밖에 없었다. 너무 순진해 먼지 하나라도 앉을 수 없 
  을 그런 분위기의 세레니아. 엘프의 나이로 97세나 되지만, 너무나도 순 
  진한 그녀. 록은 우리 용병대의 마스코트가 아닐까 하는 생각까지 들기도 
  했다. 

----------------------------------------------------------------------- 

크으... 요즘엔 제 소설에 잡담을 달아주시던 분이 점점 줄어들고 있는 것 
같습니다. 전에는 -_-님이나 움냥님도 잡담을 달아주시더니 요즘들어 통 안 
보인다는... 다른 분들도 잡담 많이 달아주세요~ 저는 잡담이 많으면 소설이 
더 잘 써지는 희귀한 녀석이여서 말이죠. ￣~￣ 
그리고 내일은 학교 수행평가로 음악회에 가야하기 때문에 연재가 어떻게 될 
지 모르겠습니다. 지금 생각으로는 오늘 적어서 내일 분량을 새벽에 올려놓 
고 갈려고 하는데 다 못쓰거나 하면 조금 늦게나 올라갈듯.... 그럼 저는 다 
음에~ 

이곳 역시 이젠 짧은 댓글 외엔 글을 쓰실 수 없습니다. -_-;;;
 
  Total : 1910 (35 searched) , 1 / 2 pages      

   
 이 름    카이제 
 
제 목    ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 82 화. 
 


                        ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                                 제 82 화 


  "그나저나 우리가 벌써 바리에스를 떠난 지 두달인가?" 

  "그 정도 됐군. 오늘이 5월 6일이었을 껄?" 

  "그때 우리가 처음 여행을 떠난 게 3월 3일. 두달동안 별로 여행한 곳은 
  적지만 일 하나는 어려운 것만 한 것 같은데. 맨 첫번째 일이 루세비트가 
  이끄는 티멜샤즈 용병단을 고용했던 티에카발 자작의 사이텔가의 칼레니 
  스라는 아가씨를 페이르칸까지 데려다 주는 것이었지?" 

  "그래. 그후에 몇일 쉬다가 베잘테마크를 향해서 출발했다가 이상한 녀석 
  들을 만나는 바람에 테리스칼 자작의 영지로 떠났다가, 너만 따로 엘프들 
  이 살고 있다는 엘카티노로 떠났지." 

  "가는 길에 유로를 만나고 그녀에게서 정령술을 배우고 엘프들의 마을에 
  서 지원요청을 하고는 돌아오는 길에 디암형의 여동생 디리스를 만나서 
  오는 중에 마그네스의 카타르잔 용병단과의 전투. 그후에 잡혀서 영지로 
  수송되다가 탈출. 그후에 다시 영지로 가보니 이미 전투는 끝나가고 있었 
  고 디암형이 테리스칼 자작님을 인질로 잡고 있는 것이 보였고 나는 디리 
  스로 테리스칼 자작님을 구하고는 그쪽의 일이 처리돼는 데로 이리로 떠 
  났고, 도착후 아이언이라는 개망나니 영주의 둘째 아들과의 첫 기분 나쁜 
  마차 조우로 인한 대결." 

  "하지만 록에게 진 그녀석은 치사하게도 카이제를 불러내었고 너는 카이 
  제를 위해 일부러 잡혀준 뒤에 우리에게 와이번의 이빨의 위치를 의뢰하 
  라고 했고, 가이언에게 검술을 가르쳐 준다는 것으로 풀려난 너는 몇일후 
  이곳으로 찾아와서 갑작스럽게 던전으로 들어간다는 사실을 알렸고, 급히 
  던전을 같이 탐사할 페르카디온, 세레니아, 일런, 반과의 만남. 그후에 
  거인의 유적과 카비스인의 유적에 들어가서 이런 저런 마법 물건의 입수. 
  그후에 지금까지 왔던 건가." 

  "뭐야. 총 요약하면 고작 세 군대?" 

  "젠장. 뭔가 어려운 일만 걸려서 그래. 우리는 왜 쉬운 일이 없는 거야?" 

  "그러게 말이야. 뭐 이번에는 그저 관람을 하면서 수도로 향할 것이니 뭔 
  가 어려운 일은 없겠지." 

  "그렇다면 다행이고. 그나저나 록. 너 편지 쓸꺼냐?" 

  "편지?" 

  "몇일 후면 어버이의 날이잖아. 이렇게 여행도 떠났는데, 편지라도 써서 
  보내야지." 

  "흐음. 하긴 그것도 그런가? 그럼 내일 써서 보내자. 도착하는 데 시간도 
  꽤 걸릴테고하니까." 

  "좋아. 그런데 엘리어스 너는 부모님께 뭐 해드리지 않아?" 

  "나? 나는 뭐… 불효자니까. 그냥 이번 던전에서 얻은 보물이나 보내드릴 
  려고." 

  "그정도면 불효자까지는 아니잖아." 

  "그런가?" 

  "그래. 그런데 너. 요즘 들어서 카이제나 에이지와 같이 있는 시간이 많 
  아진것 같던 걸?" 

  "응? 아아. 별일 아냐." 

  "네 얼굴을 보면 별일 아니라는 게 다 들통난다고. 무슨 일이야. 빨리 말 
  해. 동료란 게 서로를 도우면서 살아야 하는 것이 아니겠냐." 

  "정말 별일 아니야. 괜찮아…." 

  엘리어스가 계속 대답을 회피하자, 남의 사생활에 깊이 관여할 생각이 없 
  는 둘은 "다음에 말하고 싶으면 언제든지 말해." 라는 말을 남기고 다른 
  주제로 이야기의 반향을 바꾸었다. 한동안 이리저리 바쁜 일행이었기 때 
  문에 친한 친구사인 록과 카이가 대화할 시간이 많이 줄었던 것이다. 오 
  늘 그 여한이라도 불려는 듯. 많은 이야기를 나누었다. 


  에펠카드력 2951년 5월 12일. 

  검왕의 도시 베잘테마크에서 아가빌의 수도 아카트레드로 향하는 대로에 
  한 흑마와 마차한대가 나란히 달리고 있었다. 흑마 위에는 연녹색의 단발 
  을 하고 허리에 두자루의 검이 매여져 있는 것으로 봐서는 검사인 듯한 
  이와 마차의 마부석에 앉아서 마차를 몰고 있는 금발의 사내였다. 둘은 
  친한 사이인 듯(설마 아직까지 누군지 모르시는 분은 없으시겠죠?) 대화 
  를 나누어 가며 앞으로 나아가고 있었다. 

  "베잘테마크에서 수도 아카트레드까지 말을 타고 가면 5일이라고 했지? 
  예정보다 하루 늦게 출발했으니 이제 3일 남은 건가?" 

  "아니. 그건 곧장 갔을 때고. 우린 내일 대로에서 벗어나 동북쪽으로 올 
  라갈꺼야. 수도는 이 길을 따라 동쪽으로 쭈욱 가면 되지만, 나와 페온이 
  머리를 맞대어 본 결과 조금 더 시간이 걸리지만 아킬리테 강을 경유해서 
  가기로 했어." 

  "아킬레테강이라면 아가빌 대륙 동북쪽의 젖줄이나 마찬가지인 긴 강의 
  한 부분이잖아?" 

  아킬레테강은 타리듀헨 강의 한 부분이었다. 타리듀헨 강은 보통 강과 같 
  이 그 넓이는 같으나 길이는 아주 길었고, 고위 마법사끼리의 대결로 인 
  한 폭발의 자국이라는 설과 소운석 들이 떨어져 생긴 크레이터라는 설등 
  여러가지 추측이 있는 원형의 거대한 구멍이 타리듀헨 강 여러 곳에 존재 
  하고 있어 사람들은 이런 형태를 지닌 특이한 타리듀헨 강을 그 구멍과 
  구멍사이의 강에 각각 소명칭을 붙여놨다. 그 중에 아킬레테 강도 포함되 
  어 있었다. 
   
  "그쪽의 해 질 때의 모습이 멋지다는 소리를 많이 들었었거든. 한번보고 
  가자고. 우리파티엔 감수성이 높은 여성이 두명이나 있다고. 한번씩 그런 
  아름다운 장면도 보여줘야지." 

  "말은 잘하네요. 뭐 지금 당장 바쁜 것도 아니니까. 네 말대로 그런 것을 
  한번쯤 봐두는 것도 좋겠지. 그럼 며칠 정도 더 걸리는 거야?" 

  "한 3일 정도." 

  "그래…. 그나저나 엘리어스가 뭔가 감추는 것이 있다고 생각했더니 결국 
  은…." 

  갑자기 엘리어스의 이야기로 가자 두 사람 사이에는 침묵이 흐르기 시작 
  했다. 지금 얀세스터 용병대는 처음의 8명이 아니라 7명으로 수가 줄어있 
  었다. 


  2일전 출발 당시. 

  "크리스 그 동안 고마웠다." 

  "뭘요. 오빠. 다음에 다시 한번 꼭 들려주세요." 

  "물론. 베잘테마크를 지날 때마다 매번 들릴게." 

  "그 약속 안 지키면 평생 저주를 걸꺼에요. 여자의 저주가 얼마나 무서운 
  지 보여줄 테니 각오하라고요." 

  "앗. 무서워~ 난 아직 여자의 저주를 받아본적이 없어서 어떤 류의 저주 
  일지가 가히 두려운데? 킥킥킥킥." 

  "형." 

  "아아 가이언. 너도 건강하게 지내라. 마찬가지로 이쪽을 지나갈 때는 꼭 
  찾아 갈 테니 훈련 열심히 하고." 

  "알았어." 

  "이번에 검술 지도를 맡은 기사도 상당한 실력가 인 것 같으니까. 잘 배 
  워. 조금 어른스러워 지고. 검술을 배우다 보면 근육도 꽤나 생기고 키도 
  쑥쑥 자랄거다." 

  록의 말에 가이언은 고개를 끄덕여주었다. 록은 살짝 웃어주고는 몸을 돌 
  려 자신을 기다리고 있는 친구들에게로 다가갔다. 

  "자아. 모두 기다렸지? 가자!" 

  "좋았어." 

  10명이나 되는 많은 인원이 마차와 한 마리의 말에 탈려니 조금 복잡했고, 
  카이, 일런과 카이제는 마부석에, 말에 탄 록의 뒤에는 유로가 같이 타고 
  이동했다. 

  "록. 뭐하나 물어봐도 되요?" 

  "얼마든지." 

  "어떻게 소디온의 귀 뒤에 길고 가느다란 침이 있었던 것을 알수 있었던 
  거에요?" 

  "그거 별거아냐. 그저 나는 라이트닝을 온몸에 분포시키는 훈련을 해 왔 
  기때문에 사람의 기가 통하는 곳을 알아. 다른 사람의 기도 약간은 느낄 
  수 있지. 그런데 소디온의 기가 막히는 부분이 있었는데, 바로 귀 뒤였거 
  든. 그 기가 통하는 곳이 침으로 인해 막혀버리는 바람에 소디온이 빼빼 
  마르게 된거야. 대충 말도 비슷할 것 같다는 생각이 들어서 살펴봤더니 
  어떻게 된건지는 모르겠지만 침이 있어서 빼 줬지. 몇일동안 열심히 먹더 
  니 꽤나 건강해졌단말이야." 

  "푸르르르륵." 
   
  "그래. 그래." 

  록은 말 위에서 소디운의 머리를 쓰다듬어 주었고, 그 녀석은 기분이 좋 
  은지, 울음소리를 계속해서 내었다. 

  "다행이 여행 전에 건강을 회복했으니 다행이네요. 잘못하면 출발 시기가 
  더 늦춰 졌을지도…." 

  록과 유로는 서로 질문과 답을 하면서 아카트레드로 향했다. 그러다가 첫 
  번째 갈림길이 나왔고, 카이제와 에이지가 밖으로 나와 말했다. 

  "저희는 이제 다른 쪽으로 갑니다. 아쉽지만 헤어져야 할 것 같군요." 

  "엣? 카이제. 정말 우리와 같이 여행할 생각 없는 거야?" 

  "아아. 난 아직 제일 중요한 일을 끝내지 못했으니까." 

  "흐음. 끝나려면 꽤나 걸리겠지?" 

  "아마도. 어쩌면 내가 죽어도. 아니 죽었다가 다시 환생을 한다고 해도 
  가능할지 어떨지 모르지." 

  "그런일은 없을거다. 힘들면 나에게 찾아와. 내가 너를 도와줄 테니." 

  "고마워. 내가 너한테 빛진것이 너무 많군." 

  "전에 이야기 한적 없었나? 다음에 술이나 한잔 사라고. 그래도 부족하다 
  싶으면 밥이나 한끼 먹여주면 되는 거야. 어차피 인생이란 살고있는 것. 
  그자체를 뜻하는 거라고 나는 생각하고 있거든. 어떤 미사여구로 치장을 
  해도 말이야." 

  "살고있는 것 그 자체가 인생이라…. 하긴 그럴지도. 그럼 이제 헤어지자. 
  너무 오래 끌면 정들어버려." 

  "그래야겠지?" 

  "그럼 우린 이만 가볼게. 세계일주. 꼭 성공하길 바란다." 

  "이녀석. 다신 못 볼 것처럼 말하는군. 너도 제일 중요한 일이라는 것. 
  꼭 이루어지길 기원하지." 

  "고마워." 

  카이제는 오른 손을 앞으로 내밀었고, 록은 그 손을 잡고 몇 번 흔들고는 
  놓았다. 카이제가 돌아서려는 순간. 엘리어스의 목소리가 들렸다. 

  "잠깐만. 카이제, 에이지. 나도 당신들을 따라가고 싶은데 될까?" 

  "엘리어스? 갑자기 무슨 소리야?" 

  "내가 더욱 필요한 곳은 얀세스터 용병대가 아니라 카이제와 에이지인것 
  같아서. 너희들의 실력이면 내가 없어도 잘 해쳐나갈 것이라고 믿고 있거 
  든. 카이제와 에이지가 바라는 가장 중요한 것이 무엇인지는 몰라도 다수 
  의 사람이 필요로 하는 것 같아서 말이야. 그다지 실력이 매우 뛰어난 편 
  은 아니더라도 나도 상급의 길드원. 어느 정도 쓸 만은 할거야." 

  카이제는 답을 해주기가 곤란해 록을 쳐다보았고, 록은 잠시후 입을 열고 
  말했다. 

  "엘리어스. 네가 정말 후회하지 않는 다면 떠나도 좋아. 어차피 우리 용 
  병대는 오는 사람 안 막고 가는 사람 안 잡으니까. 네가 원하는 일을 위해 떠 
  났다고 하면 누구든지 이해해 줄 거고." 

  "난 용병대에 남아있는 것보단 이 두사람과 함께 가는 편이 더 좋을 것 
  같아. 얀세스터 용병대는 너희들이 생각하는 것 보다 훨씬 강하다. 너희 
  보다 더 많이 대륙을 떠돌아 다녀본 내가 잘 알지. 내가 빠져도 너희 팀 
  의 전력엔 많은 차이가 없을꺼야. 표면상으론 7명이지만, 록의 두 정령과 
  유로의 두정령까지 합한다면 11명이나 되잖아? 하지만 에이지와 카이제는 
  단 둘뿐이니까. 둘다 검사고 나도 검사인 것이 조금 아쉽지만 말이야." 

  "그렇다면 같이 떠나라. 카이제 엘리어스도 데려가. 꽤나 좋은 동료이니 
  까. 아쉽군. 한 명의 동료가 떠나간다니…." 

  "언젠가는 다시 만날 수 있을 테니 너무 상심은 하지마." 

  "그렇겠지." 

  "카이제, 에이지. 나도 같이 가도 되겠어?" 

  "물론. 우리의 입장에서는 거절할 여부가 없지." 

  "고마워." 

  "무슨소리. 우릴 따라가준다는 데 우리가 더 고맙지. 자, 그럼 우리들은 
  이만 떠나볼께." 

  "그래라. 모두들 인사해야지." 

  록의 말에 마차안에 남아있던 사람들도 나와 떠나가는 카이제, 에이지, 
  엘리어스를 배웅 해 주었다. 한 명의 동료가 빠졌지만 여기서 죽치고 있 
  을 수는 없는 일. 다시 이동을 하기로 한 얀세스터였다. 

----------------------------------------------------------------------- 

음... 어제 소설을 못올렸네요. 죄송죄송. 원래 어제 올리는 시간이 늦을 
것같아 전날 새벽에 미리 올려 두려고 했는데, 또 라다가 안들어가지더군요. 
그래서 결국 올리지 못하고 다음날도 학교를 가기위해서 자버렸고, 학교를 
마치자마자 바로 음악회장으로 떠났더니 소설을 못 올렸습니다. 돌아오니 시 
간이 예상보다 더 늦어져 버리고 잠도 많이 왔기때문에 오늘 연재를 위해서 
어제 하루를 쉬었네요. 밤 늦게 소설쓰는 데 필수 아이템인 박카스라도 있었 
으면 무리를 해서라도 적어보는 건데 박카스 조차 없는 상태였기 때문에... 
이렇게 길게 설명을 늘어놔도 결국은 죄송하다는 말 밖에 할수 없네요. 하지 
만 놀다가 못 올린 것도 아니니 봐주시길.... ^^;;; 
그리고 엘리어스를 얀세스터에서 때어내 버렸습니다. 요즘에 가장 안나오는 
캐릭터가 바로 카이와 엘리어스. 둘은 너무 개성도 적고해서 파묻혀버리는 
것 같아, 카이는 록의 소꼽친구라는 설정과 몇분(두분이었지 아마?)의 카이 
등장 요구로 못빼고 엘리어스를 갑자기 빠지게 만들어 버렸습니다. 조금 매 
끄럽지 못해도 이해해 주시길.... ^^;;; 나중에 리메이크라도 적게된다면 
철저히 수정해야 할 부분. 그리고 이번 관광다음 이야기의 주제를 공모합니 
다. 저혼자서 할려니 너무 전투 관련으로 가는 것 같아서... 좋은 아이디어 
를 내주시면 최대한 장점을 살려 적어보겠습니다. 어떻게 하면 전투를 안하 
는 방향으로 갈수 있을려나... 미약한 글 솜씨로 계속 전투에 관련된 내용만 
적는 것 같아서....;;; 많은 응모를 바랍니다아~ 




  
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 83 화.   
 
 
작성일: 2001/05/20 12:39:33
수정일: 2001/05/20 13:22:06
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 83 화


  "와아~너무 이뻐요. 그렇지 니아?"

  "웅 언니이~ 멋져어~♡"

  유로와 니아가 꺄~ 거리면서 좋아하는 모습을 뒤에서 보고 있던 록과 페
  르카디온은 얼굴에 미소를 띄고 바라보고 있었다.

  "이리로 온 거. 잘한 거 같죠. 페온?"

  "그러게 말입니다. 어느 정도 좋아할 거라고 예상은 했었지만 이렇게까지
  좋아하다니. 이거 여기서 하루 노숙을 해야겠는데요. 아킬레테강으로 지
  는 해 만큼 멋진 게 아킬레테 강 서쪽에 있는 테리미시아 산에서 뜨는 해
  이니까요. 일출을 보고 아카트레드로 가기로 하는 것이 좋겠습니다. 다른
  분들도 괜찮으시겠죠?"

  "물론이지. 이런 멋진 장면을 보는 것은 누구라도 즐거워 할테니까."

  "오랜만에 자연과 동화가 되는 느낌을 받은 것 같네. 오히려 내가 록과 
  페르카디온 자네에게 감사해야겠군."

  "정말 좋은 곳이군. 그나저나 록. 너는 어떻게 이런 것을 알아냈냐?"

  "훗! 세계일주는 내가 8살 때부터 준비해온 건데. 설마 내가 이 정도도 준
  비 안 했을 걸로 생각해? 그 동안 여행가이드와 몬스터 기초지식. 독초와 
  약초. 독버섯과 식용버섯 정도는 대충 봐뒀다고. 지도 읽는 법도 꽤나 공
  부했고."

  "오오~꽤 준비했었구나?"

  "이녀석…나를 얕보고 있었군! 나는 너처럼 머리로 생각하기 전에 몸이 
  움직이는 타입이 아니란 말이닷! 우하하하하하!"

  "뭐, 뭐야~~!!! 이 녀석 오래간만에 맞을 보아야 겠구운!!!"

  "쉬잇!!! 두분 다 유로리네와 세레니아를 위해서 참으십시오. 저렇게 마음
  껏 빠져있는데 방해를 해서 되겠습니까?"

  "아참. 잊어버릴 뻔 했네요. 페온. 그런데 요즘 아카트레드는 '그 기간'
  이죠? 책에서 본 기억으로는 확실한 것 같은데."

  "오늘이 5월 13일. 확실히 그렇군요. 오랜만에 즐길수 있겠습니다."

  둘의 대화에 무슨 소리인지 대충은 아는 일런에 비해 아예 모르는 반과,
  카이가 물었다.

  "페르카디온, 록. 그게 무슨 소리인 거야?"

  "지금 아카트레드는 축제기간이야. 축제 이름이 뭐였더라? 「더 엔드 오브 
  스프링 The End Of Spring」이었던가? 페온 맞죠?"

  "예. 5월 둘째주 부터 시작해서 5월 31일에 끝나는 축제이죠. 봄의 마지막
  날 까지 지속되는 행사여서 사람들도 많이 찾아 옵니다. 물론 행사의 질도
  상당히 높고요. 어쨌든 이번에 좋은 구경을 여러번 하게 되는 데요?"

  그의 말에 록은 "히히히히(?)" 하고 웃어주고는 야영을 할 준비를 했다.

  "자자. 카이는 가서 나무좀 해 오고. 반은 배낭에서 모포 좀 꺼내서 밖에
  펴요. 5명이니까 10개정도 꺼내면 충분할 거고. 아, 유로랑 니아가 덮을
  모포도 필요하니 12개요. 수는 충분하니까. 일런은 저랑 같이 바닥을 정
  리해요. 돌이 꽤 되니까 치워져야 잘 때 안 괴롭겠어요."

  "그러지."

  "그리고 페온은 마차 안에 남아있는 나무를 가지고 와서 불 좀 피워줘요."

  "알겠습니다."

  모두들 록의 말에 아직까지 지고 있는 해를 바라보고 있는 유로와 니아를
  두고서 야영준비에 힘썼다. 카이는 주변의 나무가 밀집되어 있는 곳을 돌
  아다니며 떨어진 나뭇가지를 많이 주워왔고, 그동안 페온은 불을 켜고 반
  은 록과 일런이 자리를 정리한 곳에 모포를 깔아두었다. 
  해가 지평선 너머로 지는 것을 아쉽게 바라보던 유로리네와 세레니아는 
  마차가 서있는 곳으로 다가왔고 이미 모닥불을 피우고 서로 잡담을 하고
  있는 나머지 일행들을 보았다.

  "뭐야아~먼저들 이야기하고 있구우…."

  "왔어 니아? 둘이서 워낙 집중해서 쳐다보기에 말 걸기가 뭐해서 말이지.
  이쪽으로 와서 앉아. 유로도."

  "예."

  니아는 쪼르르 뛰어서 록의 위에 앉았고, 록은 그녀의 머리 위에 턱을 올
  리고 가볍게 비벼주었다. 유로는 다가오다가 그 모습을 얼굴에 미소를 더
  했고 모두들 편안한 저녁을 마음껏 만끽했다. 그후 모두는 모닥불을 둘러
  싸 앉고 소드 & 실드 여관에서 넉넉하게 준비해온 도시락을 꺼내 먹으면
  서 대화의 장을 마련했고, 다음날 아침. 해가 뜨는 장관을 바라보다가 아
  가빌의 수도. 아카트레드로 향했다. 그로부터 2일후. 얀세스터 일행은 점
  심시간 쯤에 아카트레드에 도착할 수 있었다. 록과 카이, 반과 유로, 세
  레니아는 수도의 고층 건물과 잘 포장되어 있는 길. 넓은 광장 등에 놀라
  면서 마차를 몰고 수도의 안으로 들어갔다. 아가빌 대륙의 중앙에서 약간
  북동쪽에 위치하고 있는 수도는 뒤로 운디네산맥이 막고 있었고, 좌, 우,
  앞이 높은 성벽과 마법사의 마법아래 보호받고 있었다. 수도는 지금 더 
  엔드 오브 스프링 축제로 사방의 사람들이 모여들어 시끌벅적했었다.

  "이거, 여관 구하기가 쉽지 않겠는데요. 사람이 꽤나 되는 군요."

  "빨리 여관 잡으러 가자고. 이런데서 어정거리다간 있던 방마저 다 나갈
  테니."

  모두들 인파를 해치고 여관이 밀집 되어있는 곳으로 다가가서 록이 여관
  을 들어가 보며 빈방이 있냐고 물어보았지만 역시 한 수도에서 벌여지는
  축제인 관계로 여관은 사람들로 가득했다. 몇 군대를 돌아보았지만 방을
  찾기가 어렵자, 록이 다시 소디온에 타면서 말했다.

  "젠장. 보통 방은 구하기 어렵겠어. 최고급 여관으로 가자. 비싸지만 돈
  은 꽤 되니까. 조금 아끼려고 했더니 어째 운이 안따라주냐."

  록은 척 보기에도 상당히 비싸 보이는 여관(완전히 호텔수준이다.)으로 
  마차의 앞에서 사람들을 비키게 하며 나아갔다. 겨우 그 최고급 여관에 
  도착한 록은 말을 카이에게 맡기고는 안으로 들어가 보았다.

  "어서 오십시오."

  "빈 방 있습니까?"

  "물론입니다. 몇 분이십니까?"

  "여자 둘에 남자 다섯입니다."

  "저희 여관은 1인용 방부터 3인용 방까지 있습니다. 그리고 노멀. 하드.
  베리하드급으로 나눠져 있습니다. 보통의 방이라고 해도 타 여관의 고급
  방보다 더 좋은 시설을 자랑합니다. 노멀은 1인용 방이 80다스. 2인용 방
  은 150다스 3인용 방은 200다스이며, 하드는 120, 210, 300다스. 베리하
  드는 200, 300, 380다스입니다."

  '뭐, 뭐가 저렇게 비싸!!!'

  록이 저렇게 절규하는 것도 다 이유가 있었다. 보통의 여관은 2인용 방은
  75다스 정도였고 1인용 방은 55다스 정도인데 반해 보통이라는 1인용 방이
  80다스나 하는 것이었다. 하지만 어쩌랴? 작가의 농간으로 빈방이라곤 이
  런 고급의 여관뿐인 것을. 록은 눈물을 머금고 노멀로 2인용 방 두개와 3
  인용 방 하나를 달라고 하고는 숙박 계에 자신의 이름과 말과 마차 여부
  를 적고는 요금은 선불이라는 것을 보고 500다스를 넘겨주었다. 그나마 
  식비까지 포함이니 어느 정도 눈물을 삼킬 수 있었다. 록은 종업원과 같이
  나가 말과 마차를 그에게 맞기면서 팁으로 10다스 짜리 동전을 튕겨줬다.
  모두들 열쇠를 받아들고 2층으로 올라가 문을 열어보자, 카운터에 서 있
  던 여 종업원의 말이 거짓은 아니었는지 보통 여관의 고급 방 보다 훨씬
  깨끗한 방을 볼 수 있었다. 역시나 여자인 유로리네와 세레니아는 깨끗하
  고 고품스러워 보이는 방에 기뻐했고, 남자들은 일런을 제외하곤 전부 돈
  이 날아가는 소리를 들으면 괴로워했다는 후일담이 있었다. 유로와 니아
  가 한방. 록과 카이가 한방. 일런, 페르카디온, 반이 3인용 방을 쓰기로
  하고는 각자의 방으로 들어갔다. 다행히 그 여종업원이 일행이라는 것을
  신경 썼는지 3인용 방과 2인용 방인데도 불구하고 가까운 위치에 있어서
  찾아가기는 쉬웠다. 록은 방으로 들어가자 작은 거실 하나와 두개의 개인
  방. 그리고 하나의 욕실과 화장실이 있는 것을 보고는 대충 거실에 짐을
  던져 놓고 (라고 해도 일행의 짐은 록의 마법의 배낭과 개인의 작은 가방
  에 다 있었기 때문에 많지도 않았다.) 의자에 마주보고 앉아서 몸을 편안
  히 기대었다.

  "후아. 우리가 이런 비싼 방에 묶게 될지는 생각도 못해봤다."

  "그러게 말이야. 여관이 다차지만 않았으면 이렇게 돈 많이 안 날려도 되
  는건데에…."

  "얼마나 줬는데?"

  아직 록에게서 지불한 돈을 듣지 못한 카이는 록의 "500다스"라는 대답에
  그대로 몸을 쇼파에 푸욱 넣고 있다가 미끄러졌다.

  "오, 오백다스!!!"

  "휴우. 이것도 제일 안 좋은 방으로 구한 거야. 젠장. 며칠 쉬는데 이렇게
  비싸? 다행이 지금 여관이 축제기간이여서 3일까지 값이 같으니까 어느정
  도 산다고는 해도. 정말 미쳐버려."

  "크으…역시 이런 곳은 우리 같은 서민이 오는 것이 아니야."

  "…이봐 카이. 넌 귀족이야. 서민이 아니라고."

  "아참 그랬지. 하지만 지금은 여행자니 나도 서민이지 뭐."

  '귀, 귀족이라는 것을 까먹는단 말이야?!'

  록은 경악에 얼굴이 물들며 눈과 입을 크게 벌이며 그를 바라보았고, 자
  신도 조금은 쑥스러운지 "흠. 흠." 하는 소리를 내었다. 

  "어쨌든 축제를 즐기다가 가자고. 휴우. 너무 어려운 일만 맡았으니 며칠
  쉰다고 누가 뭐라겠냐?"

  "아아. 그런데 이번 축제에는 어떤 것들을 하는데?"

  "그거? 뭐 야시장이라던가 술마시기 대회. 사격. 이런것 정도일껄? 그리
  고 더 엔드 오브 스프링의 메인 축제는 바로 '무투회'지."

  "무투회?"

  "아아. 먼저 면접을 보고 일정 실력 이상이 되면 참가가 가능하고, 예선
  을 치른후에 본선을 치르는데 꽤나 강한 사람들이 많이 나와서 사람들의
  최대 관심거리라고 할까."

  "흐음~상품은 뭔데?"

  "우승상품은 매번 마다 바뀌어서 올해는 무엇이 나올까 하는 생각이 들게
  한다던데?"

  "돈도 주나?"

  "1등에겐 600다스. 2등에겐 400다스 3등에겐 300다스. 참가비는 50다스."

  "흐음. 언제부터 시작이야?"

  "그건 나도 몰라."

  "우리 시작 안 했으면 돈도 벌겸 나가볼래?"

  "무투회를?"

  "그래. 이런 큰 축제에 모여드는 사람들이라면 상당히 강할 거 아냐. 우
  리의 실력을 시험 해 볼 수 있는 좋은 기회 아닐까? 이런 경기에서 죽이면
  대부분 실격이니 목숨이 위험한 것도 아니고 말이야."

  카이의 말에 록은 턱을 쓰다듬으면서 생각에 빠졌다가 말했다.

  "나중에 다 모였을 때 이야기 해 보자고. 아직 돈은 충분하니 꼭 참가할 
  필요도 없고 우린 용병대이니 일을 맡고 돈을 받아도 상관없잖아. 의견을
  종합해 보고 정하자."

  "그러는 편이 좋겠군. 록. 먼저 씻을 거냐? 며칠 동안 제대로 못 씻었으
  니 몸이 상당히 찝찝하네."

  "아니. 너 먼저 씻어라. 난 잠시 생각할게 있어서."

  "그래? 알겠어."

  카이는 쇼파에서 몸을 일으켜 욕실로 들어갔고, 록은 몸을 편하게 추스리
  고는 생각에 빠져 들어갔다.

-----------------------------------------------------------------------
오~하루만에 자유연재란이 이지보드로 바뀌면서 재개장이네요. 웃. 연참계
획이 수포로..... 오늘 조금 열심히 적어서 언젠가는 연참을 해볼테니 그때
까지 기다려 주시길.... 쳇쳇쳇. 빨리 재개장 해준것도 좋지만 이렇게 되어
버리면 내가 거짓말장이가 되잖아~ -_-
 


IP from: 211.187.240.69  
 
 장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 84 화.   
 
 
작성일: 2001/05/21 17:11:31
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 84 화


  "록. 카이. 안에 있어요?"

  록과 카이는 다 씻고나서 거실의 쇼파에 앉아 시간을 보내고 있었다. 몇
  일 동안 노숙으로 옷안에 들어간 먼지와 땀을 깨끗이 씻어내자 상당히 개
  운 했고, 그 여운을 즐기고 있었던 것이다.

  "문 열렸으니 들어와도 돼."

  록의 외침에 밖에서 문을 여는 소리가 들렸고 록이 고개를 돌리자, 빼꼼
  히 안으로 집어넣은 유로의 얼굴이 보였다. 

  "들어와. 서있지 말고."

  "알았어요."

  록의 말에 유로는 안으로 들어와 문을 닫고 그들이 앉아 있는 곳으로 다
  가가, 빈자리에 앉았다.

  "니아는?"

  "그새 잠들었어요. 역시 그 애에겐 여행은 무리인가?"

  "뭐 니아 때문에 우리파티가 밝은 분위기를 유지할 수 있으니까. 분위기
  메이커인가? 어쨌든 무슨 일이야? 쉬지 않고."

  "나야 뭐 푹신한 마차 안에서 잘 쉬었는데요. (반이 상당히 공을 들여 개
  조해 사방이 푹신한데다가 의자도 푹신해서 덜컹거려서 떨어져도 별 충격
  이 없다.) 그래서 잠도 안 와요. 니아는 잠꾸러기인 거고."

  "그래? 하긴 니아는 정말 많이도 잔다. 심심해서 온 거야?"

  "예. 니아도 자고 혼자 멍하니 있으려니 심심해서 이 쪽 방으로 왔죠."

  "이쪽도 심심한 것은 마찬가지일텐데."

  "그래도 혼자서 있는 것 보단 낮죠."

  "아아. 그나저나 모두들 자나?"

  "페르카디온과 일런, 반이 머무르는 문에 노크를 해도 아무도 안나오던걸
  요."

  "흐음. 모두들 상당히 피곤했나 보군. 하지만…말 몰고 마차 모는 건 나
  랑 카이였는데 말이야… 어디 나간 거 아니야? 페르카디온은 마법사니 지
  금 잔다고 해도 이해는 되는데 그 건강한 드워프인 반과 예전에 성기사를
  했다던 일런이 잠에 빠졌을 것 같지는 않은데… 유로. 1층에 내려가 봤어?"

  "아니요. 그냥 방에만 찾아가 봤어요."

  "그럼 우리 내려가 보자. 카이 너도 따라갈래?"

  "아니. 난 마차를 몬다고 조금 피곤해서. 방에서 쉴련다. 레이디랑 데이
  트 마음껏 즐기다가 와. 방해 자는 빠져 줄 테니."

  "누, 누가 데이트를 한다는 거야!"
  "누, 누가 데이트를 한다는 거에요!"

  록과 유로는 동시에 카이에게 외쳤지만, 카이는 "얼씨구. 입도 맞췄냐? 
  말이 딱딱 맞는군." 이라고 이야기를 할뿐이었다. 카이의 말에 둘다 얼굴
  이 빨개져서 고함을 빽빽 질렀고, 카이는 태연한 얼굴로 양손의 검지를 
  귀에 넣고 "안 들린다~ 뭐라고 하는지 전혀 안 들리네~" 하면서 둘을 놀
  렸다. 록과 유로는 그만 포기하고 밖으로 나갔고, 카이는 손가락을 빼고
  는 방안으로 들어가려는 순간 갑자기 문이 열리더니, "데이트하는 거 아
  냐!" 하고 외치고 다시 나가는 록을 보면서 잠시 얼어있던 카이는 곧 피
  식하고 웃어 줄 뿐이었다.

  "에구. 록에겐 유로라도 있는 데. 나는 뭐하는 거지? 쩝. 뭐 나야 아직 
  여자를 사귀고 싶은 마음은 없으니까. 잘해봐라 록. 너의 운을 빈다. 아
  아~ 나는 너무 착한 친구야."

  소리를 지르고 얼굴이 빨개진 체로 일층으로 내려가던 록은 마찬가지로 
  얼굴이 홍당무처럼 붉은 유로를 바라보았다. (헉! 아직 유로의 외형묘사
  가 한번도 안나왔잖아?! 다른 분들은 유로에 관심이 없으셨단?) 17.3페일
  (1페일=10cm)의 키와 날씬한 몸매. 시원하게 보이는 연한 보라색의 롱 헤
  어. 푸른빛을 발하는 눈. 붉게 변해버린 깨끗한 하얀 피부. 매끄러운 얼
  굴선. 핑크 빛 입술. 아름다운 미의 조화였다. 록은 얼굴이 조금 더 붉어
  졌지만 유로는 그저 바닥을 쳐다보고 있었기 때문에 그 변화를 눈치채지
  못했다. 록은 이 상태로 내려가면 무슨 소릴 들을 줄 몰라 얼굴을 몇 대 
  손바닥으로 쳐서 정신을 차렸고, 유로에게 말했다.

  "유로. 얼굴 붉어진 것좀 어떻게 해봐."

  "엣? 아…하지만 안 되는 걸요."

  록은 오히려 더 붉어진 유로의 얼굴을 보고는 다시 2층의 복도 끝에 나있
  는 창문으로 데리고 갔다. 창문을 열고 시원한 바람을 쐬었다. 

  "시원하네~ 유로 이제 조금 괜찮아?"

  "예."

  "데이트… 유로. 우리 내일 데이트할까?"

  "에, 엣?"

  "내일 둘이서 어디 놀러가자고."

  "갑자기 왜…."

  "카이의 말 때문에 우리 둘이서 있어 보았던 것. 엘카티노로 갈 때 뿐이
  었잖아. 요즘엔 새로운 동료들과 친해진다고 카이나 너한테 너무 무심했
  던 것 같기도 해서. 같이 놀러 갈래?"

  록의 말에 유로는 고민하는 표정을 지었고, 잠시 말이 없자 록이 말했다.

  "역시 데이트는 조금 무리겠지? 신경 쓰지마."

  "…좋아요."

  "응?"

  "데이트 신청…. 받아들일게요."

  "정말? 하하하하!"

  "꺅! 록!"

  록은 기뻐하며 유로를 껴안았고, 유로는 다시 얼굴을 붉히면서 말했다.

  "록. 놔줘요~"

  "미, 미안!"

  록도 자신의 행동에 놀라 황급히 유로를 놓아줬고, 둘다 다시 얼굴이 붉
  어졌다. 

  "유, 유로 먼저 내려가 있어. 난 방에 잠시 갔다 올께."

  "알았어요." 

  유로는 붉어진 얼굴을 손으로 감추면서 계단으로 향했고, 록은 방에 들어
  가 배낭에서 돈을 조금 꺼냈다. (지갑에 넣고 다니긴 하지만 분실을 염두
  해 마법의 배낭에 대부분 넣어놨다.) 다시 나가려고 문으로 향할 때 카이
  의 목소리가 들려왔다.

  "록. 너 유로를 어떻게 생각하고 있는 거야?"

  "엣? 카이 안자고 있었냐? 그런데… 유로를 어떻게 생각하고 있냐니? 무
  슨소리야?"

  "어이. 너랑 나랑 만난 지 얼마나 됐지?"

  "한 8년인가 되었잖아."

  "근데 내가 모를 줄 알았냐? 너 유로 좋아하지?"

  "내가?"

  "그.래. 너! 날 속일 생각은 하지 마라."

  그의 말에 록은 웃음을 지우고 벽에 기대 앉았다.

  "글쎄…나도 내가 유로를 좋아하는 건지 어떤 건지 모르겠어. 내가 생각
  하기엔 좋아하는 것 같기도 한데. 우리파티에 유일한 여자잖아. 물론 니
  아도 여자이긴 하지만 이성으로 보기 보단 여동생으로 느껴지니까. 그것
  때문에 유로를 좋아한다고 착각하는 듯 하기도 하고. 네가 보긴 어때? 내
  가 유로를 좋아하는 것 같냐. 아니면 유일한 여성이기 때문인 것 같냐."

  "젠장. 그런 질문 하지 마라. 난 너와 달라서 머리 보단 몸이 먼저 나가
  는 성격이니까. 답은 스스로 찾아. 내가 말한다고 해서 믿을 너도 아니고.
  난 잔다. 깨우지 말고 늦게 들어와."

  "짜식. 먼저 그런 질문을 해 놓곤. 잘 자라."

  록은 일어나 문을 나갔다. 카이는 베개 속에 얼굴을 파묻고 말했다.

  "넌 유로를 좋아한다. 유일한 여성이기 때문이 아니야."


  '록의 데이트 신청을 왜 승낙했을까…'

  한편 록의 말에 먼저 계단으로 향하던 유로는 자신도 모르게 승낙을 해버
  렸던 것이다.

  '나…록을 좋아하는 걸까?'

  유로는 그렇게 생각하면서 가능성이 있다고 생각했다. 제일 처음으로 자
  신에게 친절했던 인간이었던 것이기도 했다. 하지만 고작 그것 때문에 마
  을로 직접 데려다 준 것일까? 엘프의 마을이 사람들에게 알려지면 좋을 
  것은 하나도 없었다. 하지만 그녀는 그에게 너무 쉽게 마을의 위치를 가
  르쳐 준 것이었다. 유로는 어느새 일층에 다 내려가자, 복잡한 머리를 흔
  들고 다른 동료를 찾았지만, 여기에도 없는지 유로에게 보이지 않았다. 
  유로는 일단 록을 기다리기로 하고는 빈 테이블에 앉았다. 그리고는 자신
  과 록에 대한 생각에 푹 빠졌다. 

  "여어~ 안녕하신가. 아가씨?"

  "오, 오셨습니까. 스켈트님. 주인 아저씨를 모셔 오겠습니다."

  여 종업원은 후다닥 안으로 뛰어 들어갔고, 곧 앞머리가 벗겨진 중년의 
  사내가 땀을 흘리며 그에게 다가왔다.

  "어서 오십시오. 스켈트경. 오늘은 무슨 일로…."

  "하하하. 요즘 축제 기간이어서 행패를 부리는 용병들이 많다고 하더군.
  그래서 특별히 시찰을 나왔지."

  "아이고. 감사합니다."

  '젠장. 우리 여관에 들어 올만큼 돈 많은 녀석이 얼마나 많다고. 또 여자
  나 꼬시러 왔겠지. 스켈트 저 녀석 때문에 우리 여관이 입은 손해가 얼마
  나 많은데.'

  "장사는 잘 되나?"

  "물론입니다. 다 스켈트경이 주위의 깡패를 다 제거해 주신 덕분이지요."

  "하하하. 그건 당연히 해 줘야 할 것이 아닌가. 응?"

  스켈트라는 사람은 여러 가지로 고민하며 앉아있는 유로를 보고는 '이게  
  왠 횡재냐' 하면서 그녀에게 다가갔다. 유로는 자신의 생각 때문에 그가
  다가오는 것을 느꼈지만 지나가는 것이겠지 하고 관심을 보이지 않았지만,
  그는 유로에게 다가와서 귀족의 예법에 따라 인사(오른손을 왼쪽 어깨 부
  위로 올리고 왼발은 뒤로 약간 빼는 것.)를 하고는 말했다.

  "아름다우신 레이디. 무슨 고민을 하시기에 레이디의 아름다운 얼굴을 찡
  그리게 하는 겁니까. 제 미약한 지식으로 도움을 드릴 수 있을 까요? 제 
  이름은 스켈트 한 파이레칼. 기사라는 직을 가진 사람입니다. 아름다우신
  레이디의 고결한 성명을 들을 수 있다면 여한이 없겠습니다."

  "도움을 주신다는 것은 감사합니다만, 개인적인 것이기 때문에 타 사람에
  게서 별로 도움을 받을 만한 고민이 아니에요."

  "하지만 슬픔은 나눌수록 줄어드는 것이지요. 제게 가르쳐 주실 수 없겠
  습니까. 레이디."

  "죄송하지만 남에게 털어놓을 것이 못돼서요. 그리고 조금 조용히 생각 
  좀 했으면 하니 비켜 주실래요?"

  보통 사람이면 아무리 심해도 여기서 물러섰겠지만 그가 누구인가? 수도
  아카트레드의 여관업을 하고 있는 주인들 사이에서만이 아니라 귀족에게
  서 까지 바람둥이로 소문난 그가 아니었던가? 게다가 찍은 여성에게는 어
  떤 수를 써서라도 접근하는 아주 사회의 암같은 존재였다. 이런 녀석이 
  기사라니. 아가빌 왕국도 망하는 것일까? 하지만 이런 기사는 왕국마다 
  꼭 한 둘씩 있으니 너무 단정 짓기엔 일렀다.

  "레이디. 그러시지 말고 제게도 레이디의 고민을 나눌 수 있는 영광을 주
  십시오."

  스켈트는 저렇게 말하더니 그녀의 손을 잡아 버리는 것이 아닌가?!

-----------------------------------------------------------------------

장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 85 화.   
 
 
작성일: 2001/05/22 16:38:27
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 85 화


  유로는 불쾌한 음성으로 말했다.

  "놓으세요! 무슨짓인거죠? 아무리 기사라고 해도 이렇게 마음대로 남의 
  손을 잡을 수는 없을 텐데요!"

  그녀의 매서운 목소리에도 불구하고 스켈트는 "오오~ 정말 곱고 예쁜 손
  이군요." 하면서 전혀 관계가 없는 말을 했고, 유로는 반대편 손을 들어
  올렸다.

  짝!!!

  앗싸! 경쾌한 소리!(?) 방금 전까지는 웃는 얼굴로 말하던 스켈트의 얼굴
  은 분노로 일그러졌다. 

  "가, 감히 네년이 나를 쳐!"

  "남의 손을 마음대로 잡은 당신이 잘못한 것이에요!"

  "이년이 죽고 싶어서 발악을 하는 군!!"

  "꺅!"

  유로는 그가 커다란 손을 위로 올렸다가 빠르게 휘두르자 소리를 지르며
  눈을 찔끔 깜고, 잠시후의 충격에 대비했지만, 시간이 지나도 아무런 충
  격이 없자, 실눈을 뜨고 바라보았다가, 스켈트 어깨위에 올려져 그의 목
  을 노리고 있는 익숙한 모양의 검을 볼 수 있었다.

  "죽기 싫으면 그 손놓고 비켜라."

  누군가의 목소리에 스켈트는 아직 잡고 있던 손을 놓고는 옆으로 움직였
  고, 큰 덩치에 가려 보이지 않던 이는 역시나 록이었다. 카이와의 대화후
  내려와 유로를 찾다가 갑옷을 입은 사내가 유로와 대화하는 것을 보고 무
  슨일인가 싶어 다가가다가, "이년이 죽고 싶어서 발악을 하는 군!" 하는 
  소리와 함께 손을 휘두르려고 하는 것을 보고 그대로 검을 뽑아 그녀석의
  목에 갔다대었던 것이다.

  "록!"

  "이 녀석 뭐하는 녀석이야?"

  "기사래요."

  "기사?"

  "그렇다! 감히 기사에게 검을 겨누다니. 넌 이제 죽었다."

  "시끄러워. 너 지금 어떤 상황인줄 모르는 거냐?"

  록은 아직 검을 치우지 않았기 때문에 계속 목에 검이 있는 상태였는 데
  도 떠드는 녀석에게 살짝 검을 더 내밀고 말했다.

  "내 동료에게 무슨짓이지?"

  "난 레이디에게 고민이 있는 것 같아서 풀어주려고 했던 것뿐이다!"

  "정말이야?"

  "맞긴 해요. 하지만 필요없데도 막 손을 잡고 하잖아요."

  "오호라? 손을? 너 기사 맞냐? 레이디가 불쾌해 하는 행동은 하지 않는다
  가 기사 덕목 제 5조에 명시되어 있는 데도 말이야. (록이 아는 이유는 
  바리에스에 있을 때 록의 제 2의 스승이라고 자칭하는 기사에게서 여러 
  번이나 들었기 때문.) 너 기사의 덕목 10가지를 다 외우기는 해?"

  "무, 물론이다!"

  "그럼 말해봐."

  "제 1조. 주군에게 충성을 다한다. 제 2조. 함부로 죄 없는 사람을 죽이
  지 않는다. 제 3조. 절대 뇌물을 받지 않는다. 제 4조. 아무리 어리다고
  해도 무시하지 않는다. 제 5조. 레이디가 불쾌해 하는 행동은 하지 않는
  다. 제 6조. 6조… 6조가 그러니까…"

  '제, 젠장 나도 5조까지 밖에 기억하지 못하는데, 이런 꼬맹이가 제대로
  알 리가 없겠지!'

  "제 6조. 어떤 상황에서도 예를 갖춘다."

  "틀렸어."

  "뭐? 네가 그걸 어떻게 알아! 안다면 말해봐!"

  "제 6조. 부모님을 공경하고 누를 끼치는 행동을 하지 않는다. 제 7조도 
  말해 줄까? 제 7조. 전쟁시 다른 사람을 방패로 삼지 않는다. 제 8조. 
  검을 언제나 손을 뻗으면 닿을 거리에 두고 잘 관리한다.  제 9조. 전투
  에 개인의 감정을 넣지 않는다. 제 10조. 위의 9가지 조항을 반드시 지킨
  다. 이 것도 다 모르나? 정말 기사 맞아? 그 갑옷의 문양을 보니 중앙기
  사단의 일원인 것 같기는 한데."

  "크윽!"

  "너는 기사의 10가지 덕목중 5조를 어겼다. 얌전히 물러서는 것이 낳을거
  다."

  "누구 마음대로! 나 스켈트 한 파이레칼은 너에게 결투를 신청한다!"

  "결투라…안 받아들이면 기사의 명예를 더럽힌 것. 좋아 받아들이지. 장
  소는 어디로 할거냐?"

  "흥! 평범하게 결투를 하기는 싫다. 며칠 후 열리는 무투회에 참여해라.
  그리고 나한테까지 도달해 보는 거다. 물론 나에게까지 올 수 있느냐에 
  따른 거지만!"

  "그런 걱정은 안해도 된다. 그럼 오늘은 이만 사라지도록."

  "에잇. 젠장. 무투회에서 기다리고 있겠다. 도망갈 생각은 하지마!"

  록이 검을 치워주자 거의 도망치듯 여관을 빠져나갔다. 주위에는 조금 늦
  은 저녁식사와 티타임에 빠져 있었기 때문에, 모두들 기사 스켈트가 당하
  는 모습을 보고 크게 웃었다. 그녀석은 다른 사람들에게도 나쁜 인상으로
  찍혀 있는 것 같았다.

  "록…."

  유로는 화난 듯 굳은 표정을 짓고 있는 록에게 조심스레 말을 걸었고, 그
  녀의 생각과는 다르게 바로 굳은 얼굴을 풀고 말하는 록을 볼 수 있었다.

  "저런 녀석이 기사라니. 도대체 세상이 어떻게 돌아가려고 하는 건지. 유
  로. 저런 녀석이 접근하면 매직애로우나 한방 날려버려. 그래야 정신을 
  차리니까. 그런데 이곳에도 없네. 혹시나 싶어 내려오기 전에 방에도 한
  번 들려 봤는데."

  "어디 나간 거 아니에요?"

  "하지만 나간다면 나간다고 말을 할 사람들인데…."

  "모두들 피곤해 하니까 쉬는 것을 방해하고 싶지 않아서 조용히 나간 것
  일 수도 있잖아요."

  "음… 그럴 수도 있겠지만…. 쩝. 뭐 알아서 돌아 오겠지. 그들이 사고칠 
  사람들도 아니고. 유로. 우리도 밖에 축제나 보러 갈래? 카이가 늦게 들
  어 오라고 했거든. 지금 들어갔다 간 몇 대 맞을 거야."

  록의 익살스러운 말에 유로는 웃으면서 대답 대신 고개를 끄덕여 주었다.
  둘은 곧 여관 문을 지나 거리로 나갔다. 어두운 거리는 대로에 세워져 있
  는 마법의 등으로 인해 낮보단 밝지 않지만, 사물을 구분할 수 있는 만큼
  은 되었다. 역시 수도답게 시설이 다른 곳 보다 훨씬 더 잘되어 있는 것
  은 당연지사인가 보다. 
  록과 유로는 노점상 앞에 멈춰 구경을 하기도 하고 대화를 나누면서 이리
  저리 돌아다녔다. 어느새 그들의 손엔 한 은퇴마법사가 만들었다고 전해
  내려오는 조금은 비싼 아이스크림이라는 음식물이 들려있었고, 달콤하고
  시원한 맛에 그들의 구경에 더욱 재미를 더해 주었다. 그렇게 구경을 하
  고있던 유로의 시선을 사로잡는 것이 있었으니…. 한 대회의 1등 상품으
  로 올라와 있는 것이었다."

  "앗. 예뻐라~"

  록이 유로의 목소리를 듣고 그녀가 쳐다보고 있는 쪽을 바라보자 은으로 
  만들어진 동그런 반지 두개(이시대에도 커플링이 존재했을까? 뭐 글쓰는
  이가 존재한다면 존재하는 건가?)가 눈에 들어왔다.

  '수수한 은반지일 뿐인데? 뭐가 그리도 예쁘다는 거지?'

  그 은반지엔 동방(한 왕국과 무 제국을 칭함.)의 용이 섬세하게 음각으로
  그려져 있었고 그 옆에는 맹세의 언어(죽을때까지 그녀(또는 그)를 사랑
  하겠다는 맹세)가 새겨져 있었다. 그 용의 정교함이란 아마 드워프가 세
  공한 것임을 나타내 주었지만, 지금의 거리에서 록의 시력으론 보이지 않
  기 때문에 록의 눈에는 장식이 없는 그냥 은으로 만들어진 고리정도로 밖
  에 보이지 않았다.
  록은 유로의 시선이 그 두개의 반지에서 떨어질 줄을 모르자, 이 상품이
  걸려 있는 대회. 술 마시기 대회에 참여를 하기로 했다. 막 단상위로 이
  대회의 진행자인 듯한 사람이 올라오더니 주위를 향해 외쳤다.

  "자아! 모두 주목해 주십시오! 오늘 축제의 하이라이트. 오늘 축제의 꽃!
  술 마시기 대회가 이제 막을 올립니다! 매번 축제때 마다 이 행사를 도와
  주시는 라페칸 상회 여러분들께 감사의 인사를 드립니다! 자, 오늘의 1등
  상품은 연인들을 위한 커플링! 대회에 참가 조건은 지금 애인과 같이 계
  시는 남자분. 여자분이라면 단돈 30다스에 참가하실 수 있습니다! 1등에
  겐 드워프제 은반지 두개! 2등에겐 같은 드워프 장인의 철제 반지 두개!
  3등에겐 철제 커플링이! 4등에겐 80다스! 5등에겐 50다스가 주어집니다!
  그럼 지금부터 신청자를 받습니다! 한 술한다고 생각되는 남, 여성분들은
  손을 하늘위로 번쩍 올려주십시오. 15명까지 참가자를 뽑습니다!"

  진행자의 말이 끝나자 주위에서 하나 둘씩 손을 올리기 시작했고, 곧 10
  명이 순식간에 찾다. 

  "자! 10명! 11명! 12명! 더 없으십니까?"

  진행자의 말에 록은 유로를 잠시 쳐다보았고 여전히 그 반지에서 눈을 때
  지 못하고 있는 것을 보고는 손을 들었다.

  "열둘! 아, 거기 남자분 열 셋!! 자아! 이제 더이상 참가자는 안 계신 것 
  같군요! 모두들 단상위로 올라와주십시오!"

  "유로?"

  "예, 예?"

  "1등해서 저 커플링 타오지."

  "에?"

  "나 이 대회에 참가해. 그럼 갔다가 올게."

  록은 유로가 뭐라고 할 새도 없이 단상위로 뛰어 올라갔고, 진행자에게 
  30다스를 낸 후 9번의 번호판을 받고 술이 올려져 있는 테이블로 가서 섰
  다. 13명의 사람들은 일 열로 주욱 테이블 앞에 섰고, 모두가 록보다 덩
  치가 컸기 때문에 유로를 빼고는 록이 우승할 거라는 생각은 하지 못했다.

  "자! 제한 시간은 10분! 그 동안 제일 많은 양의 맥주를 마신 분이 우승
  을 하게 됩니다. 맥주를 너무 많이 흘리시면 자동으로 탈락이 됩니다. 그
  리고 이 맥주는 특별 제조 한 것으로 보통 맥주보다 도수가 조금 높은 것
  을 미리 말해 드립니다. 모두 준비 되셨습니까?"

  진행자는 관객과 참가자들을 바라보았다가 말했다.

  "준비. 시작!"

  그의 말과 함께 13의 참가자는 맥주 잔을 들고 흘리지 않게 조심하면서 
  빠르게 마셔갔고, 그들의 술 마시는 속도만큼이나 격렬한 응원이 이어졌다.

  '이게 조금 높은 거냐?'

  록은 속으로 그렇게 불평을 하면서도 계속 마셨다. 시합은 시간이 지나갈
  수록 취하거나 많은 양의 맥주를 흘려버린 사람들이 한 명씩 한 명씩 떨
  어졌고, 곧 6명의 사람만 남게되었다. 그 중에는 록도 물론 끼여있었다.

  "자아! 이제 6명! 아, 말과 함께 한 명이 더 탈락이군요. 이제 5등에겐 
  50다스가 주어집니다! 아직까지 모두들 괜찮아 보입니다만, 9번선수와 1
  번선수. 그리고 4번선수의 빈 잔의 수로 봐서는 저 삼인의 삼파전으로 나
  갈 것 같군요. 9번선수는 참여자중 가장 몸집이 왜소하면서도 상당히 잘
  마시고 있습니다. 아! 8번선수 탈락! 이제 네명! 13번선수도 탈락이군요!
  자아. 제 예상대로 1번, 4번, 9번 선수의 시합이 진행됩니다. 지금 소모
  된 시간은 6분! 세선수의 빈잔의 수. 비슷비슷한데요? 아아! 1번선수 속
  도가 조금 느려지는 듯합니다! 커플링을 두고 벌이는 치열한 접전! 과연
  누가 여자친구에게 커플링을 선물할 것인가?! 자, 라스트 2분! 엇?! 9번
  선수. 아직까지 최고 속도를 안내고 있었다? 더 빠른 속도로 맥주를 마셔
  갑니다!"

  진행자 역시 긴장이 되는 것은 마찬가지인지 말을 끊고 잠시 숨을 돌린후
  에 말했다.

  "현재 1번선수 10잔. 4번선수 13잔. 9번선수. 15, 16잔을 막 비웠습니다!
  이번 더 엔드 오브 스프링. 라페칸상회 후원 술 마시기 대회! 우승자가 
  정해져 갑니다! 라스트 30초! 선두와 2위의 빈잔 차이는 4잔! 모두 같이
  외쳐주십시오! 구! 팔! 칠! 육! 오! 사! 삼! 이! 일! 끝났습니다!"

-----------------------------------------------------------------------



 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 86 화.   
 
 
작성일: 2001/05/23 16:39:27
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 86 화


  "이번 대회의 우승자는 9번 선수입니다! 모두 이 선수에게 큰 박수와 환
  호 부탁드립니다!"

  진행자의 말에 모두들 박수와 함께 축하를 해주었고, 시상식이 거행되었
  다.

  "자! 5등에겐 50다스가 주어집니다. 8번 선수에게 5위가 돌아갔고요. 4등
  13번 선수에게 80다스가 주어졌습니다. 두분다 수고하셨습니다. 밤길 무
  사히 즐기다가 돌아가십시오. 자! 이제 3등! 이름이 무엇 십니까?"

  "빌 프레이트."

  "빌씨의 애인은 단상위로 올라와주시기 바랍니다!"

  진행자의 말에 저쪽에서 한 여자가 한 손으로 입을 가리고 올라와 빌의 
  옆에섰다.

  "자! 여기 커플링이 있습니다. 남자분이 여자분에게 끼워주시고요. 여자
  분이 남자분에게 끼워주세요. 예. 됐습니다. 그리고 진~한 키스를 해주십
  시오!"

  진행자의 말에 여자는 조금 주저하는 것 처럼 보였지만, 남자가 그대로 
  그녀의 입술에 키스를 했다. 2등을 한 사람도 같은 절차를 걸쳤고, 마지
  막으로 1위를 차지한 록만이 남았다.

  "자아! 이제 대망의 1위! 9번 선수. 이름이 무엇입니까?"

  "록 페이라인입니다."

  "자아. 록씨의 애인의 성함은?"

  "유로리네. 유로리네 쥬드리드."

  "유로리네씨. 단상위로 올라와 주시길 바랍니다!"

  유로는 조금 당황한 얼굴을 하고 있다가 마지못해 위로 올라갔고, 일순간
  주위에서는 그녀의 미모에 "오 ~" 하는 소리가 들렸다.

  "야…1위를 하신 분 애인답게 아주 아름다운 미인이 시군요. 자, 여기 드
  워프 장인이 직접 만들고 세공한 은제 커플링이 있습니다. 서로 끼워주시
  기 바랍니다!"

  록과 유로는 서로 반지를 손에 끼워줬고, 드디어 운명의 시간!

  "자아. 이쯤 되면 무엇을 하셔야 하는 지 아시겠죠?! 찐한 키스를 해주세
  요!"

  둘다 예상은 하고 있었지만 역시 붉어지는 얼굴은 어쩔 수 없었고, 서로
  머뭇머뭇 거리는 그들을 보면서 사람들은 즐겁게 웃을 뿐이었다. 그때 유
  로와 록 뒤에 각각 2등과 3등을 한 사람이 걸어가 둘을 밀었고, 반지를 
  끼워주기 위해 가까이 붙어 있던 두사람의 아니 한 사람과 한 엘프의 입
  술이 서로 부딪혔다. 유로의 얼굴은 더 붉어져서 바로 록의 입술에서 때
  려고 했지만, 록이 자신의 어깨를 안는 바람에 말 그대로 찐한 키스를 하
  게 되었다. 주변에서는 "휘이익!" 하는 휫파람소리가 들렸고, 잠시후 입
  을 땐 두사람의 얼굴은 정말 홍당무 저리가라라고 할 정도로 붉어져 있었
  다. 그들의 얼굴을 보면서 웃는 것으로 그 행사는 끝났고, 유로와 록은 
  사람이 없는 곳으로 급히 빠져나왔다. 록과 유로가 정신없이 인파속을 해
  치고 나와서 도달한 곳은 한적한 공원. 도심으로부터 멀리 떨어져 있는
  공원이었기 때문에 평소라면 몇몇 연인들이라도 보일지 몰라도 지금은 모
  두 축제가 열리는 대로변으로 몰려갔었기 때문에 벌레 우는소리만이 들릴
  뿐이었다. 

  "미, 미안 유로!"

  '내가 미쳤지 거기서 왜 그만두지 않고 더 끌어당겼지? 크으… 이제 한동
  안 무슨 낯으로 유로를 봐."

  "록."

  "으응?"

  "조금 단도직입적인 물음이지만… 날… 어떻게 생각하고 있어요?"

  '켁. 오늘은 비슷한 질문을 두번이나 듣는 군.'

  "유로를… 어떻게 생각하느냐라…. 일단은 동료 이상이라는 점은 틀림없
  어. 하지만… 하지만 내 감정이 아직 사랑인지. 어떤 건지 알 수가 없어.
  이때까지 사랑이라는 것을 해본 적이 없으니까. 하지만 사랑인 것같아. 
  아니 사랑이야. 유로…네가 아까전 그 놈팽이에게 맞을 뻔했던 것을 보는 
  순간 난 그 녀석을 죽여버리려고 했다."

  "아…"

  "하지만 그런 짓을 했다간 다른 동료에게까지 피해가 간다는 것 때문에
  적당히 도망치게 해준 거야. 그런 여관이 아니라 인적이 없는 곳이었으면
  죽여버렸다. 그리고 이노아를 시켜 그 녀석의 몸을 압축시켜 땅에 파묻거
  나 했겠지. 이 감정. 사랑이겠지?"

  "글쎄요…."

  "유로는… 누군가를 사랑해 본적 있어?"

  "있었어요. 나보다 4살 많은 옆집에 살던 오빠. 하지만 사랑이라기 보단,
  좋아한다. 동경. 이런 쪽이었던 것 같아요. 그땐 아직 나이가 어렸으니까
  요."

  "그래…. 그럼 유로. 나를 어떻게 생각하는 지. 가르쳐줘."

  "저도 록. 당신을 사랑하는 건지 어떤 건지 모르겠어요."

  "그렇군…. 하하핫. 이거 조금 웃기는 데. 자신의 마음조차 알지 못하니…."

  "그러게 말이에요. 미안해요 록. 제대로 된 대답. 해주지 못해서."

  "아니. 나도 마찬가진 걸. 피장파장이지 뭐. 유로. 이제 어떻게 할거야?
  더 축제를 구경하다가 돌아갈 꺼야 아니면 바로 여관으로 돌아갈까?"

  "모처럼 나왔는데, 조금 더 구경하다가 갈래요. 인간들의 축제를 본 것은
  몇 번 안되거든요. 우리 조용한 엘프들에게는 축제는 있지만 이런 시끌벅
  적한 것이 아니니까요."

  "그럼 어떤 식인데?"

  "그냥 집에 음식을 마련해 두고 찾아오는 사람에게 대접하면서 이야기를
  나누는 정도뿐이에요."

  "그건 일상생활에서도 하는 거 아냐?"

  "저희 엘프는 소란스러운 것을 좋아하지 않으니까요."

  '하지만 전 이미 인간인 당신을 닮아버린 것일지도 모르겠네요. 이런 분
  위기가 너무나도 좋게 느껴지니까.'

  유로는 자신이 쳐다보고 있다는 사실도 모른 채, 뭐가 그리도 좋은지 얼
  굴 가득히 웃음을 짓고 있는 그를 바라보다가 다시 축제가 열리는 대로로
  들어오자, 주위의 축제를 구경하기 위해 시선을 돌렸다. 
  축제의 거리를 돌아다니면서 즐기던 록과 유로가 돌아 온 것은 그로부터 
  2시간 후. 시간은 대략 10시 50분을 가리키고 있었다. 그와 그녀는 여관
  의 문을 열고 안으로 들어왔고, 한 식탁에서 차와 술을 마시며 떠들고 있
  는 반, 일런, 페르카디온을 발견할 수 있었다. 한참 이야기를 하다가 잠
  시 시선을 돌린 반은 문을 열고 들어오는 록과 유로를 볼 수 있었고, 일
  런과 페르카디온에게 록과 유로가 들어왔음을 알렸다. 둘은 테이블로 다
  가와서 빈자리에 앉았다.

  "도대체 셋이서 어디 갔다가 온 거예요?"

  "아카트레드에 제 스승님이 계셔서 잠시 두분과 함께 스승님을 뵈러 갔다
  가 왔습니다."

  "그럼 말이라도 하시고 가시지 그랬어요. 걱정했잖아요."

  "모두들 피곤하실까봐 빨리 갔다가 오려고 했던 게 꽤나 늦어져 버렸습니
  다. 죄송하군요."

  "뭐 세사람이라면 별 사고 없이 돌아올 것이라고 예상했었으니 괜찮아요.
  축제는 구경하셨어요?"

  "그래. 페르카디온의 스승을 만나고 나서 돌아오는 길에 조금 축제를 즐
  기다가 왔지. 오늘 참 재밌는 것을 봤었어. 그렇지 페르카디온?"

  "아아. 그러게 말입니다."

  "하하하하. 오랜 만에 얼굴이 붉어졌다네."

  그들의 대화가 아직 무엇을 말하는 지를 모르는 두사람은 어리둥절한 표
  정을 지었고 록이 물었다.

  "도대체 무엇을 보고 오셨기에 그러세요?"

  "라페칸 상회 주체."

  '서, 설마?'

  "술 마시기 대회를 보고 왔지. 록 자네도 나오던 걸? 킥킥킥킥!"

  반의 짓궂은 음성에 록과 유로는 얼굴이 빨갛게 물들었고, 반의 말을 페
  르카디온이 이었다.

  "일등을 록이 하셨더군요. 축하드립니다."

  "그리고 유로와 자네. 둘다 첫 키스였었지? 록. 자네 꽤나 남사스럽게 키
  스를 하더군."

  "이, 일런까지 왜 그래요?"

  "하하하하하하!"

  얼굴이 더욱 빨갛게 변해버린 둘을 보면서 셋은 호탕하게 웃었다.

  '동료에게 키스하는 모습을 보였으니…창피해~'

  "그래. 서로 커플링도 꼈네. 이제 서로 마음을 확인 했나봐? 록. 너도 참
  운이 좋은 녀석이군. 유로같이 예쁘고 착한 여자랑 사귀니 말이야."

  그의 말에 포기한 록은 맞장구를 쳤다.

  "이것도 다 여복이지요. 앞으로 유로를 괴롭히는 녀석은 제가 가만히 있
  지 않을 겁니다. 히히히히."

  "로, 록까지 왜 그래요."

  "유로 뭐 어때. 언젠가는 동료들도 다 알게 될 사실인데. 조금 시기가 빠
  를 뿐이야. 게다가 같은 모양의 반지를 끼고 있는 데, 우리가 말 안했어
  도 언젠가 우리 사일 알 수 있었을 거야."

  "록의 말이 맞네. 자아. 자네들이 결혼한다면 내가 주례를 맞아주지. 루
  님의 성스러운 빛이 자네들을 축복해 줄거네. 비록 자네들의 자식들은 하
  프엘프라는 엘프, 인간 두 종족에게서 모두 배척받는 존재가 되겠지만, 
  자네들의 사랑이라면 그 정도는 아무런 문제가 없을 거네."

  "이, 일런. 아무리 그래도 그건 너무 이르다고요. 일런은 결혼 안 하세요?"

  "나? 나 같은 중년이 이제 와서 무슨 결혼인가. 앞으로 남은 인생도 루님
  의 교리를 퍼트리기 위해 소모할 것이니 난 이미 루님과 결혼했네."

  "신과 결혼이라. 일런이라면 좋은 남편이 될 수 있으실 거에요. 아참 반
  은 결혼했어요?"

  "나? 물론 아직 안했지. 난 아직 결혼할 시기가 아닌 걸. 내가 결혼을 했
  으면 마을에 머물러 있지 이렇게 여행을 다니고 있겠냐?"

  "하지만 반이라면 아내와 자식을 두고 여행을 할 것 같기도 한데요?"

  "뭐야? 그러는 나는 네가 더 의심스럽다. 세계일주 같은 위험한 꿈도 가
  지고 있는 데 나중에는 유로와 니 자식을 놔두고 여행을 떠날 것 같은데."

  "흥! 저는 반과 달라서 유로와 자식과 함께 여행을 다닐 겁니다. 신혼 초
  쯤이야 문제없죠!"

  "얼씨구. 그래 너 잘났다."

  유로는 모두들 그만 좀 해요! 난 아직 록과 결혼 할 생각은 없다고요! 하
  고 외치고 싶었지만, 때로는 마음보단 몸이 더 정직할 때도 있는 법. 그
  녀의 얼굴에는 이미 행복감으로 붉은 얼굴이 환하게 웃고 있었다.

----------------------------------------------------------------

장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 87 화.   
 
 
작성일: 2001/05/24 19:50:26
수정일: 2001/05/24 21:24:52
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 87 화


  유로와 록은 첫키스가 있는 다음 날 즐겁게 데이트를 하고 돌아오는 길이
  었다. 이미 반, 일런, 페르카디온이 둘이 키스를 한 사실을 알고 있었기
  때문에 별 무리 없이 카이와 니아에게 사귄다고 말할 수 있었다. 아직 둘
  의 마음이 확실하지는 않았지만, 그렇다고 해도 지금은 즐거운 시간을 보
  내고 있었다. 후에 둘의 마음이 사랑이 아니라는 것을 알면 마음 아프겠
  지만, 현실에 충실하자. 라는 것이 둘이서 맞춘 결과였다. 그런만큼 더욱
  즐거운 데이트를 보냈다고 할까? 지금 둘은 어제 만났던 스켈트라는 기사
  의 결투신청을 받아들이기 위해서 등록신청을 하러갔다. 미리 카이와 자
  신의 신청서를 적어서 록이 카이것 까지 내주기로 했기 때문에, 지금 카
  이는 침대 위에서 뒹굴 거리거나 다른 동료들과 대화를 나누고 있으리라.

  "여긴가 본데?"

  "확실하네요. 이렇게 크게 무투회 접수장. 이라고 적어두었는 데 아닐 이
  유는 없겠죠?"

  "그렇겠네. 어쨌든 들어가자. 이곳도 다른 사람들로 와글와글 할 테니까.
  빨리 접수하고 돌아가자고."

  록과 유로는 무투회 접수 건물 안으로 들어갔고 록의 말대로 안에는 이미
  신청을 하기 위해 기다리고 있는 사람들이 많이 있었다. 록이 주위를 살
  펴보고 있을 때 자신의 머리 속으로 들려오는 소리를 느낄 수 있었다.

「록. 어디있어?」

「카이냐? 나야 지금 접수 건물 안으로 들어왔는데.」

  "유로 잠시만. 지금 카이가 엘(한 쌍의 귀걸이. 한쪽씩 나눠 끼고 있으면,
  서로 텔레파시 형식으로 대화가 가능하다. 66화에서 나옴.)로 말을 걸고
  있거든."

  "알았어요."

  유로는 잠시 걸음을 멈춰 편하게 섰고 록은 다시 엘을 통해 대화를 나누
  었다.

「무슨 일이라도 있는 거야? 아직까지 이걸로 한번도 이야기 해 본적은 없
  는데.」

「아직 입구근처지? 내가 그리로 갈 테니 기다리고 있어.」

「응? 너도 왔냐?」

「그래. 우연히 들은 말로는 이 무투회는 워낙 모이는 사람이 많아서 테스
  트에 합격한 사람만 무투회에 참가가 가능하다더군. 그래서 대충 시간 맞
  춰서 왔는데, 내가 먼저 도착했더라.」

「그랬군. 다 와가냐?」

  "여깄다. 가자."

  록이 말이 끝나자 마자 카이가 뒤에서 걸어나왔고, 록에게서 자신의 신청
  서를 받은 후 접수창고로 가서 줄을 섰다. 록은 가기전에 유로보고 여기
  있던 지 밖에 있으라고 했고, 유로는 이 앞에 있던 커피숍에 들어가 있겠
  다고 말하고는 문을 나섰다. 이런 곳에 있어봤자 좋지 않다는 것은 록이
  나 유로나 다 알고 있었던 것이다.
  록이 줄을 서 있을 때 간간이 록의 왜소한 몸집을 보고 그를 얕보는 사람
  도 있었지만, 대부분 그런 사람은 몸집만 믿고 있다가 시험에서 떨어지거
  나 간신히 합격한 자 뿐이었다. 카이와 둘이서 잡담을 하며 줄의 길이가
  짧아지기를 기다리던 록의 옆에 한 그림자가 생겨났다. 

  "반갑군 록. 2개월 정도 되었나?"

  "루세비트!"

  "여어. 오랜만이네. 루세비트."

  "너희 둘다 잘 지냈나 보군."

  "우리야 잘 안지내면 그게 이상하다는 사실 몰라? 그나저나 너도 이번 무
  투회에 참가하는 거야?"

  "그래. 난 벌써 시험에 통과했다. 이곳을 나가다가 너희 둘을 발견하고 
  온거야."

  "티멜샤즈 용병단 사람들도 모두 잘있지?"

  "물론. 너희와 대결후 한달 동안 어떤 일도 받지 않으면서 훈련에 돌입해
  서 모두들 전보다 강해져 있지."

  "확실히 그때랑은 기세가 틀린데? 다른 사람들은 출전 안해?"

  "아아. 아직 실력이 부족하다나?"

  "게다가 너랑 싸우기는 싫다고 했겠지?"

  "그래. 아무래도 자기 용병대의 대장과 싸우는 것은 싫다더군."

  "좋은 사람들이야. 어디서 묶고 있는 데?"

  "미스릴 여관."

  "이름대로 상당히 비싸게 느껴지는 군. 고급여관이냐?"

  "아아. 나까지 18명이나 되어서 문제지만."

  "18명? 전에는 15이었잖아? 그새 세명이나 늘었냐?"

  "어디서 소문을 들었는 지는 몰라도 우리 용병단에 들려고 하는 사람이 
  많아서. 셋중 하나는 마법사. 하나는 검사. 하나는 의사야. 마법사는 3서
  클까지 밖에 사용하지 못하지만 꽤 노련한 마법사지."

  "그래? 잘 됐네. 아, 우리도 용병대를 하나 만들었지."

  "너희가? 그때는 셋아니었나? 그러고 보니 엘리어스는 참가 안 하나보지?"

  "아아. 일행의 수는 어쩌다 보니 8명으로 늘었다가, 얼마 전 엘리어스는
  다른 두 사람과 함께 떠났어. 우리 쪽에 보다 그쪽이 더 자신의 힘이 필
  요 하다고. 뭐, 떠나겠다는 데 말리기도 뭐 하고 해서 그냥 보내줬어."

  "그랬군. 그래 너희 용병대의 이름은?"

  "얀세스터 용병대야."

  "얀세스터라… 무슨 뜻이지?"

  "'편안한'이라더군."

  "편안한 용병대?"

  "우리파티의 분위기는 그야말로 편안한 이라는 말과 딱 떨어지니까. 우린
  트리플 다이아라는 고급 여관에 있으니 찾아오던가."

  "음. 지금은 너희를 기다려 주지. 너희의 조를 미리 알아 놓는 편이 좋겠
  어."

  "그러던가."

  루세비트는 약 두달만에 만난 그들에게서 헤어진 후의 이야기를 듣고 아
  주 황당했었다. 테리스칼 자작령에서의 전투는 용병계에 널리 퍼져있는
  이야기 였는데, 적은수에도 불구하고 후타아르 자작의 사병과 고용된 용
  병들을 이겼다는 것 때문에 더욱 유명했다. 특히 후타아르 자작 측에 고
  용 되었던 용병 한 사람이 한 말이 있었는데,  "금색의 머리카락을 한 사
  람과 디암이라는 테리스칼 자작의 부하가 엄청난 일을 저질렀고, 맨 마지
  막에 공중에 떠있는 누군가가 등장했다." 라고 말했었다. 그런데 그 금발
  의 사내가 카이고 공중에 떠 있었다는 사람이 록이니 어찌 안 놀랄 수 있
  을까? 게다가 그후에는 거인의 유적과 카비스 인들의 유적까지 들어갔었
  다고 하니 일반적인 상식을 파괴하는 그들의 높은 난이도의 여행에 머리
  가 아파올 정도였다.

  "너희들 그러고도 살아 남았군."

  "훗. 우리가 고작 그 정도로 죽을 줄 알았으면 오산이지."

  "하긴. 너희들에겐 그 것이 있으니까."

  "그래. 엇? 우리차례다."

  어느새 록과 카이의 차례가 돌아왔고, 둘은 접수 창으로 다가갔다.

  "어서 오십시오. 신청서를 제출해 주시기 바랍니다."

  "여기 있습니다."

  "얀세스터 용병대 대장 록씨와 얀세스터 용병대 소속 카이씨로군요. 검사
  분은 저쪽으로 들어가셔서 테스트를 받으시고 파이터(제 소설에서는 무투
  가를 파이터라고 합니다.)분은 저쪽으로 가시기 바랍니다."

  그리고는 신청서에 도장을 찍고 다시 돌려주었고, 둘은 시험을 치르기 위
  해서 걸어갔다. 검사와 파이터의 시험장은 바로 옆에 붙어있었기 때문에
  문 앞까지 같이 갈 수 있었다.

  "둘 다 떨어질 일은 없겠군. 저쪽에 있을 테니 시험이 끝나고 찾아와."

  "알았어."

  루세비트는 시험장에서 얼마 떨어지지 않은 한적한 곳에 가서 섰고, 록과
  카이는 서로 떨어져라라고 말하고는 안으로 들어갔다.
  록이 들어가자 다섯의 사람이 시험을 치르고 있었고 네명의 검사가 대기
  중에 있었다. 곧 그들의 시험이 끝나자 록을 포함한 다섯은 시험관에게 
  신청서를 제출했고, 그는 전체적으로 주욱 훑어보더니 말했다. 

  "맨 처음 들어온 사람부터 테스트의 종류를 말합니다. 첫 번째 분은 통나
  무 열개를 횡베기로 일격에 베어내는 것이고 두 번째 분은 종이 50등분 
  이상 내기. 세 번째 분과 네번째분은 1분동안 서로에게 다섯번 이상의 공
  격을 성공하고 7번이상의 공격을 받으면 탈락입니다. 그리고 마지막 다섯
  번째분은…저와의 대결입니다. 다른 분들의 시험결과는 저쪽의 분이 확인
  하실 겁니다. 자아. 록씨로군요. 이쪽으로 오시죠. 이곳은 너무 좁으
  니 저쪽의 넓은 곳으로 갑시다."

  "알겠습니다."

  록은 자신만 어려운 것을 한다고 속으로 투덜대었지만, 시험관이 정한 것
  이니 뭐라 할 수도 없었다. 어빌리티를 사용하지 않으면 조금 어려울 지
  도 모르겠지만, 지금 어빌리티를 사용해서 적을 만들어 놓을 계획은 없었
  기 때문에 록의 장점인 스피드로 승부하기로 했다. 

  "시험관님의 이름은 무엇인가요?"

  "아, 제이름은 에아드 라빌리스입니다. 아카트레드 부근의 도시 티멜란의
  검사길드 지부장이죠."

  '티멜란 검사 길드 지부장? 지부장이나 되는 사람이 왜 나랑 대결을 하자
  는 거야? 쳇. 뭐 지부장 정도면 져도 별 상관없겠지.'

  록이 생각을 하는 동안 에아드는 몸을 풀고 말했다.

  "자아. 오십시오."

  "잘 부탁 드립니다."

  록은 말을 마치고 그대로 앞으로 튀어나가면서 왼손으로 은제 롱소드로 
  발검술을 펼쳤지만, 지부장이라는 직위가 거짓은 아닌 듯 쉽게 피해버렸
  다. 하지만 록의 공격이 다 끝난 것은 아니었으니 마나소드를 검집채 휘
  둘렀다. 그는 어쩔 수 없이 자신의 검을 들어 막았고, 그 사이 록의 롱소
  드는 이미 검집속으로 다시 들어간 상태였고, 빈손으로 휘두른 마나소드
  의 검집을 잡고 검에 기를 불어넣어 검날을 생성시켜 그대로 휘둘렀다. 

  "이크! 마나소드? 꽤나 귀한 아티팩트를 지니고 계시군요. 역시 용병대에
  대장이신 분인가 봅니다."

  "제 공격을 피하시다니 대단하시군요. 솔직히 이 기술만으로 웬만한 사
  람들은 다 잡을 수 있을 거라 생각했는 데 말이죠."

  "확실히 웬만한 사람들은 그 공격을 피하거나 막을 수 없을 겁니다. 하지
  만 저도 한 지부의 장을 맡고 있는 만큼 너무 쉽게 질 수는 없지 않습니
  까?"

  "확실히 그렇군요. 그럼 다시 갑니다!"

-----------------------------------------------------------------------
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 88 화.   
 
 
작성일: 2001/05/25 16:46:41
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 88 화


  "수고하셨습니다. 헉헉. 꽤나 피곤하군요. 으으. 몸이 찌뿌둥한게, 너무
  오래 서류에만 매달려 있었나. 한동안 레인에게 맡겨놓고 몸 좀 풀어야겠
  어."

  '제, 젠장. 한동안 제대로 움직이지 않고도 저 정도라니. 어빌리티를 썼
  어도, 힘들었겠군.'

  "휴우. 대련 감사합니다. 그런데 제 출전은 어떻게 되는 겁니까?"

  "물론 합격이죠. 자, 여기 당신의 번호표가 있습니다. 앞의 01은 당신이
  속한 조이고 17은 당신의 번호입니다. 알겠죠?"

  "예. 그럼 저는 이만."

  "그러세요. 이거 몇일 후면 시합이 있을 사람에게 너무 무리시킨 건 아닌
  가 싶은데요?"

  '그런 건 진작 생각해 내라고!'

  "뭐, 덕분에 몸만큼은 확실히 풀어졌습니다."

  록은 돌아서기 전에 말하고는 들어왔던 문으로 걸어가 밖으로 나갔다.

  '케이젤씨의 아들이라… 확실히 케이젤씨의 재능을 물려받았군. 아니 케
  이젤씨 이상이야.'

  에아드는 잠시 생각에 빠졌다가 자신의 일을 깨 닳고 레인이 대신 맡고있
  던 시험감독의 업무를 돌려 받았다.


  "이 녀석 왜 이렇게 늦었냐!"

  "아아. 검사 길드의 지부장이랑 대련을 하고 온다고 말이야."

  "잉? 갑자기 웬 지부장?"

  "시험감독이 티멜란의 검사 길드 지부장이더라."

  "그럼 시험감독과 대련을 했단 말이야? 무투회에 참가할 녀석이 그런 강
  한 사람이랑 대련이라니. 뭐 꼴을 보아하니 심하게 다치진 않았나 보군."

  "그래도 피곤하다고. 으으으. 난 1조의 17번인데 둘은 어디야?"

  "나는 7조 11번. 루세비트는?"

  "8조 35번이야. 예선에서는 아무도 만나지 않는 군."

  "잘됐네. 너희 둘의 실력이라면 본선까지 진출 못할 이유가 없으니 오랜
  만에 한 번 붙어 볼까?"

  "그것도 좋지. 이제 너희들은 어디로 갈꺼지?"

  "아, 요 앞에 커피숍에서 내 동료가 기다리고 있거든. 가서 데리고 와야
  지. 넌 어떻게 할래?"

  "난 미스릴 여관으로 돌아갈거야. 다른 단원이 있으니까. 가서 예선 진출
  소식을 알려줘야지."
  
  "그래. 그럼 다음에 한번 찾아와. 언제 나랑 카이도 한번 갈테니까."

  "아아."

  루세비트와 둘은 문을 나서서 다시 짧은 인사를 나누고 헤어졌고, 록과 
  카이는 유로가 기다리고 있는 커피숍으로 들어갔다. 주변에는 그 커피숍
  말고는 전부 술집이나 여관이 자리잡고 있었기 때문에 혼동해서 다른 곳
  으로 들어가는 일은 없었다. 둘이 들어가자 문이 잘 보이는 자리에 앉아
  서 시킨 커피를 마시고 있던 유로는 둘을 향해 손을 흔들었고, 둘도 그런
  유로의 모습을 보고 다가갔다.

  "왜 이리 오래 걸렸어요?"

  "미안해. 갑자기 시험관이 나랑 대결을 해보자고 해서 말이야. 상처는 없
  으니 걱정 안해도 돼."

  "알았어요. 그런데 둘다 같은 조인가요?"

  "아니. 나는 1조. 카이는 7조야. 예선에서는 만나지 않지."

  "다행이네요. 저는 둘이 예선에서 만날까봐 걱정했는데."

  "헤에~ 유로가 록말고 나도 걱정했었어? 하지만 예선에서 만났으면 나보
  다 록을 응원했겠지?"

  "그거야 당연하죠. 연인을 놔두고 다른 사람을 왜 응원해요?"

  "이거이거. 이제 유로까지 커플 티 내는 거야? 애인 없는 사람은 서러워
  서 살겠나. 이봐 록. 다음 동료는 여자로 받아들여."

  "뭐, 당분간은 더 동료가 안 들어 올 테지만, 만약 들어오면 여자로 해달
  라고 글쓰는 인간에게 말해주지. 지금은 실력이 딸려서 사람이 너무 많으
  면 힘들다나 어떻다나."

  "쳇. 페온이 여자였다거나 그런 일은 없을까?"

  "야. 말이 되는 소리를 해라. 페르카디온이 비록 여자같이 곱게 생겼긴 
  하지만 목소리는 완전히 남자잖아?"

  "나도 알아. 빈말로 해본 소리인데 뭘. 이제 나가자. 어디 갈 곳 있어?"

  "아니. 여관으로 돌아가려고 하는 데."

  "그래? 그럼 돌아가자."

  유로는 일어서려는 둘을 바라보다가 갑자기 머리에 떠오른 말을 던졌다.

  "그런데 록. 무투회는 몇일 정도 하는 거에요?"

  "무투회? 축제 마지막 날까지 계속 할텐데 왜?"

  "그럼… 여관비는 요?"

  "음? 여관비? 여관비라… 그러고 보니 대회 우승으로 받는 돈 보다 숙박
  비가 더 많이 드는 거 아니야?"

  "이런 무슨 수를 써야겠는데. 어떤 귀족의 집에서 있을 수만 있다면 좋겠
  는데."

  "참나. 이봐 카이. 네 신분이 뭐냐? 귀족의 차남이잖아? 수도에 아는 귀
  족 하나 없어?"

  "물론 전혀 없지. 내가 정치 같은 데 관심이나 두냐?"

  카이의 당연하다는 듯한 음성에 록은 '기대한 내 잘못이지' 라고 마음속
  으로 말한 후 자리에서 일어서면서 말했다.

  "에휴. 어쨌든 여관으로 돌아가자… 응? 가만."

  "록 왜 그래요?"

  "맞다! 페온이 있었군! 잘하면 머무를 곳이 생기겠는 데? 빨리 돌아가자."



  "예? 스승님의 집이요?"

  "무투회는 남은 축제기간 동안 계속 하는 데 그 동안 이런 비싼 여관에서
  묵고 있을 수는 없잖아요. 수도에 페온의 스승님이 살고 있다면서요."

  "그렇긴 한데…. 될려나 모르겠군요. 사람이 많은 것을 싫어하시는 분이
  어서 말이죠. 잠시 연락을 보내봐야 겠습니다."

  여관에 들어오자 마자 페온이 쉬고 있는 방으로 찾아간 록은 어리둥절하
  고 있는 페온에게 그의 스승의 집에 대해서 물어보았다. 바로 록이 말한
  방법이란 페온의 스승님이 머무르고 있는 집에 가는 것. 그것이었다.
  페르카디온은 자신의 배낭에서 수정구를 꺼내어서 탁상 위에 올렸고, 그 
  수정구에다가 마력을 불어넣자 희미하게 어떤 곳의 영상이 비춰졌다.

  "스승님. 스승님 계십니까?"

「응? 페온 무슨 일이냐? 어제 찾아 왔다가 빠져 먹은 이야기라도 있는 
  거냐?」

  "그런 것이 아니라 이번에 제가 말씀드린 용병대에서 두명이 무투회에 참
  가하게 되었는데, 머무를 여관이 없어서 고급여관에 짐을 풀고 쉬고 있
  는 중이라는 것 말씀 드렸잖습니까? 축제가 끝날 때 까지 이곳에 있으려
  니 우승으로 받는 돈보다 숙박비가 더 많이 들것 같아서 혹시 스승님의 
  집에서 축제기간 동안 머무를 수 있을지 알고 싶어서 연락을 드립니다."

「흐음. 비록 내가 사람이 많은 것을 좋아하지 않지만 그래도 내 제자의 
  동료이니 허락해 주지. 몇 사람이나 되는 데? 워낙 왕래가 없다보니 방을
  정리시켜 둬야겠다.」

  "저를 제외하고 6명입니다. 일단 아직 여관에 하루 더 머무를 수 있으니
  내일 오후쯤에 찾아가겠습니다."

「알았다. 그럼 내일 보자.」

  "네 스승님."

  페르카디온은 수정구에서 비춰지던 중년인의 얼굴이 사라지자 다시 배낭
  속에다가 넣고 말했다.

  "들으셨죠? 스승님이 허락해 주셨습니다. 내일 오후쯤에 옮기도록 하지요.
  이왕 비싼 돈을 내고 머무르는 데 기간이 다 지나지도 않은 시점에서 옮
  기면 돈 아깝지 않습니까?"

  "잘했어요. 페온. 이제 잠자리 걱정은 없겠네~ 그런데 스승님의 집이 꽤
  큰가봐요?"

  "몰락한 귀족의 집을 사셔서 기거하고 계십니다. 그러니 꽤 클 수 밖에요.
  원래 그런 큰 집에 사시는 분은 아니신데 그 귀족분과 안면이 있어서 돈
  을 대 주기 위해서 그 귀족 분의 집을 매입하셨다고 하더군요."

  "헤에…그분은 몇서클이신데요?"

  "이번에 8서클에 진입을 하실려고 하는 것 같더군요."

  "와아 ~ 8서클이면 거의 인간의 한계에 다다라 가는 거잖아요? 혹시 궁정
  마법사 아니에요?"

  "그런 제의가 들어왔었기 합니다만, 저와 마찬가지로 별로 주군을 섬기고
  싶어하시는 분이 아니셔서 말입니다."

  "흐음. 우리 나라에서 봤을 때는 안타까운 일이고, 다른 나라에서 봤을 
  때는 안도의 한숨을 내쉴 수 있는 상황인가?"

  "그렇다고 볼 수 있겠죠."

  "자아. 그럼 전 이만 나가보죠. 편히 쉬어요. 페온."

  "록도 편히 쉬십시오."

  록은 인사가 끝난 후 페온이 있는 방에서 나와 자기가 머무르는 방의 문
  을 열고 안으로 들어갔다.

  "여어 록! 이제 오는가?"

  "반, 카이. 아침부터 또 웬 술이야?"

  "와인 정도로 뭘. 별로 도수도 높지 않은 거야."

  "진짜 우리파티에서 돈이 가장 많이 드는 게 식비. 다음이 여관비. (이런
  비싼 여관이 아닌 경우에서.) 그 다음이 술 값일 거야."

  "대화는 끝났나?"

  "예. 그런데 일런. 보고 있는 책 뭐에요?"

  "〈약초의 성능과 다루는 법〉이라는 책이네."

  "흐음. 신의 권능만으로는 많은 상처를 치유하긴 어려운 가요?"

  "그렇지. 하루에 신의 권능을 사용 할 수 있는 횟수가 있으니 말이네."

  "일런이라면 충분히 약초에 대한 지식도 습득할 수 있으실 거에요. 자아.
  모두들 한가지 사실을 알리는 데, 내일 페온의 스승님의 저택으로 잠자리
  를 옮깁니다. 무투회 기간동안 계속 이런 호화 여관에 머무를 수는 없는
  것이니까요." 

  "나도 그것 때문에 생각을 하고 있었는 데, 풀렸다니 다행이군. 난 루님
  의 신전이나 가이엘님의 신전에서 머무를 수 있을 지 고민중이었는 데 말
  이네."

  "그러고 보니 신전에서 머무르는 방법도 있었네요. 하지만 신전은 불편하
  니 페온의 스승님 저택이 훨씬 낳죠 뭐. 반이나 일런은 신전에서 생활을
  했었을 테니 잘 모르겠지만, 보통 여행자에겐 실내정숙 같은 것은 무리죠.
  아, 그러고 보니 페온의 스승님 성함을 모르네."

  "그런가? 뭐 페온의 스승이름은 나중에 물어보면 되는 거지. 록. 너도 와
  서 같이 마시자."

  "잠시 유로랑 니아에게도 이 것을 말해주고요."

  "그래? 빨리 돌아오도록 해. 아니면 와인 없다."

  "뭐, 난 와인 보다 유로랑 니아가 더 좋으니까 상관없네요. 랄랄랄~ 니아
  는 지금 깨어 있을 까? 뭔가 일어나 있는 시간 보다 자는 시간이 더 많은
  것 같은데."

  "미인은 잠꾸러기라는 말도 있잖아."

  "미인이라. 하긴 니아도 아름다우니까. 단지 너무 순수해서 아름답다기보
  단 예쁘다라는 말이 더 어울릴 것 같은데? 그럼 난 사라진다~"

  록은 말과 함께 다시 문을 열고 밖으로 사라졌고, 일런은 독서를. 카이와
  반은 다시 와인 마시기에 신경을 쏟았다. 

-----------------------------------------------------------------------


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 90 화.   
 
 
작성일: 2001/05/28 17:04:55
수정일: 2001/05/28 19:07:32
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 90 화


  "어서오… 아니 이게 누구야?! 페르카디온 아닌가?"

  "안녕하셨습니까. 만티크씨."

  "나야 물론 안녕하지. 자네는 여행을 떠났다고 하지 않았나?"

  "지금 여행을 하다가 잠시 들린 겁니다."

  "그래. 이번엔 무슨 이유로 찾아 왔어?"

  "소드 & 매직 배틀 카드를 구입하러 왔습니다."

  "smb를? 페온 자네는 가지고 있지 않았나?"

  "동료들의 것입니다. 처음으로 smb의 세계에 발을 들어놓는 사람들이거든
  요."

  "흐음. 알겠네. 내가 좋은 걸로 추천해주지. 자, 모두 이쪽으로 오십시오."

  "베츠! 잠시 자리 좀 맡아 줘!"

  "알겠어. 친구의 부탁인데 그 정도쯤이야."

  "땡큐하군 베츠. 다음에 술이나 한잔 사지."

  "그거 반가운 소리인데?"

  만티크는 베츠와의 대화를 뒤로하고 일행을 이끌고 방으로 향했다. 그 방
  의 안에는 여러가지 서재들과 이리저리 흩어진 종이로 더러운 방이었고,
  유로와 니아는 조금 인상을 찌푸렸지만 별 말을 하지는 않았다. 그 방은 
  좌우는 좁았지만 안으로는 꽤나 길었고 가면 갈수록 더 더러운 방에 나머
  지 일행조차 조금 인상을 찌푸릴 정도였다.

  "이방은 역시 그분의 방입니까?"

  "하아. 그렇네. 정리를 하려고 해도 이편이 더 좋다니 어쩔 수 있나? 억
  지로라도 했다간 무슨 마법을 맞을지…자네의 데스 스펠(Death Spell. 생
  명체에게 죽음을 선사하는 마법. 강한 정신력을 가지고 있지 못하면 바로
  죽어버린다. 6서클 이상의 마법사에게는 통하지 않는다.) 만 해도 나는 
  그대로 저세상인데 말이야."

  "휴우."

  "저기 보이는 군. 마스터!"

  "응? 무슨 일이야 만티크?"

  "제 옆을 보세요."

  한참 책상위에서 무언가를 적고 있던 중년의 사내는 고개를 돌려 페온을 
  바라보았다.

  "......"

  "......"

  "자네는 누구지?"

  비틀.

  잠시동안 아무 말 없이 쳐다보던 결과가 누구냐니? 모두들 조금의 정신적
  데미지를 입었다.

  "페르카디온 아닙니까! 저희 마법 길드 최고의 수재라고 불리우는 페르카
  디온 말입니다. 아르카디스를 스승으로 모시고 있는 6서클의 마법 계의 
  빛나는 별 말입니다!"

  "아아? 그렇군. 그런데 왜 왔지?"

  "하아아. 페르카디온이 동료들의 소드 & 매직 배틀 카드를 사러왔습니다.
  그 카드라면 마스터가 제일 잘 만들지 않습니까?"

  소드 & 매직 배틀 카드라는 말에 생기가 보이지 않던 눈에서는 갑자기 새
  생명이라도 창조되는 듯이 생기가 화르륵 나타나면서 빛까지 나오는 괴현
  상을 보였다.

  "smb를 사러왔단 말인가?! 좋아. 좋아. 페르카디온의 동료라면 내가 특별
  히 신경써서 만든 세트들을 팔기로 하지. 가격도 싸게 주겠어. 한 세트에
  500다스인데, 400다스만 내. 몇 통이나 살건데?"

  '4, 400다스?!'

  록은 400다스라는 말에 기겁을 하면서 페온에게 살짝 물었다.

  "페온. smb카드가 그렇게 비쌌어요?"

  "확실히 400다스라면 조금 비싼 값이지만 저분은 저희 길드 마스터이신데
  다가 smb카드를 만드는 사람들이라면 모르면 간첩이라고 불릴 정도로 카
  드를 만드시는 기술이 대단하신 분입니다. 그리고 특별히 신경써서 만들
  었다는 것은 더욱 좋은 카드가 많다는 것이지요. 그냥 사십시오. 저번에
  그 아이언에게서 5디아스까지 얻었지 않습니까? 저희 일행이 나가는 돈이
  라고 해봤자 식비와 술값, 여관비가 거의 대부분이니까요."

  "알았어요. 그럼 페온이 말해주세요."

  "4통을 살 겁니다. 그리고 소형으로 하나를 사고 싶습니다."

  "흐음. 좋아. 작은 것은 40다스로 해주지. 총 1640다스."

  "록. 돈을 주시겠습니까?"

  록은 고개를 끄덕이고 미리 챙겨왔던 1디아스 지폐와 500다스 지폐, 그리
  고 100다스 짜리 지폐 두장을 내주었다.

  "여기 1700다스 입니다."

  "나중에 만티크가 잔돈을 줄거다. 네 사람 모두 처음으로 smb를 하는 사
  람인가?"

  "그렇습니다."

  "좋아. 그럼 여기 어빌리티 카드 네장. 여기서 잡아봐. 아직 내가 신경써
  서 만든 카드를 사간 사람은 아무도 없거든. 이것도 그 카드들을 만들 때
  같이 만든 거니까."

  길드 마스터는 서랍 속에서 네장의 어빌리티 카드를 꺼내 책상 위에 펼쳐
  놓았다. 그 어빌리티 카드도 겉이 상당히 호화로운 걸로 봐서는 확실히
  길드 마스터가 신경 써서 만들었다는 것을 나타내 주었다.

  "내가 먼저 해봐도 되겠나 록?"

  "예. 상관없어요."

  일런이 먼저 앞으로 다가가 카드를 잡았다. 그러자 카드를 감싸는 빛이 
  흘러나오더니 잠시후 카드가 빛에 완전히 감싸였다가 빛이 터지듯이 사라
  지고 난 다음에는 빈칸이 있던 곳이 채워져 있었다. 

  "일런은 역시 성직자이네요. 루의 카드라니."

  "난 루님의 카드가 나의 어빌리티 카드라니 매우 기쁘군. 나의 믿음이 어
  느새 다른 물질에 까지 영향을 미친 것 같으니 말이네."

  "일런은 훌륭한 루님의 성직자이시니까요. 그 루 카드의 능력은 뭔데요?"

  "공격력 5 방어력 5 언데드에게 70%확률로 즉사. 실패시 1.5배 데미지. 
  전 아군 공격력에 +1. 소환비용 400G 이라고 되어있군."

  "헤에. 꽤나 좋은 거네요. 역시나 속성은 성이겠죠."

  "맞아."

  "자, 다음 사람 잡아봐. 첫번째 카드는 루. 내가 만든 거지만 다음은 어
  떤것이 나올지 궁금하군."

  "이번엔 내가 해볼꺼야."

  유로의 옆에 서 있던 세레니아는 더러운 바닥을 조심조심해서 걸어가 하
  나의 카드를 집어들었고 마찬가지로 빛이 나타났다가 사라지는 절차가 
  있은 후에 나타난 것은 하트라는 카드였다.

  "하트? 이건 무슨 카드지? 니아 그 밑에 적혀 있는 것을 읽어봐."

  "아군의 소환된 생명체의 hp 전 회복. 데미지를 입지 않은 생물카드는 hp
  에 +2. 사용비용은 300G"

  "흐음. 다음 사람."

  길드 마스터의 말에 유로가 걸어나가서 카드를 집어들었다. 역시나 같은
  현상이 나타난 후에 나타난 것은 허리에 두자루의 검. 연녹색의 머리카락
  과 눈. 그리고 카드의 이름에 나타난 것은…."

  "록?!"

  "뭐, 뭐지? 이건 나? 그리고 그림은 나타나지 않는 게 일반적인 것이 아
  니었나? 저기 이건 어떻게 된 것입니까?"

  "흠. 나도 잘 모르겠지만 카드에 당신이 나타난 것은 저 여자가 당신을 
  아주 특별히 여기고 있는 것이겠지. 특정인물의 경우엔 다른 사람이 그리
  면 어딘가는 틀리니까 당신과 똑같이 생긴 사진이라고 불러도 좋을 자세
  한 그림으로 나온 걸 꺼야. 하하하! 나는 이런 카드조차 만들 수 있단 말
  인가? 이로써 한발자국 더 다른 사람보다 앞서 나가게 되었군."

  "나의 능력을 읽어보겠어?"

  "예. 공격력 6 방어력 5. 선제. 2회공격. 전(全)속성 생물카드에게 공격시
  40% 확율로 마비 추가. 속성은 전. 소환 비용은…50G."

  유로의 말이 끝나자 길드 마스터는 조금 놀라는 표정을 지으면서 말했다.

  "엣? 소환비용이 50G밖에 안 된다니. 그러면서 능력도 상당히 좋잖아? 당
  신이 누군지는 모르겠지만, 저 사람. 많이 사랑하지?"

  "엣? 그게… 예."

  "역시 사랑의 힘인가!!! 좋군!! 자, 이제 남은 사람은 록이었나? 당신뿐
  이군."

  마지막으로 남은 카드를 가질 자는 바로 록. 모두가 지켜보는 가운데에서
  책상 위에 있는 카드를 잡았다. 빛이 지나가고 난 다음에 나타난 것은 역
  시나.

  "유로. 난 너의 카드인데? 공격력 3 방어력. 5 선제. 정령카드에게서 원
  호를 받을 수 있다. 숲 속성의 공격 무효화. 속성은 숲. 소환비용은 나와 
  마찬가지로 50G이군. 나도 유로를 많이 사랑하고 있는가 보군. 킥킥킥."

  "이런이런. 카드에서조차 두사람의 사랑이 표시가 되는 겁니까? 이 그림.
  확실히 어떤 화가라도 흉내 낼 수 없겠는 데요?"

  "하하하하! 내가 만든 카드가 이렇게 훌륭하다니! 좋아! 내가 특별히 둘
  의 카드에 하나씩의 능력을 공짜로 부가 시켜 주지."

  길드 마스터의 말에 록은 잠시 고민하는 표정을 짓더니 유로와 페온을 데
  리고 구석으로 가서 뭐라뭐라 말을 했다. 

  뭐라뭐라.

  "예. 그런 것도 가능하죠."

  쑥덕쑥덕.

  "흠. 그런 것을 시도한 사람이 없어서 잘 모르겠지만, 가능할겁니다. 비
  슷한 능력을 가진 카드가 있으니까요."

  "거기 셋이서 뭐라고 중얼거리는 거야? 빨리 정하지 않으면 부가 안 해준
  다?"

  "이런 게 가능할지 모르겠지만, 2:2 배틀시 두카드는 합칠수 있다. 라는 
  것을 해보고 싶은데요."

  "흠. 더블 플레이시 카드 합체? 그냥 같은 팀이거나 한 플레이어가 두 카
  드를 같이 가지고 있을 때, 합칠수 있다라고 해주지. 하지만, 합친 후에
  어떤 효과가 나타날지 나도 몰라. 그래도 괜찮겠어?"

  그의 말에 록과 유로는 잠시 서로를 쳐다보았고, 유로의 눈빛을 읽은 (우
  엑 역시 닭살~!) 록은 웃으면서 "예." 라고 답했다.

  "그럼 잠시만 기다려. 후딱 작업 끝내고 줄 테니까. 둘은 이리로 와봐. 
  다른 사람은 밖에서 기다리고."

  "알겠습니다. 그럼 록, 유로. 우리는 카운터에 있을 테니 끝나면 나오십
  시오."

  "알았어요. 아참, 게임 보드도 하나 사야할 텐데. 보드는 얼마 하는 데요?"

  "100다스로 하나 줄 테니 가져가. 그럼 40다스 더 줘야겠군."

  "여기 100다스 지폐요."

  "어이. 만티크. 여기 1800다스다. 잔돈 거슬러 주고. 그런데 나이도 어려
  보이는 데 돈도 많군. 어디 귀족이라도 되나?"

  "전혀 아니에요."

  "뭐 내 알바 아니지. 모두들 두사람만 남기고 빨리 나가. 성스러운 의식
  을 해야한단 말이다!"

  그는 조금만 더 어정거렸다간 마법이라도 쓸 태세였고 모두들 재빨리 튀
  어 나갔다. 방안이 고요함으로 물들자, 길드마스터는 책상 옆의 책장에서
  하나의 책을 잡아 당겼고, 다른 소설에 나오는 비밀통로들과 비슷하게 책
  장이 옆으로 움직이면서 통로가 생겼다.

  "이리로 들어와. 원래 나 혼자 들어가고 카드의 주인도 못 들어오는데 그
  카드들은 특별하니 너희들도 따라와야겠다."

  "알았어요."

  록과 유로는 먼저 걸어가는 마스터의 뒤를 따라 비밀 통로로 발을 옮겼다.

-----------------------------------------------------------------------
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 91 화.   
 
 
작성일: 2001/05/30 16:58:00
수정일: 2001/05/30 17:00:12
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 91 화



  조금을 걸어가자 지루한 통로가 끝나고 방이 보였다. 하지만 그 방도 실
  용 만을 강조한 방이었는 지 이런저런 마법 진들만 보이고 다른 장식 등
  은 전혀 보이지 않았다. 길드 마스터는 바닥에 그려진 여러 개의 마법진
  중에서 하나의 마법 진에 서더니 말했다.

  "자, 여기다가 두 카드를 올려놔. 거기 홈있지? 카드에 딱 맞을 테니 끼
  워."

  그의 말에 록과 유로는 두개의 카드를 그의 앞에 놓여져 있는 받침대에
  나 있는 홈을 찾아서 카드를 집어넣었다. 그리고는 그의 뒤로 물러나라는
  제스처에 따라 마법 진에서 조금 떨어진 거리에 서서 어떤 방법으로 능력
  을 세기는 건가라는 궁금증을 해소하기 위해 길드마스터를 바라보았다. 
  그는 카드에 능력을 추가시키기 전에 눈을 감고 정성스럽게 숨을 고르며
  자세를 잡았다. 아무래도 카드에 능력을 추가시키는 일은 그로써도 조금
  은 어려운 일인 듯 싶었다. 그는 잠시후 눈을 번쩍 뜨면서 말했다.

  "시작."

  그의 간단한 말과 함께 마법진에서 푸른빛이 그를 향해 쏘아졌다. 

  "두 카드 합체가능."

  그의 말과 함께 길드마스터를 비추고 있던 빛이 두 카드로 움직였고, 그
  빛은 매우 가는 두가닥의 푸른 실처럼 늘어져 카드들의 능력이 적혀 있는
  곳의 빈칸에 빛이 글을 쓰듯 지나갔고, 길드 마스터는 그 카드를 올려 놓
  은 받침대를 밀어 옆의 마법 진으로 이동한 후 다시 말했다.

  "가동."

  그의 말과 함께 이번엔 붉은 색의 빛이 파란색의 빛이 지나간 부분을 다
  시 지나갔고, 녹색의 빛이 흘러나와 다시 한번 그 자리를 지나갔다. 그러
  자 그 빛이 머문자리에 글씨가 흐릿하게 보이기 시작하더니 잠시 후에 선
  명하게 나타났다.

  "야. 끝났어. 가져가."

  "벌써 끝난 겁니까?"

  "그럼. 또 뭐가 있을려고?"

  "별로 힘도 안 들어 보이네요?"

  "당연하지. 이것 할 때 힘이 많이 들면 뭐하려고 공짜로 시켜줬겠냐? 하
  지만 난 이 특별히 만든 마법 진 때문에 덜 힘들지 다른 사람 같았으면 
  이 두장만 해도 일주일은 쉬어야 했을 거다."

  '그, 그럼 그 시작할 때 폼은 왜 잡은 거야!!!'

  두사람은 공통된 생각을 하면서 길드 마스터를 쳐다봤지만 그는 무신경
  한 건지 일부러 모르는 채를 하는 건지, 딴청을 피우며 말했다.

  "자자, 빨리 나가자구. 난 이런 정리 정돈이 잘된 방은 싫단 말이다. 이
  곳은 어지럽힐 물건이 없으니 아쉽게도 이대로 놓아둬야 하니."

  보통사람이라면 말끔한 것을 좋아하지 않는 가? 뭐, 이런 사람이 한 둘이
  있어야 세상이 재밌는 법이니 뭐라 하지는 않는다. 하지만 정상적인 사고
  를 가진 록과 유로로써는 조금은 황당하고 당황한 일이 아닐 수 없었다.
  둘이 황당해 하던 어쨌던간 셋은 다시 지루하기 그지없는 통로를 되돌아
  나왔다.

  "그럼 잘가. 난 다시 서류속에 처박혀야 하니까. 젠장 무슨 놈의 서류가
  이렇게 많은 거야?"

  길드마스터는 나오자 마자 저 말을 남기고 다시 의자에 앉아 서류를 읽어
  보기 시작했다. 마법사 길드의 서류인 만큼 난잡하고 어려운 것일 텐데, 
  재빠르게 처리하는 그의 모습은 그나마 한 길드의 마스터라고 볼 수 있을
  것 같은데. 성격이 특이하니 그의 본 모습을 본 사람이라면 그를 길드 마
  스터라고 생각이나 할까?

  "그럼 저희는 이만 나가보겠습니다."

  "안녕히 계세요."

  "그래.그래."

  록과 유로의 인사에 길드마스터는 잠시 왼손을 들어 흔들어 주고는 다시 
  서류에 몰두를 하기 시작했고, 록과 유로는 앞뒤로 쓸모 없이(책장이 잔
  뜩 벽에 붙어 있으니 쓸모 없는 것은 아닌가?) 긴 방을 나가기 위해서 조
  금의 시간을 투자한 결과 문을 열고 나갈 수 있었다. 밖에서는 나머지 동
  료들과 만티크가 손님 접대용 의자에 앉아서 대화를 나누고 있었다.

  "아, 나오셨습니까."

  "예. 그런데 페온. 궁금한 게 있는 데요."

  "무엇입니까 록?"

  "길드 마스터는 몇서클이신데요?"

  "7서클 마스터이십니다. 워낙 일에 파묻혀 사는 분이여서 따로 8서클에
  도전할 시간이 적다보니 1년이 지난 지금까지도 아직 7서클에 머무르고 
  계시죠."

  "그 괴팍함만 빼면 정말 길드마스터라는 칭호가 딱 어울릴 것 같은데."

  "그런 말을 많이 듣죠. 그런데 카드에 능력을 부가시키는 작업을 직접 보
  셨습니까?"

  "예."

  "오오! 어떤 방법으로 했는 지 말씀 좀 해주십시오."

  "그냥 비밀통로를 걸어가니 끝에 방이 나오던데, 그 안에 여러 마법진이
  있더라구요. 그중에 하나의 마법진에 올라서시더니 카드를 한 받침대의
  홈에 끼우라고 해서 끼우고 뒤로 비켜드렸더니 마법 진을 발동시키시던데
  요. 그러니 마법진에서 파란빛이 나와 잠시 그의 몸을 비췄다가 카드에 
  글을 적는 듯이 지나가고, 받침대를 움직여 바로 옆의 마법진을 발동시키
  니 먼저 붉은 빛이 파란색의 빛이 지나간 곳을 한번 더 비췄고 녹색의 빛
  이 한번 더 그 자릴 지나가자 글이 나오고 끝이라고 하시더군요. 그리곤
  카드를 들고 나왔죠."

  "마법진? 일반적으로 능력 부여를 할 때에는 6서클 이상의 마력이 필요하
  다고 하는 데…."

  "아, 그분이 자신이 특별히 만든 마법진 때문에 별로 힘들지 않다고 하시
  더군요."

  "흐음. 그래서 여러 명의 사람이 같이 요구를 해와도 빨리 끝을 내셨군요.
  소문은 마스터가 인간한계인 9서클까지 넘어섰다는 소리도 있고 별의 별
  소문을 다 들었었으니 말입니다."

  "그런 소문도 있었어요? 아참, 그런데 보드는 어떤 거에요?"

  "이것입니다. 초급자와 중급 플레이어가 많이 사용하는 보드지요."

  페온이 내민 보드는 가로 세로 7칸의 정사각형의 맵에 왼쪽 상단 세로 3
  칸 가로 5칸에서 각각 선을 뻗으면 나오는 작은 직사각형과 오른쪽 하단
  에서도 똑같은 직사각형이 있는 ┌--┬----┐ 
                              ├--┘    │<-이런 형식의 보드였다.
                              │    ┌--┤
                              └----┴--┘

  "흠. 여관으로 돌아가서 한번 해 보죠. 페온 혹시 할 일 있으세요? 오랜
  만에 오셨으면 대화를 조금 하시다가 와도 돼요."

  "아닙니다. 방금 전에 다 이야기를 나누었습니다. 게다가 아직 축제가 끝
  나려면 많이 남지 않았습니까? 나중에 다시 한번 들리던가 하면 되니 이
  만 여관으로 돌아가죠."

  "뭐, 그럼 돌아가도록 하죠. 만티크씨 다음에 뵙죠."

  "그래. 한번 페온 데리고 놀러 와."

  "예."

  마법사 길드에서 볼일을 마친 그들은 새로 산 게임을 빨리 플레이 해 보
  기 위해 마법사 길드에 올 때 보다 더 빠른 걸음으로 돌아갔다. 페온은 
  여관 문을 열고 계단을 오르며 말했다.

  "저와 일런, 반이 머무르는 방으로 가서 하죠. 일단 2:2로 록과 유로, 일
  런과 세레니아가 한 팀이 되어서 플레이를 해 보십시오. 제가 마스터를 
  맡아서 게임을 진행해 드리겠습니다."

  "그러죠. 일단 제 방은 2인용인데다가 술 냄새와 자고 있는 둘 때문에 안
  되겠고 유로와 니아의 방도 2인용이니 작고, 가장 낳은 곳이 페온의 방이
  네요. 그런데 마스터가 하는 일은 정확히 뭐에요?"

  "각 플레이어의 돈을 관리하고 게임의 진행을 올바르게 이끄는 일을 합니
  다."

  "흐음."

  페온은 자신이 머무르고 있는 방앞에 도착하자 열쇠로 문을 열고 안으로
  들어가서 테이블을 가리키며 말했다.

  "자, 이제 보드를 펴십시오. 그리고 쇼파에 앉아서 이것들을 각각 이마 
  중앙에 붙이세요. 영상을 더욱 현실처럼 느껴지게 만들어 주는 물건 입니
  다. 모두들 붙이셨나요? 그럼 게임을 시작합니다. 일단 2:2로 설정을 마
  추고, 보드 옆에 있는 버튼을 누르면."

  페온은 말과 함께 버튼을 눌렀고, 곧 다섯은 방의 배경이 아닌 원래의 보
  드보다 세배정도 큰판과 주위에 둘러 앉아있는 자신들을 볼 수 있었다.

  -모두들 놀라지는 마십시오. smb를 처음으로 접하시는 것을 축하 드립니
  다. 아, 아직 카드를 안 정하셨죠? 지금은 랜덤으로 50장을 뽑아서 진행
  하겠습니다. 설명을 위주로 하는 것이기 때문에 조금 지루한 감이 있을지
  도 모르겠습니다만, 재밌게 플레이 해보시길 바랍니다. 먼저 간단한 조작
  방법을 가르쳐 드리겠습니다. 먼저 보드게임은 주사위가 필수라는 것 아
  시죠? 이 보드에서는 1~8까지의 눈이 나옵니다. 주사위를 굴리는 방법은
  그저 마음속으로 굴려. 라고 생각하면 됩니다. 캐릭터는 여러분의 모습이
  그대로 나옵니다. 그럼 시작합니다. 첫 번째는 일런이군요. 먼저 시작할 
  때 기본적으로 가지게 되는 다섯 장의 카드를 살펴보십시오. 맵의 지형
  과 생물 카드의 속성이 일치하면 부가효과를 얻을 수 있습니다. 그럼 주
  사위를 굴리십시오. 보드의 중앙의 빈곳에 나온 숫자가 바로 주사위의 눈
  수입니다. 일런은 5가 나왔군요. 처음에는 두갈래의 길로 이동이 가능합
  니다. 자, 지금부터는 일런에게만 들립니다. 여러분도 모두에게 들리는
  말과 아군 플레이어에게 들리는 말로 설정이 가능합니다. 방법은 마음 속
  으로 전원에게. 와 아군에게라고 하면 됩니다.- 

  -자, 일런 들리죠? 아, 마스터에게 말을 하려면 마스터에게라고 하면 됩
  니다.-

  -들리는 군.-

  -아까 일런의 카드에는 불의 속성과 땅의 속성을 가진 생물 카드가 있었
  습니다. 지금 다섯칸 이동지점은 화산과 숲이니 밑으로 이동하십시오.-

  -이동하는 방법은?-

  일런의 질문에 페온은 모두에게 들리도록 설정을 변경하고 말했다.

  -이동하는 방법을 가르쳐 드리겠습니다. 오른쪽 왼쪽 위 아래 라고 생각
  하시면 됩니다. 가고 싶은 방향을 생각하면 알아서 갑니다. 그리고 화면
  을 조작하거나 메뉴를 이용할때도 저 네개가 사용됩니다. 플레이 도중에
  물음을 선택하거나 그 메뉴에 들어갈 때는 결정이라고 하시면 됩니다. 모
  두들 아셨죠? 일런은 밑으로 내려가시는 군요. 그리고 생물 카드를 소환
  하시려면 그 카드 이름을 말하고 소환이라고 하시면 됩니다. 예를 들어 
  가고일 이면 가고일 소환이라고 하시면 됩니다. 일런이 소환하신 생물은
  미노타우르스 이군요. 공격력과 방어력 등은 여러분이 직접 오른쪽 왼쪽
  위 아래를 이용해서 소환 된 생물에 화살표를 갔다가 데면 정보가 나옵니
  다. 그리고 방금 전에 미노타우르스 카드가 제일 빛을 발하고 있었는데, 
  그 카드가 플레이어가 서있는 지형에 제일 적합하다는 것을 나타내주는 
  것입니다. 자 다음은 유로 차례입니다. 카드 확인을 하시고 주사위를 굴
  리세요. 7이군요. 이제 갈 방향을 정하시고요. 생물을 소환하세요. 아,
  소환을 하지 않으려면 종료라고 하시면 됩니다. 이번 생물카드는 나이트
  카드이군요. 지형에도 제대로 맞고 잘하셨습니다. 다음 분은 세레니아…-

  그들은 새로 접하는 문화에 놀라기도 하고 웃기도 하고, 실수를 하면 아
  쉬워하기도 하며 smb라는 게임에 조금씩 재미를 더해갔다. 역시 게임은
  처음하는 것 보단 익숙하면 더 재밌는 것. 조금씩 깨 닳아 가면서 플레이
  를 하는 동안 점점 게임을 하는 방법을 알아나갔다. smb는 전술이 필요하
  지, 기본 지식은 별로 어려운 부분이 없어 쉽게 터득할 수 있었다.
  첫 경기의 승리는 록과 유로에게 돌아갔다. 아쉽게도 록 카드가 나오지 
  않아, 록과 유로의 합체 후의 모습은 보지 못했다. 하지만 평범한 그들의
  휴식시간에 한 돌파구가 되어 동료간의 팀웍과 운을 시험할 수 있는 게임 
  으로 발전하기까지는 얼마 걸리지 않았다고 한다. 여담이지만 후의 록과
  유로의 합체시의 카드이름은 록& 유로. 공격력 8, 방어력 8. 선제. 2회공
  격. 전 생물 원호 가능. 50%로 마비. 숲 무효화라는 극악 능력과 함께 전
  과 숲의 속성을 같이 가지고 있는 초특급의 카드였다.

  다음날 아침. 수도의 아침은 여전히 축제로 인해 시끄러웠다. 한나라의 
  수도인 만큼 평소에도 꽤나 시끄러운 곳인데, 축제로 많은 사람들이 아카
  트레드로 몰려들었기 때문에 더욱 시끄러웠다. 상쾌한 아침과는 반대로 
  그다지 기분 좋게 잠을 자지 못한 록은 푹신한 침대에서 일어나 방에 마
  련된 개인 욕실 안으로 들어가 씻기 시작했다. 곧 아침 샤워를 마치고 나
  온 록은 비틀거리며 나오는 카이를 볼 수 있었다. 어제 밤에 일어난 카이
  는 숙취로 인해 머리가 깨질 듯한 고통으로 해장국을 마시고 난 다음에야
  조금 괜찮아졌었다. 하지만 아직까지 완전히 술기운이 날아간 것은 아닌
  지 조금 고개를 흔들면서 자신이 나온 욕실로 향하고 있었다.

  "조금 머리는 어때?"

  "어제 보단 괜찮은데, 꽤나 울리고 아퍼."

  "그러니 술도 별로 안 세면서 뭘 그리 퍼마셨냐?"

  "마시다 보니 그렇게 되어 버렸는 데 어떻게 해? 반이 계속 권하니 술에 
  취한 나는 계속 마셨나 보던데. 다 네녀석 때문이야."

  "또 뭐가 내 때문이라는 거냐?"

  "네가 나갔다가 빨리 안 오니 반이 우리끼리라도 마시자면서 와인을 비워
  버리고는 맥주를 잔뜩 주문시켜버렸잖아. 반이 10분의 6정도는 마셨지만
  나도 10분의 4는 마셨단 말이다."

  "하아. 그래 내 잘못이다. 빨리 씻어 오늘 페온의 스승님의 집으로 수도
  에서 지낼 곳을 옮기니 미리 루세비트에게 갔다가 와야지. 저녁쯤에 가기
  로 했으니 아침 먹고 가서 놀다가 오자."

  "알았어."

  카이는 록의 말에 대충 반응을 보이고 욕실 안으로 들어갔다. 록은 베란
  다로 다가가 문을 열었고, 밖의 신선한 공기와 안의 후끈후끈한 공기가 
  순환을 하면서 시원한 아침 바람이 록의 머리카락을 잠시 움직인 후 물러
  났다가 다시 들어와서 장난을 치고는 저 멀리로 멀어졌다. 록은 베란다 
  바닥에 대충 앉아 벽에 등을 기대고 더위를 받아들이고 있는 아카트레드
  의 모습을 구경했다. 

  "이노아. 에이지. 이리로 와."

  록은 오랜만이라고 할 수 있는 두 정령을 소환했고, 두 정령은 록의 옆에
  가만히 섰다.

  "오랜만이지? 그 동안 별별 짓을 다한다고 조금 바빴거든. 이해 해줘. 이
  제 내일부터는 조금 시간이 남을 테니 못 다한 수련을 마저 하자."

  "알았습니다."

  "내가 너희를 소환 한 것이 얼마정도 되었지?"

  "약 한 달하고 2주일 정도 되었을 겁니다."

  "흠. 이제 너희도 진화를 할 때가 되지 않았나?"

  "아직은 잘 모르겠습니다."

  "그래? 뭐 아직 경험이 부족할 테니 조금 늦을지도 모르겠네. 내일부터 
  둘을 훈련시킬꺼니까, 오늘은 나랑 대화나 하다가 돌아가."

  "예. 마스터."

  "그 마스터 소리는 정말 끝까지 부를 꺼냐? 휴, 그건 내가 지금은 포기하
  지. 저희는 내가 부르지 않을 때 정령계에서 무슨 생활을 하는 거야?"

  "각각 공격술이나 방어술에 대해 연구하거나 연습. 새로운 지식을 배우며
  보냅니다."

  "매일?"

  "예. 마스터."

  "지루하지는 않아?"

  "지루라는 것은 느끼지 못합니다."

  "흐흥. 내가 소환하기 전에는 뭐하는 중이었는데?"

  "둘 다 연습 중이었습니다."

  "그래? 흐음. 좋아 에이지. 오늘 너에게 새 기술을 설명해주지. 뇌천검 
  雷天劍 이라는 기술이다. 이 기술은 그저 10자 베기와 ×베기의 교차검법
  일 뿐이지. 하지만 그 검에 빠른 스피드와 강한 전기력을 부가시키면 검
  이 들어와도 그 검을 분쇄시켜버릴 만한 기술이 된다. 내게서 제일 강한
  기술을 뽑으라면 풍검·설과 풍검·이연아이지만 둘다 기술의 발동시간이
  길어. 하지만 이 기술은 적절한 스피드와 파워 그리고 발동시간을 가지고
  있어 말 그대로 속전속결에는 좋은 검법인 것이다. 물론 상대가 약한 사람
  이라면 보통의 검으로 만으로도 충분하지만 고수의 경우에는 전혀 틀리니
  까 말이다. 기술의 시범은 내일쯤 보여줄 테니 그냥 어떤 기술인지만 알아
  둬라."

  "알겠습니다."

  록은 자신의 기술. 뇌천검을 알기 쉽게 풀이해 주었고, 4번 정도 말해주자,
  카이가 욕탕의 문을 열고 바깥으로 나왔다.

-----------------------------------------------------------------------

 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 91 화.   
 
 
작성일: 2001/05/30 16:58:00
수정일: 2001/05/30 17:00:12
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 91 화



  조금을 걸어가자 지루한 통로가 끝나고 방이 보였다. 하지만 그 방도 실
  용 만을 강조한 방이었는 지 이런저런 마법 진들만 보이고 다른 장식 등
  은 전혀 보이지 않았다. 길드 마스터는 바닥에 그려진 여러 개의 마법진
  중에서 하나의 마법 진에 서더니 말했다.

  "자, 여기다가 두 카드를 올려놔. 거기 홈있지? 카드에 딱 맞을 테니 끼
  워."

  그의 말에 록과 유로는 두개의 카드를 그의 앞에 놓여져 있는 받침대에
  나 있는 홈을 찾아서 카드를 집어넣었다. 그리고는 그의 뒤로 물러나라는
  제스처에 따라 마법 진에서 조금 떨어진 거리에 서서 어떤 방법으로 능력
  을 세기는 건가라는 궁금증을 해소하기 위해 길드마스터를 바라보았다. 
  그는 카드에 능력을 추가시키기 전에 눈을 감고 정성스럽게 숨을 고르며
  자세를 잡았다. 아무래도 카드에 능력을 추가시키는 일은 그로써도 조금
  은 어려운 일인 듯 싶었다. 그는 잠시후 눈을 번쩍 뜨면서 말했다.

  "시작."

  그의 간단한 말과 함께 마법진에서 푸른빛이 그를 향해 쏘아졌다. 

  "두 카드 합체가능."

  그의 말과 함께 길드마스터를 비추고 있던 빛이 두 카드로 움직였고, 그
  빛은 매우 가는 두가닥의 푸른 실처럼 늘어져 카드들의 능력이 적혀 있는
  곳의 빈칸에 빛이 글을 쓰듯 지나갔고, 길드 마스터는 그 카드를 올려 놓
  은 받침대를 밀어 옆의 마법 진으로 이동한 후 다시 말했다.

  "가동."

  그의 말과 함께 이번엔 붉은 색의 빛이 파란색의 빛이 지나간 부분을 다
  시 지나갔고, 녹색의 빛이 흘러나와 다시 한번 그 자리를 지나갔다. 그러
  자 그 빛이 머문자리에 글씨가 흐릿하게 보이기 시작하더니 잠시 후에 선
  명하게 나타났다.

  "야. 끝났어. 가져가."

  "벌써 끝난 겁니까?"

  "그럼. 또 뭐가 있을려고?"

  "별로 힘도 안 들어 보이네요?"

  "당연하지. 이것 할 때 힘이 많이 들면 뭐하려고 공짜로 시켜줬겠냐? 하
  지만 난 이 특별히 만든 마법 진 때문에 덜 힘들지 다른 사람 같았으면 
  이 두장만 해도 일주일은 쉬어야 했을 거다."

  '그, 그럼 그 시작할 때 폼은 왜 잡은 거야!!!'

  두사람은 공통된 생각을 하면서 길드 마스터를 쳐다봤지만 그는 무신경
  한 건지 일부러 모르는 채를 하는 건지, 딴청을 피우며 말했다.

  "자자, 빨리 나가자구. 난 이런 정리 정돈이 잘된 방은 싫단 말이다. 이
  곳은 어지럽힐 물건이 없으니 아쉽게도 이대로 놓아둬야 하니."

  보통사람이라면 말끔한 것을 좋아하지 않는 가? 뭐, 이런 사람이 한 둘이
  있어야 세상이 재밌는 법이니 뭐라 하지는 않는다. 하지만 정상적인 사고
  를 가진 록과 유로로써는 조금은 황당하고 당황한 일이 아닐 수 없었다.
  둘이 황당해 하던 어쨌던간 셋은 다시 지루하기 그지없는 통로를 되돌아
  나왔다.

  "그럼 잘가. 난 다시 서류속에 처박혀야 하니까. 젠장 무슨 놈의 서류가
  이렇게 많은 거야?"

  길드마스터는 나오자 마자 저 말을 남기고 다시 의자에 앉아 서류를 읽어
  보기 시작했다. 마법사 길드의 서류인 만큼 난잡하고 어려운 것일 텐데, 
  재빠르게 처리하는 그의 모습은 그나마 한 길드의 마스터라고 볼 수 있을
  것 같은데. 성격이 특이하니 그의 본 모습을 본 사람이라면 그를 길드 마
  스터라고 생각이나 할까?

  "그럼 저희는 이만 나가보겠습니다."

  "안녕히 계세요."

  "그래.그래."

  록과 유로의 인사에 길드마스터는 잠시 왼손을 들어 흔들어 주고는 다시 
  서류에 몰두를 하기 시작했고, 록과 유로는 앞뒤로 쓸모 없이(책장이 잔
  뜩 벽에 붙어 있으니 쓸모 없는 것은 아닌가?) 긴 방을 나가기 위해서 조
  금의 시간을 투자한 결과 문을 열고 나갈 수 있었다. 밖에서는 나머지 동
  료들과 만티크가 손님 접대용 의자에 앉아서 대화를 나누고 있었다.

  "아, 나오셨습니까."

  "예. 그런데 페온. 궁금한 게 있는 데요."

  "무엇입니까 록?"

  "길드 마스터는 몇서클이신데요?"

  "7서클 마스터이십니다. 워낙 일에 파묻혀 사는 분이여서 따로 8서클에
  도전할 시간이 적다보니 1년이 지난 지금까지도 아직 7서클에 머무르고 
  계시죠."

  "그 괴팍함만 빼면 정말 길드마스터라는 칭호가 딱 어울릴 것 같은데."

  "그런 말을 많이 듣죠. 그런데 카드에 능력을 부가시키는 작업을 직접 보
  셨습니까?"

  "예."

  "오오! 어떤 방법으로 했는 지 말씀 좀 해주십시오."

  "그냥 비밀통로를 걸어가니 끝에 방이 나오던데, 그 안에 여러 마법진이
  있더라구요. 그중에 하나의 마법진에 올라서시더니 카드를 한 받침대의
  홈에 끼우라고 해서 끼우고 뒤로 비켜드렸더니 마법 진을 발동시키시던데
  요. 그러니 마법진에서 파란빛이 나와 잠시 그의 몸을 비췄다가 카드에 
  글을 적는 듯이 지나가고, 받침대를 움직여 바로 옆의 마법진을 발동시키
  니 먼저 붉은 빛이 파란색의 빛이 지나간 곳을 한번 더 비췄고 녹색의 빛
  이 한번 더 그 자릴 지나가자 글이 나오고 끝이라고 하시더군요. 그리곤
  카드를 들고 나왔죠."

  "마법진? 일반적으로 능력 부여를 할 때에는 6서클 이상의 마력이 필요하
  다고 하는 데…."

  "아, 그분이 자신이 특별히 만든 마법진 때문에 별로 힘들지 않다고 하시
  더군요."

  "흐음. 그래서 여러 명의 사람이 같이 요구를 해와도 빨리 끝을 내셨군요.
  소문은 마스터가 인간한계인 9서클까지 넘어섰다는 소리도 있고 별의 별
  소문을 다 들었었으니 말입니다."

  "그런 소문도 있었어요? 아참, 그런데 보드는 어떤 거에요?"

  "이것입니다. 초급자와 중급 플레이어가 많이 사용하는 보드지요."

  페온이 내민 보드는 가로 세로 7칸의 정사각형의 맵에 왼쪽 상단 세로 3
  칸 가로 5칸에서 각각 선을 뻗으면 나오는 작은 직사각형과 오른쪽 하단
  에서도 똑같은 직사각형이 있는 ┌--┬----┐ 
                              ├--┘    │<-이런 형식의 보드였다.
                              │    ┌--┤
                              └----┴--┘

  "흠. 여관으로 돌아가서 한번 해 보죠. 페온 혹시 할 일 있으세요? 오랜
  만에 오셨으면 대화를 조금 하시다가 와도 돼요."

  "아닙니다. 방금 전에 다 이야기를 나누었습니다. 게다가 아직 축제가 끝
  나려면 많이 남지 않았습니까? 나중에 다시 한번 들리던가 하면 되니 이
  만 여관으로 돌아가죠."

  "뭐, 그럼 돌아가도록 하죠. 만티크씨 다음에 뵙죠."

  "그래. 한번 페온 데리고 놀러 와."

  "예."

  마법사 길드에서 볼일을 마친 그들은 새로 산 게임을 빨리 플레이 해 보
  기 위해 마법사 길드에 올 때 보다 더 빠른 걸음으로 돌아갔다. 페온은 
  여관 문을 열고 계단을 오르며 말했다.

  "저와 일런, 반이 머무르는 방으로 가서 하죠. 일단 2:2로 록과 유로, 일
  런과 세레니아가 한 팀이 되어서 플레이를 해 보십시오. 제가 마스터를 
  맡아서 게임을 진행해 드리겠습니다."

  "그러죠. 일단 제 방은 2인용인데다가 술 냄새와 자고 있는 둘 때문에 안
  되겠고 유로와 니아의 방도 2인용이니 작고, 가장 낳은 곳이 페온의 방이
  네요. 그런데 마스터가 하는 일은 정확히 뭐에요?"

  "각 플레이어의 돈을 관리하고 게임의 진행을 올바르게 이끄는 일을 합니
  다."

  "흐음."

  페온은 자신이 머무르고 있는 방앞에 도착하자 열쇠로 문을 열고 안으로
  들어가서 테이블을 가리키며 말했다.

  "자, 이제 보드를 펴십시오. 그리고 쇼파에 앉아서 이것들을 각각 이마 
  중앙에 붙이세요. 영상을 더욱 현실처럼 느껴지게 만들어 주는 물건 입니
  다. 모두들 붙이셨나요? 그럼 게임을 시작합니다. 일단 2:2로 설정을 마
  추고, 보드 옆에 있는 버튼을 누르면."

  페온은 말과 함께 버튼을 눌렀고, 곧 다섯은 방의 배경이 아닌 원래의 보
  드보다 세배정도 큰판과 주위에 둘러 앉아있는 자신들을 볼 수 있었다.

  -모두들 놀라지는 마십시오. smb를 처음으로 접하시는 것을 축하 드립니
  다. 아, 아직 카드를 안 정하셨죠? 지금은 랜덤으로 50장을 뽑아서 진행
  하겠습니다. 설명을 위주로 하는 것이기 때문에 조금 지루한 감이 있을지
  도 모르겠습니다만, 재밌게 플레이 해보시길 바랍니다. 먼저 간단한 조작
  방법을 가르쳐 드리겠습니다. 먼저 보드게임은 주사위가 필수라는 것 아
  시죠? 이 보드에서는 1~8까지의 눈이 나옵니다. 주사위를 굴리는 방법은
  그저 마음속으로 굴려. 라고 생각하면 됩니다. 캐릭터는 여러분의 모습이
  그대로 나옵니다. 그럼 시작합니다. 첫 번째는 일런이군요. 먼저 시작할 
  때 기본적으로 가지게 되는 다섯 장의 카드를 살펴보십시오. 맵의 지형
  과 생물 카드의 속성이 일치하면 부가효과를 얻을 수 있습니다. 그럼 주
  사위를 굴리십시오. 보드의 중앙의 빈곳에 나온 숫자가 바로 주사위의 눈
  수입니다. 일런은 5가 나왔군요. 처음에는 두갈래의 길로 이동이 가능합
  니다. 자, 지금부터는 일런에게만 들립니다. 여러분도 모두에게 들리는
  말과 아군 플레이어에게 들리는 말로 설정이 가능합니다. 방법은 마음 속
  으로 전원에게. 와 아군에게라고 하면 됩니다.- 

  -자, 일런 들리죠? 아, 마스터에게 말을 하려면 마스터에게라고 하면 됩
  니다.-

  -들리는 군.-

  -아까 일런의 카드에는 불의 속성과 땅의 속성을 가진 생물 카드가 있었
  습니다. 지금 다섯칸 이동지점은 화산과 숲이니 밑으로 이동하십시오.-

  -이동하는 방법은?-

  일런의 질문에 페온은 모두에게 들리도록 설정을 변경하고 말했다.

  -이동하는 방법을 가르쳐 드리겠습니다. 오른쪽 왼쪽 위 아래 라고 생각
  하시면 됩니다. 가고 싶은 방향을 생각하면 알아서 갑니다. 그리고 화면
  을 조작하거나 메뉴를 이용할때도 저 네개가 사용됩니다. 플레이 도중에
  물음을 선택하거나 그 메뉴에 들어갈 때는 결정이라고 하시면 됩니다. 모
  두들 아셨죠? 일런은 밑으로 내려가시는 군요. 그리고 생물 카드를 소환
  하시려면 그 카드 이름을 말하고 소환이라고 하시면 됩니다. 예를 들어 
  가고일 이면 가고일 소환이라고 하시면 됩니다. 일런이 소환하신 생물은
  미노타우르스 이군요. 공격력과 방어력 등은 여러분이 직접 오른쪽 왼쪽
  위 아래를 이용해서 소환 된 생물에 화살표를 갔다가 데면 정보가 나옵니
  다. 그리고 방금 전에 미노타우르스 카드가 제일 빛을 발하고 있었는데, 
  그 카드가 플레이어가 서있는 지형에 제일 적합하다는 것을 나타내주는 
  것입니다. 자 다음은 유로 차례입니다. 카드 확인을 하시고 주사위를 굴
  리세요. 7이군요. 이제 갈 방향을 정하시고요. 생물을 소환하세요. 아,
  소환을 하지 않으려면 종료라고 하시면 됩니다. 이번 생물카드는 나이트
  카드이군요. 지형에도 제대로 맞고 잘하셨습니다. 다음 분은 세레니아…-

  그들은 새로 접하는 문화에 놀라기도 하고 웃기도 하고, 실수를 하면 아
  쉬워하기도 하며 smb라는 게임에 조금씩 재미를 더해갔다. 역시 게임은
  처음하는 것 보단 익숙하면 더 재밌는 것. 조금씩 깨 닳아 가면서 플레이
  를 하는 동안 점점 게임을 하는 방법을 알아나갔다. smb는 전술이 필요하
  지, 기본 지식은 별로 어려운 부분이 없어 쉽게 터득할 수 있었다.
  첫 경기의 승리는 록과 유로에게 돌아갔다. 아쉽게도 록 카드가 나오지 
  않아, 록과 유로의 합체 후의 모습은 보지 못했다. 하지만 평범한 그들의
  휴식시간에 한 돌파구가 되어 동료간의 팀웍과 운을 시험할 수 있는 게임 
  으로 발전하기까지는 얼마 걸리지 않았다고 한다. 여담이지만 후의 록과
  유로의 합체시의 카드이름은 록& 유로. 공격력 8, 방어력 8. 선제. 2회공
  격. 전 생물 원호 가능. 50%로 마비. 숲 무효화라는 극악 능력과 함께 전
  과 숲의 속성을 같이 가지고 있는 초특급의 카드였다.

  다음날 아침. 수도의 아침은 여전히 축제로 인해 시끄러웠다. 한나라의 
  수도인 만큼 평소에도 꽤나 시끄러운 곳인데, 축제로 많은 사람들이 아카
  트레드로 몰려들었기 때문에 더욱 시끄러웠다. 상쾌한 아침과는 반대로 
  그다지 기분 좋게 잠을 자지 못한 록은 푹신한 침대에서 일어나 방에 마
  련된 개인 욕실 안으로 들어가 씻기 시작했다. 곧 아침 샤워를 마치고 나
  온 록은 비틀거리며 나오는 카이를 볼 수 있었다. 어제 밤에 일어난 카이
  는 숙취로 인해 머리가 깨질 듯한 고통으로 해장국을 마시고 난 다음에야
  조금 괜찮아졌었다. 하지만 아직까지 완전히 술기운이 날아간 것은 아닌
  지 조금 고개를 흔들면서 자신이 나온 욕실로 향하고 있었다.

  "조금 머리는 어때?"

  "어제 보단 괜찮은데, 꽤나 울리고 아퍼."

  "그러니 술도 별로 안 세면서 뭘 그리 퍼마셨냐?"

  "마시다 보니 그렇게 되어 버렸는 데 어떻게 해? 반이 계속 권하니 술에 
  취한 나는 계속 마셨나 보던데. 다 네녀석 때문이야."

  "또 뭐가 내 때문이라는 거냐?"

  "네가 나갔다가 빨리 안 오니 반이 우리끼리라도 마시자면서 와인을 비워
  버리고는 맥주를 잔뜩 주문시켜버렸잖아. 반이 10분의 6정도는 마셨지만
  나도 10분의 4는 마셨단 말이다."

  "하아. 그래 내 잘못이다. 빨리 씻어 오늘 페온의 스승님의 집으로 수도
  에서 지낼 곳을 옮기니 미리 루세비트에게 갔다가 와야지. 저녁쯤에 가기
  로 했으니 아침 먹고 가서 놀다가 오자."

  "알았어."

  카이는 록의 말에 대충 반응을 보이고 욕실 안으로 들어갔다. 록은 베란
  다로 다가가 문을 열었고, 밖의 신선한 공기와 안의 후끈후끈한 공기가 
  순환을 하면서 시원한 아침 바람이 록의 머리카락을 잠시 움직인 후 물러
  났다가 다시 들어와서 장난을 치고는 저 멀리로 멀어졌다. 록은 베란다 
  바닥에 대충 앉아 벽에 등을 기대고 더위를 받아들이고 있는 아카트레드
  의 모습을 구경했다. 

  "이노아. 에이지. 이리로 와."

  록은 오랜만이라고 할 수 있는 두 정령을 소환했고, 두 정령은 록의 옆에
  가만히 섰다.

  "오랜만이지? 그 동안 별별 짓을 다한다고 조금 바빴거든. 이해 해줘. 이
  제 내일부터는 조금 시간이 남을 테니 못 다한 수련을 마저 하자."

  "알았습니다."

  "내가 너희를 소환 한 것이 얼마정도 되었지?"

  "약 한 달하고 2주일 정도 되었을 겁니다."

  "흠. 이제 너희도 진화를 할 때가 되지 않았나?"

  "아직은 잘 모르겠습니다."

  "그래? 뭐 아직 경험이 부족할 테니 조금 늦을지도 모르겠네. 내일부터 
  둘을 훈련시킬꺼니까, 오늘은 나랑 대화나 하다가 돌아가."

  "예. 마스터."

  "그 마스터 소리는 정말 끝까지 부를 꺼냐? 휴, 그건 내가 지금은 포기하
  지. 저희는 내가 부르지 않을 때 정령계에서 무슨 생활을 하는 거야?"

  "각각 공격술이나 방어술에 대해 연구하거나 연습. 새로운 지식을 배우며
  보냅니다."

  "매일?"

  "예. 마스터."

  "지루하지는 않아?"

  "지루라는 것은 느끼지 못합니다."

  "흐흥. 내가 소환하기 전에는 뭐하는 중이었는데?"

  "둘 다 연습 중이었습니다."

  "그래? 흐음. 좋아 에이지. 오늘 너에게 새 기술을 설명해주지. 뇌천검 
  雷天劍 이라는 기술이다. 이 기술은 그저 10자 베기와 ×베기의 교차검법
  일 뿐이지. 하지만 그 검에 빠른 스피드와 강한 전기력을 부가시키면 검
  이 들어와도 그 검을 분쇄시켜버릴 만한 기술이 된다. 내게서 제일 강한
  기술을 뽑으라면 풍검·설과 풍검·이연아이지만 둘다 기술의 발동시간이
  길어. 하지만 이 기술은 적절한 스피드와 파워 그리고 발동시간을 가지고
  있어 말 그대로 속전속결에는 좋은 검법인 것이다. 물론 상대가 약한 사람
  이라면 보통의 검으로 만으로도 충분하지만 고수의 경우에는 전혀 틀리니
  까 말이다. 기술의 시범은 내일쯤 보여줄 테니 그냥 어떤 기술인지만 알아
  둬라."

  "알겠습니다."

  록은 자신의 기술. 뇌천검을 알기 쉽게 풀이해 주었고, 4번 정도 말해주자,
  카이가 욕탕의 문을 열고 바깥으로 나왔다.

-----------------------------------------------------------------

 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 92 화.   
 
 
작성일: 2001/05/31 16:25:24
수정일: 2001/05/31 19:02:44
작성자: 카이제 
 

                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 92 화



  "여긴 것 같은데. 맞지 록?"

  "아아. 분명히 미스릴 여관이라고 했으니까. 우리 쪽과 막상 막하인데?"

  록과 카이는 록이 아침에 말했던 대로 티멜샤즈 용병단과 루세비트를 만
  나러 미스릴이라는 여관을 찾았다. 여관의 위치를 다른 여관에서 물을려
  니 조금 미안한 감도 있고 해서 밖에 나와 사람들에게 물은 횟수 열 몇번.
  모두들 수도의 번화함과 동시에 인정이 적어진 탓에 쉽게 답을 들을 수 
  없었다. 그나마 한 상점의 주인이 그들을 보다 못해 약도도 그려주며 가
  르쳐준 결과로 지금 도착할 수 있었던 것이다. 둘이 문을 열고 지나가자
  손님을 맞이하기 위한 종업원이 뛰어 나왔다.

  "어서오십시오."

  "아, 여기에 티멜샤즈 용병단의 루세비트가 머물러 있는 것 맞습니까?"

  "예. 그렇습니다."

  "루세비트가 머물고 있는 방이 몇 호실이죠?"

  "무슨 일로…"

  "아, 전에 한번 여관으로 찾아오라는 소리를 들었었거든요. 이번에 머물
  고 있던 곳을 옮기는 바람에 그 전에 만나러 왔는데, 몇 호실인가요?"

  "제가 확인을 해보겠습니다. 워낙 요즘은 무투회의 시기가 가까워져서 다
  른 용병들의 횡포가 심하니 실례를 용서하십시오."

  "그런가요? 뭐 괜찮습니다. 록 페이라인이라고 하면 아마 알 겁니다. 루세
  비트가 없으면, 펠시언에게 말해도 될겁니다. 제 이름을 모르겠다면 오딘
  의 글러브라고 말하면 알 테니 여기서 기다리고 있죠."

  "최대한 빨리 돌아오겠습니다. 저쪽에 앉아서 기다리십시오."

  그 종업원이 록에게 자리를 안내하고는 계단을 올라가려고 할 때 마침 루
  세비트를 선두로 우르르 내려오는 사람들이 있었다. 록은 루세비트를 발
  견하고는 다른 사람들을 의식해 작은 목소리로 루세비트를 부르면서 손을
  흔들었다. 

  "응? 대장님. 저 사람들은 예전의…"

  루세비트는 미처 발견하지 못하고 계속 걸어나갔지만 뒤에서 따라오던 용
  병중 한명이 손을 흔들고 있는 록을 발견하고서 루세비트에게 말을 건냈
  고, 그는 부하의 말을 듣고서는 고개를 돌려 둘이 있는 곳으로 시선을 보
  냈다. 곧 그는 두 사람이 록과 카이라는 것을 알고 다가가서 말했다.

  "여어. 왔군. 그런데 빨리 왔네? 나는 조금 지난 후에야 찾아 올 거라고 
  생각했었는데 말이야."

  "아아. 이번에 돈이 조금 모자라서 머물던 고급여관에서 우리파티 마법사
  의 스승님이 살고계시는 저택으로 수도에서 머물 곳을 옮기게 되어서 말
  이야. 말 안해두면 여관으로 찾아 올 까봐 조금 빨리 찾아왔지. 그런데 
  모두를 데리고 어딜 가는 거야? 딱 보아하니 전부 티멜샤즈 용병단원이군.
  모두 어딘가에 너희 마크를 달고 있으니 알아보기는 쉽겠어?"

  "그래. 그나저나 너희 내가 준 돌은 잘 가지고 있냐?"

  "물론. 여깄잖아?"

  록과 카이는 18화에서 받은 검은색 돌을 꺼냈고, 그 돌 위엔 흰색으로 그
  려진 그들의 문양이 있었다.

  "아직까지 가지고 있었군."

  "그럼 내가 잊어 먹으려고? 그리고 어디 가는 거냐는 질문에 답 좀 해주지
  그래?"

  "아, 지금 훈련하러 가려고 하는데."

  "훈련? 어디서?"

  "응? 너 몰랐어? 무투회의 예선 경기장은 누구나 출입이 가능하잖아? 벌
  서 몇일이 지났는데."

  "그래? 그럼 우리도 같이 가자. 어차피 대화나 나누려고 찾아 온 거니까 그
  쪽에서 해도 상관은 없지. 방해가 되는 건 아니겠지?"

  "설마."

  록과 카이는 티멜샤즈 용병단을 따라서 여관을 나가 예선이 진행되는 경
  기장으로 향했다. 가는 도중에 예전에 안면이 있던 루세비트를 제외한 6
  명의 단원들과 같이 호위에 참여했던 검사와 파이터 3명에게 서로 안부를
  묻고 답하는 일상적인 대화가 지나갔다. 

  "오랜만이로군. 네녀석."

  "응? 아 펠시언인가? 너에게서 생명 대신으로 받은 오딘의 글러브는 잘쓰
  고 있다."

  록은 양 주먹을 들어 보이며 말했고, 그는 이미 글러브에 미련을 버렸다는
  듯 말했다.

  "그건 네가 더 잘 쓰니까 알아서 하고. 이번에 또 위험한 여행을 했다며?
  루세비트 대장에게 들었지."

  "들으면 잘 알았겠군. 정말 나는 위험한 일만 빠지는 것 같아. 어쩌지?"

  "어쩌기는. 운명이다라고 생각하고 받아들이는 수밖에."

  "크으. 난 운명 따윈 싫다고. 꼭 내가 살아가는 게 아닌 인형놀이에 등장
  하는 검사인형 같잖아?"

  "그렇긴 하지만 마땅히 운명이라고 하지 않으면 달리 설명할 방법이 없잖
  아?"

  "있지! 작! 가! 의! 농! 간!"

  록의 한 글자씩 딱딱 끊어 말하는 모습에 펠시언은 그저 이렇게 말해주는
  수 밖에 없었다.

  "너 계속 그러다가 작가에게 주인공 자리 뺏긴다니 깐? 조심하라고."

  "그렇군…이 아니라 우리지금 무슨 이야기를 하고 있는 거야? 그나저나 펠
  시언 너는 용병단에서 뭐하는 녀석이냐? 이곳도 서열쯤은 정해져 있지않
  아?"

  "우린 정해진 서열이 없어. 그저 대장과 단원으로 밖에 구분 안 하지. 모
  두들 같은 용병단의 한 식구인데 서열을 정해 서로에게 불편하게 대하는
  것은 안된다는 루세비트 대장의 말이야."

  "흐흠."

  "아참참. 대장의 말로는 너희도 용병대를 만들었다며? 이름이 뭐더라? 얀
  …뭐였는데."

  "얀세스터 용병대."

  "그래. 얀세스터 용병대. 너희 파티엔 직업이 상당히 다양하다며?"

  "다양한 편인가? 검사, 파이터, 성직자, 도적, 소환술사, 마스코트, 마법
  사. 겹치는 직업이라곤 성직자 둘밖에 없군. 소환술사는 엘프이니 그다지
  소환 술사라고 부를 것도 없고."

  그들의 대화를 조금 앞에서 걸어가며 듣고 있던 루세비트가 말했다.

  "그런데 마스코트는 또 뭐야?"

  "아아. 우리 팀의 귀염둥이 하프엘프가 한명있거든. 너무 순수해서 처음
  보는 순간에 내 자신이 싫어질 정도였다."

  "그정도야?"

  "그래. 지금은 조금 괜찮아 졌지만, 나나 록이나 엄청 고생했다니까."

  "그럼 너희파티는 전투인원이 총 6명인거야?"

  "아니. 10명이야. 아, 이건 루세비트도 모르겠군. 나 두명의 정령을 소환
  할수 있걸랑. 그리고 엘프도 두명의 정령이 소환 가능이고. 총 10명의 전
  투인원과 1명의 비전투요원이지."

  "정령?"

  "그래. 너희와 헤어지고 나서 소환을 할 수 있게 되었지 나중에 연습장에
  서 소환할 거니까 그때 봐라."

  "그러지뭐. 그럼 너희 용병대의 총 인원은 11명인건가?"

  "그런 셈이지."

  "우리 용병단이 비전투인원이 6명이나 되니 수는 비슷한 걸?"

  "우리 용병대 마스코트도 정령을 부릴 줄 아니까 후방지원 정도는 가능하
  지."

  "그렇다면 총 전투인원은 11명 전원이잖아?"

  "웬만해서는 우리 마스코트 세레니아 양을 전투에 보내지 않으니까. 아직
  까진 우리 용병대가 전부 싸워야 할 강적은 만나본적이 없거든."

  "흠. 아직 다수와의 싸움도 없었나 보지?"

  "응. 예전의 테리스칼남작을 도와줄 때는 나와 엘리어스, 카이, 그리고 유
  로 넷이었으니까."

  "유로?"

  "아, 우리 팀 엘프의 애칭이야. 유로리네가 원래의 이름이고."

  "부가로 말하면 록의 애인이지."

  "카이!"

  "틀린 말도 아니잖아?"

  "호오? 벌써 같은 팀의 엘프와 연애를? 엘프라면 당연히 엄청 미인이겠지?"

  "그럼. 상당히 예쁘지. 아니면 저 록의 눈에 찾겠냐?"

  "이봐 카이. 어째 내 눈이 상당히 높다는 듯이 말하는 것 같다?"

  "당연하지. 온통 미인만을 원하잖아?"

  "뭔가 착각하나 본데. apoc에서 비중 있는 여자 치고 추녀는 없다라는 작가
  의 말 못 들었어? 나는 평범한 거라고."

  훗! 이것이 바로 상업적 요소라고 할까? 소설에 나오는 캐릭터가 추남, 
  추녀라고 하면 누가 그들을 좋아할것인가? 추남, 추녀를 좋아하는 특별한
  사람을 제외하고서 말이다. 어쨌든 소설 속의 사람들이 해야 할 대화를 벗
  어난 그들은 작가의 농간으로 공간도약을 통해 예선 경기장 건물을 막 들
  어 가고 있었다. 이미 많은 사람들이 경기장을 들락날락하면서 훈련을 진
  행하고 있었고, 록, 카이와 티멜샤즈 용병단도 안으로 들어가자 몸을 풀
  기 시작했다. 

  "자, 모두 정신을 바짝 차리고, 자신의 부족한 점을 보충하기위한 훈련에
  들어간다."

  그의 말에 따라온 9명의 전사계 용병들은 (마법사 둘, 참모 셋, 의사 셋
  을 제외한 나머지.) 언제 나와 같이 연습하는 부분을 수 백, 수 천번씩 반
  복함으로써 단점을 하나씩 줄여나가고 있는 중이었다. 록은 이노아와 에
  이지를 다시 소환했다. 둘은 조금 어리둥절한 표정으로 소환되었고 에이지가 
  록에게 물었다.

  "마스터 무슨 일로…."

  "아아. 어쩌다보니 훈련을 할 시간이 생겨서 말이야. 둘을 지금부터 훈련
  시키려고. 내가 아침에 가르쳐준 뇌천검은 연습 해봤어?"

  "예. 뭔가 기술을 썼긴 했습니다. 하지만 그것이 뇌천검이 맞는 지는 모
  르겠습니다."

  "내가 봐줄 테니 여기서 한번 펼쳐봐."

  록의 말에 에이지는 오른 손에 검을 소환해(이 기술은 이검류가 아닌 하
  나의 검으로 펼치는 기술이었다.) 마구 베듯이 검을 휘둘렀고, 다른 사람
  의 눈엔 어떻게 검을 휘두른건지 알 수 없었겠지만 동체시력이 좋은 록, 
  카이, 루세비트등은 十자 베기와 ×자베기의 연속이라는 사실을 확인할수
  있었다. 곧 에이지는 검의 속도를 떨어트리고는 다시 검집에다가 칼을 밀
  어 넣고 말했다.

  "이것이 맞습니까 마스터."

  "그래. 말로만 설명해 줬는데도 알아차렸네? 뭐 단순히 생각해 보면 십자
  베기와 엑스 베기의 교차일 뿐이지만. 헷갈리지 않고 잘했다. 에이지 너
  는 이제 내가 가르쳐준 기술들을 연습하고, 이노아. 나랑 대련이다. 뭐 
  윈드컷터같은 기술을 이용해도 전혀 상관없으니 마구 공격해. 내가 다쳐
  도 내 동료엔 두명의 성직자가 있다는 사실 알잖아? 알겠지?"

  "예. 마스터."

  "그럼 시작한다. 나는 최대한 방어만 할 테니 밀어붙여 보라고."

  그의 말이 떨어지자 이노아는 윈드컷터를 날려두고 다른 방향으로 이동후
  다시 윈드컷터를 날렸다. 그리고는 또 다시 다른 장소로, 또, 또, 이런
  형식으로 마법을 날리자 록을 중심으로 여러개의 진공칼날이 그를 노리고
  달려들었다. 하지만 록은 간단히 윈드컷터의 벽을 뛰어 넘어버려 공격을
  무효화 시켜버렸다.

-----------------------------------------------------------------------

장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 93 화.   
 
 
작성일: 2001/06/01 17:01:32
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 93 화



  "좋아! 그렇게 하면 되는 거야. 하지만 이렇게 점프를 해버리면 되니까,
  견제용으로 위로도 몇 번 윈드컷터를 써주는게 좋을 거야."

  "알겠습니다. 마스터."

  "그럼 다시!"

  록은 쉴세 없이 뛰어다니며 그녀에게 지적을 해 주고 다시 공격을 하라고
  말해주었다. 그의 말에 이노아는 방금 전과 같은 윈드컷터로 사방을 둘러
  쌓고 록은 이상해 하면서도 윈드컷터를 뛰어넘으려고 했지만, 그녀의 음
  성과 함께 발동된 마법이 그를 위험하게 만들었다.

  "그레비티! (지구의 중력을 더욱 세게 만들어 압사시키는 마법.)"

  "엣? 그레비티? 커헉!"

  록은 그녀의 시동 어와 함께 자신의 몸이 급속도로 바닥을 향하여 추락하
  자, 마나소드를 뽑아들고 다량의 기를 집어넣었다. 그러자 많은 양로 인
  해 보통때의 일정한 검날이 아닌 불꽃놀이를 하듯 검의 모양이 일렁거렸
  고, 기를 계속 집어넣자 검이 견디지 못하고 회전을 하기 시작했다. 

  "이런 상태에서 만들어 내는 기술! 비천기전검! 飛天氣電劍!"

  그의 즉흥적인 기술은 자신에게 날아오는 윈드컷터를 모두 소멸시켰을 뿐
  아니라 그레비티를 회전력으로 벗어나게 해 주었다. 그는 기를 빼고 허공
  을 돌고 있는 자신의 몸을 제어해 바닥에 내려섰다.

  "콜록콜록! 으윽. 속 뒤집어진다."

  "괜찮습니까 마스터?"

  "아아. 괘, 괜찮아 이노아. 그나저나 멋진 발상이던데. 미리 윈드컷터를
  뛰어서 피할 것을 예상하고 있었군. 거기서 그레비티라니…꽤나 수준급인
  사람들이 아니면 힘들겠어.(은근슬쩍 자신 실력 칭찬하기) 응?"

  록은 뒤집히는 속을 바로잡기 위해 고개를 숙이고 말을 하다가 어느 정도
  진정이 되는 기미가 보이자 고개를 들어 이노아를 보았고, 대부분 무표정
  만을 유지하고 있던 그녀의 얼굴에서 자신을 바라보며 걱정하는 표정을 
  보자 그만 놀라버렸다. 하지만 그녀는 그런 그의 마음을 몰랐기 때문에 
  계속해서 록이 무슨 상처라도 입었을 까봐 안절부절못했다. 록은 지금까
  지와는 상당히 틀린 귀여운 모습을 보여주는 이노아에게 밝게 웃어주고는
  머리를 쓰다듬었다.

  "괜찮아. 너의 주인 나 록은 이 정도로 쓰러질 정도로 약한 사나이가 아
  니니까. 걱정 안해도 돼. 알겠지?"

  이노아는 처음에 록이 자신의 머리에 손을 얹고 쓰다듬자 조금 놀랐지만,
  이어진 그의 말에 은은한 미소를 지으면서 "예." 하고 말했다.

  "그래. 그렇게 웃으니까 얼마나 좋아? 나에겐 상관없으니까. 아니 오히려
  그 모습이 더 좋으니까 많이많이 웃으라고. 나처럼 말이야. 인생은 즐겁
  게 살아야 더욱 값진 법이지. 이왕 나에게 소환되었으니 마음껏 즐겨봐야
  하지 않겠어?"

  "저기 마스터. 물어 보고 싶은 것이 있습니다."

  "응? 에이지 뭔데?"

  "어째서… 어째서 저와 이노아를 그렇게 친절하게 대해 주시는 겁니까."

  "어째서라니. 그거야 당연한 거잖아? 너희는 나의 정령이기 전에 나의 분
  신이자 친구야. 페르소나라는 것. 또 다른 나를 칭하는 거잖아? 너희는 
  수많은 나 중에 둘인 거야. 다른 사람이 생각하는 페르소나는 어떤 건지
  모르겠지만 나는 그렇게 생각하고 있어. 난 너희들을 나의 남, 여동생으
  로 생각하고 있으니까. 이것이 오히려 당연한 것 아닐까? 너희 정령들의
  입장에서는 조금 어려운 이야기인거야?"

  "조금이 아니라 많이 어지러운 이야기입니다."

  "너희가 생각하고 있는 일반적인 주인의 모습은 버려. 나는 다른 사람에
  게 조차 특이한 인간이라는 소리를 듣고 있으니까. 알았지?"

  록은 뭐가 그리도 좋은지 히죽히죽 웃었고, 두 정령의 마음은 이리저리 
  헝클어진 상태였다. 도대체가 이 주인은… 자신들을 보고 동생이라고 생
  각한다는 말. 그의 말과 눈에서는 전혀 거짓이란 찾아보기 힘들었다. 완
  벽한 연기일 수도 있지만, 그의 평상시 행동을 보면 거짓이라고 믿기는 
  힘들었다. 이전부터 그는 자신들의 머리를 헤집어 놓는 행동을 많이 해
  왔다. 마스터라는 소리가 듣기 싫다고 옛 엘프의 두꺼운 책까지 하루만에
  독파하는 놀라운 모습도 보여주었다. (소환되지 않아도 록의 행동을 어느
  정도 알 수는 있다. 왜냐고? 페르소나이니까.) 그의 진심을 안 이상. 더
  이상 거절하지는 않는다. 에이지와 이노아로써는. 처음으로 맛보는. 인정
  人情이었던 것이다. 에이지는 어지러운 표정을 짓고 있던 얼굴을 웃음으
  로 가득차게 만들었다. 그리고는 급기어 웃고있는 눈에서 몇 줄기 물이 
  흘러내리기 시작했다. 

  "왜, 왜그래? 어디 아픈거야? 이봐 에이지!"

  "고맙습니다… 고맙습니다. 마스터…아니 나의 마스터 록이시어."

  "저희들에게 나눠주신 당신의 정. 당신이 가르쳐 준 페르소나의 의미….
  그것들은 저희들을 변화시키는 힘이 되었습니다."

  갑작스러운 셋의 대화에 가장 놀라고 있는 것은 카이와 티멜샤즈 용병단
  이었다. 무시무시한 기술로써 서로 공격을 하더니 지금은 신파극을 연출
  하고 있지 않는가? 다른 사람들도 모두 그 셋을 주목하고 있는 중이었다.

  "이제 당신의 소원을 풀어드립니다. 마스터가 아닌. 록이라는 이름으로…."

  "이제 저희는 네개의 진화를 동시에 하게 됩니다. 일정 기간이 지나면 거
  의 반드시 라고 할 수 있는 첫 번째 진화와 주인을 어느정도 인정했을때
  하는 2,3차 진화. 그리고… 진정한 자신의 주인이자 공동체로 삼겠다는
  지금까지 단 한 명의 엘프만이 성공한 신성한 페르소나의 진화."

  "에이지. 이노아."

  "잠시만 물러서 주십시오 록. 지금부터 진화의 빛이 저희를 감쌀 것입니
  다. 그 빛이 사라진 후. 저희는 새로워진 상태로 당신의 앞에 비춰질것입
  니다."

  "…알았다. 기다리지. 얼마 안될 짧은 시간이겠지만, 나에겐 특별한 시간
  이 되겠지. 잘 마쳐야 해. 알았지?"

  곧 하늘에서 그들이 소환될 때와 같은 공간의 일렁임이 생겼고, 낮이지만
  확실히 볼 수 있는 찬란한 광휘가 모습을 나타내었다. 에이지는 자신들을
  걱정스럽게 바라보는 록에게 웃어주면서 말했다.

  "걱정 마십시오. 저희는 록. 당신의 정령들입니다."

  두사람이 들어갈 만한 크기의 빛의 기둥이 이노아와 에이지를 감쌌고, 록
  은 자리에 털썩 주저앉아서 빛이 사라지기를 기다렸다.

  에펠카드력 2951년 5월 17일.

  그날 예선 경기장에서 훈련을 하고 있던 사람은 하늘에서 빛의 기둥이 내
  려왔다고 한다.

  그때, 에이지와 이노아는 위대한 정령들의 신. 정령신 이엘티나의 앞에 
  나신의 모습으로 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었고, 정령신의 옆에는 번개의
  정령왕 라이케마틸과 바람의 정령왕 엘케인이 각각 서 있었다.

  -당신들의 주인이 내려 준 이름은 무엇인가요?

  정령들의 여신 이엘티나의 물음에 에이지가 먼저 말했다.

  "마스터가 내려준 제 이름은 에이지."

  "마스터가 내려준 제 이름은 이노아입니다. 저희들의 신이시여."

  -에이지. 이노아. 저는 당신들의 결심을 시험하고자 합니다. 받아들이시
  겠습니까?

  "물론입니다. 이미 각오는 하고 있습니다."

  -좋습니다. 이노아도 같은 생각인 것 같군요. 그럼 지금부터 여러분의 결
  심을 보여주세요. 눈을 감고 당신들의 주인을 강력하게 떠올리면 됩니다.

  이엘티나의 말에 둘은 눈을 감고 자신들을 당황하게 만드는 재주를 지녔
  던 록을 떠올렸다. 언제나 밝은 미소로 자신들을 반겨주던 마스터 록. 그
  의 웃음엔 뭔가 특별한 게 있을지도 몰랐다.

  -라이케마틸. 엘케인. 시작하세요.

  -예.

  -알겠습니다.

  번개의 정령왕 라이케마틸과 바람의 정령왕 엘케인은 각각 에이지와 이노
  아에게 뭐든지 태울 번개와 예리하게 절단할 바람을 쏘아 보냈다. 그들의
  전력을 쏟은 공격은 누구도 쉽게 막지 못하리라. 하지만 그 예상이 빛나
  가 버렸다. 에이지와 이노아를 향해 강력히 날아오던 번개와 바람은 둘에
  게 흡수당해버렸다. 

  -흡수라…다이온이였던가요? 그의 정령이었던 물의 페르소나 엘린은 정령
  왕 엘라임의 공격을 무로 돌려보냈었죠. 그의 다른 정령들도 전부 공격을
  무로 돌려보냈었는데, 이번의 둘은 또 다른 방식이군요. 이 의식을 받은 
  정령은 다이온의 정령들과 이 들 뿐이어서 어떤 것에 의해 여러분의 공격
  을 막아내는 건지 정확히 알기가 어렵군요.

  -그것이 페르소나들의 신기한 점이니 말입니다.

  -최종 진화를 하면 저희보다 조금 약한 수준인 그들이지만 이 힘을 얻긴 
  상당히 힘들지요. 

  -그런가요. 이제 저들에게 새로운 힘과 모습을 줘야 겠군요.

  이엘티나는 오른손을 들더니 허공에 무엇을 그리는 듯한 모습을 보였고,
  에이지와 이노아의 외형이 조금씩 변화했다. 더욱 성숙해진 모습으로.

  -에이지. 이노아. 두분 에게 내려진 시험이 끝났습니다. 이만 눈을 뜨세요.

  이엘티나의 말에 둘은 눈을 떴고 이엘티나를 쳐다보았다.

  -두분은 이제 전과 비교할 수 없는 힘을 지니게 되었습니다. 그리고 외형
  도 성숙하게 변했지요. 지금 여러분의 힘은 정령왕보다 조금 약한 수준이
  니 결코 함부러 사용해서는 안됩니다. 

  -알겠습니다.

  -물론 이 힘을 남용할 생각 따위는 없습니다. 

  -그렇다면 다행이고요. 자아. 이제 라이케마틸과 엘케인의 차례입니다.

  -자네들 우리의 시험을 잘 통과했네. 훌륭하게 통과한 뜻으로써 이 두개
  의 무기를 자네들에게 넘겨주겠네. 

  그들이 준 무기는 한자루의 검과 활이었다. 검은 에이지가 받아서 챙겼고,
  활은 이노아가 챙겼다.

  -그럼 이제 여러분의 주인에게로 되돌려 드리겠습니다. 그럼 안녕히…

  정령 왕의 선물과 정령들의 신의 배웅을 받은 둘은 다시 제자리로 돌아갔
  다. 록이 기다리고 있을 그곳으로…

  "돌아 왔냐? 확실히 꽤나 변했네. 예전보다 더 성숙해진 모습이야."

  "그렇습니까? 그나저나 록. 이렇게 부르면 되겠죠?"

  "물론. 드디어 소원을 성취했군. 이노아. 예뻐졌다?"

  "엣, 로, 록. 유로님도 있으면서 저한테까지 진출하려고요?"

  이노아가 얼굴을 붉히며 말하자, 록까지도 얼굴이 빨개지며 말했다.

  "무, 무슨 소리를 하는 거야?! 난 그냥 예뻐졌다고 말한 것뿐이라고."

  "흥! 그 소리는 사탕발림으로 밖에 안 들려요!"

  "어이어이. 난 두 여자를 동시에 차지할 위인이 못돼. 난 유로만으로도
  충분하단 말이야."

  "일편단심입니까? 좋은 자세입니다."

  록은 이노아의 옆에서 웃으며 말하는 에이지를 쳐다보았다가 이노아를 쳐
  다 봤다. 록이 아무 말 없이 자신들을 번갈아 가면서 쳐다보자 둘은 어리
  둥절해서 자신들의 주인을 쳐다보았고, 록은 갑자기 의미심장한 웃음을 
  짓더니 말했다.

  "그러고 보니 에이지. 이노아."

  "예?"

  "왜요 록?"

  "서로 옆에 서 있으니 잘 어울리는 데? 사겨보지? 정령끼리라도 연애는 
  가능 할텐데?"

  그의 말에 역시나 그들도 어쩔 수 없는지 얼굴을 붉히면서 외치듯 말했다.

  "무, 무슨 소리를 하시는 겁니까!!! 록은 유로 님이나 잘 챙겨 주십시오!"

  "맞아요! 갑자기 잘 어울린다니 무슨 소리에욧?!"

  "응? 뭐라고 했어? 잠시 딴 생각을 한다고."

  "로오옥!!!"
  "로오옥!!!"

  "킥킥킥킥!!! 그래도 사실인걸. 잘 어울리는 것은 말이야. 그리고 그렇게
  감정표현을 하니 얼마나 좋아? 훨씬 인간 같잖아? 아, 조금 늦었군. 축하
  한다. 록의 정령이 아닌. 나의 동료이자 형제로 태어난 것을. 앞으로도 
  잘 부탁하마."

  "그거야 당연하죠! 마스터는 엉뚱하니까 나나 에이지가 안 보고 있으면 
  무슨 짓을 할지 몰라! 명심하세요! 우리는 정령 계에 있어도 록의 행동을 
  볼 수 있다는 것을!"

  "잉? 그건 사생활 침해라고! 그럼 유로랑 키스도 제대로 못하잖아?!"

  "흥! 이미 저번에 찌~인한 키스를 하는 것도 다 봤어요. 또 못 보여줄게 
  뭐람?"

  "크으으으… 성격이 활발해진 것은 좋은데, 이렇게 마스터를 무시하다니."

  "이미 이렇게 되었으니 어쩔 수 없죠."

  "뭔가 속은 느낌이야!!!"

  록의 절규. 두 정령의 웃음소리. 다른 사람들의 어리둥절한 표정은 태양
  을 더욱 밝은 빛을 발하게 해주었다.

                            - Apoc Part.1 Persona 終.

-----------------------------------------------------------------------
  

 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 94 화.   
 
 
작성일: 2001/06/04 17:41:29
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 94 화


  3일전 록과 그의 정령들이 신파극을 연출했던 그 장소. 바로 무투회의 예
  선 경기장. 그 곳은 많은 관중들로 인해 소란스러웠다. 오늘이 첫 예선일
  인 것이었다. 록은 지금 선수 대기실에서 자신의 차례를 기다리고 있었다.
  3일전부터 두 정령에게서 마스터라고 불리던 것이 드디어 록이라는 이름
  으로 불리게 되었고 그 이후로 그의 컨디션은 최고조를 자랑하고 있었다.
  선수 대기실은 경기장의 한 편에 마련되어 있었고, 그 곳에서 경기를 관
  람 하다가 한 곳의 경기가 끝나면 다음 선수들이 나가서 경기를 펼치는 
  것이다. 마련된 경기장은 총 네곳. 지금은 01조 13번과 14번의 경기가 마
  지막이었다. 특별히 아나운서와 해설자를 고용하고 마법길드의 협조를 받
  아 음성증폭기를 장치해, 관중석에까지 들리도록 중계를 하는 중이었다.

  -아! 7번의 비켈선수! 8번 선수 플루얼에게 기습스러운 연속기! 결국 제
  대로 막아내지 못하고 항복을 합니다! 세스타씨. 어떻게 보십니까 이번
  경기.-

  -아무래도 초반에 너무 몰아 붙이던 경향이 있는 플루얼 선수에게는 많은
  체력의 저하가 있었겠죠. 그에 반해 최소한의 움직임만으로 경기를 하던 
  비켈선수가 유리하게 된 것입니다. 자, 다음 선수 15번 키멜선수와 16번
  멘텀 선수의 시합이 시작되겠습니다.-

  "아아 ~ 이제 나갈 차례가 다되었나? 지루하군."

  그랬다. 록은 앉아서 구경하는 것 보단 직접 뛰어다니는 것을 좋아하기에
  이렇게 시시한(예선전인데다, 자신만 해도 어빌리티 없이도 상급검사의 자
  격을 얻은 사람인데, 뭐가 재밌겠는가?) 경기는 하품만 나게하고 낮잠을 
  자게할 수 밖에 없었다. 록은 다시 하품을 하다가 관중들의 박수소리를 
  듣고는 또 한 경기가 끝났다는 사실을 알 수 있었다.

  -이제 17번 록 선수와 18번 브센선수와의 대결이 이어지겠습니다. 세스타
  씨. 록 선수는 얀세스터 용병대의 대장이라고 적혀 있는데, 얀세스터라는
  용병대는 아직 들어 본적이 없는 것 같은데요?-

  -그것에 대해 시합 전에 잠시 물어봤는 데요. 아직까지 공식적인 활동을 
  벌인 적은 없다고 하는 군요. 단, 전에 테리스칼 남작. 지금은 자작이시
  죠. 그리고 전 후타아르 자작의 싸움에서 테리스칼 남작 측에 있었다고 
  하는데, 테리스칼 남작이 용병을 고용했다는 소리는 또 없었단 말입니다?
  이리저리 베일에 싸인 내용이 아닐 수 없습니다. 일단 오늘의 경기에서 
  보여줄 록 선수의 기량을 기대해 봅니다.-

  -네. 마침 경기장에 올라오고 있군요. 연녹색의 머리카락의 검사가 방금
  전에 말한 록선수이고, 반대편의 몸집이 큰 선수가 브센선수 입니다. 브
  센 선수는 용병단에는 속해있지 않나 본데요?-

  -그건 잘 모르지요. 자신의 용병단을 숨기는 사람도 종종 있거든요? 밝혀
  져서 좋은 일없는 용병 단이라던가, 이런저런 이유가 있다면 또 모르는 
  일입니다. 하지만 아직 브센이라는 이름을 들어 본적은 없습니다.-

  '종알종알 시끄럽네. 도대체 저런 중계는 뭐하려고 하는 거야?'

  록이 엉뚱한 생각을 하고 있을 때, 록보다 2페일 정도 큰 (록은 17.6페일
  이다. 몇번 말했지만 1페일은 10cm.) 거구의 사내가 말했다.

  "크크큭. 네 녀석이 용병대 대장? 얀세스터인지 뭔지 모르겠지만 별 볼일
  없는 용병대이겠군."

  "적어도 우리 팀에 너 보다 약할 사람은 16살 정도 되는 소녀 빼곤 없을
  거다. 아아. 빨리 끝내고 돌아가야지. 왜 이렇게 지루해?"

  "뭐라고?! 그 말 후회하게 해주지."

  "시끄러워."

  둘의 잡담을 보고 있던 심판은 둘을 보고 말했다.

  "잡담은 그만하십시오. 양 선수 준비되셨습니까?"

  "예."

  "물론이다."

  "그럼 시작하십시오!"

  "간ㄷ…" (오타 아님!)

  -대, 대단합니다! 록선수 시합 시작과 동시에 몸이 사라지는 듯 보이더니
  어느새 상대편 브센선수의 목에 검을 들이대고 있습니다!!!-

  -상당한 빠르기이군요! 간단히 브센선수를 꺾고 다음 예선으로 진출하게
  되었습니다.-

  "젠장. 기다린 시간이 아까워. 조금 놀다가 끝낼 걸 그랬나? 다음 예선전
  은 조금 빨리 했으면 좋겠는데."

  록은 검을 검집에다가 넣고 내려가면서도 중얼중얼 거렸고, 자신이 당한
  것이 믿기지 않는 듯이 멍하니 있던 브센이 작은 목소리로 말했다.

  "이, 이럴 순 없어…이럴 순 없어…이럴 순 없어!!!"

  -아앗!!! 사고 발생! 너무 쉽게 져 버린 것이 원흉인지 브센선수 등에 차
  고 있던 도끼를 등을 보이고 있는 록선수에게 휘두릅니다!!!-

  관중석에서는 여자들의 비명소리와 다른 사람들의 비난 섞인 목소리가 들
  렸고, 한편에서 록의 예선을 구경하고 있던 나머지 동료들도 놀랐다. 하
  지만, 록의 실력을 조금이라도 알고 있는 그들로써는 이런 이야기만 왔다
  갔다 했을 뿐이었다.

  "록이 많이 다치게 만들면 안 될텐데."

  "알아서 처리할 꺼야. 해야할때와 하지 말아야 할때정돈 판단할 수 있으니."

  "지금 그 말이 이 상황이랑 어울리는 것 같지는 않습니다만?"

  "그냥 적당히 팬다는 의미로 알아 들어줘 페르카디온."

  "그러죠."

  일행중 아무도 록을 걱정하는 이는 없었고, 그런 그들의 마음을 배신 하
  지 않는 듯 록은 간단히 피해버렸다.

  "이봐. 너랑나랑은 차원이 틀려. 그렇게 쉽게 져버린게 억울하다면, 이
  거나 맞고 정신차리시지? 뇌천검."

  록은 얼마전 에이지에게 가르쳐 주었던 뇌천검을 숙련된 솜씨로 보였고,
  십자 베기와 엑스자 베기의 연속은 브센의 도끼자루를 베어버리고 걸치고
  있던 하드 레더(가죽갑옷의 일종.)를 잘라 바닥에 뒹굴게 만들었다.

  "이제 자라."

  록은 브센의 뒤로 돌아가더니 아무 것도 쥐지 않은 왼손으로 목을 잡고 
  아무도 모르게 스파크를 일으켜 기절시켰다.

  "저기 심판 아저씨. 저 녀석 한동안 못 깨어 날 테니 들것 좀 불러서 치
  우세요. 아직 예선이 끝난 것도 아니고."

  "아, 여기 들 것 가져와!"

  -록선수. 브센선수의 도끼를 가볍게 피하고 십자 베기와 엑스자 베기의 
  연속 으로 공격과 방어를 무력화까지 시킨 후 어떤 방법을 쓴 것인지는 
  모르겠지만 기절까지 시켜버리는 군요.-

  -초반부터 저런 기량을 내보였으니, 이제 상대편 선수도 상당히 긴장을 
  하겠는 데요? 조금 성급한 것이라고 해야할지. 아니면 그만큼 자신의 실
  력에 자신이 있다는 건지 모르겠군요. 어쨌든 장내가 정리되는 즉시 다음
  경기가 펼쳐지겠습니다. 아직 세 경기장에서는 접전이 계속 되고 있습니다.-

  록은 더이상 자신의 경기가 없기에 그냥 돌아가기로 하고 계단을 빠져나
  가 일행이 앉아 있는 관중석으로 갔다. 관중석에서는 록이 나타나자 조금
  의 소란스러움이 있었지만, 록은 신경도 쓰지 않고 일행에게 다가가 말했다.

  "모두들 이제 돌아가자. 별로 재미도 없어."

  "쳇. 테스트도 했는 데 이 정도 밖에 안되나? 시시하군. 예선전은 역시 
  볼게 못돼."

  "그러게 말이야. 다들 예선이 끝날 때까지는 구경 안 와도 되겠어."

  "차라리 그 시간에 아르카디스님에게서 마법을 배우겠어요."

  에이지와 이노아의 진화 후 페온의 스승 아르카디스의 저택에 간 후에, 
  유로는 그에게서 마법을 배우고 있는 중이었다. 원래 그녀는 4서클의 익
  스퍼트였지만, 지금은 마스터에 다다라 가고 있는 중이었다. (한 서클당
  초입, 익숙한 자, 마스터한 자로 구분된다.) 페르카디온도 오랜만에 스승
  과 마법에 대한 토론 등으로 시간을 보내면서 종종 동료들과 smb카드를 
  하는 둥, 나름대로 즐거운 시간을 보내고 있었다. 일런은 성직자답게 제
  일 일찍 일어나 아침기도를 하고 수도에 있는 루의 총 교단에 가서 봉사
  를 하고 점심시간쯤 돌아와서는 일행과 smb를 하거나 기도를 하면서 시간
  을 보냈다. 일행의 막내(인간의 나이와 정신연령으로 치면.)인 세레니아
  도 아르카디스에게서 마법을 배우긴 하지만, 대부분의 시간을 자는 데에
  보내는 중이었다. 카이와 반, 록은 역시나 술과 수련으로 하루를 보내는 
  것 밖에 할 일이 없었다. 단, 록만 유로와 데이트와 정령과의 대화, 대련
  이라는 특별 행동을 가지고 있어서 나머지 둘에게 야유를 듣기도 했다는
  데… 아닌가?
  페온의 스승인 아르카디스는 페온과 역시나 성격이 비슷했는데, 페르카디
  온의 말로는 어릴 때부터 아르카디스에게서 자랐기 때문에 닮게 된 것이
  라고 한다. 확실히 둘은 어투 말고도 비슷한 점이 여러 개 있었는데, 어
  깨 정도까지 내려오는 머리카락과 평상시의 옷. 그리고 둘 다 요리를 그
  나마 맛있게 한다는 점. 정도였다. 이 외에도 세밀한 부분이 있긴 하지만,
  언급할 필요가 없을 듯 하니 대충 넘어가도 문제는 없으리라.
  록과 모두는 사람들로 붐비는 경기장을 빠져나가 아르카디스의 집으로 발
  걸음을 옮겼다. 

  "아참. 페온. 아르카디스님은 돈이 많아요?"

  "흐음. 글쎄요. 잘 모르겠습니다. 그런데 그건 왜…?"

  "갑작스럽게 7명이나 더 머무르게 되었는 데, 식비하고 이것저것 부가요
  소에 드는 돈이 부족할까 해서요."

  "뭐, 괜히 마법사도 아니고 꽤나 연륜이 있으신 분이셔서, 마법사 길드에
  서 추가로 돈도 나오시고 있으니 걱정은 안 하셔도 될 겁니다."

  "이럴 줄 알았으면 던전에서 보물 좀 많이 가져올 걸 그랬나?"

  "뭐, 다음 기회를 노려야지. 아아. 빨리 예선이 끝났으면 좋겠다. 오늘 
  록의 상대를 보니 영 재미없겠던데."

  "하지만 예선의 우승자가 본선에 올라간다는 사실을 명심해라고. 예선이
  라고 네 상대가 꼭 약하다는 법도 없으니."

  "그런 것 정도는 나도 알고 있어. 그리고 척 보면 뭔가 있어 보이는 녀석
  과 없어 보이는 녀석은 파악되고, 방심 같은 것은 안한다."

  "그럼 됐고. 아아…걷긴 귀찮은데, 날씨가 푸근한 게 마음에 들어서 날아
  가기도 싫고…소디움을 데리고 올걸 그랬나?"

  "아서라. 이런 곳에 데려왔다간 말 도둑한테 딱 좋은 먹이일 꺼야."

  "하긴. 내가 살 때와 지금의 소디움은 완전히 딴판이니…. 카이. 네가 소
  디움 대신 나를 업어라!"

  "내가 널 왜 업어줘? 나도 우리 푹신한 마차에 누워서 가고싶단 말이다."

  "하아. 다른 사람들은 이 게을러지는 날씨에 대해 어떻게 생각해요?"

  "일종의 시련으로 보면 되네. 남이 게을러 질 때 자신만은 철저히 노력해
  나중에 득을 얻는 거지."

  "역시나 성직자다운 말이군. 하지만 드워프는 이런 날씨에는 그저 집에
  누워서 낮잠을 즐기지. 우리 종족의 사대 낙은 대장장이일과 식사, 술 마
  시는 것과 자는 거야!"
  
  "성직자와 드워프의 생각은 들어 봤고, 엘프인 유로의 생각은 어때?"

  "엘프는 이런 날씨엔 그저, 창가에 의자를 놔두고 책을 보면서 느긋하게 
  지네요. 자연과 조화를 이루는 거죠."

  "흐음~ 마법사인 페온의 생각은요?"

  "뭐, 마법사야 대부분 실험과 마법에 정신을 팔기 때문에 날씨엔 그다지
  관심이 없습니다. 저 같은 경우엔 유로와 비슷하게 경치나 바라보면서 커
  피를 마시는 것을 좋아하죠."

  "흐음~ 역시 우리파티는 각각 엘프, 드워프, 하프엘프에다가 나머지 사람
  들은 모두 직업이 틀려서 그런가 생각도 제각각 이네요. 이런데도 잘 돌아
  가는 우리 용병대는 신기해~ 이것이 엘프들이 말하는 자연과의 조화이려나?"

  "그럴지도 모르죠. 아니면 작가의 장난이라던가. 하지만 이 경우에는 장
  난 이라기 보단 작가의 성격이라고 볼 수도 있겠네요. 장난을 한번씩 치
  긴해도 조금은 착해보이지 않아요?"

  "그, 작가가 착해?! 록은 어떻게 생각해?"

  "뭐, 나랑 유로랑 이어주고 하는 것을 봐선 착한 것 같기도 한데?"

  "아아! 역시 사랑의 힘은 악을 선으로 보이게 하기 위한 가리개란 말인가?!"

  "하지만 실제로 그렇게 사악하지 않은 것도 사실이지 않습니까? 아직까지
  그렇게 강한 적을 만난 적도 없고 말입니다."

  "휴… 이 문제는 이만 넘어가. 작가도 자신이 왜 이런 자화자찬 내용을
  쓰는 지 의문인 것 같으니까."

  …정말 난 왜 이런 내용을 많이 적는 것일까? 어쨌든 일행은 느긋하게 걸
  어서 아르카디온의 집이자, 현 얀세스터 용병대 기숙소로 쓰이는 옛 귀족
  의 저택에 도착했다.

---------------------------------------------------------

 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 95 화.   
 
 
작성일: 2001/06/05 17:04:13
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 95 화


  훗! 역시나 글쓴이의 농간으로 시간이 흘러 지난 오늘의 날짜는 25일. 본
  선이 시작하는 날이기도 했다. 오늘의 경기는 예선을 걸친 32강의 선수들
  중에서 16강으로 진출하는 날이기도 했다. 오늘은 총 여덟 경기가 치뤄지
  게 되는 데, 록은 두번째 경기. 루세비트는 6번째. 카이는 9번째로 경기
  를 치르게 되었고, 일행은 카이의 경기를 보고 다시 아르카디스의 집으로
  돌아가기로 했고, 록과 카이는 상대 파악을 위해 마지막까지 보기로 했다.
  본선은 예선 경기장과는 달리 아가빌 왕국에서 운영하고 있는 기사들의 
  대회가 있을 때, 사용하는 콜로세움에서 펼쳐지게 되었다.
  콜로세움은 이미 시작되어 있는 제 1경기로 뜨겁게 달아올라 있었고, 예
  선경기장의 선수대기실과는 시설이 격이 다른 선수 대기실도 사람들의 긴
  장으로 대기실의 대기는 숨을 쉬는 데 불쾌함을 더해주었고, 별로 긴장이
  라는 것을 하지 않는 록, 카이, 루세비트는 선수 대기실에서 빠져나와 통
  로의 벽에 기대어 잡담을 나누며 웃고 있었다.

  "이번 경기는 너무 예선이 쉬운 것 같아."

  "어쩔 수 없지. 전 세계에서 몰리는 데, 어중이떠중이 다 모이지. 아무
  리 테스트로 걸러내도, 중급이나 상급정도의 길드원이라면 그다지 어렵지
  도 않아. 안의 녀석들은 너무 긴장하고 있지."

  "뭐 우리야 긴장하고 있는 녀석이 상대하기 쉬우니 잘 됐지."

  "물론. 하지만 꽤 하는 사람이 있던데? 그 카리에스라는 선수랑 제일란,
  하이드 정도?"

  "음. 확실히 그 세 선수는 안에서 긴장하고 있는 나머지 녀석 보단 낳지."

  "그러고 보면, 너와 록이 준결승전에서 만날 것 같은데."

  "별 일이 없다면, 이때까지 나도 노력해 온 것이 있으니 아마도."

  "카이. 너는 아마도 카리에스와 준결승전을 치르게 될 것 같더군. 어때, 
  이길 수 있겠어?"

  "글쎄다. 예선 경기를 기다리면서 몇 번 지켜봤는데, 아직까지 진짜 실력
  을 숨기고 있는 것 같더군."

  "그 선수. 저기 오네."

  루세비트의 말에 둘이 고개를 돌리자, 막 대기실에서 나오는 카리에스를 
  볼 수 있었다. 그의 목적은 떠들어 대고 있는 셋이었는지, 다가오더니 말
  을 건넸다.

  "만나서 반갑군요. 전 카리에스 메이젠트라고 합니다. 록 씨와 카이 씨. 
  그리고 루세비트씨 맞죠?"

  "아시는군요. 맞습니다. 그런데 무슨 일로…?"

  "안의 공기가 별로 마음에 안 들어서 나왔다가 여러분들이 모여있는 것을
  보고 말이나 걸어 볼까하는 생각에 끼여들었습니다만, 방해는 되지 않았
  나 모르겠군요."

  "별말씀을. 카리에스씨는 어느 지방 태생이십니까?"

  "저요? 저는 아가빌 중부의 포리뮤나 태생입니다만, 부모님이 모두 여행
  가 셨기 때문에, 어린 저를 데리고 여행을 다니셔서 포리뮤나에서 절 아는
  사람은 없을 겁니다. 현재는 부모님이 돌아가셔서 저 혼자 여행을 하기도
  하면서 좋은 곳이 있으면 몇 주정도 그쪽에서 머무르다가 다시 여행을 
  떠나는 떠돌이 신세이죠."

  "하지만 떠돌이치고는 검술 실력이 뛰어나시던 데요?"

  "아, 아버지께 배운 검술이죠. 여행 도중에 산적이니 몬스터이니 이리저
  리 많이 만나지 않습니까?"

  이번엔 카리에스까지 낀 잡담 팀이 이런 저런 이야기로 복도를 시끄럽게 
  진동시키고 있을 때, 마법사 길드에서 탄생시킨 음성전달기(스피커라고
  생각하면 끝.)에서 아나운서 (이때 이런 용어가 있었을 까?) 바리톤의 목
  소리가 들렸다.

  -지금 제 2 경기가 시작됩니다. 3번 록 선수와 4번 바란 선수는 경기장으
  로 나와주시기 바랍니다.-

  "아, 내가 나갈 차례인가 보군. 이번에는 조금 기대해도 되겠지."

  "살살하고 와."

  "누가 니 소리 들으면 내가 힘만 무식하게 센 녀석인줄 알겠다."

  록은 그 말을 남기고는 태연히 밖으로 나갔고, 곧 대기실의 문이 열리고
  갈색의 머리카락을 가진 바란이라고 불린 선수가 뒤따라 나갔다.

  -네. 지금 막 록 선수가 경기장 내로 들어오고 있습니다. 예선에서 아주
  뛰어난 기량을 보여줬던 선수이죠. 4번의 예선경기에서 모두 빠른 몸 놀
  림으로 상대 선수를 꺾고 본선에 진출! 외모도 뛰어나 여성들의 시선을
  받고 있지만, 본선 진출과 함께 가진 대화에서 여성들의 관심에 대해 어
  떻게 생각하느냐. 라는 질문에 자신은 이미 애인이 있다고 말하더군요.-

  -주변의 여성들의 반응은 신경 쓰지 않는 다는 답도 되겠군요. 자, 언제나
  양 허리에 두자루의 검을 차고 있는 선수이지만, 아직 두자루의 검을 동 
  시에 사용하는 것은 한번도 못 봤습니다. 하지만 한 검만으로 싸우는 검
  사라면 거추장스럽게 다른 쪽에 검을 차고 있을 이유도 없겠죠? 게다가 
  인터뷰때도 자신은 이검류의 검사라고 확실히 밝혔었으니 말입니다. 이번
  본선에 특별히 해설자 역을 맡으신 중앙기사단 부단장 클로이드님의 생각
  은 어떠신 지요.-

  -보통 검사들과 기사에게서 배척받는 이검류. 또는 이도류입니다만, 선천
  적으로 몸놀림이 빠르고, 경험이 많은 검사라면 아주 위협적인 것이 이
  검류입니다. 대표적인 예가 세계 중앙에 위치하고 있는 선 제국의 만수만
  검(萬手萬劍) 이라는 칭호를 가지고 있던 선비현 황제의 검술이 바로 이
  도류였습니다.-

  -자아, 그리고 연 이어 등장하는 바란선수. 록선수에 비해서는 일반 관중
  들에게 덜 알려졌지만, 록과 마찬가지로 빠른 스피드를 앞세워 치고 나가
  는 스타일의 검사인데요. 이전 32강 진출을 놓고 벌였던 비켈선수와의 치
  열한 접전이 관심을 불러 일으켰죠. 자, 이제 본선 제 2 경기가 시작되겠
  습니다.-

  '정말 필요 없는 이야기들이야. 대결은 그때마다 상황이 틀려지는 법인데
  과거의 내용을 들쳐봤자 뭐한다는 거야? 정말 할 짓없는 사람들이군.;

  "자, 두 선수 가까이로. 선의의 플레이를 펼치겠다는 증표로 악수를 하도
  록. 준비는 되었나? 그럼, 시작!"

  록은 예선과 마찬가지로 시작소리와 함께 튀어나가 발검술을 펼쳤지만, 
  충분히 예상했다는 듯 몸을 숙여 피하고는 그도 검을 휘둘러 연이어 날아
  올 공격을 무산시켰지만, 록도 이런 반응을 예상했다는 듯이 가볍게 몸을
  놀려 공격을 피하고는 왼손으로 그의 멱살을 잡고 그대로 업어치기를 넣
  었다. 빠른 동작과 힘을 바탕으로 한 업어치기였기 때문에 체인 갑옷을 
  입은 바란은 낙법을 펼쳤지만 꽤 강한 데미지를 입었다. 바란은 재빨리 
  일어나서 간격을 벌이고 자세를 잡았지만, 록의 스피드는 그를 뛰어넘는
  것이었기 때문에 그의 공격에 바란은 다시 방어를 하는 수밖에 없었다.

  -네. 역시 본선이라는 건가요. 아직까지 누구도 쉽게 막아내지 못했던 록
  선수의 공격을 아직까지 잘 막고 있는 바란 선수입니다.-

  -흠. 경기를 오늘 처음 보는 것입니다만, 록이라는 사내. 아직 전 실력을
  다 들어내지 않고 있군요.-

  -예? 아직도 전 실력이 아니라니?-

  -보통 자신의 한계점에 달하는 힘을 내면 지금의 바란 선수처럼 지쳐버
  립니다. 하지만 록 선수는 힘들어하기는 커녕 아직까지 얼굴에 미소를 띄
  고 있습니다.-

  -미소요? 그것이 보입니까?-
  
  -기사들의 훈련으로 이 정도는 기본이니까요. 어쨌든 록선수. 웬만한 기사
  보다는 강할 듯 싶습니다.-

  '이봐 이봐. 그렇게 진실을 말해버리면 어쩌자는 거야? 또 바란이라는 녀
  석 화내면서 덤빌 꺼 아냐?'

  하지만 록의 생각과는 다르게 바란은 "후…" 하고 숨을 내쉬더니 말했다.

  "역시나 본 실력이 아니셨군요. 하지만 이미 저를 압도하고 있으니…심판?
  기권하겠습니다."

  "으윽. 또 벌써 경기가 끝나버리게 하려고요? 저는 조금 오래 싸워보고 
  싶은데…. 이러면 실력 확인차 나온 의미가 없어지잖아?"

  "하하하. 록 씨. 당신은 이 대회에 나온 사람중 다섯 손가락 안에 들 강
  자입니다. 웬만한 사람들로써는 괜히 창피만 당할 겁니다. 이런 대회에 그
  리 강자는 나오지 않으니까요. 단, 결승을 하게 되면 중앙기사단장과 대
  결을 할 수 있을 테니 우승으로 노려보십시오."

  "그래요? 고마운 정보네요."

  "바란선수! 기권!"

  -네… 이선수는 그래도 이성적인 선수군요. 록의 첫 상대선수였던 브센선
  수는 지고나서 덤벼들기까지 했지 않습니까?-

  -이런 훌륭한 사람이 많을 수록 세상은 좋은 법이지요. 관중 여러분들도
  격려의 박수를 쳐주시는 군요. 클로이드님께서 보실 때 바란 선수는 어떻
  습니까?-

  -아직 한계에 도달한 선수가 아닙니다. 몇 년간 노력하면 지금보다 더 강
  해질 가능성이 충분한 선수이니 노력하시기 바랍니다.-

  -제 2 경기는 록 선수의 승으로 종료되었고, 이제 제 3 경기가 곧 시작돼
  겠습니다.-

  록은 내려가기전 다시 한 번 악수를 한뒤 루세비트와 카이가 있는 곳으로
  발걸음을 옮겼다. 마음속에는 중앙기사단장과의 대결을 꿈꾸며 말이다.
  록은 아직도 떠들고 있는 세사람에게 다가갔고, 카이와 루세비트는 당연
  히 이길줄 알았다는 반응을 보이면서 성의 없는 축하를 보내줬고, 카리에
  스는 첫 본선 경기 우승을 자신의 일처럼 기뻐 해줬다. 

  "바란이라는 사람 꽤 마음에 들더라. 난 브센인가 하는 녀석처럼 화를 내
  며 무턱대고 뛰어 들려나 싶었는데, 조용히 기권을 하고 물러설 줄도 알
  고."

  "브센 같은 사람이 있으면 바란 같은 사람도 있는 거야. 루세비트의 경기
  는 제 6경기였지?"

  "그래."

  "세경기 동안 이렇게 멍하니 있기도 싫은데. 기다리는 사람에게 뭔가 활
  력을 불어주는 것 없나?"

  카이의 말에 카리에스는 얼굴에 웃음을 지으면서 말했다.

  "카이씨. 이럴 때 지루하다고 느끼는 사람은 몇 안됩니다. 전부 긴장을 하
  고 자신의 차례가 오는 것을 느끼고 있을 뿐이죠. 오히려 지금 우리들의
  반응이 이상한 것이니 특별히 마련되어 있겠습니까?"

  "게다가 이 곳은 기사들의 콜로세움으로 쓰이던 곳이니 당연히 그런게 있
  을리가 없지."

  "그런가? 쳇. 록 너는 계속 여기에 있을 거냐. 아니면 일행한테 가있을 
  거야?"

  "루세비트의 경기가 시작할 때 가려고."

  "흐음. 루세비트는 경기가 끝나면 단원들과 같이 있을 거야?"

  "아니. 우리 단원들은 내 경기를 보고 바로 돌아가기로 했어. 난 너희와
  같이 남아서 끝까지 경기를 보고 돌아갈 생각이고."

  "쳇. 내가 제일 시합시간이 많이 남았잖아. 물론 카리에스씨가 남기는 제 
  일 많이 남았지만."

  "저는 맨 마지막 시합이니 여기서 기다리고 있어야 하지 않습니까? 그나
  마 경기가 보이긴 합니다만, 역시 관중석에서 보는 게 더 재밌죠. 이번
  시합에서 이겨도 또 마지막 경기이고…."

  "카리에스. 준결승까지는 올라 올 수 있죠?"

  "준결승요?"

  "꼭 나랑 대결을 펼쳐 보는 겁니다."

  "하하핫… 과연 제가 준결승까지 나갈 수 있을지…."

  "그런 마음 약한 소리를 하면 안되죠. 꼭 저랑 싸워보는 겁니다. 이번 대
  회에서 가장 기대가 되는 사람은 록, 루세비트, 그리고 카리에스. 당신이
  니까요. 록과 루세비트는 무사히 준결승까지 올라갈 테고, 거기서 한명만
  올라올 것이니 당신을 꺾고 최후에 남은 사람과 일전을 펼치고 싶은 욕망 
  입니다."

  "이거… 그렇게 노골적으로 말씀하시면 제가 곤란한데요."

  카리에스는 정말 난처하다는 듯 웃음을 지었고, 카이는 잠시 지었던 굳은
  표정을 지우고 말했다.

  "그냥 최선을 다해 주시기만 해도 되요. 어차피 실력을 알아보러 온 것이
  니 록같이 서로에 대해 잘 아는 사람 말고 루세비트나 카리에스 당신같은
  사람이 더욱 좋죠. 물론 상금까지 받는 다면 금상첨화겠지만."

-----------------------------------------------
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 96 화.   
 
 
작성일: 2001/06/07 22:28:00
수정일: 2001/06/07 22:28:36
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 96 화


  -자, 다음경기는 제 6 경기. 루세비트 선수와 벤틸선수의 경기입니다. 루
  세비트 선수는 용병계에서 꽤나 이름을 날리고 있는 티멜샤즈 용병단의 
  대장이죠. 두, 세달전쯤에 있었던 사이텔가와 티에카발가의 개인적 분쟁
  에서 티에카발가에 고용되어 있다가 자신들의 전투에는 절대 끼어들지 않
  는다는 조항을 무시한 티에카발가에게 분노를 해, 사이텔가의 영애를 안
  전하게 목적지까지 수호에 도움을 줘서 돈보다 자신들의 명예를 소중히 
  한다는 점에서 갑작스러운 인기를 얻은 용병단이 바로 티멜샤즈 용병단입
  니다. 물론 그 전에도 떠오르는 용병단으로 이름을 날리다가 이 사건을
  계기로 더욱 관심이 높아진 용병단이라고 할 수 있습니다.-

  -현재 우승후보로 떠오르는 선수이죠. 아무래도 이 상태로 가다간 또 다
  른 우승후보 록 선수와 준결승에서 만나게 되는데요. 아직 클로이드님은
  루세비트 선수의 경기를 못 보셨을 것이고, 바리튼씨는 두 선수의 경기 누
  가 이길 것이라고 생각하십니까.-

  -글쎄요… 두선수가 펼치는 대결은 그때 가 봐야 결과를 알 수 있을 것 
  같은데요. 섣부른 판단은 무리일 듯 싶습니다. 자, 그리고 루세비트의 상
  대 선수 벤틸선수는 파이터죠? 이번 본선에 올라온 파이터는 벤틸 선수와
  티리컬선수, 카이선수, 그리고 베시칸선수가 전부 입니다. 나머지는 도끼
  를 사용하는 선수가 둘. 창을 사용하는 선수가 하나. 모닝스타와 메이스
  를 쓰는 선수가 합쳐서 둘인데요. 본선에 진출한 32명의 선수 중 9명을 
  제외하곤 모두 검입니다. 클로이드님은 어떻게 생각하십니까?-

  -역시 대부분의 사람들은 검을 선호합니다. 가장 흔한 것도 검이고 가장
  쉬운 것도 검이고, 가장 어려운 것도 검이지요. 가장 쉽지만 가장 어렵다
  는 것은 처음에 배우는 것은 누구든 할 수 있습니다. 하지만 높은 수준에
  오르는 것은 검이 가장 어렵다는 말이 있지요.-

  -잘 이해는 가지 않습니다만, 어쨌든 양 선수 경기를 막 시작하는 군요.
  선방은 벤틸 선수의 공격! 하지만 어설퍼 보이는데요?-

  아나운서의 말대로 시합이 시작한 후 먼저 공격한 것은 루세비트의 상대
  선수인 벤틸이었다. 하지만 너무 긴장을 했는지, 공격은 너무 어설펐고, 
  루세비트는 가볍게 피했다. 그리고는 역습을 하려고 했지만, 아직 그의 
  공격은 다 끝난 것이 아니었다. 그 어설픈 공격은 미끼였는지, 앞으로 뻗
  었던 손으로 루세비트의 옷을 잡고 그대로 업어치기를 했고, 공격도중에
  당했던 공격이여서, 낙법도 펼치지 못했다. 하지만 그는 이미 예전의 그
  가 아니었다. 1개월의 특훈으로 맵집 또한 강해져 있는 몸이었고, 입고있
  던 갑옷도 그저 하드래더였기 때문에, 이어지는 공격을 재빨리 앞으로 굴
  러 피해낼수 있었다. 루세비트는 재빨리 다시 일어나면서 다리를 종베기
  로 그었고, 예상이라는 듯 점프해서 피했다.

  "흐아아앗!!!"

  루세비트는 벤틸이 피하는 것을 보자, 검을 쥐고 있는 오른 팔에 강한 힘
  을 줘 거의 억지로 수직으로 끌어 올렸다. 아직까지 공중에 떠 있던 벤틸
  은 그대로 턱에 얻어맞고 말았다. 콰당. 하는 소리와 함께 벤틸은 바닥에
  쓰러져 버렸고, 꽤 충격이 크긴 했는지 재빨리 움직이지 못했다. 루세비트
  는 재빨리 검을 뽑아 그의 목옆에 꼽았고, 벤틸이 옆으로 구르면서 검을
  피하려하자 꼽은 채로 그를 뒤따라갔다. 바닥에 꼽혔다곤 하지만 역시나
  체인 메일을 입고있는 벤틸로써는 자신에게 다가오는 검의 속도에 우세를
  점할 수 없었고, 결국은 항복을 선언하지 않을 수 없었다.
  루세비트의 승리에 모두들 환호를 하며 그의 승리를 축하해 주었고, 그중
  에서 역시나 가장 눈에 띈 것은 티멜샤즈 용병단이었음은 당연지사였다.
  모두들 자리에서 일어나 큰소리로 환호하며 "대장님 멋지십니다!!!!" 하
  고 외쳤다. 루세비트는 그들의 소리를 듣고 힐끔 쳐다보았고, 피식하고
  웃고는 손을 흔들어 주고 카이와 카리에스가 있을 복도로 들어갔다. 

  "역시나 너와 록의 경기는 필연적이겠어. 힘 내봐라."

  "물론. 그 동안의 훈련으로 예전보다 훨씬 더 강해진 나야. 쉽게 포기할
  수는 없지."

  "그래. 너에 비하면 록은 정령들에게 가르침을 주고 동료들과 어울리는 
  데 시간을 많이 보냈으니 록이 어빌리티를 쓰기 전에 맹공을 펼쳐서 쓰러
  트려라. 록이 어빌리티를 쓰면 아무래도 니가 불리할 꺼야."

  "인정하기 싫지만 예전의 너와 대결을 생각하면 확실히 어빌리티까지 쓰
  면 내가 질 것 같아. 후…록이 처음부터 세게 나오지 않아야 할텐데."

  "글쎄다. 나도 모르겠군. 록은 언제나 자기 맘대로 행동하니까."

  "저기… 저도 대화에 좀 끼워주죠?"

  "아, 죄송합니다."

  "죄송할 것 까지야… 그런데 예전에 두분 대전 해본 적 있나보죠?"

  "티멜샤즈 용병단이 더 유명해진 사건 때, 저랑 록이 사이텔가 쪽에 용병
  으로 있었거든요."

  "아, 그랬어요?"

  "그래서 그때 저랑 루세비트가 대결을 한 적 있었죠. 그때 결과가 어떻게
  되었더라?"

  "웬 괴상한 녀석들이 와서는 너에게 한 자루의 대거를 날려 가지고 그 녀석
  들 상대하느라고 흐지부지하게 끝났잖아."

  "아, 기억난다. 그러고 보니 우리는 승패를 가리지 못했잖아? 루세비트!
  꼭 록을 꺾고 올라와 봐라. 나도 꼭 카리에스씨를 이기고 올라갈테니까!"

  카이의 말에 카리에스는 다시 난처한 표정을 지으면서 말했다.

  "그러니까 그런 말을 하시면 제가 곤란하다니 깐…."

  "앗. 죄송죄송."

  "또 그렇게 죄송할 것도 없는데…."

  "우핫! 죄송합니다아~"

  "죄송 할 필요 없다니깐요."

  …잠시 저쪽은 내버려두고. 지금 록은 루세비트의 경기시작과 함께 선수 대
  기실에서 나와 유로등이 앉아 있는 관중석에 다가가 일행과 대화를 나누
  면서 경기를 지켜보고 있었다. 미리 위치를 확인 해 두고 대기실로 들어
  갔기 때문에 다시 찾아가는 것은 쉬웠고, 미리 자리를 많이 확보 해 두었
  던 그들은 조금씩 당겨 앉아 록이 앉을 자리를 유로의 옆에 만들어 주었
  다. 록은 조금은 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 유로의 옆에 앉아 루세
  비트의 경기를 보고는 일행의 대화에 끼여들어 같이 떠들고 있는 중이었
  다.

  "반과 일런, 니아와 페온은 어떻게 만나서 같이 다니는 것이었어요?"

  "일런하고 니아가 원래 같이 다니는 중이었어. 뭐, 일런도 니아가 강옆에
  서 쓰러져 있는 것을 보고 달려가서 며칠 동안 고열에 시달려온 니아를 
  치료해준 뒤 니아가 달라붙어서 같이 여행을 하는 중이었고, 페온과는 
  또 어딘가의 영주가 그를 고용하려는 것을 거절하고는 아, 왠지는 알고
  있지? 페온은 자신이 섬길만한 사람을 찾고 있다는 것 말이야. 그 귀족도
  페온이 섬길만한 녀석은 아니었겠지. 나도 들은 이야기여서 잘은 모르지
  만 말이야. 어쨌든 여관에서 쉬다가 조용하게 차를 마시고 있는 일런과 
  옆에서 음식을 먹으며 행복해 하는 니아에게 관심이 쏠려서 대화를 하다
  가 따라다니게 된 거지. 그리고 나는 일런에게 메이스를. 페온에게 지팡이
  를 팔고는 셋의 각기 틀린 성격에 관심이 생겨서 같이 다니게 된 거고. 뭐
  한마디로 끌리고 끌리고 끌려서 만난 사이랄까."

  "흐흠~"

  "자네와 유로의 만난 이야기는 예전에 들었고. 자네가 유로를 좋아하게 
  된 이유는 뭐지?"

  "예? 음, 그게… 하하하!"

  반은 록의 반응에 조금은 섭한 표정을 지으면서 말했다.

  "뭐, 말하기 싫다면 어쩔 수 없지. 개인 프라이버시라는 것이 있으니까.
  하지만 이제부터 세계일주라는 광대한 꿈에 같이 도전할 사이인 이에게 
  말도 못할 정도라니… 이거야 원참…………"

  반은 계속해서 뭐라고 중얼중얼 거렸다,

  "알았어요. 말하면 되잖아요?! 하지만 저도 언제부터 유로를 좋아하게 되
  었는 지는 잘 모르겠어요. 어느새 정신을 차려보니까 유로를 좋아하는 것
  같았고, 그것이 점점 발전해서 지금에 이르게 된것 같아요. 좋아하게 된
  이유라고 한 다면… 역시나 편안하다는 점? 그리고 같이 있으면 즐겁다.
  이런 것들이죠. 유로의 미모도 한 몫했던가? 쿡쿡쿡."

  록의 말에 역시나 자신에 대한 내용이었기 때문에 유로는 얼굴을 붉힐 수
  밖에 없었고, 록은 유로의 순진한 반응에 그저 환하게 웃을 뿐이었지만,
  서투른 말보다는 그편이 훨씬더 애정을 표현하는 데 좋으리라.
  반은 록의 얘기에 "흐음…" 하는 소리를 내다가 이번엔 유로를 보고 말했
  다.

  "유로. 너는 록을 좋아하게 된 이유가 뭐야?"

  그의 질문에 얼굴이 붉게 타올라 있던 유로는 조금 당황해 하며 록의 첫
  반응을 보아다가 말했다.

  "저도 처음에는 그저 록에 대한 호기심이라고 할까? 페르소나식 소환 방
  식은 자연과 조화를 이루고 산다고 하는 엘프들도 바람이나 땅을 제대로 
  느끼지 못하고 포기하는 경우가 많았는데, 록은 바람은 얼마 걸리지도 
  않고 느껴버린 데다가 제가 알기로는 번개의 정령은 아무도 페르소나식으
  로 소환한 엘프나 인간이 없었는데, 며칠 후 번개도 느껴버린 록에게 아
  무런 호기심이 없었다고 하면 거짓일거에요. 그 후로 정령에게서 마스터
  라는 호칭으로 불리는 것이 싫어 두꺼운 책 한 권을 하루도 채 안되어서 
  다 읽어 버리고, 이런 저런 일에 역동적으로 움직이는 록의 활동성이라 
  할까…엘프의 긴 수명과 바꾼 생동력이라는 것을 가진 록에게 끌린 것 같
  아요. 호기심이 관심이 되고. 관심이 사랑으로 변했다고 봐요."

  유로는 자신의 왼손에 끼여진 한 쪽의 커플링을 만지작거리면서 말했고,
  록은 그런 유로를 바라보다가 장난스럽게 말했다.

  "아아. 나는 또 유로가 나의 용모에 반한 줄 알았는데, 용몬 역시 남자
  엘프에게 밀리나? 뭐, 지금으로썬 유로가 나를 좋아 해준 다는 것만으로도
  충분하니까."

  록의 반응에 반은 짖굳게 웃으면서 "자넨 나중에 공처가가 될 꺼야." 라고
  말해줬고, 록은 "굳이 말하실 거면 공처가 보단 애처가라고 해주시면 안
  될까요? 라고 말했다.

  "절.대.로.안.돼.지."

  "녜녜녜녜녜." (가X나X트 베끼기! 퍼억!)

  "둘이서 마음이라도 변하지 않게 약혼이라도 해두지 그러나."

  "일런도 지금 제가하려는 일이 얼마나 위험한 것인지 아시잖아요. 괜히
  약혼 해 뒀다가 죽어버리긴 싫거든요."

  "록! 그런 말하지 말아요."

  "아아. 미안 미안."

  하긴. 여자는 사랑하는 남자가 죽을 수도 있다는 말 등을 들어버리면 히스
  테리적으로 화를 내는 것이 당연했다. 누가 사랑하는 남자가 죽을 수도
  있다는 소리를 하는 것을 좋아하겠는가? 사랑하는 사람이 있는 여자라면
  비웃음을 사기에 딱 좋은 말일지도 몰랐다.

-----------------------------------------------------------------------

장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 97 화.   
 
 
작성일: 2001/06/11 16:52:32
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 97 화


  "좋아. 드디어 내차례군."

  카이는 드디어 자신이 나가는 9번째 경기가 찾아 온 것을 경기장 쪽에서 들
  리는 환호성으로 알 수 있었다. 

  "잘해라. 난 록에게 가있을 테니까."

  "그래."

  "카이씨 응원은 필요 없겠죠? 앞의 두분의 실력으로 봐서 카이 씨의 실력
  도 짐작이 가니 짧게 응원 해 드릴께요. 잘 하세요. 긴장 같은 것을 할 
  분도 아니신 것 같고."

  "고맙습니다. 그리고 그냥 카이라고 불러도 돼요."

  "음…존대를 쓰는 것이 습관이 되어버려서 씨를 빼는 게 어떻게 될지 모
  르겠지만 노력해 보죠."

  "그 정도면 충분해요."

  -제 9경기가 시작되겠습니다. 카이 선수와 티리컬 선수는 경기장으로 나
  와 주십시오.-

  "자, 그럼 가보지."

  "경기가 끝나면 관중석으로 와라."

  "알았어."

  카이와 루세비트는 카리에스에게 간단히 인사를 하고 서로 반대 통로로 
  걸어 나갔고, 혼자 남은 카리에스는 싱글벙글 웃던 얼굴을 갑자기 냉정한
  얼굴로 표정을 바꾸고는 말했다. 목소리 마저, 생기가 담긴 목소리에서 
  지극히 한기만 느껴지는 목소리였다.

  "록, 카이라. 루세비트는 어빌리티 젬을 얻지 못했지만, 록과 카이는 이
  미 그 능력을 8할 가량 사용하고 있는 것 같군. 훗. 바릴테빌 왕이었던가?
  그다지 멍청한 인간은 아닌가 보군. 대회의 우승자와 2,3,4등을 나, 카리
  테바스의 레어로 보내려고 하다니. 큭큭큭. 하지만, 그 일행에 내가 끼게
  된 것을 알면 그 인간이 어떤 표정을 짖게 될지가 너무 궁금하단 말이야…
  하하하하!!!"

  그렇다! 카리에스는 바로 베잘테마크 아이엘의 신전에서 들었던 바로 그
  레드 드래곤. 카리테바스였던 것이다아아아아아 ~ (넓은 공간에서의 울림.)
  이걸 예상한 사람은 있을까?! 
  카리에스가 카리테바스든, 레드 드래곤이든 (같은 거잖아?) 경기는 시작
  될 기미를 보이고 있었다. 카이의 상대 선수는 그와 같은 무투가! 카이는
  아직 스승인 일런 (이 것을 안 사람이 있을 지 모르겠지만, 카이의 스승
  은 일런 렌기즈. 바로 일런 레이버드와 이름이 같다.) 렌기즈와 스승과 
  제자의 관계로 몇 번 대결을 해본 것 말고는 아직까지 자신과 같이 주먹을
  쓰는 녀석은 라칼의 파이터 길드에서 만난 무트리언 밖에 없었던 것이다.
  
  '왠지 타오르는 걸. 재밌는 승부가 되었으면 좋겠는 데 말이야.'

  -자아. 제 9경기. 카이 선수와 티리컬 선수의 대결. 파이터와 파이터의 
  경기가 되겠습니다. 카이 선수는 바로 록 선수의 얀세스터 용병대의 일원
  이자, 죽마고우라고 하더군요. 그리고 티리컬 선수는 체밀케빌 용병단의
  부단장이라고 합니다. 두 파이터의 대결. 가장 짜릿한 경기가 될 것 같습
  니다.-

  바리튼의 말이 끝나고 앞의 경기와 마찬가지로 심판이 서로에게 인사를 
  시킨 후 경기 시작을 큰소리로 알렸다. 카이는 티리컬의 솜씨를 보기 위해
  처음부터 강한 돌려차기를 티리컬에게 선사했고, 그는 카이의 공격을 왼
  팔로 막고는 카이의 다리를 꺾으려고 했다. 하지만 카이는 그가 자신의 
  다리를 꺾으려고 하는 것을 알고는 중심을 잡고 있던 왼쪽 다리를 강하게
  튕겨 뛰고서는 티리컬의 힘을 이용해 그대로 면상을 차버렸다. 티리컬은
  미처 피하지 못하고 뒤로 주욱 밀려났고, 카이는 안전하게 착지를 한 다
  음 다시 그를 향해 뛰어가 미처 자세를 잡지 못하고 있는 그의 배를 밑에
  서 올려쳤다. 그의 건틀렛과 티리컬의 체인 메일이 부딪혀 쇳소리를 냈고,
  티리컬은 충격으로 허리가 앞으로 숙여질 수밖에 없었다. 카이는 연이어
  점프를 해서 키를 맞추고 그대로 다리를 앞으로 내밀어 떨어지는 힘과 함
  께 자신의 힘을 더해 그의 목을 강타했다.
  모두들 카이의 연속기에 환호성을 질렀고, 록은 평상시 카이의 몸놀림 보
  다 더 빠르게 움직이는 것을 보고 말했다.

  "녀석. 꽤나 컨디션이 좋군."

  "헤에… 카이녀석 꽤 했었군."

  "물론이죠. 저 녀석 나랑 1400번 정도 대결해서 제가 승이 3번인가 더 많
  을 뿐이에요."

  "흐음? 그래? 그런데 1400번이나 대결을 했단 말이야?"

  "뭐, 어빌리티 젬 얻고 기본적인 검술과 무투술 배우고 나서부터 매일 대
  련했으니 1400번 정도야 가뿐하다고 할까?"

  "가뿐? 누가 들으면 너희들 초인인줄 알겠다. 너희는 병도 안걸리냐?"

  "병? 이때까지 둘다 병이라곤 걸린 적 없는데요. 감기도 안 걸리는데?"

  "에엑?! 너희들…사람 맞냐?"

  "어빌리티 젬 얻고나서 자체 치유력도 조금 올라갔으니 병도 안 걸리는 걸
  로 생각하고 있어요."

  "흐음. 나도 어빌리티 젬이나 하나 얻고 싶군. 그러고 보면 페온 자네도 
  어빌리티 젬 얻었으니 자체 치유력도 올랐겠고, 병도 안 걸리겠네?"

  "글쎄요. 두분은 공격형 어빌리티 젬을 얻으셨지만 저는 보조형 어빌리티
  젬이여서 능력이 같을지 모르겠습니다. 저야 마법사니 병이 안 걸리게 된
  다면 확실히 좋지요."

  그들의 대화로 묻혀버린 카이의 대결은 지금 티리컬의 반격이 이어지고 
  있었다. 티리컬은 목에서 느껴지는 충격을 꾹 참고 카이 쪽으로 재빨리 굴
  러가 손으로 바닥을 집고 그대로 튕겨 카이의 가슴에 킥을 넣었다. 카이
  는 양팔을 교차해서 충격을 감소 시켰고, 왼팔이 잠시 마비된 사이 티리
  컬은 자세를 바로 잡을 수 있었다. 둘은 서로를 향해 뛰어가 서로에게 공
  격을 퍼부었고, 주먹과 주먹. 다리와 다리가 서로 부딪히면서 치열한 접
  전이 이루어졌다. 하지만 1400번이나 대련을 하면서 맵집과 파워, 상황판
  단이 빨라진 카이는 순간 박치기로써 흐름을 끊고 상대가 비틀거리는 사
  이 전신을 펀치와 킥으로 주물러 주었다. 그리고는 상대 뒤로 돌아가 목
  을 수도로 내리쳐 기절을 시켰다.

  "심판. 이긴 거죠?"

  "카이선수 승!"

  심판은 티리컬이 기절해 버린 것을 확인하고 카이의 승리를 인정했다. 카
  이는 여유롭게 나왔던 통로로 다시 들어갔고, 대화를 나누던 장소에서 싱
  글벙글 웃으면서 축하를 해주는 카리에스를 볼 수 있었다.

  "축하 드립니다."

  "이정도 가지고 뭘요. 카리에스 씨도 꼭 이기세요."

  "카이 선수의 응원에 힘입어 꼭 승리하도록 하죠."

  "그럼 저는 록과 루세비트가 있는 곳으로 갈께요. 그럼 내일 다시 뵙죠."

  "예."

  본선 경기는 오늘 25일 16강. 26일 8강, 27일 4강으로 3일동안 연속으로
  치루게 되며 2강은 하루를 쉬고 난 후인 29일. 대망의 결승전은 5월의 마
  지막 날인 31일에 치르게 된다. 따라서 3일 동안은 이기는 것도 중요하지
  만 상처를 되도록 적게 입는 것도 중요한 요인이었다.
  카이는 지루한 선수 대기실을 빠져나가 관중석으로 올라갔고 일행과 루세
  비트가 앉아있는 곳으로 다가가 루세비트의 옆에 털썩 주저앉았다.

  "카이 왔냐? 오늘 컨디션이 꽤나 좋은 것 같아 보이던데."

  "아아. 오랜만의 파이터와의 대결이어서 그런지 상당히 즐거웠지."

  "이로써 셋다 무사히 8강진출이군. 이제 모두들 돌아갈꺼에요? 카이의 경
  기도 끝났고, 우리야 실력 확인겸 남아 있다가 갈 거고."

  "돌아가야지. 더 남아있을 이유도 없고."

  반의 대답에 록은 고개를 끄덕이고 말했다.

  "그럼 먼저들 돌아가요. 나중에 갈 테니까."

  "알았어. 자, 모두들 일어나자고."

  반의 말에 페르카디온, 세레니아, 일런은 자리에서 일어났다.

  "응? 유로는 안 돌아 갈 꺼야?"

  "전 나중에 록과 같이 갈께요."

  "흐흠~ 연인이랑 같이 있고 싶다 이거지? 그럼 우리 먼저 간다~"

  "예."

  넷이 자리에서 떠나자, 조금은 비좁던 자리를 널찍하게 앉을 수 있었지만
  넷 주위엔 관람객들이 모여버려서 그들은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

----------------------------------------------------------------------

 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 98-1 화.   
 
 
작성일: 2001/06/12 16:47:54
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 98-1 화


  16강 경기로부터 2일이 지난 오늘. 바로 4강경기가 펼쳐지는 날이었다.
  어제 있었던 8강 경기는 록은 제 1경기. 루세비트는 제 3경기. 카이는 제
  5경기에 출전에 모두 이긴 후. 오늘. 록 1경기. 루세비트 2경기. 카이 3
  경기를 펼치게 되었고, 카리에스도 4경기에 올라오게 되었다. 모두들 별
  상처 없이 8강에 올라 오늘 4강에 올라오게 되었고, 이 인간들은 긴장을 
  할 지도 모르는 지 푹 쉬고 나와 컨디션 100점에 100점을 당당하게 차지
  할 정도였다. 하지만 그들의 대전 선수도 8강에 올라온 만큼 꽤나 실력있
  는 사람들이었다. 괜히 4강을 차지하는 경기가 아니듯이 자리가 없어 서
  서 보는 사람도 있을 정도였고, 얀세스터 용병대의 사람들은 용병대에서
  둘이나 8강에 올랐다는 것을 빌미로 귀족들. 그것도 자작이상만이 앉을 수
  있는 특등 석에 많은 돈을 주고 들어올 수 있었다. 그런데 그 특등석이 바
  로 국왕의 옆자리라는 것!!! 4강경기 부터는 국왕의 직접 참관하여 경기
  를 관람하게 되어 있었다. 오늘도 여전히 록의 말을 빌리면 쓸모 없는 소
  리를 해대는 중계가 경기장을 울리고 있었다.

  -네. 드디어 4강경기가 펼쳐지게 되었습니다. 오늘은 특별히 우리 아가빌
  왕국의 왕이신 바릴테빌 폰 에스만 아가빌 5세 폐하의 연설로 시작을 하
  고, 제 1경기가 막 시작되겠습니다. 양 선수 경기장으로 모습을 들어 내
  주시기 바랍니다.-

  저번 16강 경기때 지루함을 강하게 느꼈던 카이가 록과 루세비트. 카리에
  스를 대동해 주최측 쪽에 의견을 밝혔고, 8강부터는 관중석이나 자신이 
  있을 장소에서 기다리고 있다가 시합이 시작 할 때 모습을 들어내는 것이
  다. 록은 역시나 얀세스터 용병대가 있는 특등 석에서 기다리고 있다가 시
  합이 시작 될 쯤 밑으로 내려와서 (특등석은 2층에 마련되어 있다.) 경기
  장에 올라갔다. 록의 상대편 선수는 마티켄이라는 이름을 가진 검사였는
  데, 손속이 잔인하여 여러 사람에게서 야유를 받고 있는 이었다. 이전 8
  강 경기에서 제일란 선수를 조롱하여 상대를 분노하게 해서 빈틈을 노리
  는 등. 그다지 좋은 경기면을 보여주지는 않았다.

  -자아… 록선수와 마티켄 선수. 두 선수의 경기 방법은 극히 틀리죠? 록
  선수는 정면승부와 속공. 마티켄 선수는 방어중 일격 필살과 여유로운 공
  수를 무기로 하여 대결! 클로이드경과 세스타 씨는 두 선수의 대결에 어
  떤 생각을 가지고 계시는 지요.-

  -우리 기사들 측면에서 봤을 때 록 선수의 공격 방식은 지극히 칭찬 받아
  마땅할 정도로 정정당당하여 기사도를 세운다고 할 수 있고, 마티켄 선수
  는 기사도를 더럽히는 공격이라고 할 수 있지만, 우리 기사와 검사는 틀
  린 면이 있죠. 하지만 두 선수의 경기는 록선수의 승리로 끝날 것이라고 
  장담합니다. 아직까지 제 실력을 들어내지 않았거든요. 저번에 제가 말한
  것을 의식하고 조금 더 실력을 보여주긴 했지만 기사의 눈은 그 정도로는
  제치지 못합니다.-

  -그렇습니까? 록 선수의 진정한 실력은 어떨지 궁금해지는 데요. 세스타 
  씨는 어떻게 생각하십니까.-

  -글쎄요. 앞에서 말씀하셨듯이 두선수의 공격 방식은 전혀 틀리기 때문에
  어떤 관점에서 보느냐에 따라 승, 패를 가릴 수 있을 것 같아 저는 두 선
  수의 숨겨진 실력에 모든 것이 달렸다고 보고 있습니다.-

  '젠장. 저 클로이드라는 놈. 귀찮아. 그리고 저런 떨거지 측에 속하는 녀
  석에게 내가 질 것 같아?'

  록은 터벅터벅 걸어오고 있는 피와 같은 붉은 색의 장발을 한 사나이를
  쳐다보곤 뭐라고 중얼중얼 거리며 불만을 표시했다. 곧 경기장 위로 마
  티켄이 올라오자 심판이 시작을 알렸고 두 사람은 각기 자신의 자세를 잡
  았다. 록은 역시나 갑작스러운 가속으로 공격을 하는 척하다가 한 템포를
  늦추고 발검술을 펼쳤지만 그는 여유롭게 막아내었다. 그리고는 강한 힘
  을 바탕으로 검을 록을 향해 찔렀지만 록은 이미 검을 회수한 상태였고 
  힘 들이지 않고 공격을 무로 돌릴 수 있었다. 

  반짝.

  '뭐지? 설마 암기?'

  록은 오른 손에 들린 은제 롱소드로 막기가 힘들자 아직까지 꺼낸 적이 
  없는 마나소드에 기를 불어넣어 공격을 막아내었다. 역시나 그의 검에 
  막힌 것은 가드가 없는 단검이었다. 

  -아앗! 마티켄 선수 암기를 사용! 하지만 록선수 이때까지 한번도 꺼내지
  않았던 검을 뽑아서 막았습니다.-

  -아, 아니!!!-

  -왜 그러십니까 클로이드경?-

  -록 선수가 뽑은 검을 보십시오. 저건 보통 검이 아닌 마나를 주입해서 
  검날을 생성시키는 마나소드입니다.-

  '하아. 이런 걸 뽑으면 꼭 몇몇 인간이 훔치려고 들기 때문에 귀찮은데.'

  "쩝. 이왕 뽑은 것. 나의 이검류를 보여주지."

  "흐음? 이검류? 그건 약해 빠진 녀석들만 사용하던 검법이 아니던가? 큭
  큭큭. 자신이 없나 보지. 그런 검술이나 익힌 것을 보니."

  "글쎄. 난 내 스피드를 살린 최고의 검술이라고 생각하거든. 잡담은 이만
  하고 간다."

  -자, 록선수 처음으로 본 검술인 이검류를 펼치는데요. 어떤 공격을 펼쳐
  줄지 기대해 봅니다.-

  록은 어빌리티까지는 사용하지 않고 이도류만 이용하기로 생각하고 공격
  을 펼칠 준비를 했다. 록은 잠시 숨을 크게 쉬고는 다시 앞으로 뛰어갔다
  가 공격을 하지 않고 왼쪽으로 벗어났다가 다시 그에게로. 이번엔 그의 
  뒤로 돌아갔다가 다시 그에게로 이동하면서 빠른 스피드를 살린 스탭(스
  텝인가?)을 밟았다. 마티켄은 주의 깊게 관찰하며 쉽게 틈을 주지 않고 있
  었고, 록은 앞으로 나갔다가 뒤로 돌아왔다가 다시 앞으로 달려들어 2단 
  찌르기 후 돌려 베기, 올려 베기 순으로 공격을 퍼부었다. 마티켄은 잠시 
  멈칫 했지만 재빨리 공격을 막아 위기를 모면했고, 록은 뒤로 빠져서 말했다.

  "흐음. 역시 이런 공격은 안통하나…"

  록이 조금 고개를 갸웃거리면서 뭔가를 생각하는 듯이 보이자 다시 마티
  켄은 그에게 조롱을 했다.

  "큭큭큭. 역시 그런 쥐새끼 같은 공격을 하는 군. 저번에 보니 유로리네
  였던가? 우연히 네녀석이 술마시기 대회에서 우승을 하는 것을 봤었지. 
  그년의 아랫도리에 얼굴이나…"

  마티켄의 조롱은 끝까지 가지 못하고 도중에 끝내는 수 밖에 없었다. 록
  의 공격 따위는 아니었다. 단지 그의 차갑고 예리한 살기에 말을 멈출 수 
  밖에 없었던 것이다.

  "그 말… 상당히 거슬리는 군."

  "흐, 흥! 누가 그런 소리하면 겁날 줄 아나?"

  "오늘. 너를 죽이고 그녀의 명예를 되찾겠다."

  록은 더욱 살기를 짙게 풍기며 말했고, 전신에 그의 능력. 전기를 다루는
  그의 능력을 활용하여 전신에 노란색의 빛을 둘렀다. 

  "저 녀석!!"

  카이는 놀라서 특등 석의 문을 열고 튀어 나갔고, 전 관중과 중계를 하던
  사람들은 놀라 경기장을 뚫어져라 노려보았다. 남은 얀세스터의 대원들
  은 갑자기 록이 왜 능력을 끌어내는 지 의문이었고, 눈이 좋은 유로와 
  반 만이 마티켄이 뭐라고 하자 갑작스럽게 록의 얼굴에서 미소가 사라지
  는 것을 보고서는 그의 말에 록이 화를 낸 것은 알 수 있었으니 무슨 대화
  가 이루어져서 그가 그렇게 살기를 풍겼는지는 알 수 없었다.
  한 편, 록을 상대하는 마티켄은 처음엔 자신의 도발이 상당히 잘 먹혀들
  어가자 조금 무섭긴 하지만 이길 수 있다고 생각하고 있다가 갑자기 록의
  몸을 감싸는 노란색의 기운을 보고서는 이때까지 잘 해온 자신의 전투방
  법에 대한 회의가 느껴질 수밖에 없었다.

  "피할수 있다면 피해봐라."
  
  록은 마나소드에 기를 마구마구 집어넣기 시작했고 저번의 이노아의 공
  격 때처럼 마나소드의 검날은 폭주를 했다. 

  "비천기전검 飛天氣電劍."

  록은 그를 향해 달려가다가 앞으로 강하게 발을 굴려 점프를 했고, 조금
  더 마나소드에 기를 넣자 검이 제어를 하지 못하고 왼쪽으로 돌기 시작했
  고 록의 몸도 따라 왼쪽으로 돌았다. 계속 몸이 돌자 곧 노란색의 타원형
  만 보였고 순간 한줄기의 기운이 마티켄을 노리고 날아왔다. 마티켄은 그
  자리에서 굳어 피할줄을 몰랐고 '이렇게 죽는 구나.' 하고 생각만 할 뿐
  이었다. 

  콰콰콰쾅!!!!

  그 기운은 강한 폭발음을 내면서 먼지와 경기장 바닥의 파편을 공중으로 
  띄웠고 모든 사람들은 그 폭발 속에서 마티켄은 어떻게 되었는 지에 시선
  을 모았다. 회전과 노란색의 전기의 기운이 사라진 록은 검을 검집으로 
  밀어 넣으면서 말했다.

-----------------------------------------------------------------------
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 98-2 화.   
 
 
작성일: 2001/06/13 16:53:59
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 98-2 화


  "왜 방해를 한 거지 카이."

  록은 여전히 싸늘한 눈으로 폭발이 일어난 곳의 오른 쪽을 쳐다보았고,
  그 곳에는 굳은 표정으로 기절한 마티켄을 들고 있는 카이가 있었다.

  "록. 도대체 무슨 이유로 이렇게 잔인한 공격을 했는 지는 모르겠지만,
  진정하고 이만 끝내는 게 어때?"

  "헛소리 마라. 저 녀석은 유로의 인격을 무시했다. 그런 녀석을 살려둬라
  는 거냐? 그 녀석을 놓고 나와. 너까지 휘말리는 것은 싫다."

  "하아. 넌 자신을 욕하는 것 보단 너와 관계가 있는 사람을 욕하는 것을
  제일 싫어하지. 몇 살 때였더라? 네가 첫 살인을 한 것이 말이야."

  "14세 였지. 그 녀석은 나의 스승이자 아버지인 케이젤을 욕했지. 큭큭큭.
  나에게 이기지도 못하는 녀석이 내 스승인 아버지를 욕하다니 웃기지 않
  나?"

  "후우. 넌 그때 살인을 저지른 다음 얼마나 괴로워 했는 지 벌써 잊었나?"

  "……."

  록은 그의 말에 멈칫할 수밖에 없었다. 14세의 첫 살인후 그는 3일동안
  살인에 대한 공포로 침대 신세를 져야 했다. 케이젤에게는 말을 하지 않
  았기 대문에 그로써는 아침까지만 해도 멀쩡하던 녀석이 갑자기 저녁에 
  뭔가 충격을 먹은 듯한 표정을 하고 들어오는 록을 보고는 이상하게 생각
  할 수 밖에 없었고, 병 한번 걸리지 않던 녀석이 3일이나 침대에서 움직
  이지 앉는데 놀라지 않을 부모가 있을까? 그나마 선천적으로 담이 세고 
  카이의 노력이 있지 않았으면, 얼마나 더 걸렸을 지 몰랐다. 지금은 살인
  을 한다고 해서 죄책감이나 공포등은 있지 않았지만 지금은 살인은 금하
  는 경기인데다가 자신이 사랑하는 유로도 있다. 유로의 성격으로 보면 그
  말 보다 록 살인을 한 것에 더욱 신경 쓸 것이다.

  '젠장. 나는 왜 그 생각을 못한 거지! 크윽! 카이가 아니었으면 나는 또
  잘못을 저지를 뻔했다는 것 아닌가!'

  록은 주먹을 꽉 지고, 자신의 빰을 그대로 날렸다. 퍼억. 하는 소리와 함
  께 잠시후 입에서 다량의 피가 흘러나온 것을 보면 얼마나 세게 쳤다는 
  것을 어렵지 않게 알 수 있으리라. 살기가 사라지자 심판은 마티켄이 더
  이상 시합에 나서기가 어렵다고 판단 록의 승리를 인정했지만, 록은 그다
  지 유쾌하지 못했다. 록과 카이는 충격으로 조용한 경기장을 빠져나갔고, 
  심판의 들 것 요청만이 고요한 경기장을 채우려 했을 뿐이었다. 록은 경
  기장에서 복도 안으로 들어가자 다시 손에 힘을 가득 주고 벽을 때렸다. 
  퍽! 퍽! 퍽! 하는 소리와 함께 점점 그의 손과 손이 닿았던 벽은 붉게 물
  들어 갔고, 록의 눈에서는 눈물이 고여 한 방울씩 흘러내렸다.
  카이는 옆의 벽에 기대서서 록의 행동을 말없이 주시하고 있었고, 점점
  벽을 때리는 힘이 줄어들자 말했다.

  "이제 진정 됐나 보지?"

  "아직. 난 바람 좀 쐬고 들어갈 테니 먼저 올라가서 유로 등의 걱정을 풀
  어줘. 내가 해야 할 일이지만… 지금의 나로서는 머리를 더 식히기 전엔
  불가능해 보이니까."

  "알았어."

  "미안해. 그럼…"

  록은 카이의 반응을 보고 멈춰 있던 발걸음을 밖으로 향하는 길을 따라 
  조금씩 비틀거리며 걷기 시작했고, 그의 옆에는 말 없이 이노아가 나타나
  같이 걸어갔다. 카이는 잠시 그의 뒷모습을 바라보다가 2층으로 향하는 
  계단에 발을 올렸다. 나머지 동료들과 루세비트가 있는 특등석 안에 카이
  가 들어가자, 역시나 안절부절 하지 못하던 유로를 황급히 그를 향해 뛰
  어가 물었다.

  "록은. 록은 어떻게 된거에요?"

  "별거 아냐."

  "별 것이 아니기는 요! 비록 짧은 기간이었지만 록의 그런 모습은 본 적
  이 없었는데!"

  "너보다 더욱 오래 옆에 붙어 있었던 나도 오늘이 두번째로 저 모습을 보
  았을 뿐이니까. 너로써는 당연하지."

  "록이 갑자기 진한 살기를 뿌린 이유는 뭐죠?"

  "바로 너. 유로 너 때문이지."

  "예?"

  "마티켄이라는 녀석 보나마나 들으나마나 너에 대한 욕설을 지껄였겠지.
  그것 때문에 록은 분노를 한 거고."

  카이의 말에 모두들 조금 황당해 할 수밖에 없었다. 일행의 그런 표정을
  읽은 카이는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "록은 자신을 욕하는 것은 모두 대충 넘어가 버리지만 자신의 주변 사람을
  욕하는 것은 전혀 쉽게 넘어가지 않아. 록의 첫 살인은 몇 살 때 했을까?
  그리고 이유는?"

  "한…작년쯤? 이유는 모르겠는 걸."

  "지금 록의 나이가 18살. 생일로 치면 19살이죠. 록이 첫 살인을 한 것은
  14살. 이유? 어떤 검사녀석이 저와 록이 대결을 하려고 할 때 지나가면서
  이검류 따위나 쓰는 녀석은 강해질 수 없다고 말했죠. 하지만 록은 가볍
  게 무시하고 저와의 대결을 하려고 했지만 그의 입에서 따라나온 어떤 스
  승인지 몰라도 참 한심하군. 고작 이검류따위를 써서 뭐한다는 거지? 검
  하나만을 가지고는 공,수 둘다 자신 없다는 건가? 하는 소리에 록은 지금
  과 같은 살기를 풍기면서 일격에 3등분을 시켜버렸죠. 목과 상체. 하체로.
  그나마 한번 겪어 봤기 때문에 재빨리 막아 사건이 벌여지는 것을 억제시
  켰지만 다음에 내가 없을 때 또 이런 일이 발생하면 누구든지 상대를 대
  리고 어디로든가 도망을 치던가 록에게 설득을 히면 아마 알아 들을겁니
  다. 록 말대로 나랑 달라서 머리도 꽤 돌아가는 녀석이니까."

  카이의 이야기를 들은 유로는 그를 쳐다보면서 말했다.

  "이럴 때, 그를 위로해 줘야 하는 것이 아닐까요?"

  "글쎄. 그 녀석은 혼자가 아니까."

  "예?"

  "페르소나도 언제나 록과 함께 하고 있고 록이 그렇게 좋아하는 바람도
  그를 달래줄 것이니까. 그리고 유로. 이미 네가 따라가긴 늦었어. 아마 
  이노아와 함께 하늘을 날다가 머리가 맑아지면 돌아 올 것 같으니까. 공
  중에서 그를 찾는 것은 포기해야 할 거야. 그냥 내일 쉬는 날이니까 록과
  함께 어디라도 다녀와. 지금 록은 외면은 상처를 입지 않았지만 내면에 
  크고 깊은 상처를 입은 셈이니까."

  카이의 말에 유로는 무겁게 고개를 끄덕이는 수밖에 없었고, 잠시 침묵이
  경기장에서 옮겨 왔는 지 그들의 방을 감쌌다. 그 적막을 깬 것은 루세비
  트였는 데, 경기장 정리 등이 끝나자 다시 시합을 벌이기로 한 것이었다.
  관중석은 차츰 차츰 침묵을 몰아내고 잡담이라는 기사가 그 자리를 차지
  했고, 특등석의 그들도 더이상 침묵은 좋지 않다고 생각. 곧 루세비트의
  승리를 응원해 주었다. 그렇게 4강 첫 경기는 막 지나가고 두번째 경기가
  시작 하려 하고 있었다. 
  록은 카이의 예상처럼 이노아의 힘을 이용해 하늘을 날아다니고 있었다.
  전엔 둥근 원형의 진공의 막을 쳐서 바람을 느끼며 날아가는 것은 무리었
  지만 지금 진화를 한 이노아는 막 같은 것이 없어도 비행을 시키는 것이 
  가능했기 때문에 록이 좋아하는 바람을 쐴수 있게 해주었다. 바람과 얼굴
  이 부딪힐 때 마다 천천히 화는 줄어 들었고, 공중을 두, 세바퀴 정도 크
  게 원을 그리며 돌자 제 정신을 차릴 수 있었다.
  록은 루세비트 시합 마지막 부분이라도 보기 위해 재빨리 경기장으로 돌
  아와 아무 일도 없었다는 듯 자리에 털썩 읹더니 모두들 자신을 바라보고
  있는 것을 보고 반문했다.

  "내가 서커스단의 원숭이예요?"

  록의 말에 모두들 무안해 져, 흠! 흠. 하는 헛기침 소리와 함께 몸을 틀
  었다.

-----------------------------------------------------------------------


장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 98-2 화.   
 
 
작성일: 2001/06/13 16:53:59
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 98-2 화


  "왜 방해를 한 거지 카이."

  록은 여전히 싸늘한 눈으로 폭발이 일어난 곳의 오른 쪽을 쳐다보았고,
  그 곳에는 굳은 표정으로 기절한 마티켄을 들고 있는 카이가 있었다.

  "록. 도대체 무슨 이유로 이렇게 잔인한 공격을 했는 지는 모르겠지만,
  진정하고 이만 끝내는 게 어때?"

  "헛소리 마라. 저 녀석은 유로의 인격을 무시했다. 그런 녀석을 살려둬라
  는 거냐? 그 녀석을 놓고 나와. 너까지 휘말리는 것은 싫다."

  "하아. 넌 자신을 욕하는 것 보단 너와 관계가 있는 사람을 욕하는 것을
  제일 싫어하지. 몇 살 때였더라? 네가 첫 살인을 한 것이 말이야."

  "14세 였지. 그 녀석은 나의 스승이자 아버지인 케이젤을 욕했지. 큭큭큭.
  나에게 이기지도 못하는 녀석이 내 스승인 아버지를 욕하다니 웃기지 않
  나?"

  "후우. 넌 그때 살인을 저지른 다음 얼마나 괴로워 했는 지 벌써 잊었나?"

  "……."

  록은 그의 말에 멈칫할 수밖에 없었다. 14세의 첫 살인후 그는 3일동안
  살인에 대한 공포로 침대 신세를 져야 했다. 케이젤에게는 말을 하지 않
  았기 대문에 그로써는 아침까지만 해도 멀쩡하던 녀석이 갑자기 저녁에 
  뭔가 충격을 먹은 듯한 표정을 하고 들어오는 록을 보고는 이상하게 생각
  할 수 밖에 없었고, 병 한번 걸리지 않던 녀석이 3일이나 침대에서 움직
  이지 앉는데 놀라지 않을 부모가 있을까? 그나마 선천적으로 담이 세고 
  카이의 노력이 있지 않았으면, 얼마나 더 걸렸을 지 몰랐다. 지금은 살인
  을 한다고 해서 죄책감이나 공포등은 있지 않았지만 지금은 살인은 금하
  는 경기인데다가 자신이 사랑하는 유로도 있다. 유로의 성격으로 보면 그
  말 보다 록 살인을 한 것에 더욱 신경 쓸 것이다.

  '젠장. 나는 왜 그 생각을 못한 거지! 크윽! 카이가 아니었으면 나는 또
  잘못을 저지를 뻔했다는 것 아닌가!'

  록은 주먹을 꽉 지고, 자신의 빰을 그대로 날렸다. 퍼억. 하는 소리와 함
  께 잠시후 입에서 다량의 피가 흘러나온 것을 보면 얼마나 세게 쳤다는 
  것을 어렵지 않게 알 수 있으리라. 살기가 사라지자 심판은 마티켄이 더
  이상 시합에 나서기가 어렵다고 판단 록의 승리를 인정했지만, 록은 그다
  지 유쾌하지 못했다. 록과 카이는 충격으로 조용한 경기장을 빠져나갔고, 
  심판의 들 것 요청만이 고요한 경기장을 채우려 했을 뿐이었다. 록은 경
  기장에서 복도 안으로 들어가자 다시 손에 힘을 가득 주고 벽을 때렸다. 
  퍽! 퍽! 퍽! 하는 소리와 함께 점점 그의 손과 손이 닿았던 벽은 붉게 물
  들어 갔고, 록의 눈에서는 눈물이 고여 한 방울씩 흘러내렸다.
  카이는 옆의 벽에 기대서서 록의 행동을 말없이 주시하고 있었고, 점점
  벽을 때리는 힘이 줄어들자 말했다.

  "이제 진정 됐나 보지?"

  "아직. 난 바람 좀 쐬고 들어갈 테니 먼저 올라가서 유로 등의 걱정을 풀
  어줘. 내가 해야 할 일이지만… 지금의 나로서는 머리를 더 식히기 전엔
  불가능해 보이니까."

  "알았어."

  "미안해. 그럼…"

  록은 카이의 반응을 보고 멈춰 있던 발걸음을 밖으로 향하는 길을 따라 
  조금씩 비틀거리며 걷기 시작했고, 그의 옆에는 말 없이 이노아가 나타나
  같이 걸어갔다. 카이는 잠시 그의 뒷모습을 바라보다가 2층으로 향하는 
  계단에 발을 올렸다. 나머지 동료들과 루세비트가 있는 특등석 안에 카이
  가 들어가자, 역시나 안절부절 하지 못하던 유로를 황급히 그를 향해 뛰
  어가 물었다.

  "록은. 록은 어떻게 된거에요?"

  "별거 아냐."

  "별 것이 아니기는 요! 비록 짧은 기간이었지만 록의 그런 모습은 본 적
  이 없었는데!"

  "너보다 더욱 오래 옆에 붙어 있었던 나도 오늘이 두번째로 저 모습을 보
  았을 뿐이니까. 너로써는 당연하지."

  "록이 갑자기 진한 살기를 뿌린 이유는 뭐죠?"

  "바로 너. 유로 너 때문이지."

  "예?"

  "마티켄이라는 녀석 보나마나 들으나마나 너에 대한 욕설을 지껄였겠지.
  그것 때문에 록은 분노를 한 거고."

  카이의 말에 모두들 조금 황당해 할 수밖에 없었다. 일행의 그런 표정을
  읽은 카이는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "록은 자신을 욕하는 것은 모두 대충 넘어가 버리지만 자신의 주변 사람을
  욕하는 것은 전혀 쉽게 넘어가지 않아. 록의 첫 살인은 몇 살 때 했을까?
  그리고 이유는?"

  "한…작년쯤? 이유는 모르겠는 걸."

  "지금 록의 나이가 18살. 생일로 치면 19살이죠. 록이 첫 살인을 한 것은
  14살. 이유? 어떤 검사녀석이 저와 록이 대결을 하려고 할 때 지나가면서
  이검류 따위나 쓰는 녀석은 강해질 수 없다고 말했죠. 하지만 록은 가볍
  게 무시하고 저와의 대결을 하려고 했지만 그의 입에서 따라나온 어떤 스
  승인지 몰라도 참 한심하군. 고작 이검류따위를 써서 뭐한다는 거지? 검
  하나만을 가지고는 공,수 둘다 자신 없다는 건가? 하는 소리에 록은 지금
  과 같은 살기를 풍기면서 일격에 3등분을 시켜버렸죠. 목과 상체. 하체로.
  그나마 한번 겪어 봤기 때문에 재빨리 막아 사건이 벌여지는 것을 억제시
  켰지만 다음에 내가 없을 때 또 이런 일이 발생하면 누구든지 상대를 대
  리고 어디로든가 도망을 치던가 록에게 설득을 히면 아마 알아 들을겁니
  다. 록 말대로 나랑 달라서 머리도 꽤 돌아가는 녀석이니까."

  카이의 이야기를 들은 유로는 그를 쳐다보면서 말했다.

  "이럴 때, 그를 위로해 줘야 하는 것이 아닐까요?"

  "글쎄. 그 녀석은 혼자가 아니까."

  "예?"

  "페르소나도 언제나 록과 함께 하고 있고 록이 그렇게 좋아하는 바람도
  그를 달래줄 것이니까. 그리고 유로. 이미 네가 따라가긴 늦었어. 아마 
  이노아와 함께 하늘을 날다가 머리가 맑아지면 돌아 올 것 같으니까. 공
  중에서 그를 찾는 것은 포기해야 할 거야. 그냥 내일 쉬는 날이니까 록과
  함께 어디라도 다녀와. 지금 록은 외면은 상처를 입지 않았지만 내면에 
  크고 깊은 상처를 입은 셈이니까."

  카이의 말에 유로는 무겁게 고개를 끄덕이는 수밖에 없었고, 잠시 침묵이
  경기장에서 옮겨 왔는 지 그들의 방을 감쌌다. 그 적막을 깬 것은 루세비
  트였는 데, 경기장 정리 등이 끝나자 다시 시합을 벌이기로 한 것이었다.
  관중석은 차츰 차츰 침묵을 몰아내고 잡담이라는 기사가 그 자리를 차지
  했고, 특등석의 그들도 더이상 침묵은 좋지 않다고 생각. 곧 루세비트의
  승리를 응원해 주었다. 그렇게 4강 첫 경기는 막 지나가고 두번째 경기가
  시작 하려 하고 있었다. 
  록은 카이의 예상처럼 이노아의 힘을 이용해 하늘을 날아다니고 있었다.
  전엔 둥근 원형의 진공의 막을 쳐서 바람을 느끼며 날아가는 것은 무리었
  지만 지금 진화를 한 이노아는 막 같은 것이 없어도 비행을 시키는 것이 
  가능했기 때문에 록이 좋아하는 바람을 쐴수 있게 해주었다. 바람과 얼굴
  이 부딪힐 때 마다 천천히 화는 줄어 들었고, 공중을 두, 세바퀴 정도 크
  게 원을 그리며 돌자 제 정신을 차릴 수 있었다.
  록은 루세비트 시합 마지막 부분이라도 보기 위해 재빨리 경기장으로 돌
  아와 아무 일도 없었다는 듯 자리에 털썩 읹더니 모두들 자신을 바라보고
  있는 것을 보고 반문했다.

  "내가 서커스단의 원숭이예요?"

  록의 말에 모두들 무안해 져, 흠! 흠. 하는 헛기침 소리와 함께 몸을 틀
  었다.

-----------------------------------------------------------------------



 
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 98-4 화.   
 
 
작성일: 2001/06/15 17:59:47
작성자: 카이제 
 



                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 98-4 화


  카리에스는 호리호리하게 생긴 것과는 달리 힘과 스피드 양면에서 꽤나 
  우수한 녀석이었다. 얼핏보면 전혀 싸움과 무관한 학자라고 봐도 될만큼
  생김새도 온화하고 경기시에는 쓰지 않지만 평소때에 무테의 안경을 쓰고
  있는 모습을 보면 누구든지 학자인가? 하고 생각하게 만들 외모였다.
  그가 쓰는 검은 그의 신비스러운 외모와 마찬가지로 특이한 검이었는데,
  무슨 재질로 만들어 진 것인지는 모르지만, 검날은 순백색을 띄고 있었고
  검의 중심부분이 검 끝에서 위로 올라갈수록 그의 머리카락 색과 마찬가
  지로 붉은 색이 확산되었다. 그를 상대하는 폰셀은 카리에스에 비해 힘이
  조금 세고 스피드면에서는 많이 떨어지는 편이었기 때문에 상당히 어렵게
  검을 막아내고 있었다. 기사가 되고 싶어하는 지, 격식에 맞춘 플레이트
  메일을 입고 있었기 때문에(이런 대회에서 우수하고 예의 바른 청년은 스
  카웃이 될 가능성이 높다.) 더욱 몸이 무거웠다.
  카리에스는 결코 기합을 외친다거나 하는 초보적인 면은 보여주지 않았고
  레드 드래곤이 익힌 검술답지 않게 강물이 흐르듯이 부드럽고 아름다운
  공격이 주를 이루었다. 그에 반해 폰셀은 간간이 기합소리를 외쳐 카리에
  스에게 공격한다는 것을 알려주곤 했고 기본 기에 충실한 검술을 펼쳐나
  가는 중이었다.
  카리에스는 자신에게 날아오는 검을 옆으로 움직여서 피하며 생각했다.

  '지겨워. 다행히 2일 후면 즐길만한 시간인가? 쿡쿡쿡.'

  카리에스는 카이와의 대전을 기대하는 중이었고, 자신의 앞에서 재롱을 
  떠는 폰셀에게 적당히 공격을 가하면서 점점 검을 휘두르는 횟수를 늘렸
  고 그럴수록 폰셀은 공세에서 수세로 점점 자세를 바꿔갔다. 폰셀은 점점
  막기가 어려운 검을 쳐내다가 실수를 해버렸고 카리에스는 그 틈을 놓치
  지 않고 검을 찔러넣어 승리를 쟁취했다. 이로써 4강에 오른 사람들은 록,
  루세비트, 카이, 카리에스로 하루를 쉬고 그 다음날. 결승전에 진출할 두
  사람을 가리게 되는 경기가 펼쳐지게 될 것이다. 록들은 마지막 경기를 
  마친 시간이 12시 20분 정도 되자, 경기장에서 나와 우루루 한 식당으로
  몰려 들어갔다. 다행히 그들 8명이 앉을 만한 자리는 있었고, 각자 음식
  을 주문하고 먼저 음료와 술을 마시며 대화를 나눴다. 

  "아웅…"

  세레니아는 또 졸립다는 듯 자신의 앞에 놓여진 음료수를 쳐다보면서 양
  손으로 눈을 한번씩 비비면서 점을 해결 중이었다. 록은 맥주를 마시다가 
  눈을 비비는 니아를 보고 맥주조끼를 내려놓으며 말했다.

  "니아. 잠 와?"

  "웅."

  "그래?? 조금만 참아봐. 밥만 먹고 아르키어스님의 집에 대려다 줄 테니까."

  "알았어. 오빠."

  록은 빙긋 웃어주고 다른 사람들과 대화를 하며 맥주를 입안에 흘려보냈
  다. 술과 음료들이 그들의 몸속으로 차츰차츰 들어가 바닥을 보이려고 할
  때(드워프인 반은 벌써 세잔 째를 다마셨다.) 주문한 음식이 나왔다. 록은
  스테이크를 잘라서 입안에 집어넣었고, 반은 돼지의 다리를 통채로 잡고
  뜯어먹으면서 한 손에는 맥주조끼를 잡고 두 음식과 음료를 번갈아 가면
  서 먹고 있었다. 나름대로 맛있는 식사를 마치자 일행들은 각자 자유시간
  을 갖기로 하고 이곳저곳으로 헤어졌다. 그전에 조금씩의 돈을 나눠주는
  것도 있지 않았다. 록은 니아를 정령술을 이용해서 머물고 있는 저택으로
  돌아가려고 했고 유로도 록과 같이 가기로 했다. 록은 곧 이노아를 불러
  서 셋을 공중에 뜨게 했다. 

  "조심해라. 유로. 니아. 전관 달리 막이 없기 때문에 바람이 그대로 너희
  에게 달려들 테니 말이야. 하늘을 날며 아랠 쳐다보면 꽤나 멋질걸? 
  그럼 가자. 이노아."

  "알았어요 록."

  이노아는 그의 말에 답해주며 서서히 속도를 올리기 시작했고 두 엘프(한
  쪽은 반뿐인 엘프이지만.)를 생각해 조금 늦은 속도로 저택으로 향했다.

  "기분 좋지?"

  "그렇네요."

  끄덕끄덕. -니아

  록은 자신의 옆에서 날아오는 둘을 향해 미소를 보내주었고, 유로도 그를
  보곤 웃음을 지었다. 니아는 하늘에서 보는 수도의 정경에 눈을 크게 뜨
  고 쳐다보았고, 어느새 수도가 저 뒤로 물러나자 이번엔 산과 들판을 바
  라보며 웃음이라는 이름의 꽃을 얼굴에 활짝 피웠다. 그 들판에는 하나의
  저택이 보이기 시작했고, 그들은 밑으로 서서히 내려갔다. 

  "이노아 잠시만 여기서 기다려줘. 곧 다시 나올 테니까."

  "알았어요."

  이노아는 저택 옆에 있는 평평한 돌 위에 앉아서 록을 기다리기로 했고,
  록은 문을 열고 안으로 들어갔다.

  "아르카디스님~ 저희들 돌아왔어요!"

  록은 안에서 그렇게 외쳤지만 늘상 보이던 아르카디스의 영상이 보이지 
  않자 고개를 갸우뚱거렸다.

  "잠시 외출이라도 하셨나 본데."

  록은 편하게 생각하고는 잠시동안의 비행으로 피로를 잊고 있던 니아를 
  그녀의 방으로 데려갔다. 유로는 록을 문 앞에 세워두고 니아와 함께 들어
  가 옷을 갈아입는 것을 도와주고 침대 위에 누운 세레니아에게 이불을 덮
  어 주며 말했다.

  "나랑 록은 다시 나갔다가 올 테니까. 푹 자고 있어. 아마 아르카디스님도
  곧 오실테니까. 알겠지?"

  "응. 언니."

  유로는 이불을 입까지 푹 덥고 말하는 니아의 이마에 뽀뽀를 해주고 방긋
  웃으며 잘 자라는 말과 함께 밖으로 나갔다. 

  "조금 오래 걸렸죠?"

  "아냐. 나가자 유로."

  유로는 고개를 끄덕이고는 그냥 걸어가려는 록을 향해서 "매너 없는 사람."
  이라고 말하고는 록과 팔짱을 끼고 다정하게 걸어나갔다. 저택의 문 밖으
  로 다시 나온 록은 문을 닫고 다시 날아올라 수도로 되돌아갔다. 록은 
  이노아에게 고맙다고 표시를 한 후 돌아가게 했고, 유로와 팔짱을 끼고 
  거리를 걸었다.

  "그런데 뭘하지?"

  "음… 나 연극이 보고 싶어요/"

  "연극?"

  "맞아요. 오늘 경기장에 갈 때, 광장에서 연극을 한다는 홍보를 들었었는
  데, 록은 못 들었어요?"

  "응."

  "어쨌든 광장으로 가요."

  "그러지."

  다정하게 걸어가는 둘의 손에는 그들의 웃음을 흉내내듯 하나씩의 은반지
  가 반짝 거렸다. 

  "다른 사람들은 뭘하며 있을 까요?"

  "글쎄. 일런은 또 루의 총교단에 갔을 것 같고 반, 카이, 루세비트는 티
  멜샤즈 용병단과 술을 마시고 있지 않을까? 페온은 마법사 길드에나 갔겠
  지."

  록의 말은 페온을 빼곤 다 맞추는 위력을 보여주었다. 유일하게 틀린 페
  온은 지금 수도 외각의 어느 빈집에 앉아 어둠 속에서 누구를 기다리고
  있었다. 시간이 조금씩 지나갔고 잠시후 낡은 문이 열리는 소리가 들렸다.

  "어서 오십시오 스승님."

  "왜 불렀는가 페온? 그냥 저택으로 와도 되었지 않나?"

  "한번씩 외출하시는 것도 좋지 않습니까?"

  "그런가. 그나저나 그 반지는 계속 끼고 있을 건가?"

  아르카디스의 질문에 페온은 아참 하는 소리와 함께 언제나 그의 오른손 
  중지에 끼어져 있던 반지를 뺐다. 그러자 페온의 전신은 빛에 의해 외부
  와 차단되었고 곧 모습을 다시 나타냈다. 

  "오랜만에 반지를 빼보는 군요."

  페온의 입에서는 평소의 그의 목소리가 아닌 아주 여성스러운 음성이 흘
  러 나왔다. 

  "역시 남자일때 몸이 더 큰가? 로브가 너무 기네."

  페온은 입고있던 로브를 벗었다. 그리고는 라이트 주문으로 빈집을 밝혔
  다. 그러자 이게 웬일인가? 페온의 얼굴은 평소 때와 마찬가지의 미소를 
  띄고 있었지만 여성스러운 외모로 변해있었고 몸매도 가슴 부분의 옷이 
  앞으로 나와 있었다. 

  "아직도 그 반지를 빼고 여행을 할 생각은 없는 거냐 페온."

  "모처럼 마음에 드는 동료를 만났지만 아직은 본래의 모습으로 돌아다닐
  생각은 없습니다."

  "후. 내가 너의 고집을 어떻게 꺾겠느냐? 하지만 비밀은 일찍 밝힐 수록
  좋은 법이란다. 얘야."

-----------------------------------------------------------------------
장편란 담당자 : 고스트, 롱신, 이카르트
자유연재란 다시 생성했습니다. 자세한 것은 아래에... 그리고, 님들. 스팸이나 성격에 맞지 않는 글 올리면 안 된다는 거 아시죠? 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-;
 


 
  ..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 99-1 화.   
 
 
작성일: 2001/06/16 14:23:22
수정일: 2001/06/16 15:57:33
작성자: 카이제 
 


                ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

                                제 99-1 화


  아아… 시간의 흐름은 물과 같은 것. 하고 싶은 말은 또 다시 시간이 하
  루를 건너 뛰어 29일이 되었다는 것이었다. 오늘은 네명의 선수중 결승전에
  올라갈 두명을 뽑는 경기. 록과 루세비트의 경기와 카이와 카리에스의 경
  기 두개가 펼쳐지게 된다. 그리고 내일 결승전. 그 다음날 기사단장과의
  대결로 이번 무투회는 끝이 나게 된다. 지금은 벌써 록과 루세비트의 경기
  가 계속 진행중인 상황이었다. 록은 루세비트가 만만한 상대도 아닌데다
  가 2일전 감정의 폭발 때문에 능력도 다 보여준 상태여서 이번 경기에서
  는 마구마구 쓰고 있는 상태였고, 루세비트도 자신의 전 실력을 펼쳐 록
  을 상대하는 중이었다. 미리 장갑은 전기가 통하지 않는 것으로 바꿔두었
  고(물론 옷도 준비 해뒀다.), 검도 마법검이여서 마나소드에도 쉽게 잘리
  지 않을 테니 어느 정도는 대등해 졌다고나 할까? 하지만 록은 청산유수처
  럼 기술과 기술을 조합해서 사방에서 치고 들어오는 시점이었고 루세비트
  는 조금 힘이 들었긴 하지만 잘 막아내면서 견디고 있었다. 

  '이대로 계속 몰리면 진다. 다른 사람이라면 과다한 움직임으로 체력저하
  가 심하겠지만 록은 이미 어릴 때부터 체력이 강한 카이와의 대련으로 그 
  몸에는 맞지 않는 힘과 체력을 가지고 있으니 언제까지 계속 될지도 모르
  는 일. 역시나 기술과 기술 연결부분이 제일 치고 들어가기에 알맞을 테니
  다음을 노린다.'

  루세비트는 나름대로 치밀한 계획을 세웠지만 이미 록의 예상범위 안이었
  다. 자신의 검술인 만큼 어디가 허약하다는 것 등은 다 꿰뚫고 있는 마당
  에 연결이 부자연스럽다는 것 정도는 충분히 깨닳고 있었다. 록은 그래서
  특별히 기술의 연결 시점에 많은 신경을 쏟고 있었고, 그의 예상이 우연
  일지 필연일지는 모르겠지만 딱 맞아떨어진 것이었다.
  루세비트는 몇번의 기회를 일부러 놓치면서 혹시 모를 상황에 대비를 했
  지만 록의 자연스러운 연기에 속아 다음 차례를 노리기로 했고 막 기술이
  끝날 때, 강하고 빠른 찌르기로 틈을 노렸지만 록은 이미 파악을 하고 있
  는 시점. 다음 기술로 연결하지 않고 검이 찔러오는 것을 오른쪽으로 돌
  면서 다가가 공격을 무효화시키고 회전력을 더해 그대로 일섬을 날렸다.
  루세비트는 자신이 당했다는 것을 알고 앞으로 쏠리는 몸을 억지로 튕기
  며 빈손으로 검집을 세게 잡아 당겨 고정되어 있던 줄을 끊고는 그것으로
  마나소드를 막았다. 검집은 별다른 것이 없었기 때문에 그대로 베였지만
  루세비트는 검집으로 막는 걸로 몸을 뺄 시간을 얻을 수 있었던 것이다.
  록은 다시 몸을 앞으로 날려 다가가는 듯 하더니 갑자기 몸이 좌우로 흔
  들리더니 그의 시야에서 완전히 벗어나 버렸고, 루세비트는 그대로 앞으
  로 구르며 검을 오른쪽으로 휘둘렀고 캉! 하는 금속음과 함께 록의 모습
  이 나타났고 금속음은 록의 은제 롱소드와 그의 검이 부딪히면서 나는 소
  리였다. 보통 은제롱소드라면 그의 마법검을 막을 수 없었겠지만 무언가
  가 섞인 무기인지 이가 조금 빠지는 것으로 끝났고 록은 속으로 '위험 위
  험.' 하는 생각을 하며 잠시 숨을 돌리기 위해 거릴 벌였다.

  "역시나 루세비트! 나의 공격을 잘 막아내는 데!"

  "흥! 놀랄 사람은 네가 아닌 나다! 나를 그렇게 몰아 붙이다니. 역시 나
  만 실력이 는것은 아니란 건가 보군!"

  "물론! 난 웨어울프와도 싸워봤고 본 드래곤의 사촌 스켈레톤 드래곤과도
  붙은 적이 있는 사람이라고! 그리고 저들보다도 더욱 강한 카이와의 대
  련을 8년 가량 계속 해온 몸이닷!"

  "자랑은 그만하고 이번엔 내쪽에서 간다아!"

  루세비트는 말과 함께 그대로 록을 향해 직선으로 달려가다가 잘려진 검
  집을 그를 향해 집어던지며 계속 달려갔다. 록은 그 검집을 팔로 대충 
  날려보내고는 다가오는 루세비트를 자세히 주시했다. 곧 루세비트도 록
  이 했던 것과 비슷하게 좌우로 잔상을 남기며 사라졌고, 록은 왼쪽으로 
  롱소드를 뻗었지만, 그의 검이 가른 것은 텅빈 허공이었다. 록은 바닥에
  생겨있는 자신의 그림자 뒤에 또다른 이의 그림자가 보이자 검을 회수하
  며 뒤 돌아 차기를 날렸고, 루세비트는 공격을 하지못하고 방어를 하는 
  수 밖에 없었다. 
  둘의 공격으로 인한 쇳소리와 바닥과 신발의 마찰음. 옷의 바스락 거리는
  소리. 그리고 숨소리가 긴장으로 인해 잡음이 거의 섞이지 않은 경기장을
  가득 채웠고, 심지어 록의 악랄한 평가를 들었던 중계를 하던 이들까지 
  숨을 죽이며 둘의 대결을 지켜보는 수밖에 없었다. 다른 일을 모두 제쳐
  두게 만들정도로 둘의 대결은 긴장과 스릴이 넘쳐흐르고 있었기 때문이
  었다. 그중 가장 재밌게 관전하고 있는 사람들이 얀세스터 용병대 사람들
  이었는 데, 음식물까지 먹으면서 여유롭게 둘의 대결을 지켜보았다. 서로
  가 항복할 때까지 계속 될 경기. 이왕이면 즐기면서 보자는 카이의 의견이
  반영 된 것이다. 나중에 올라온 록과 루세비트가 올라오면 아마 비틀거릴
  것이라 예상되는 데. 아, 록이라면 어떨지 모르겠군. 어찌 되었든 간에 
  루세비트는 방어 후 자신도 발을 뻗어 그의 다리를 걷어 차 버렸고, 록은
  전투용 부츠에 맞은 부분이 쓰라리는 것을 느끼며 "큭." 하는 작은 신음
  을 내뱉었다. 록은 견제용으로 검을 휘둘러 다가오는 것을 늦췄고 자신또
  한 약간 뒤로 물러섬으로 다리의 저림이 회복되는 것을 노렸다. 둘의 공
  격은 일격필살과 속전속결의 의미를 동시에 지닌 것 들이었지만 어찌 된
  것이 서로에게 별 타격도 주지 못하고 속결은 경기가 지속 될수록 계속 
  멀어만져갔다. 경기 시간은 무제한. 둘 중 먼저 쓰러지는 자가 지는 경기.
  하지만 어느덧 시작한지 삼십분경에 다다른 지금도 승리를 판가름할 수
  없었다. 록은 최후의 승부수로 비천기전검을 노리고 있는 중이었고 루세
  비트도 그만의 특별한 공격으로 잡고 있는 실정이었다. 록과 루세비트는
  수차례 더 맞붙었지만 성공한 공격은 록의 돌려차기가 루세비트의 왼손에
  적중한 것 빼곤 없었다. 록은 뒤로 타다닥 물러나 다시 외쳤다.

  "이봐 루세비트! 이런 잔 공격으로는 언제 경기가 끝날지도 모르겠다! 너
  도 승부수 하나정도는 준비해왔겠지?! 서로의 승부수로 판가름을 짓자!"

  "그렇게 하지!"

  "그럼 간다!"

  록은 역시나 오른 손에 들고 있는 마나소드에 다량의 기를 마구마구 집어
  넣었고 점점 검날이 커지다가 결국은 형태를 잃고 이곳저곳으로 전기가
  튀는 듯 보이게 되었다. 한편 루세비트는 검을 자신의 가슴 앞에 수평으
  로 들고는 뭐라고 중얼거리면서 왼손으로 검신 위를 쓰다듬었다. 그러자 보
  이지 않던 룬 문자가 나타나면서 갈색의 기운을 띄기 시작했다. 검 전체가 갈색
  의 기운으로 덮혔을 때 록은 검을 양손으로 잡고 서서히 왼쪽으로 돌다가
  점점 속도를 높여나갔고 역시나 한 줄기의 수평으로 날아오는 비천기전검
  이 튀어나왔다. 루세비트는 앞으로 달리다가 강한 점프후 머리 뒤에서 발
  밑으로 크게 검을 그었고 록의 공격과는 반대로 수직으로 날아가는 반월
  형의 갈색 검기를 볼수 있었다. 두개의 기운이 날아간 타이밍도 거의 일
  치했고, 두 검기가 충돌한 것도 루세비트쪽이 약간 더 가까웠지만 거의 
  두 사람의 중앙이나 마찬가지. 두 검기는 서로 반발하다가 빗겨나가 상대방
  에게 날아갔다. 두 사람은 급히 검을 들어 막았지만 충격을 이기지 못하
  고 서로 반대 방향으로 튕겨져 버렸다. 두 사람이 일어났을 때 록은 다리
  에 깊어보이는 검상을 입었고 루세비트는 오른 팔과 오른쪽 옆구리에 상
  처를 얻게 되었다. 루세비트는 자신과 록의 상처를 비교해 보고는 자신이
  더 심한 부상을 입자 아쉬운 표정을 지으면서 심판에게 졌다는 제스처를
  보여주었고 심판은 곧 록이 이겼다는 것을 전 경기장에 크게 외쳤다. 둘
  은 상처부위를 손으로 잡고는 경기장 중앙으로 다가와 악수를 나누고는 
  같이 퇴장하였고 그들 뒤로는 한사람의 박수소리로 시작해 전 관중의 박
  수소리로 승자에게 축하와 패자에게 격려의 마음을 전해주었다.
  록과 루세비트가 특등석의 문을 열고 들어가자 미리 회복마법을 준비 해
  뒀던 일런과 반은 신성력이 더 강한 일런이 더 많은 상처를 입은 루세비
  트에게. 반이 록에게 회복마법을 걸어줬다. 곧 둘의 상처는 회복되어 자
  세히 보면 미세한 흉터가 보일 뿐이었고 그 흉터도 아마 내일이면 보이지
  않을 듯 싶었다. 경기장은 뒤 늦게 정신차린 아나운서와 해설자들의 소리
  가 음성증폭기를 통해 확성되어 울렸지만, 얀세스터 용병대의 그 누구에
  게도 들리지 않았다. 

  "괜찮아요 록?"

  "아아 물론. 반의 회복마법까지 받았는 걸. 난 게다가 다른 사람들 보다
  자체 치유력도 강하니까. 걱정 안해도 돼. 그나저나 우리 경기로 경기장
  이 꽤 부셔졌는 데?"

  확실히 그들의 경기가 얼마나 치열했는 지를 보여주듯 경기장 바다의 돌
  은 갈라지고 부서져 구멍을 보이고 있었고 마지막의 충돌이 있었던 부분
  은 바닥이 갈라지고 안을 조금 들어가기까지 했다. 록은 그 경기장을 어
  떻게 할 것인지를 유심히 바라보았고, 곧 경기장 위로 무언가를 잔뜩 든
  드워프 열 셋이 올라와 부서진 부분을 시멘트와 돌들로 채워넣었고 곧 마
  법사가 와서 그것들을 단기간 내에 마르게 했다. 그렇게 10여분의 작업
  끝에 경기장이 새로 경기를 펼칠 수 있게 되었다. 이번 차례는 카이와 카
  리에스. 누가 이길지 함부로 판단할 수 없는 또 경기가 막 시작하려고 준
  비 중이었다.

-----------------------------------------------------------------------
이번화는 개인적으로 매우 잘 적힌 화라고 생각될 만큼 손 놀림이 거의 끊기
지 않고 스스스스 적어 버린 화입니다. 그래서 틀린 부분이 많을 지도 모르겠
지만 어쨌든 지금까지 적어오면서 제일 고민하지 않고 적은 화가 아닐까 생각.
아아... 오늘은 과연 한화를 적을 수 있을려나... 슬슬 비축분이 있어야 100
화때 연참을 하는데... 이 다음화가 99-2 그리고 아마 100화일 듯 싶군요.
월요일이면 100화라... 뭐 글 갯수로 치면 벌써 백화가 넘어갔지만.... ^^
그나저나 연참이 적말 걱정인데... 명색의 100화인데 한화만 달랑올리기
도 뭐하고.. 내일 하루 연재 쉴까?

 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 99-2 화


경기장 위로 올라간 카이와 카리에스는 심판의 외침을 듣고 서로 뒤로 빠
져서 신중하게 서로를 노려보고 섰다. 서로의 빈틈을 노리고 섰지만 둘의
실력은 고수급! 역습을 노리기 위한 것이 아니라면 빈틈을 보일 이가 없
지 않은 가? 

'후. 역시 난 이런 타입이 아니야.'

카이는 전의 자신답지 않게 머리를 굴리려다가 그냥 포기하기로 하곤 양
손에 기운을 모으고 앞으로 달려갔다. 하지만 카리에스는 레드드래곤. 폭
발도 결국엔 불을 일으키는 것이다. 지금의 카이와 마찬가지로 폭발로 인
한 직접적인 데미지는 입지 않는다. 뭐 그의 힘은 어디가는 것이 아니니
까 카리에스도 맞으면 꽤나 아프겠지. 카이는 그에게 다가가 위에서 아래
로 내려찍는 펀치를 날렸고, 카리에스는 이상하게 여기며 뒤로 물러나 피
했다. 하지만 카이가 노린 것은 바로 그것. 손을 멈추지 않고 계속 아래
로 내려 바닥을 강타했고, 경기장은 방금 새로 매운 보람도 없게 폭발하
여 파편이 카리에스에게 날아갔다. 카리에스는 예의 검을 꺼내 날아오는
파편을 검의 면으로 옆으로 처냈다. 그리고는 막 몸을 일으키고 있는 카
이에게 달려가며 대쉬 공격을 날렸고, 카이는 일어나려다가 날아오는 검
을 보곤 뒤로 굴러서 피해버리곤 발을 튕겨서 그에게 날아가 그대로 얼굴
을 쳐버렸다. 쾅! 하는 소리와 여자 관중들의 꺄악! 하는 소리가 경기장
을 잠시 소란스럽게 했지만 폭발로 날아갔던 카리에스가 멀쩡하게 일어나
서 입술에서 나는 피를 핥아먹는 것을 보곤 멍하니 있는 수밖에 없었다.

"얼레? 카리에스씨 역시나 보통사람은 아니었군요. 제 익스플로젼의 능력
을 맡고도 멀쩡하다니. 불 속성에 관련된 사람인 것 같은데. 아, 사람이
아닐 수도 있겠군요."

"평범한 사람이라는 것을 가르쳐 드리죠. 오늘 아침 음식에 조미료를 넣
는 다는 게 실수로 불 저항 포션을 넣어 버렸거든요. 하하하. 제가 조금
실수를 많이 하는 편이어서."

"그래요? 뭐 그럼 익스플로젼은 날려버리는 것 말고는 별 피해를 못주겠
네."

"너무 상심치 마세요. 전 아침 때문에 불 저항 포션이랑 마법 무효화 포
션을 같이 섞어 먹어버려서 피해가 장난이 아니라고요."

"그, 그래요?"

'건망증이 심한가 보군.'

"어쨌든 다시 갑니다!"

카이는 냉큼 달려가 그대로 슬라이딩을 했고 카리에스는 조금 먼 곳으로
피했다. 카이는 다시 주먹으로 바닥을 쳐 돌을 날려보내곤 자신도 일어나
카리에스에게로 달려가 돌과 함께 공격을 했다. 하지만 카리에스는 높은
점프를 하고는 공중에서 몇 바퀴 돌다가 카이의 뒤쪽에 안전하게 착지했
다. 

"지금 서커스 하세요?"

카이는 방향을 바꿔 달려가면서 말했고,

"팬 서비스라는 겁니다."

하고 카리에스는 말하곤 빙그레 웃었다.

카이는 순간 다리에 힘이 빠지는 듯 싶었고 빨리 정신을 차려 달리다가 
혼자 넘어지는 일은 일어나지 않았다. 

"도망가지 말고 조금 맞서 싸워보는게 어때요?"

"카이씨의 공격을 맞으면 뒤로 밀려나는 데요. 피하는 수밖에 없잖아요?"

"그것도 그런가?"

둘은 싸움을 하는 건지 대화를 나누는 건지 모를 대결을 펼치고 있었고,
관객들은 록과 루세비트의 경기만큼 긴장감이 보이지 않자 조금씩 잡담을
나누는 사람들이 늘어갔다. 하지만 중계 석에 앉아 있는 셋은 그들의 경기
에 방해를 주고 싶지 않은지 음성증폭기의 스위치를 내려놓고선 그저 경
기를 지켜보기만 했다. 
카이는 익스플로젼이 불 저항 포션의 효과로 오히려 연속기를 넣기 불리
하다는 것을 알고는 거두고 카리에스에게 또 다시 달려가다가 양발에 다
시 기를 주입시키고 바닥을 밟았다. 그러자 폭발음과 함께 카이의 몸이 
카리에스를 향해 빠르게 날아갔다. 카리에스는 카이의 행동에 당황했고,
몸을 움직이려고 했지만 가속력과 폭발력을 얻은 카이의 몸은 벌써 그에
게 도착했다. 카이는 날아가는 힘을 담아 카리에스의 목에 팔뚝을 그대로
적중 시켰고, 둘은 같이 뒤로 날아가다가 잠시후 '카이는' 멈출 수 있었다. 
카리에스는 역시나 공격에 당한 충격으로 카이보다 조금 더 날라가다가 
한번 더 뒹굴었고, 일어나 콜록거렸다. 

"콜록콜록! 카이씨. 그렇게 목을 세게 쳐버리면 어떻합니까!"

"아, 죄송…이 아니잖아요! 경기 중에 무슨!"

"아참, 경기 중이었지. 이번엔 제가 갑니다!"

카리에스는 지금 상황을 깜빡했었는 지, 칼을 든 채로 왼손바닥을 위에서
탁 쳤고, 카리에스는 욥!하는 기합소리와 함께 검을 그자리에서 휘둘렀다.

"뭐하는…."

카이는 물음을 끝내지 못하고 긴급히 엎드렸고 그의 가슴이 있던 자리에
선 공중에 휘날리던 머리카락이 갑자기 잘리더니 바람을 타고 어디론 가로
사라져 버렸다.

"무형(無形)의 검기?"

"딩동댕! 이 검의 능력이죠. 헤에. 이걸 피하시다니 역시 강하신 분. 다
시 갑니다!"

"자, 잠깐만. 우악!"

카이는 뭐라고 말을 하려다가 다시 카리에스가 검을 휘두르자 긴급히 피
하고는 손에 기를 불어 놓고 경기장을 내려쳐 파편으로 무형의 검기를 막
아 내었다. 

'이거 어떻게 하지? 항복하긴 싫은데.'

"카이씨 항복하시죠?"

"하기 싫다니까!"

"예? 전 처음 물어보는 건데?"

"아, 잠시 생각을 한다고. 그리고 그 기술 쓰지 마요! 정정당당하게 정면
승부 합시다! 나도 어빌리티 안쓸테니까."

"내가 불리한 것 같은데?"

"사나이라면 정면승부라는 말도 못 들어 봤어요?!"

"그런 말도 있었나? 뭐 그렇게 하죠."

'걸린 거야. 아니면 걸려준거야?'

카이는 속으로 고민을 하면서도 그의 마음이 변하기 전에 빠르게 달려가
주먹을 내질렀다. 확실히 그는 도망치지 않고 슬쩍 피하고는 종베기로 빈
오른쪽 허리를 노렸지만 카이는 주먹을 내지른 그대로 앞으로 이동해 공
격을 피해 내곤 킥을 날렸다. 카리에스도 뒤따라 발차기로 카이의 발목을
걷어차 무효화를 시키곤 앞으로 뺀 발을 뒤로 되돌리지 않고 오히려 한걸
음 더 앞으로 가 연속으로 찌르기를 했다. 카이는 허리를 유연하게 움직
여 검을 피하다가 틈을 봐서 드롭 킥을 날렸다. 카리에스는 그 공격을 한
팔로 막았지만 몇 걸음 뒤로 물러섬과 함께 마비(왠지 공격받을 때마다 
마비가 걸리는 것 같은데?)로 왼팔을 제대로 움직일 수 없었다. 카이는
그의 상태를 어느 정도 짐작하고 계속해서 공격을 퍼부었다. 카리에스는 
그의 공격을 피하거나 검으로 흘리는 방법으로 무효화를 시켰지만 역시나
양손, 양발로 모두 공격을 해오는 카이의 공격을 전부 막긴 힘들었다. 점
차 하나, 둘씩 멍이 늘어갔고, 카리에스는 카이가 킥을 하는 사이 그의 
옆을 지나 뒤를 차지했고, 그대로 검으로 그었다. 그 결과 카이가 입고 
있던 하드레더가 잘리고 피가 흘러나와 그의 상의를 적셨다. 카이는 칫!
하고 소리를 내고서는 피하지 않고 바로 역공을 펼쳐 그를 뒹굴뒹굴 구르
게 했다. 그리곤 재빨리 뒤따라가 배를 감싸고 일어나는 그를 수도로 목
덜미를 쳐 기절시켰다. 그 사이에도 계속하여 피는 흘러나와 하의도 적실
려고 하는 중이었다. 

"카이선수 승!"

카이는 심판의 말에 손을 잠시 들어보았다가 비틀거리면서 특등 석으로 연
결 되어 있는 통로로 향했다. 

'젠, 젠장. 맞은 건 등의 상처 빼곤 자잘한 것 밖에 없는데. 왜 이래? 마
치 내 몸위에 시체가 하나 있는 것 같은데.'

카이는 점점 갈수록 더 무거워 지는 몸을 이끌고 2층으로 올라가 이제는
흐릿해져가는 정신을 붙잡고 문을 열었다. 그리곤 몸을 지탱하지 못해 열
리는 문과 함께 쓰러졌다.

-----------------------------------------------------------------------

아아... 결국 한화를 지금에서야 다적었군요. 쩝. 내일 올릴 분량도 적어야
하니 박카스 복용이다. 그런데 끝이 저렇게 되어 버려서 99-3화를 적을 까
그냥 사이 내용은 101화로 미루고 100화로 록과 카이의 결승전을 적을까 고
민중. 100화가 너무 길어지는 것 같아서 조금 찝찝한데... 그리고 본문에서 
카리에스가 저버렸는데, 혹시 드래곤이 뭐가 저렇게 약해? 라고 하시는 분이
있을 가봐 하는 소리. 카리에스는 기절한 것이 아니라 기절한'척' 한겁니다.
심판이 카이의 승을 선언한 것은 카리에스의 연기였다고 봐주세요. 카리에스
로써는 괜히 힘을 사용할 필요도 없고 이번 대회도 그저 유희로 참가 했었다
는 설정입니다. 원래는 국왕의 의도를 살피러 왔던 것. 
 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 100 화


-네. 드디어 잠시후면 이번 무투회의 최종 결승이 펼쳐집니다. 원래라면
결승전 내내 중계를 해드려야겠습니다만, 저희의 중계가 방해가 된다는 
사실은 준결승전에 의해 판명되었고. 시합 전에 몇마디 하는 것으로 저희
들도 일반 관중 분들과 같은 역할을 해야겠죠. 클로이드경은 이번 결승에
오른 록과 카이선수. 그리고 떨어졌지만 대단한 기량을 보여준 루세비트
선수와 카리에스선수에 대해 어떻게 생각하십니까.-

-저들이 가지고 있는 힘은 우리 아가빌 대륙에 해가 될 수도 있고 또 득이
될 수 있는 힘이라는 것으로 모든 것이 해석될 것입니다.-

-조금 더 풀어서 말씀하신다면?-

-이 말은 우리 기사들을 비하하는 말이 되지만 해설자의 시점에서 본다면
웬만한 상급기사들도 저들을 당해낼수 없다는 것입니다.-

-상당한 실력이라고는 생각했습니다만 그 정도입니까?-

-하아. 물론입니다. 그것도 1대 2로 해도 장기전이면 상급기사가 집니다.
짧은 시간내 승리는 꿈도 못 꿀 그런 것이죠. 게다가 록과 카이선수는 이
미 오래 된 막역지우의 친구사이입니다. 그들은 서로 서로를 보조하는 방
법을 잘 알고 있죠. 그러니 2대 상급기사로 싸운다면 10명. 아니 20~30명
정도도 이길 수는 있습니다. 어딘가에 상처는 입을 테니 말입니다. 요즘은
전쟁이 일어난 지도 10년이 지났습니다. 우리 왕국이 참여한 전쟁은 29년
전이 마지막이었습니다. 그러다 보니 원래 지니고 있던 기사의 의무 보단
귀족 자제들의 예비 관직이라고 할 수 있는 것이죠. 저도 전쟁에 참여 해
본적이 없습니다만, 기사로써 보단 훈련 관과 역사가의 입장에서 많은 곳
을 바라보기 때문에 가능한 말이죠.-

-그렇군요. 그런데 두명이서 20~30명의 상급기사와 싸워 승리를 잡을 수
있는 정도라면 저 넷이 함께 움직인다면?-

-그 땐, 백명이 넘는 인원이 필요하겠죠.-

-네 명으로 백명이라. 너무 과찬이 아닌가 싶군요. 어쨌든 그들의 실력은
저희들의 눈으로도 직접 보았으니 인정할 수밖에 없겠죠? 그나저나 어제
의 경기로 카이선수 꽤나 심한 부상이 있었다고 하던데 오늘 결승전에서
는 어떻게 될지 모르겠군요. 마땅히 얀세스터 용병대 쪽에서 말이 없고,
오늘 아침 경기장으로 온 록선수에게 물어봤는데도 그저 웃어넘길 뿐이더
군요?-

-이제 경기시작까지 남은 시간은 2분여. 어떻게 될지는 조금 지켜봐야겠죠.-

한편 얀세스터 용병대가 쓰고 있던 특등석은 이제 완전히 그들만의 공간
이 되어버렸는 지 역시나 그들이 차지하고 있었다. 단 그곳에는 전과 달
리 한명의 사람이 더 들어와 있었는 데, 어제 카이와의 대결을 펼쳤던 카
리에스였다. 그리고 그 옆에 멀쩡하게 앉아서 다른 사람들과 잡담을 하고
있는 카이를 보면 전혀 걱정할 필요가 없다는 것을 알 수 있었다.

"그나저나 결국 나와 록의 결승인 거야?"

"싫으면 그냥 져주지?"

"그건 안될 소리지."

"안 되기는. 네가 기권해주면 난 중앙기사단장과 멀쩡한 상태에서 대결이
가능하다고. 일런의 신성력이라면 상처야 다 회복되지만 피곤함은 채워주
지 못하니까."

"쳇. 내가 이길 거니 걱정 말아. 그럼 넌 더이상 걱정 안해도 되지."

"하긴 그런가?"

"그런데, 예전에 우리가 무투회에 참가하게 된 계기가 유로에게 집적되던
녀석의 결투 신청 때문 아니었던가?"

"아참. 그러고 보니 그 스켈튼가 하는 녀석 어떻게 된거지? 분명히 본선
진출 명단에서는 본적이 없는 데."

"예선에서 떨어진 것이 아닐까?"

"아무래도 그런 가 보군. 그런데 고작 그 실력으로 나한테 덤비려고 했단
말이야?"

"뭐 그런녀석은 신경 끄고 대화나 하자."

"좋지."

록과 카이가 웃고 떠드는 사이 일런과 유로사이에서도 대화가 이루어지고
있었다.

"정말 카이는 괜찮은거에요?"

"글세. 나도 모르겠네. 하지만 검 주인인 카리에스가 준 약이고 어제 밤
에는 상처가 말끔히 지워졌지 않은가? 아마 걱정은 안해도 될거 같군."

"다행이네요. 록이 마음놓고 싸울 수 있어서."

"흠. 역시 유로에겐 카이의 안전 보단 록의 마음이 더 중요한 건가? 역시
청춘의 애정이란."

"아, 일런 그런 게 아니에요. 물론 카이가 회복 된 것도 기뻐요."

"하지만 그 회복 된 것이 록의 심기가 안 흐트러진 것 때문에 기쁜 것이겠
지. 무투회가 아닌 전투에서 생긴 일이었으면 모르겠지만 말이네."

일런의 날카로운 말에 유로는 그저 조금 씁쓸한 미소를 보여줄 뿐이었다.

"너무 미안해 할 것도 없어. 어차피 청춘의 남녀가 가장 소중하게 여기는
것이 바로 그. 또는 그녀의 짝이 아닌가."

"예."

"그나저나. 유로 록을 어떻게 생각하고 있는 가?"

"예? 일런도 아시면서. 제가 그를 사랑한다는 것을."

유로는 아직도 부끄러운지 얼굴을 붉히면서 말했지만 일런이 바라는 대답
은 그런 것이 아니었다.

"아니. 그것이 아니라 결혼 상대로써 보고 있는 건가. 아니면 그저 애인
으로 바라보고 있는 건가."

일런의 질문에 홍조를 띄던 얼굴이 조금 침울해 지면서 얼굴의 한 구성원
인 입이 움직였다.

"저는 그를 결혼 상대로써 보고 있지만…"

"역시나 걸리는 것이 인간의 수명인가."

"예. 우리 엘프의 수명은 평균 1000년. 이제 100살을 조금 넘긴 저는 앞
으로 900년 가량을 아무런 사고가 없다면 더 살수 있지만 록은 이제 60년
정도를 더 살수 있을지…."

"어떻게든 될 걸세."

"예?"

"그랜드 마스터에 들게 된다면 그의 수명은 훨씬 늘어나니 말이네. 그리
고 그 수단 말고 힘들긴 하지만 록의 수명을 늘리는 것은 가능할거야."

"예."

일런과 유로의 속도 모르고 록과 카이는 이제 나오라는 방송을 듣고 여전
히 대화를 나누면서 문쪽으로 향했다. 카이는 미리 문을 열고 밖으로 나
갔고, 록은 잠시 유로를 쳐다보았다가 웃고는 말했다.

"다녀오겠습니다."

"잘 다녀와요."

"그러죠."

이 짧은 대화로 그들은 많은 이야기를 나누었다. 록은 다시 미소를 지어
주곤 밖으로 나갔다. 유로는 잠시 문을 쳐다보다가 일런을 바라보면서 말
했다.

"어떻게든 록의 수명을 늘여보겠어요. 그리고 그와 함께 한 집에서 살거
에요."

"힘내보게. 다른 질문이 있다면 언제든지 물어봐도 괜찮으니. 내가 모르
는 것이면 곤란하겠지만 말이야."

"고마워요 일런."


-네! 카이선수 건강한 모습으로 경기장에 올라오는데요. 다행히 어제의 
상처는 잘 치료되었나 봅니다. 이제 시작될 두 선수간의 결승전. 저희도
이제 조용히. 그들의 경기를 지켜보도록 하겠습니다.-

바리튼의 말을 마지막으로 셋의 음성을 크게 만들어 주던 기기도 꺼졌고,
이제 마지막 그들의 결승전만이 남아 있을 뿐이었다. 둘은 각자 몸을 풀
고서는 가까이 다가가 서로 주먹을 부딪히며 결의를 다졌다.

"경기 시작!"

경기 시작의 외침과 함께 록은 바로 기를 끌어올려 풍검·이연아로 그에
게 선제공격을 날렸다. 하지만 카이는 대번에 막아내고서는 안으로 파고
들어가 그대로 어퍼컷으로 록의 턱을 부서 놓을 려고 했지만 그는 역시나
예상하고 있었다는 듯 슬쩍 뒤로 빠졌다가 횡베기로 카이의 목을 노렸다.
카이는 고개를 밑으로 숙여 피한후 그대로 박치기로 록의 턱을 노렸고, 
록은 재빨리 왼손의 롱소드를 목 밑에다가 대 충격을 줄기고 앉아서 돌려
차기로 카이의 왼쪽 다리를 노렸다. 하지만 카이는 기다렸다가 그 발을 
잡고 오히려 그대로 반대쪽으로 내려치려고 했고 록은 몸을 비틀어 빠져
나온 후 안전하게 착지를 하고서 자신에게 달려오고 있는 카이에게 맛서 
달려나갔다.

"저들 정말 어렸을 때부터 친구사이였다는 사람들 맞아요? 평소 보다 더 
살벌해 보이는데."

"상대방의 실력을 잘 알기 때문이라네. 처음으로 대결을 하는 사람과의 
전투에서 너무 강하게 힘을 줘버리면 어떤 중상을 입을 지 모르지 않나?
하지만 저들은 이미 어렸을 때부터 한 대련으로 서로의 실력과 기술에
대해 잘 알고 있는 거야. 그렇기 때문에 마음놓고 싸울 수 있는 거네."

"으랏챠!"

록과 전투를 벌이고 있던 카이는 갑자기 경기장을 양 주먹으로 강하게 쳤
고, 돌덩어리들과 함께 나온 충격파가 록을 향해 날아갔지만 록은 가볍
게 피해서 상황이 끝나는 가 했더니 카이가 노린 것은 그것이 아니었는 지,
큼지막한 경기장의 파편을 그를 향해 마구마구 던지는 것이 아닌가?!
록은 질겁을 하곤 날아오는 돌을 차고 더욱 위로 솟아올랐다. 그리곤 두
검을 검집에 넣고 몸에 힘을 빼 카이를 향해 강한 속도로 떨어져갔다. 록
을 향해 날아오는 돌들은 번뜩이는 섬광과 함께 빠른 발검과 납검(納劍;
검집에 다시 검을 밀어 넣는 것.)으로 인해 몇 등분씩 나눠져 피해를 입히
지 못했고, 오히려 카이에게 다가가지 못하고 떨어질 뻔한 록의 발판이 
되어 주었다. 카이는 돌이 다 떨어져가자 발에 기를 모아 바닥을 세게 찍
었고, 지금까지의 돌에 두배는 되어 보이는 큰돌이 나타났다. 작은 돌(
이라곤 해도 상당히 크다.)을 연속으로 세개를 던져놓고서 제일 큰돌을 
양손으로 꽉 잡고 들어 올렸다. 카이의 오른 쪽 팔에는 힘줄이 다량으로
튀어 나왔고(록의 공격으로 찧어졌다.) 카이는 그것을 들고 록에게 힘껏
던졌다. 

"저기. 일런? 저들의 전투가 친구와 싸우는 것인가요. 아니면 원수와 싸
우는 것인가요?"

"……나도 이제 모르겠네."

뭐, 록과 카이의 행동이 어디 일반적인 상식이 통하는 수준이던가? 이제
쯤 그러려니… 하는 유로와 일런이었다. 
카이는 그 돌을 던지고는 록의 시야가 가린 사이를 틈타 거리를 보고 있
다가 록과 돌의 거리가 얼마 남지 않았을 시점, 강하게 발에 모아둔 기를
폭팔시키면서 날아갔고, 록은 자신을 향해 날아오는 거대한 돌 때문에 그
가 뛰는 것을 보지 못하고 왼손에 든 검으로 돌의 처리에 급했다. 충돌직
전에 돌을 모두 자르고 이제 카이에게 돌격하는 일만 남았다고 생각한 록
은 돌을 검으로 쳐내 치우려고 하다가 돌 사이에서 보이는 붉은 빛을 보
면서 오싹한 기분이 들어서 몸을 피했지만 미처 다 빠져 나오지 못하고 
돌을 뚫고 들어오는 카이의 공격에 하반신을 얻어맞고 경기장의 끝으로 
날아가 뒹굴게 되었다. 직접 맞은 록의 왼쪽 다리는 뼈에 금이 가버렸고,
다른 쪽 다리는 충격으로 덜덜 떨려 제대로 일어서지도 못했다. 하지만 
록은 오기로 비틀거리며 일어나 뼈에 금이간 왼쪽 다리에 몸을 지탱하고
섰다. 강한 고통이 밀려 왔지만 오른쪽 다리엔 힘도 제대로 들어가지 않
아 어쩔 수 없는 것이었다. 그런 록을 향해 카이는 일치의 망설임도 없이
뛰어와 주먹을 뻗었지만 진·천뇌검기에 당해 가슴에 깊고 긴 상처를 입
게 되었다. 하지만 아직 다리도 진정이 되지 않은 록으로썬 확률을 유리
하게 만들 시간은 없었다. 

"헉. 헉. 카이. 역시 루세비트와 마찬가지로. 기술의 격돌이다."

"싫어. 후우. 후우. 네녀석은 장거리 공격인 비천기전검이 있지만 난 그
런 것이 없다고."

"걱정마. 비천기전검은 안 쓰니까. 나도 근접공격이라는 것까지만 가르쳐
주지."

"그렇다면. 승부를 받아들이겠다!"

"우아아아아아아!!!!"

"하아아아아아압!!!!!"

둘의 입에서는 강한 기합소리와 함께 카이에게선 붉은 색의 기운이. 록에
게선 노란색의 기운이 일렁거렸다. 공격은 카이가 먼저였는 데, 순간적인
가속으로 상대방이 당황할 때 손의 끝과 상대방의 가슴이 부딪히자 마자 
주먹을 회전시키면서 탁 치고 빠지는 공격이었다. 아주 약한 공격으로 예
상할 수 있을 텐데, 이 것으로 카이는 사람을 죽일 수도 있는 공격이었다.
카이는 역시나 그 기술로 록에게 빠르게 달려갔지만, 록은 미동도 하지않
았다. 점점 카이가 록에게 다가갈수록 록의 노란색 기운은 연녹색으로 변
해갔고, 록은 속으로 '지금이다!' 하고 외치면서 풍검·설을 썼다. 자신
을 향해 빠르게 다가오던 카이를 사방을 빠르게 돌아가면서 베는 공격.
지금의 다리로써는 원래의 위력 보단 떨어졌지만 거의 모든 힘을 담은 공
격 이었기 때문에 고통을 "끅! 끅!" 하는 숨넘어가는 소리를 내며 참고 
고속 회전을 하며 하늘에 검광으로 눈을 내리게 만들고 카이의 몸에 많은
상처를 입혔다. 둘의 공격을 보고 일런은 직감적으로 대기하고 있는 성직
자의 신성력으론 무리라고 생각하고는 재빨리 경기장으로 발을 놀렸다.
반도 그런 일런의 생각과 같았는 지 짧은 다리로 일런의 뒤를 따랐다.
유로는 잠시 일런과 반을 쳐다봤다가 다시 경기장으로 눈을 돌렸고, 씩
웃으면서 전신에서 피를 흘리며 쓰러지는 카이와 근근히 버티고 있는 록
을 볼 수 있었다.

"록 선수 승! 이번 무투회의 승자는 록 선수입니다!"

유로는 잠시후 심판의 소리를 듣고 자신을 바라보며 엄지손가락을 내어 
보이곤 쓰러지는 록을 볼 수 있었다. 털썩하는 소리와 함께 록도 쓰러져
경기장 위엔 파편들과 두구의 시체아닌 시체가 뻗어 있었다. 대기하고 있
던 사제들 보다 일찍 경기장 위로 올라온 일런은 둘을 간단히 살핀 후 말
했다.

"반! 록의 상처를! 난 카이의 상처를 치료해야 겠네!"

"알았어!(나이로 치면 반이 더욱 많지만 일런의 성품과 해박한 지식에 빠
진 반은 서로 존대를 하지 않고 말하기로 대화를 나눴다.)"

둘은 루와 아이엘의 이름과 신성 회복 마법의 주문을 외우면서 둘의 몸에
손을 대었고, 곧 빛이 둘의 손에서 흘러나와 쓰러진 록과 카이의 몸 속으
로 흘러들어갔다. 둘의 신성력에 못 미치는 사제 둘도 한명씩 반과 일런
의 옆으로 다가와 같이 회복마법을 걸었다. 하나보단 둘이 낳은 법. 그나
마 상처가 양호한 편인 록이 먼저 깨어났고, 강한 신성력을 지닌 일런의
회복마법으로 곧 카이도 일어날수 있었다. 둘은 서로에게 엄지손가락을 
올려 보이곤 다가가 끌어 앉고 서로의 등을 툭툭 쳐주고는 네 성직자에게
감사의 말을 전하고는 시상식을 위해 경기장에 앉아 지친 몸을 쉬게 해줬
다. 곧 삼등인 루세비트와 카리에스(3,4위전은 치르지 않고 공동 삼위로
한다.)가 걸어나와 앉아있는 둘에게 말을 걸었고, 시상대가 경기장 위에
마련되고 넷은 각자가 올라갈 자리 뒤에 나란히 서 있었다. 곧 시상식을
맡을 국왕이 모습을 들어내었고, 카리에스와 루세비트의 수상. 그리고 카
이의 수상. 마지막으로 록의 수상으로 무투회는 내일. 우승자와 중앙기사
단장의 경기를 놔두고 모두 끝났다.

-----------------------------------------------------------------------

지루하던 무투회 챕터가 드디어 끝났습니다. 오오~ 이제부터 다시 이동이라
는 것. 룰룰룰~ 이제 그 많은 양의 설명은 필요 없다! 대화로 밀어 붙여~!!!
양이 무슨 상관이냐 줄 수만 많으면… (퍼억!) 아, 실언. 
그리고... 그리고 감동적이게도 100화를 맞았습니다. T_T 
2001년 2월 5일 월요일에 제 첫작품이자 미완의 작인 바람의 집행자로 라다
가스트에 연재를 시작하고, 2001년 3월 24일 토요일에 지금 적고 있는 에이
폭을 올리기 시작해서, 지금 현재 1화는 750번. 2화는 500번 3화는 400번이
나 읽혔군요. 정말 모든 제 소설을 읽으시는 분에게 감사를... (ㅜ.ㅜ) (_ _)
그리고 지금 2001년 6월 18일 월요일. 영광스러운 100화를 맞이하게 되었습
니다. 여러분들의 답글이 정말 많은 힘을 주셨고 보람을 느끼게 해 주셨습니
다. (이렇게 적으니 왠지 끝내는 분위기?) 앞으로 에이폭이 얼마나 더 연재
가 될지 모르겠습니다만, 최선을 다해서 완결을 향해 달려보겠습니다. ^^
아아. 그리고 조금은 죄송한 말입니다만, 내일은 연재를 쉴까 합니다. 오늘
100화를 연장시켜 적는 다고 학교에 갔다오자마자 계속 붙잡고 있었더니 손
도 아프고 학교에서부터 눈이 아프더니 지금은 더 아프네요. 조금 쉬다가 
소설이나 읽고 조금 끄쩍거려 내일까지 한화 정도의 양을 만들어서 수요일
부터 연재재개 하겠습니다. 100화까지 도달한 게 저도 제대로 믿기지 않고 너
무 흥분해서 하루정도 머리를 식혀줘야... ^^
그리고 오늘부터 이벤트 메일 받습니다. 이벤트에 관한것은 89화 뒤의 잡담
에 있으니 참고 하셔서 꼭! 꼬옥! 많이들 보내 주세요~ 기한은 110화까지
입니다. 메일주소는 akilia@imail.co.kr입니다.

ps1; 앗!!! 카이제의 실수! 바로 무투회의 참가하는 계기가 되는 스켈트라는
느끼한 기사와 록의 대결을 안 써버렸습니다! >_< 뭐 예선 탈락이라고
해뒀죠. 핫핫핫.;;; 음? 뭔가가 안날라온다? 원래라면 돌이나 단검이나
사시미 칼이 날아와야.. 뭐 그럼 저는 이만....(퍼억!) 앗! 뒤통수 때
리기?

ps2; 제 소설에 제일 처음 답글을 달아 주셨던 와앗님. 초반에 한화 더 올리
면 의견항상달아주신다고 도발(?)을 하신 -_-님. 초반에 많은 양의 답글
을 달아 주셨던 움냥님. 오딧세이님. 그리고 언제나 무섭게 저를 협박하
시고, 지금도 역시나인 광마님. 종종 찾아오는 친구 임주와 지금까지 한
번 의견을 남긴 고등학교 친구 다크소드. 본편보다 잡담이 더 재밌다고
해주신 돌덩이님. ^^ 막판에 등장하신 저아라*^.님. 그리고 가장 많은 
답글을 남긴 카이. 또 이 쪽에는 안나오셨지만 답글을 한번이라도 남겨
주신 모든 분께 감사의 말씀을. ^^ 
 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 101 화


"아아. 역시 난 떠돌이 타입인가봐. 수도에서 머무르던 것 보다 이렇게
소디움을 타고 길을 가고 있는 게 더 편한데?"

"바리에스에서도 어디론가 가고 싶어서 몸부림을 치던 네녀석이 어련하겠
냐?"

"후후후."

"그나저나, 이제 포리뮤냐까지 며칠 남았어?"

"오늘밤이면 도착할 수 있을 거야. 아니, 도착할 수 있을 겁니다. 카이 
반 빈센트 남작님."

"야! 그만 놀려!"

"빈센트 남작님! 품위를 지키십시오!"

"너… 정말 한대 맞을래?"

"사양하겠습니다. 남작님."

카이는 뭔가가 뚝. 하는 소리가 나는 것을 듣고는 앉아 있던 마부석에서
록에게로 파악! 점프해 그대로 어퍼컷을 날려버릴려고 했지만, 카이의 상
태를 빨리 파악한 록은 말을 뒤로 빼서 마차 쪽으로. 더 정확하게 말하자 
면 유로가 앉아있는 쪽으로 향했다. 유로는 마차의 문에 달려있는 작은 
창을 열고 밖을 보면서 편안히 쉬고 있는 중이었고, 멍~ 하니 밖의 풍경
을 바라보던 유로는 록이 다가오는 것도 모르고 있다가 그가 마차에 똑똑
하고 노크를 하자 정신을 차리고 록을 쳐다보았다.

"왜 그리 멍하게 있는 거야?"

"그냥 딴 생각 좀 하느라고요. 그런데 무슨 일로?"

"아, 남작님의 화를 피한다고 잠시 왔지."

록은 앞쪽에서 살짝 들리는 궁시렁 거리는 소리를 들으면서 말했다. 유로
는 그가 무슨 소리를 하는 지 알아듣고 미소를 보여주었다. 록도 유로에
게 웃어 보이고는 눈동자를 유로에게서 위로 올려 새파란 하늘을 보았다.
구름들이 둥실둥실 떠다니고 있었다. 마치 파란 종이 위에 하얀색의 물감
을 부어 놓은 것처럼. 록은 새파란 하늘을 잠시 구경하다가 들려오는 유
로의 질문에 다시 눈동자를 유로에게로 돌리게 되었다.

"그런데 록은 왜 기사직을 받지 않은 거에요?"

"기사같은 게 되면 귀찮아. 무엇보다 한 집단에 구속 받게 되잖아."

"그래서 프리나이트(freeknight; 말 그대로 자유기사다. 대부분의 프리나
이트는 스승에게서 물려받게 되는 데, 간혹 왕이 직접 내려주기도 한다.
하지만 이 경우에는 보통의 프리나이트와는 달리 왕의 명령을 들어야한다
는 점이 틀리다.)의 직을 주셨잖아요."

"프리나이트도 왕이 임명해주는 것과 스승에게서 물려받는 것엔 차이가 
있으니까. 왕이 임명해 주는 프리나이트는 아무리 프리나이트라고 해도 
왕의 명에 따라야 하거든. 그럼 구속과 같은 거잖아. 난 이렇게 떠돌아 
다니는 것이 좋아. 바람처럼. 강물처럼. 정착할 나이가 되기 전까지는."

"록이 정착할 나이란 몇 살인데요?"

"한 쉰은 되어야…"

"쉰이요? 정말 욕심도 크지."

"욕심이 아니야. 조금 말라보이긴 하지만 쉰까지는 충분히 여행을 즐길 수
있지."

"누가 록을 말리겠어요?"

"말릴 수 있는 사람은 있지. 바로 유로 너."

록은 조금 더 창문 쪽으로 다가가 기습적으로 유로의 입술에 자신의 입술
을 붙였다가 땠다. 유로는 록의 키스에 얼굴이 붉어지는 것을 참을 수 없
었고, 록에게 미워 죽겠다는 표정을 지어 보였다. 하지만 록은 뭐가 그리
도 좋은 지 방긋방긋 웃고 있을 뿐이었다. 다행히 창문은 유로의 얼굴보
다 조금 더 큰 수준이어서 안에서 떠들며 대화를 나누는 사람들에게 들키
지는 않았다.

"무, 무슨 짓을 한 거에요 록."

유로는 작은 소리로 록에게 말했고, 록도 그녀에게 답을 해줬다.

"우리가 지금까지 키스를 해본 적이 그때 술마시기 대회에서 밖에 없잖아?
왠지 억울해서 말이지. 그리고 햇살 속에서 보이는 유로의 미소짓는 얼굴
은 너무 매력적이거든." (크윽. 이런 대사를 적다니. 대, 대패는 어디 갔지?)

그의 말에 유로는 겨우 진정되려고 하는 얼굴이 자기 마음대로 색을 바꾸
는 것을 느낄 수 있었고, 빨간 얼굴을 숨기기 위해 고개를 밑으로 숙였다.
그러면서도 눈은 록의 얼굴을 향했다. 언제나 보는 록의 얼굴이었지만, 
표정에 따라 냉정해 보이기도, 아이처럼 보이기도 한 그는 이번엔 행복한
미소를 짓고 하늘을 쳐다보면서 소디움을 몰고 있었다. 유로는 그런 그를
보면서 온화한 아이들의 아버지를 보는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 그의
옆에서 같이 행복하게 미소를 짓고있는 자신을 보았다. 예전같으면 깜짝
놀라며 무슨 생각을 하고 있냐고 자신을 다그쳤겠지만, 지금은 마음 속 
깊이 록에 대한 자신의 사랑을 절실히 느끼고 있었다.

'그날 밤. 록 난 당신을 사랑하고 있는 건지 모르겠다고 했었죠? 이제 확
실히 말 할 수 있을 것 같네요. 당신을 사랑한다고.'

"록?"

"왜 그래 유로."

"나. 정말로 당신을 사랑해요."

유로의 말에 록은 잠시 고개를 갸우뚱거리다가 자신들이 첫 키스하던 날
의 말을 기억해내고는 미소를 다시 얼굴 가득히 채우고 말했다.

"나도 이제 유로를 진정으로 사랑한다는 것을 깨닳았어. 정말로 사랑해
유로리네."

둘의 사랑의 속삭임은 아무도 눈치채지 못하는 사이에 둘 만의 비밀로 간
직 되었다.


록들은 수도에서부터 3일간의 이동 끝에 포리뮤냐에 별 일 없이 도착할
수 있었다. 포리뮤나는 피스산맥에서 나는 진귀한 약재 때문에 부흥한 도
시로 아가빌에서 열 손가락 안에 드는 도시였는데, 록이 이 곳에 온 이유
는 레드드래곤 카리테바스 때문이었다. 시상식이 끝난 후 록과 나머지 셋
은 내일의 기사단장과의 대결후 왕성으로 오라고 전했고, 기사단장과의 
대결 후 (록이 졌지만 결승전의 피로와 일부러 실력을 전부 사용하지는 
않았다. 잘못해서 록이 이기기라도 한다면 기사단장의 체면은 어떻게 되
겠는가?) 왕을 만났는 데, 대화를 중요한 것만 요약하면 카이가 남작이
되었다는 것과 록이 기사직을 받지 않았다는 점. 그리고 어제 받은 우승
상금 말고 또 다른 하나의 우승 상품. 마지막으로 한가지의 임무였는 데,
바로 카리테바스를 만나라는 것. 아가빌 왕국은 옛날 드워프와의 친분이
있었다. 그래서 지금 드워프들의 피스산맥에 있는 광산이 막혀버리자, 옛
도움을 갚기 위해 문제 해결을 위해서 우리들을 보낸 다는 것이었다. 아
무리 왕의 명이라고 하지만 이런 위험한 것을 록들이 쉽게 받을 리가 없
지 않은가? 그 결과로 넷은 700다스씩 받고 여러가지 물품을 지원 받는 
것으로 허락을 했다. 그나마 다행인 게 싸우러 가는 것이 아니라는 점이
었다. 하지만 그들은 과연 그 드래곤 카리테바스가 옆에서 웃고 있다는 
사실을 깨닳게 되면 어떤 표정을 지을까?
바릴테빌 왕이 해 준 지원은 네개의 마법 물품과 기타 잡다한 여행 관련
품목 이었는 데, 록과 루세비트는 마법경갑을 받았고, 카리에스는 마법
반지. 카이가 가진 것은 투핸드 소드의 크기를 자랑하는 마법 검이었다.
카이는 자신의 격투술으론 어빌리티 젬의 사용 방법이 적은 것 같아서 검
술을 배워보기로 한 것이었다. 어렸을 때부터 사용 해온 무투술을 놔두고
검술이라는 새로운 세계에 발을 들여놓는다니 록으로써도 조금은 황당했
었다. 하지만 그의 결심이 그러하다면 별로 방해하고 싶은 생각도 없었
다. 더욱 강해지면 자신도 좋으니까. 자신의 파트너이자 라이벌로…

-----------------------------------------------------------------------

흠흠흠. 한동안 너무 전투에 대한 이야기만 줄줄이 나온 것 같아서 이번 화
는 조금 닭살이 돋는 이야기를 채워봤습니다. 뭐, 마지막의 커다란 작가시
점의 말은 이번 이벤트에 관한 거지만... 어찌저찌 해서 카이까지 이제 검
사의 길로... 역시 격투술로는 검이나 창을 가지고 있는 상대와의 대결이 
조금 적기가 힘들어서요. ^^; 역시 글 실력이 안되다 보니 전투에서 나오는
무기도 검에만 치중된다는... 그나저나 록과 카이말고 다른 파티원의 실력도
조금 보여줘야 할텐데 기회가 제대로 없군요. ^^a 
그리고 한화 양에 대해 말할 것이 있는 데, 한동안은 계속 이 상태로 나갈
겁니다. 왜냐하면 기말고사가 앞으로 10일밖에 안남았거든요. 그래서 공부
도 조금해야 할 것 같고, 소설적는 데 쓸만한 자료도 조금 찾아보려고 하는
데, 별로 좋은 곳이 안보인다는. 혹, 좋은 홈페이지라도 알고 계시다면 알려
주시길. 저는 별로 공부하고 싶지도 않은데, 어머니께서 열성이니.. 너무 오
래 컴퓨터를 잡고 있으면 뭐라고 하신다는... 그나마 시험기간이 아닐때는
상관이 없지만.. 이정도도 어디냐고 생각 중입니다. 그리고 이번주 부터 토
요일은 연재 안하겠습니다. 조회수가 떨어질지도 모르겠습니다만, 요즘처럼
비축분도 한화 없는 상황에서 토요일은 글을 적을 시간이 적어서 계속 일요
일에 시간을 많이 투자하는 데, 글적는 이도 역시나 청소년 이여서 조금 놀
고 싶거든요. ^^ 그래서 과감히 토요일 연재는 포기하려고 합니다. 그래도
매일 연재하는 작가도 드무니 용서를 바랍니다. ^_^ 
그리고 이벤트 많이 참여 부탁 드립니다. 89화에 있지만 이번 화에서 한번더
적습니다.

1. 캐릭터 투표. 좋아하는 캐릭터와 싫어하는 캐릭터 세명씩 적어 주시면 됩
니다. (각 3,2,1점.)

2. apoc 캐릭터 공모전. (자신이 원하는 캐릭터를 직접 만들어서 작가에게
보내주면 그것을 소설에 넣는 것. 얀세스터 용병단과 왕을 제외하고는 누구
든지 ok입니다.) 

3.apoc 어빌리티 젬 능력 공모전. (록의 라이트닝 젬이라던가 카이의 익스플
로젼 젬 같은 어빌리티 젬의 능력을 공모하는 것입니다. 제 머리로는 기발한
능력이 떠오르지가 않아서... ^^) 

4.에이폭으로 삼행시 짓기. (광마님의 얼렁뚱땅 30초 에이폭 삼행시를 보고 
뇌리속으로 쉬익 지나가는 바람에 추가로 이벤트에 담은것.)

이 네가지이니 많은 공모를... 하나만 해서 보내주셔도 됩니다. 안해주시는
것 보단 좋죠. ^^
아, 제 메일 주소는 akilia@imail.co.kr입니다.
 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 102 화


에펠카드력 2951년 6월 5일

지금 록들은 이노아와 레이나(유로의 바람의 정령)의 도움으로 피스산맥
의 상공을 날아다니고 있었다. 록과 유로는 이노아의 힘으로 각각 혼자서
날면서 카리테바스의 레어를 찾고 있었고, 나머지 사람들은 레이나와 유
로가 함께 만든 진공의 막(진공의 막이라고 하면 공기가 없으니 죽지 않
냐는 의문이 생기는 데, 이 진공의 막은 외면과 카이등이 있는 내면 사이
에 작은 공간이 있는 데 그곳을 진공으로 만든 것이다. 그래서 바람이 카
이들이 있는 안으로 못 들어오게 되는 것이고, 내면에 있는 산소의 양은
한정하고, 진공의 막을 만들어 비행하는 것도 정령에게 꽤나 피로가 쌓이
는 것이었기 때문에 틈틈이 지상에 내려 쉬어줘야 한다.) 안에서 역시나
아래를 쳐다보며 레어를 찾는 중이었다. 카이와 반은 록과 유로 둘만 개
인 비행(조금 좋은 말이 없나?) 을 하는 것을 보고 툴툴 거렸지만, 아직
진공의 막이 쳐져있는 이 비행도 익숙하지 못한 그들이 바람을 그대로 온
몸으로 느끼게 되는 개인 비행을 하긴 무리라는 것을 잘 알고 있었다. 니
아는 이미 한번 록과 유로와 함께 개인 비행을 해본 적이 있긴 하지만, 
아직 어린 (록과 유로도 나이가 많은 것은 아니지만.) 관계로 고도가 높
은 이곳에서의 비행은 위험하다는 이야기 때문에 모두와 같이 진공의 막
안에 들어가서 있는 수밖에 없었다. 

'바릴테빌 국왕님이 카리테바스의 레어의 위치가 피스산맥 네 번째 봉우
리에 있다고 하셨는데, 저기가 네 번째로군.'

록과 모두는 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 피스산맥의 네 번째 봉우리로 점
점 다가갔다. 그나마 바릴테빌 왕이 네 번째 봉우리에 카리테바스의 레어
가 있다고 가르쳐 줬으니 일을 받았지, 아무런 정보 없이 피스산맥 어딘 
가에 있다고 했으면 돈과 아티팩트를 준다고 해도 세계일주를 위해 돌아
다녀야 하는 록과 각각 자신이 할 일이 있는 루세비트와 카리에스(아, 카
리에스는 단순히 왕의 뜻을 알아보려고 내려온 거니 할 일은 없군.)가 이
일을 맡을 여유가 없지 않은가? 
네번째 봉우리 주변을 빙글빙글 돌며 레어가 있을 만한 곳을 찾던 그들 
중에서 제일 먼저 찾은 사람은 록이었는 데, 폭포 옆의 성인 사람 두사람
의 키정도 되는 높이와 어른 한사람 아이 한사람정도가 들어 갈 수 있을
폭의 틈이었다. 드래곤의 레어가 될 곳은 역시 본체가 들어갈 만한 크기
가 되어야 하니 그나마 쉽게 찾았다고 볼 수 있었다.

"이노아! 저 폭포가 있는 곳으로 내려와!"

"알았어요."

이노아는 록의 말에 천천히 모두를 틈 앞에 있는 공터에 내려놓았고, 먼
저 내려온 록은 틈의 앞에 서서 안을 들여다보다가 일단 뒤로 물러섰다.

"반. 저 곳이 맞는 지 살펴봐 주세요."

"알았어."

반은 록의 말에 동굴로 다가가 벽을 만져보고 이리저리 바닥과 천장을 살
피는 둥 철저히 조사를 하고는 나와 기다리고 있는 모두에게 말했다.

"아마도 이 곳이 맞는 것 같아. 저 틈은 인공적인 것이 아니지만, 이곳저
곳 누군가가 건드린 흔적이 있어. 우리 드워프 족이 아니라면 알 지 못할
정도로 은밀한 곳에 흔적이 있을 정도라면 우리 드워프 족아니면 드래곤
밖에 없겠지. 이제 어떻게 할 껀가. 이곳이 레어가 맞다면 안엔 1500여살
의 레드드래곤 카리테바스와 그의 레어를 지키는 가디언 들이 모여 있을
텐데. 그리고 드래곤을 만난다고 해도 뭐라고 할거지?"

"뭐, 들어가 보는 수밖에 없죠. 말 같은 것은 바릴테빌 국왕님이 주신 종
이가 있으니 됐고, 마땅히 그 드래곤을 만날 방도가 없잖아요."

"그럼 가디언은 어떻게 할건데?"

"자신의 레어에 누가 들어올 수도 있는 데 탐지 마법을 영구히 걸어 놓는
물품이 없을 거라고 생각해? 바릴테빌 국왕의 문서를 가지고 왔으니 길을
열어달라고 외쳐보는 수밖엔."

록의 말에 묵묵히 듣고 있던 일런이 말했다.

"자네, 그게 될 것이라고 생각하는 건가? 너무 위험하네."

"그래서 저 혼자 들어갔다가 나오려고 해요."

"무슨 소리를 하시는 겁니까. 그게 더 위험하지 않습니까? 차라리 우리 
전부가 들어가는 한이 있어도 그건 안됩니다."

"맞아요. 너무 무모하다고요. 이런 일에 목숨까지 걸려고 그래요?"

"게다가 자네의 위치를 생각하게. 자넨 우리 얀세스터 용병대의 대장이네.
그리고 지금 우리 용병대의 꿈은 바로 자네 록의 꿈이라는 사실을 망각하
지 말게나."

"그리고 넌 제일 중요한 것 하나를 빠트리고 있어. 바로 유로의 사랑이다.
너 도대체 유로의 마음을 뭘로 생각하는 거야? 그리고 우리의 우정은. 모
든 사람들의 너에 대한 신뢰는?"

"하아. 그렇다고 돈과 아티팩트까지 받았고, 그 분은 내 조국의 국왕이시
며 카이 너에게 작위를 주신 분이야. 그분의 명을 거역할 생각인거냐? 또
모두들 내 실력 많이 봐 왔잖아. 그리고 난 무모하지도 않아. 불리하다고
생각되면 바로 몸을 빼면 되는 거야. 좁은 길에서의 도망은 빠른 내가 더
유리해. 모두들 들어간다면 도망칠 때 오히려 더 힘들 뿐이야. 날 믿어봐
라고."

"물론 모두들 록의 실력을 믿어요. 하지만 아무리 그렇다고 해도 당신은
인간이에요. 어빌리티 젬을 얻은 조금은 특별한 인간이죠. 그런데 신에 
제일 가깝다고도 하는 드래곤의 레어에 단신으로 들어가겠다고요?"

"하지만 그럼 어떻게 하자고? 뭔가 다른 방법이 없잖아?"

"록씨. 일단 식사부터 하면서 이야기하는 게 어때요? 세레니아가 상당히
배고파 보이는데. 물론 저도 배가 고프고요."

"맞아. 모두들 밥먹고 하자아. 응?"

"……."

상황에 맞지 않는 카리에스와 세레니아의 말에 모두들 힘이 쭉 빠지는 것
을 느꼈고, 곧 반까지 밥 먹으면서 더 생각 좀 해보자는 말에 모두들 둘
러 앉아 머물렀던 여관에서 미리 사온 도시락을 꺼내서 먹기 시작했다. 
식사 초기의 침묵은 곧 세레니아와 카리에스, 반의 노력으로 평소 때의 
편안함으로 돌아왔지만, 모두의 마음속에는 어떻게 카리테바스와 만날 것
인가 하는 걱정이 가득했다. 
점심을 먹고 나서 조금의 휴식시간 까지 가지고 다시 모여 이런 저런 방
법을 꺼내 봤지만 역시나 일행이 납득할 만한 의견은 나오지 못했고, 답
답해진 록은 자리에서 거칠게 일어나 말했다.

"나. 잠시 산책이라도 하면서 머리를 식히고 올게."

록은 양손을 주머니에 꽂고는 나무가 무성하게 자란 곳으로 들어가 버렸
다. 모두들 기분이 찹찹한 것은 어쩔 수 없었고, 반은 자신의 팔 두께 만
한 나무 가지를 주워와 나이프로 깎기 시작했고, 페온은 나무에 기대어서
책을. 일런은 조용히 명상에 빠졌고, 카이와 루세비트는 그대로 낮잠이나 
즐겼다. 제일 생기 넘치는 세레니아와 카리에스는 골짜기에 가서 깔깔대
며 장난을 치는 중이었고, 유로는 잠시 머뭇거리다가 록이 사라진 곳으로 
달려갔다. 유로는 얼마 안가 천천히 하늘을 보면서 길을 걷고 있는 록을
찾았고, 뛰는 것을 멈추고 그의 옆으로 살며시 걸어갔다. 록은 그녀가 자
신의 옆에다가 온 것을 느끼면서도 뭐라 할 말도 없고 마음도 심란해 그
저 하늘만 묵묵히 쳐다보았고, 유로도 막상 록을 보고 나니 할 말이 없어
록과 반대로 발 아래만 쳐다보며 록과 같이 걸음을 맞췄다.

"록. 나 록의 어머니 이야기를 듣고 싶어요."

"내 어머니? 나도 별로 할 이야기는 없어. 내가 다섯살 땐가 돌아가셨다
고 아버지가 말하셨어. 그러고 보면 유로 우리 어머니와 닮은 면이 있는
것 같네? 나중에 내가 어머니의 그림을 보여줄게. 모르고 있었는 데, 확
실히 닮았어."

"어디가 그렇게 닮았어요?"

"눈매랑, 코, 입술이 가장 닮았어. 상냥한 눈매와 오똑한 코. 그리고 키
스하고 싶게 만드는 핑크 색의 입술. 아, 또 키스하고 싶어진다."

"그만 놀려요 록."

"사실인데 뭘. 하하핫!"

"록!"

"알았어 알았어."

어느새 록과 유로는 목적지 없이 나무를 피해 걸어다니며 평소와 같이 미
소를 띄고 대화를 나누고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------

아아... 요즘들어 진행이 더딘 카이제. 뭔가가 주변의 방해인지 작가의 나태
인지 모르겠지만, 격일 연재가 되어버리고 있는 에이폭입니다. 100화 올리고
쉬고 101화 올리고 소설 날아가 버리는 바람에 하루 쉬고. 오늘 102화 올리
면 예고했던 데로 내일은 토요일이여서 안올리고. 쩝.. 컴퓨터만 정상이여도
이정도는 아닐텐데... 소설 적는 저도 미칠지경... 이놈의 소설은 아직 한
대륙의 절반 정도 간 상태에서 100화를 넘어 버렸고, 대륙은 최소 다섯개.
그럼 최종화는... 1000화? -_-; 최 장편 소설이 되어버리는 것을 아닐련지..
아, 1000화 되기전에 글쓰는 제가 집어치워 버릴 확률이 100%이군요. 쩝. 그
럼 일요일날 103화를 올리겠습니다. 아아... 시험... 싫다... 잘쳐도 공부를
해야하니까... 방학하면 조금 소설 양이 늘어 날까나~


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 103 화


-타닥. 타다닥.-

카리에스는 나무에 몸을 기대곤 모포로 몸통을 덮어 싸늘한 냉기가 조금
덜 스며들게 하고는 하늘을 쳐다보다가 가끔씩 주변을 둘러보면서 불침번
을 역할을 다했다. 뭐, 동물이나 몬스터는 폴리모프한 상태여도 드래곤의
무서움을 본능으로 깨닳기 때문에 다가오지도 않았지만, 멍하니 하늘을 
쳐다보는 것보단 났다고 생각되었기 때문에 간간이 둘러보고 이런저런 
생각을 하면서 자신의 불침번 차례가 끝나길 기다리고 있었다. 카리에스
는 불이 약해진 모닥불에 나무를 몇 개 더 넣어주었고, 높지도, 낮지도 않
은 목소리로 말했다.

"록씨. 잠이 안 오시나 보죠? 아니면 이 시간에 혼자 드래곤의 레어에 들
어갈 생각인 것인가요? 록씨가 깨어있다는 것을 안지도 꽤 되었으니 그냥
일어나세요."

카리에스의 말에 록은 모포를 옆으로 치우면서 일어나 앉았다.

"카리에스씨는 어떻게 제가 깨어있다는 것을 아셨죠? 꽤나 자신 있는 것
이 자는 척인데."

"저도 자는 척에 꽤 자부심이 있는 사람이거든요. 킥킥킥."

록은 옆에 놓여있는 배낭을 가지고 자리에서 일어나 카리에스 쪽으로 다
가가 배낭에서 주전자와 물통, 그리고 세개의 통과 잔 두개를 꺼내서 바
닥에 내려놓았다. 록은 물을 주전자에다가 붇고는 손잡이에 나뭇가지를
넣고 모닥불에 걸었다. (불 옆에는 하나씩의 나뭇가지를 새워서 나뭇가지
를 옆으로 올리면 요리할 때 쓸 수 있게 만들어 두었다.) 

"커피. 마실래요?"

"커피라. 좋죠."

록은 세개의 통에서 커피, 프림, 설탕을 퍼서 알맞게 두 잔에 집어 넣었
고, 곧 끓는 물을 컵에다가 붇고는 카리에스에게 한 개의 잔을 넘겨주고
자신도 잔을 들고 옆에 있는 나무에 기대고 앉았다. 그리고는 커피를 후
후 불고 입안으로 약간 흘려 보냈고, 속을 지나가는 따뜻한 기운을 멍하
니 느끼며 하늘로 올라가다가 사라지는 커피의 김을 바라보았다. 카리에
스는 커피를 조심스레 마시다가 멍하니 있는 록을 바라보고 말했다.

"역시나 홀로 저 안으로 들어가려고 했던 거죠?"

카리에스의 말에 록은 시선을 카리에스에게 던졌다가 커피를 바라보면서
말했다.

"원래 계획은 그랬는 데, 카리에스 씨 때문에 안되겠는데요. 그나저나 어
떻게 한다… 마땅히 드래곤에게 전달할 방법이 없는 데…."

그의 멍한 중얼거림을 듣던 카리에스. 아니 카리테바스는 자신의 목숨보
다 국왕의 명을 더욱 소중히 여기는 듯한 그를 바라보고 말했다.

"록씨. 당신은 왜 그렇게 왕의 명을 따르려고 하는 겁니까? 목숨 보단 소
중하지 않다고 생각하는 데요."

"글쎄요. 저도 그렇게 생각은 하고 있습니다. 그리고 국왕님의 명을 억지
로라도 따르고 싶은 것이 아니라 제 실력의 한계를 알고 싶은 것 같아요."

록은 잠시 말을 끊고 커피를 홀짝이다가 다시 말했다.

"아직까지 어빌리티 젬의 능력을 한계까지 써본적은 없죠. 심지어 무투회
때의 폭주도 전 힘을 끌어올린 것은 아니었어요. 언제나 최고의 힘을 끓
어 올린다고 해도 계속 일정량의 능력은 남아있는 것 같아요. '아무래도 
위험이 닥치지 않는 한 이 힘을 이용해 보는 것은 무리겠다.' 싶은 생각
이 들곤 합니다. 그래서 이런 무모한 일에 도전이라도 해보고 싶은 겁니 
다. 제 실력을 확인하고 싶어서…라고 하면 드래곤을 상대로 하기엔 너무
가벼운 이유일까요?"

록은 한번 가볍게 웃고는 다시 커피를 마셔댔다. 카리에스는 말이 끝난
록을 잠시 쳐다보다가 자신도 커피를 식도로 넘겼다. 조금 뜨거운 감이 
있긴 했지만 못 참을 정도도 아니었고, 커피도 꽤나 맛있었기 때문에 대번
에 마셔버렸다. 그리고는 마찬가지로 막 커피를 다 마시고 잔을 내려놓는 
록에게 말했다.

"가고 싶다면 가보세요. 아마 카리테바스도 당신의 마음을 알고 가디언을
보내거나 하지는 않을 겁니다. 어쩌면 카리테바스와 당당히 만난 첫 사람
이 될지도 모르고요. 일행은 제가 대충 둘러대서 어떻게든 해볼 테니 걱정
마시고 가세요."

"하지만 그럼 너무 카리에스씨에게 미안한데요."

록의 말에 그는 빙긋 웃으면서 말했다.

"맛있는 커피를 한잔만 더 타주시면 괜찮습니다. 지금까지 마셔 본 커피
중에서 가장 맛있었는 걸요."

"그정도라면 너무 댓가가 싸죠."

록은 아직 치우지 않고 있던 세 통에서 다시 커피, 프림, 설탕을 꺼내 카
리에스가 내미는 컵에다가 넣고 따뜻한 물을 부어 다시 카리에스에게 건
내주었다. 

"커피통등은 놓아두고 갈 테니 더 타 드시고 싶다면 마셔도 괜찮습니다. 그
럼 카리에스씨를 믿고 전 안으로 들어가볼테니까 일행이 깨어나면 잘 말
해 주세요."

"물론이죠. 맡겨두세요."

록은 양 허리에 검집을 다시 달고 등에는 배낭을 매고서 동굴쪽으로 소리
가 나지 않게 다가가 안으로 살며시 들어갔다. 카리에스는 어두운 밤하늘
에 동화되어 사라지는 하얀 김을 바라보며 말했다.

"왠지 호감이 가는 인간이군. 원한다면 능력을 더 끓어 낼 수 있게 해주고
싶어지는 데."

카리에스는 록을 삼켜버린 동굴을 흘깃 쳐다보았다가 말없이 커피를 들
이켰다. 카리테바스의 칭찬을 받았던 커피는 점점 양이 줄어들었고, 결국
다마셔버린 카리에스는 식어버린 물을 다시 모닥불 위에 올려 데우면서 
컵에 커피와 프림, 설탕을 담고 물이 끓기를 기다렸다. 다시 혼자가 되어
버린 카리테바스의 주변은 커피 향이 록을 대신해주었다.
한편 록은 한참 동굴의 안을 달리고 있었다. 체력 저하는 전투시에 도움
을 주지 않지만 지금은 동료가 깨어나기 전에 들렸다가 오는 편이 더욱 
낳을 거라 생각하고 카리에스를 믿고서 빠른 속도로 안으로. 안으로 들어
갔다. 얼마나 들어갔을 까. 점점 길은 넓어지기 시작했고, 안은 긴 타원
형을 가진 노천으로 증기가 피어올라 록의 시야를 가렸지만 눈을 다쳤을
때 대처하는 방법도 배운 적이 있는 록이었기 때문에 쉽게 빠져나가는 것
이 가능했다. 밖에서 마법으로 뇌에 직접 록의 영상을 띄우고 있던 카리
에스는 록의 속도를 보곤 슬슬 가디언을 몇 마리 보내볼까. 하는 생각으로
록 근처에 있는 세마리의 가디언에게 록을 저지해라는 명령을 내렸다. 록
은 달리다가 통로를 가로막고 있는 몬스터 도감에도 나와있지 않던 몬스
터를 보곤 여기가 확실히 드래곤의 레어이고 저들은 드래곤이 직접 만든
가디언임을 확신할 수 있었다. 록은 끊임없이 생각을 하면서도 달리는 속
돌 늦추지 않고 달려가면서 양손을 각각 두개의 검에 가져가 빠른 속도로
둘을 동시에 그어버렸다. 원래 한손으로 검집을 잡고. 나머지 한손으로 
검을 잡아 검집을 긁으면서 가속도를 얻어 베는 게 발검술이었지만 록의 
정확함과 신속함은 검집이 기울여지기도 전에 검집긋기와 발검을 훌륭하
게 해냈다. 미처 방어도 하지 못했던 두 가디언은 그대로 한마리는 목이.
한마리는 상반신과 하반신이 나누어져 녹색의 피를 뿜으며 쓰러졌다. 남
은 한마리의 가디언은 자신과 같이온 두마리의 가디언이 죽는 것을 보고
서도 표정의 변화도 없이 록의 빈 오른쪽 옆구리에 칼처럼 생긴 팔을 찔
렀다. 하지만 그의 손은 마법무기의 효과를 내는 것이 아닌지 옷에 구멍
만을 내고 안에 입고 있던 마법경갑을 뚫지 못하고 튕겨났다. 록은 그대
로 왼발로 돌려차기를 날려 가디언과의 거리를 약간 벌인 후 자세를 잡고 
달려가 간단히 이단 뇌섬검으로 가디언을 삼등분 내고 롱소드에 묻은 피
를 가볍게 털고서 검집에 두 검을 집어넣고 다시 가던 길을 달려갔다.

-----------------------------------------------------------------------
휴.... 어제는 두루넷 케이블이 맛이가고 오늘은 또 그나마 쓰고 있던 2기가
하드도 맛이 가려고 하는 군요. 오늘 아침 베드섹터 13개를 검출해버렸습니
다. 이 글을 올리고 또 언제 올라갈지.... 한동안 연중이나 때려버리고 상황
이 그나마 괜찮아 지면 에이폭 리메이크나 올릴까... 하는 생각까지 하고 있
는 중. 뭐, 되는 데 까지는 해보겠습니다만.... 아아... 빨리 학교에서 장학
금을 내려줘야 메인보드, 케이스, cpu, 램등을 사서 다는데... 끄으... 2학
기에 준다는 소리가.... 이러다가 방학때 연재는 꿈도 못꿀....
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 104 화


'아무리 하급이라지만 꽤 잘 싸우는 걸?'

카리에스는 자신이 만든 세마리의 가디언을 손쉽게 죽이고 다시 뛰어가
는 록을 확인했다.

'잠시후면 내가 직접 잡아온 사이클롭스 Cyclops와 대면을 하게 되겠군.'

흔히 외눈박이 거인이라고도 하는 사이클롭스와 록의 전투는 재밌을려나…
하는 드래곤 족 다운 생각을 하면서 어느새 식어버린 커피를 후루룩 마시
고 네번째 커피를 타기 시작했다. 그리고 마법을 써 레어안의 음식을 쌓
아 두는 곳에서 비스켓류를 소환해 영화를 보는 관중처럼 편안히 등을 나
무에 기대고 뇌로 직접 전달되는 록의 모습을 즐기기 시작했다. 지금 카
리에스의 뇌엔 막 사이클롭스와 만난 록의 모습이 비춰지고 있었다.

"사, 사이클롭스? 카리에스씨는 가디언을 안보낼거라고 하더니 역시 드래
곤은 드래곤인가."

록은 잠시 몬스터 도감에서 본 사이클롭스의 자료를 생각해 봤다. 

'음. 외눈박이여서 원근감을 느낄 수 없어 앞뒤로 움직이는 것이 좋다고 
되어 있었고, 힘이 세니 조심해야 하겠군. 다행히 주변엔 던질 것이 없으
니…'

"맙소사!'

록의 생각을 비웃기라도 하듯 사이클롭스는 옆의 벽면을 손으로 쳐서 던
질만한 바위를 만들어 냈다. 그리고는 양손에 하나씩의 바위를 들더니 하
나씩 던지기 시작했다.

"제길!"

록은 재빨리 날아오는 돌 아래로 태클을 해 거리를 조금이라도 줄이기 위
해 달려갔다. 다행히 원근감이 없는 사이클롭스의 공격이었기 때문에 피
하긴 쉬웠으나, 역시 돌의 크기가 문제. 넓은 곳이었으면 몰라도 이 곳은
좁은 복도였다. 그나마 안으로 들어갈수록 넓어졌기 때문에 어느정도 장
소가 있다고 할 수 있었으니… 록은 돌을 피해가며 점점 접근해 나가기 
시작했고, 곧 사이클롭스를 자신의 사정거리 안에 넣을 수 있었다. 록은 
풍검·이연아로 그의 양 다리를 공격하다가 뒤로 돌아가 아킬레스건에 검
을 꼽으려고 했다. 하지만 사이클롭스는 오히려 발을 뒤로 빼 작은 록을
차버렸고, 어정쩡하게나마 검으로 막은 록은 뒤로 날려가다가 몇바퀴 구
른후 일어날수 있었다. 다시 거리를 좁히기 위해 달려가는 록의 이마쪽에
서는 피가 조금씩 흘러내리기 시작했지만, 록은 그런 것에 신경을 쓸 틈
이 있지 않았다. 아니, 자신의 이마에서 피가 난다는 사실조차 잊어버리
고 사이클롭스에게 달려가고 있었던 것이다. 록은 뇌전십이검기를 써서 
사이클롭스의 공격을 방어하는 동시에 공격 또한 겸해 사이클롭스가 막고 
있는 동안 다리로 달려가면서 마나소드를 납검했다가 다시 발검에 오른쪽
발의 아킬레스건을 끊어버렸다. 그러자 사이클롭스는 자신의 몸무게를 
지탱하지 못하고 쓰러져버렸고, 록은 재빨리 다가가 자신에게 휘두르는 
팔을 피하고 목을 베어 사이클롭스를 죽였다. 잠시 경계를 하다가 확실히
죽었다는 것을 확인하곤 그대로 바닥에 털썩 주저앉았다. 그때야 자신의
머리에서 피가 난다는 사실을 알고 배낭에서 수건을 찾아 닦아내고 약을
조금 발라놓았다. 별로 심한 것도 아니었기 때문에 이 정도 처방만 해놔도
자체 치유력과 약 효과로 5분 이내로 멀쩡해 질 것을 알고 있었고, 다시 
일어나 빠른 걸음으로 점점 더 깊은 곳으로 들어갔다. 무리일지도 모르겠
지만, 일행이 일어나기 전에 일을 마치고 싶은 록이었다. 특히 유로에겐
자신이 없는 것을 보여주긴 싫었다. 록은 보나마나 자신이 없다면 무조건
밀고 들어 올 그들을 생각하면서 걸음을 재촉했다.

'역시 아직 100%의 능력을 활용할 줄은 모르지만 그래도 대단하군. 사이클
롭스를 한대 맞고 물리치다니 말이야. 그나저나 사이클롭스나 한 마리 더
구해놔야겠는 걸. 어지간한 녀석들은 하급 가디언이면 충분하겠지만 어느
정도 실력있는 녀석은 사이클롭스정돈 되야할테니까. 다음은 오우거 세마
리. 이건 건너뛰고, 다음은 가고일 세마리이군.'

록은 빠른 걸음으로 안으로 들어가다가 체력 회복이 어느정도 되었다고 
판단되자 다시 뛰기 시작했다. 곧 원래라면 오우거와 조우해야 할 장소를
지나갔고, 계속해서 뛰다가 오른쪽으로 커브에서 세개의 석상을 발견할 
수 있었다. 

'흠. 가고일인가? 다행히 먼저 눈치채서 쉽겠다.'

록은 두 검을 뽑아들어 뇌전십이검기를 두 번 사용해 세 석상을 수십 개의
돌 조각으로 만들어 다시 붙기도 힘들게 만들었다. 그리곤 가까이 다가가
서 가고일의 조각을 부숴 가루로 만들고 이리저리 퍼트려 완벽을 기하곤,
유유자적하게 발걸음을 옮겼다. 보통사람이면 상대하기가 까다로운 가고
일이었지만 록에겐 어빌리티 젬으로 얻은 라이트닝이란 말없는 든든한 친
우가 있었으니 별 문젯거리가 되지 않았다. 그의 공격은 카리에스로서도 
예상하지 못했던 것이었고, 카리테바스는 조금 더 록에게 흥미를 느끼게 
되었다. 하지만 한편으론 자신의 레어가 한 인간 수컷에 의해 간단히 돌
파 당하는 기분도 들어 울컥하는 마음에 다음번 그리폰 두마리를 뒤로 보
내 스톤골램과 같이 모아두었다. 스톤골램 다음에는 자신이 만들어 놓은
상급 가디언들이 두군데의 통로를 막고 있었고, 그 뒤엔 그가 동족의 드
래곤 본을 사용해 만든 최상급의 가디언 한 마리가 마지막으로 지키고 있
었다. 그 가디언은 사람의 모습을 본뜨고 있었고, 당연하게 카리에스가 
소유하고 있는 최상의 무구를 입고 레어를 지키고 있는 중이었다. 카리에
스는 이번의 전투에서도 이기게 되면 사이에 있는 가디언은 빼고 아직까
지 만들어놓고 전혀 사용하지 못했던 마지막 가디언. 바스터와의 대결을
펼치게 각본을 짰다.

"크앗!"

-파지직.- 

록의 기합소리와 함께 검은 그리폰의 몸에 닿아 파지직하는 소리와 함께
전류가 흘러 그리폰을 잠시 마비시켰고 록은 그 그리폰의 목을 칼로 찔러
육체에서 영혼을 분리시켰다. 그의 입에서는 가쁜 숨이 흘러나왔고, 록의
왼쪽 다리는 그리폰의 발톱에 당해 피가 계속 흘러나오는 중이었다. 아
직 고렘과 나머지 그리폰에게는 전혀 상처를 입히지 못한상태. 고램은 심
장역활을 하는 마력석을 찾아 부셔야 하기 때문에 재빠른 그리폰을 먼저
공격하기로 하곤 달려가다가 그리폰이 발톱으로 자신을 노리자 뛰어 올라
피하곤 체중을 더해 내려찍어 오른쪽 날개와 허리부분에 긴 검흔을 남겼
다. 원래 목표였던 심장은 아니었지만 그런 대로 데미지는 줄 수 있으리라.
록은 뒤에서 오는 고렘의 공격을 피하고 은제 롱소드를 그리폰의 눈을 향
해 던졌고, 그리폰 울음소리와 함께 오른쪽 눈을 실명하게 만들었다. 그
리폰은 눈에서 오는 고통으로 이리저리 몸을 심하게 움직였고 록은 그리
폰의 날개에 맞아 몇 바퀴 구르게 되었다. 

"이노아, 에이지. 나와."

록은 점점 체력이 떨어지자 정령계에서 자신을 바라보고 있을 두 정령을
소환했고, 록의 명을 듣기도 전에 에이지는 검을 들고 앞으로 뛰어가 그
리폰의 날개에 다시 상처를 추가시켰고, 이노아는 윈드컷터로 등에 긴 상
처를 남겼다. 록은 들고 있던 마나소드에 기를 잔뜩 집어넣고 강하게 그
리폰에게 던졌고, 마나소드는 그리폰의 몸을 관통해 반대편의 바닥을 굴
렀다. 그리폰은 결국 쓰러져 다시 움직이지 못했고, 이제 남은 것은 골렘
뿐. 그 고렘은 빠른 이노아와 에이지의 연속 공격으로 결국 온몸에 상처
를 입다가 마력석에 공격을 받고는 몸을 구성하고 있던 돌들이 각각 떨어
져 고렘은 없어지고 돌로 만들어 놓은 듯한 무덤이 새로 생겼다. 그 사이
록은 그리폰의 눈에 박혀있는 자신의 검을 빼서 피를 털고 마나소드를 주
워서 대충 주저앉아 배낭에서 사이클롭스와의 전투에서 썼던 수건을 꺼
내 왼쪽 다리에서 흘러나오는 피를 닦아내고 검에 묻은 피를 말끔하게 닦
아 내었다. 골렘을 해치운 두 정령은 앉아있는 자신의 주인에게 다가왔다.

"조금 일찍 저희들을 부르시지 그랬어요."

"아아 미안. 공격을 하고 피한다고 정신이 없어서 말이야."

"저희를 좀 자주 불러주십시오. 예전엔 검술도 가르쳐 주고 한다고 자주 
부르시더니 요즘 들어선 영~"

"미안 미안."

"잠시 상처 좀 보여주세요."

"응?"

록은 의아해 하면서 다리를 이노아쪽으로 내밀었고, 이노아는 손을 상처
위에 가져다 대고 눈을 감고 정령어로 뭐라고 중얼거렸다. 그러자 녹색
의 빛이 그녀의 손에서 나더니 상처로 빨려 들어갔고, 곧 그리폰에게 당했
던 다리는 언제 그랬냐는 듯 원래대로 돌아와있었다.

"엣? 이노아 회복도 할 줄 알았어?"

"원래 물하고 바람의 정령은 사람을 회복시키는 힘이 있어요. 그 힘을 사
용할 수 있는 것은 최상급 정령이랑 저처럼 완전히 진화한 정령만이 사
용 가능한 힘이죠."

"호오? 역시 완전히 진화하니 여러 가지 능력이 더 생기네. 여기서 조금 
쉬다가 가자. 늦으면 안되긴 하지만 일단 다음 적을 고려해야하니까."

"예."

록의 말에 둘 다 대충 바닥에 앉았다. 

"그런데 정령들도 연애나 결혼 같은 것을 해?"

"하긴 합니다. 그리고 정령을 낳을 수도 있죠. 하지만 자연적으로 태어나
는 아이들이 더 많아서 그다지 정령들 끼린 결혼이나 연애 같은 것은 안하
죠. 그리고 연애 같은 것을 할 수 있는 것은 같은 마스터 아래의 페르소
나 뿐입니다. 그러니까 저랑 이노아의 관계라면 연애와 결혼은 가능하다
는 거죠."

"호오. 그럼 너희 둘 정말 사겨보지? 서로 사랑하는 사람이 있다는 것은
행복한 거야."

록의 말에 이노아는 씁슬함을 느꼈다. 또 록은 유로 님을 생각하시고 있으
시겠지. 

'나도… 나도 마스터를 얼마나 사랑하는 데. 정말 미워.'

사실 이노아도 마스터를 좋아했었다. 그것도 첫 소환되어 마스터를 보았
을 때부터. 한눈에 반해 버렸다고 할까? 바람의 정령처럼 자유로운 그가
좋았지만 자신과 그의 관계는 정령과 마스터일 뿐. 그렇게 위로하면서 견
뎌왔지만 지금은 5년 정도 후면 마스터의 동의에 의해 인간으로도 될 수
있게 되었다. (마지막 진화를 한 정령은 5~7년 정도 지나면 마스터의 허
락으로 사람으로 될 수 있다.) 그런데 이미 록에겐 유로라는 아름답고 착
한 엘프아가씨가 생겨버렸다. 엘프라면 록이 죽고 나서도 더 사는 종족.
인간이라면 록 보다 조금 더 일찍 죽을 수도 있는 일이었기 때문에 나중
에 늙은 록이라도 돌보며 살수 있지만, 엘프인 유로가 록보다 일찍 죽는
것은 누구에게 죽지 않는 한 꿈도 못 꿀 일이었었다.

-----------------------------------------------------------------------

흠... 오늘은 다행히도 올려서 계속 이어오던 격일 연재를 끊었습니다. 하드
만 괜찮다면 앞으론 아마도 별 문제 없이 계속 적을 수 있을 듯 하네요. 그
리고 다음주 시험이 끝나고 나면 양이 더 늘어날 것으로 예상은 합니다만...
작가의 게으름이 어디까지 갈지.... --a 그럼 내일도 올릴 수 있길 바라면서
전 이만 스슥~
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 105 화


이노아의 마음을 모르는 록은 피곤한 몸을 잠시 쉬게 해주고선 바로 일어
났다. 더 이상 휴식을 취했다간 오히려 더 피곤해진다는 사실을 잘 알고
있는 록으로선 불리한 행동을 할 필요가 없었다. 록은 두 정령을 돌려 보
낼까 하다가 이렇게 셋만이 있는 것도 또 언제 될지 모르고 그 동안 둘의
소환기간이 너무 짧았다고 생각되어 그냥 같이 들어가기로 마음먹었다.

'이제 마스터는 돌려보내시겠군. 아참, 마스터가 아니라 록이라고 불러
야 하나?'

에이지는 매번 짧디 짧은 록의 소환시간에 밖으로 표현하지는 못하고 속
으로 투정을 부리고 있었다. 드디어 록이 일어서면서 말을 하려고 입을
벌리는 것을 보곤 속으로 휴우…하는 한숨을 쉬고 돌아갈 준비를 했지만,

"에이지, 이노아. 같이 들어가자."

라는 록의 말에 에이지는 놀라면서 그의 마음이 변할까봐 "예." 하고 짧
게 답하며 벌떡 일어섰다. 놀란건 이노아도 마찬가지 였는지, 록과 함께
일어나 걸어가는 록의 양옆에 서 같이 걸어갔다. 록은 언제나 가지고 다
니는 시곌 바라보았다. 

'6시 15분경. 빨리빨리 가야겠군.'

"둘다 속도를 조금 높히자. 동료들이 일어나기 전에 일을 마무리하고 싶
으니까."

그의 말에 이노아가 답했다.

"차라리 날아가는 게 어때요?"

"응? 하긴 날아가는 게 더 빠른 것은 당연한 거고. 그런데 이런 곳에서
비행이 가능해?"

"진정한 페르소나를 우습게 보지 마라구요. 그럼 갑니다."

이노아의 말과 함께 떠오른 셋은 이노아의 조종으로 어느 정도 쉬면서 더
욱 빠른 속도로 동굴을 지나갈 수 있었다. 이노아의 말대로 진정한 페르
소나의 힘은 우습게 볼 것이 아니었는 지, 도중도중 급커브가 나왔는 데
도 무리 없이 길을 날아다녔다. 카리테바스가 미리 명령을 내려둔 덕분에
원래라면 부딪혔어야 할 두 곳을 간단히 통과함 록들의 앞 통로는 점점 
넓어지기 시작했고, 잠시후 무투회가 열렸던 경기장의 크기 만한 공터가 
보였고, 그곳이 끝이 아니라는 듯 록의 시야에서 보이는 통로는 점점 더
커져가고 있었다. 어떻게 산의 밑에 이런 공간이 있는지는 몰라도 확실히
드래곤이 들어갈 만한 크기를 생각해보면 아직 더 안쪽으로 들어가야 하나
보다. 그런 그들의 진로를 방해하는 자가 있었으니 바로 바스터. 카리테
바스가 심혈을 기울여서 만들었다는 그 최상급의 가디언이었다. 레드드래
곤의 가디언이여서 그런지 모두 붉은 색이었다. (풀 플레이트 아머여서 
살도 보이지 않는다.) 검도 은백색을 띄면서도 빛에 반사되어 보이는 색
은 붉은 색이니 (머리카락 색과 눈동자 색도 붉은 색이었다.) 이 놈의 드
래곤의 미적감각이 의심되었지만, 지금은 카리테바스의 미적감각에 대해
토론할 시간이 아니였다. 그들 넷 중에서 제일 처음 입을 연 것은 바스터
였다.

-인간들이 여기까지 온 것은 처음이다. 그 실력만큼은 칭찬해주지. 하지만
다음 상대가 나니 이제 너희는 죽음을 면치 못하리라. 카리테바스님의 레
어에 들어왔으니 살아 돌아갈 것이라는 희망은 버리도록. 너희가 죽던가.
아니면 내가 죽는 것. 둘 중 하나뿐이다.-

"저기 전 바릴테빌 국왕님의 서찰을 가지고 온 검사입니다. 드래곤 슬레
이어 따윌 노리는 것이 아니니 카리테바스님에게 이 것만 전해 주시면 안
될까요? 그리고 답신만 받으면 됩니다."

-드래곤 슬레이어를 노리는 게 아니라고? 흐음. 잠시만 기다려라.-

바스터는 자신의 주인인 카리테바스에게 염(念)을 보냈다.

<주인님. 이자들이 주인님께 국왕이 보내는 서찰을 가지고 왔다고 하는데
어떻게 처리해야할 것인지 명령을 내려주십시오.>

<서찰을 가지고 있는 것은 나도 안다. 네가 저 연두색 머리칼을 지닌 검
사의 실력을 테스트 해보고 마음에 들면 안으로 들여보내라.>

<알겠습니다.>

바스터는 염을 보내는 것을 중단하고 방금 전의 감정이 실리지 않은 무뚝
뚝한 음성으로 말했다.

-주인님께서, 네 녀석의 실력을 테스트하고 마음에 들면 안으로 들이라는
명을 내리셨다.-

"그렇습니까? 알겠습니다."

록은 등에 매고 있던 배낭을 벗어 에이지에게 건네주었고, 둘에게 테스
트에 절대로 끼여들지 마라는 명을 내리고 심호흡을 몇번 한 다음에 앞으
로 나섰다. 

"테스트의 방법은?"

-간단하다. 그냥 나와 싸우면 된다.-

록은 그의 말에 고개를 끄덕이고 말했다.

"저기 이름을 알려주실 수 있습니까? 저는 록 페이라인이라고 합니다."

-이름? 내 이름은 바스터이다.-

"그렇군요. 그럼 시작합시다 바스터씨."

-좋아.-

록은 강한 상대와 싸운다는 기쁨으로. 바스터는 처음으로 인간을 만나 대
결을 한다는 즐거움으로 록은 피곤함도 모르고 양손을 검에 갔다대고 언
제라도 발검을 할 수 있는 자세를 취하면서 바스터를 바라보았다.

'입고 있는 갑옷이 풀 플레이트 아머이지만, 마법 갑옷일테니 움직임도 꽤
빠를 테고 무기도 꽤나 좋아 보이는 데. 어쨌든 먼저 탐색전이다.'

록은 옆으로 몸을 움직이는 척하다가 앞으로 뛰어가 마나소드로 발검을 
펼치고는 연달아서 은제 롱소드도 호를 그리면서 바스터를 치고 들어갔다.
하지만 그는 가볍게 방패를 들어 마나소드를 막고 은제 롱소드는 아예 피
할 생각도 않고 갑옷으로 막았다. 이로써 록은 방패나 갑옷이나 쉽게 파
손 될만한 것들이 아니라는 것을 눈치채고 다시 뒤로 물러섰다. 괜히 상
대방을 잘 파악하지도 못했는 데 달려들어 싸우는 것은 오히려 역습을 당
할 위험이 뒤따르고 있는 것이기 때문이었다. 그나마 지금까지 상대해온
녀석들은 어느정도 뒷 공격을 예상할 수 있었지만, 저 바스터라는 녀석은
드래곤의 가디언인데다가 어떤 공격을 해올지 전혀 알 지 못했다. 그런만
큼 너무 빠른 돌격은 뒷전으로 미뤄두고 경계를 하면서 주변을 맴돌았다.

-안오나? 그럼 내가 가지.-

바스터는 록이 자신의 주변을 돌면서 공격해 올 의사를 보이지 않자 직접
가기로 마음먹고 앞으로 달려나갔다. 아무리 마법 갑옷이라도 충분히 그 
무게는 무거웠고, 록은 그의 공격을 쉽게 피해냈다. 하지만 그의 검이 박
힌 땅은 검이 땅을 뚫은 곳을 시작해서 금이 쩌저적 가 있었다.

'잘못 맞으면 그대로 지옥행이겠군.'

록은 식은땀으로 등쪽의 옷이 축축하게 되는 것을 느끼다가 자신의 속도
와 어빌리티를 믿고 바스터에게 다시 달려들었다. 그는 간단히 기운을 
담아 세번정도 검기의 형태로 날렸고, (록의 검기는 라이트닝 젬의 힘으
로 만들어 내는 것을 유의.) 바스터는 검과 방패로 막아내고 돌격해오는
록을 맞이했다. 다행히도 록은 힘을 위주로 싸우는 카이와의 대련을 계속
해 왔기 때문에 차츰 그의 공격을 어느 정도 예상할 수 있었다. 물론 카이
는 격투를 해왔고 바스터는 검술이긴 하지만 검은 팔이 길어진 것 뿐이라
는 케이젤의 말대로 비슷한 공격이 많았기 때문이었다. 한 사람과 한 가
디언의 대결은 이미 테스트를 지나 무투회에서의 결승처럼 치열하게 변해
갔다. 바스터도 록과의 전투에 테스트라는 것을 잊어버리고 있었다. 바
스터는 그 순간 앞으로 찔러오는 록의 마나소드를 뒤로 물러나 피하곤 대
검(바스타드와 투 핸드 소드의 중간정도 크기)의 특성을 살려 긴 횡베기
로 호를 그리며 공격해 들어갔고, 록도 가볍게 점프해 검의 높이보다 더
높이 올라갔다가 체중을 실어 그에게 내려찍는 기술을 사용했다. 하지만 
바스터는 검을 휘두르는 것을 멈추지 않고 한바퀴 돌아서 그를 검면으로
멀리 쳐냈다. 록은 잠시 하늘을 이노아의 도움 없이 비행하다가 바닥에 추
락했고, 록은 방금 배에 받은 충격으로 쉽게 일어설 수 없었다. 카리테바
스는 더욱 록과 바스터의 대결을 지켜보고 싶었지만 점점 해가 허공으로
올라오는 중이었기 때문에 그에게 염을 보내 테스트를 마치게 했다. 바스
터는 당연히 록에게 합격을 선물했고 바로 앞이 카리테바스의 레어라는 
말을 듣고 천천히 걸어 들어갔다.

-----------------------------------------------------------------------
휴... 아무래도 에이폭을 연재 중단할 것 같습니다. 뭐 소설의 조회수나 그
런것 때문이 아니라 컴퓨터가 완전히 고장이 나버린 상태여서 두루넷을 해지
할것 같습니다. 글쓴이의 집안이 워낙 가난해서 지금 바로 업그레이드 할 돈
도 없고 최소한 제가 장학금이라도 타야 겨우 업글이 가능할 듯 싶은 상황.
그런데 그 장학금이 언제 나올지도 모르는 상황이고 이 컴퓨터로는 소설을
적는 데도 무리가 있으니까요. 지금도 오늘 학교 갔다가와서 처음으로 하고
있는 것. 벌써 늦어버려 소설 적을 시간도 없고, 이리저리 웹과 나우누리를
돌아다니다 보면 또다시 하드가 발작을 일으킬것 같네요. 
아무래도 이번화를 마지막으로 무기한 연중에 들어갈 듯 싶습니다. 에구에구
아직 이벤트도 못 해봤는 데, 연중이라니... 누구 2기가 하드 중고라도 보내
주실 분? 지금 가장 문제는 하드가 고장난 것이니 일단 2기가 이상의 고장이
안난 하드만이라도 있으면 어느정도 쓸 수 있을 듯 하기도 하고... 쩝.
그럼 언제가 될지는 모르겠지만... 다음에 뵙도록 하겠습니다. 아, 눈물난다. 젠장.
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 106 화



"어서 오세요. 록씨."

"예, 예. 그런데… 카리에스씨가 어떻게 여기에…? 들어오시는 것을 보
지도 못했는데요."

'설마…… 아니겠지. 그게 사실이라면 그렇게 행동할 이유가 없잖아.'

-주인님. 록이라는 사람은 저의 시험에 합격했기에, 주인님의 레어 안으
로 데리고 왔습니다.-

"그래. 수고했다. 바스터. 가서 과자와 과일을 조금 준비해 줘."

-알겠습니다.-

바스터는 그 말을 남기고는 몇 개의 문 중 제일 왼쪽의 것을 열고 안으로
들어갔다. 카리에스는 방긋방긋 웃으면서 말했다. 

"자, 자리에 앉으세요. 세분. 뭐 정령 분들을 돌려보내시려면 돌려 보내
셔도 상관없습니다. 불편하면 돌아가세요. 그리고 록씨는 제게 물어 볼 
것도 많은것 같으니 제것이 아니지만 커피라도 마시면서 이야길 하도록
하죠."

"예. 둘은 돌아가 있어."

"하지만…"

록의 말에 에이지는 불안한 표정을 지으면서 카리에스를 힐끔 쳐다 보았
고, 록은 그가 하고 싶은 말을 눈치채곤 말했다.

"어차피 마음만 먹는 다면 너희들이 있어도 이길 수 없는 존재다. 그냥 
돌아가 있어. 해할 생각도 없는 것 같으니까."

"알겠습니다."

록의 말이 어느 정도 타당성이 있다고 생각한 둘은 평소보다 긴 여운을 
남기면서 정령 계로 귀환했고, 록은 발걸음을 옮겨 의자에 앉았다. 카리
에스도 반대편의 의자에 앉아 미리 준비해 두었던 커피에 물을 붇고 하나
의 잔은 록의 앞에. 다른 하나는 자신의 앞 테이블에 내려놓았다.

"자, 질문하고 싶은 것이 있다면 마음껏 하셔도 괜찮습니다."

"먼저 사적인 이야기 보단 공적인 이야기를 하고 싶군요. 아직 입과 머리 
가 제대로 돌아가지 않아서 말입니다."

"음. 바릴테빌의. 아, 저의 종족이 아니니 국왕 따위의 명칭은 붙이지 않
아도 괜찮으시겠죠? 어쨌든 그의 요구는 드워프들의 광산을 되돌려 주라
는 것이었고, 그에 대한 답은 황금 광산을 제외하곤 모두 돌려주겠습니다.
전 아직 성룡이 된지도 1000년 정도 밖에 되지 않았기 때문에 몸을 더 불
려야 하거든요. 바릴테빌이 황금산맥까지 원한다면 아가빌 왕국은 사라질
것이라고 전하시면 될 겁니다. 뭐 적당한 타협책이라는 것이 있으니 황금
산맥 가지곤 뭐라고 하지 않겠죠. 자, 이제 공적인 이야긴 끝이고. 사적
인 이야기를 들어보고 싶은데요?"

록은 마음을 가다듬을 시간이 부족했지만 열어지지 않는 입을 억지로 열
어 현재 가장 중요한 점을 물었다.

"정말로 카리에스씨가 레드드래곤인 카리테바스이십니까?"

"맞아요."

"그럼 무투회에 참가하신 이유는 무엇입니까?"

"흠. 이전에 광산에 대해 국왕의 의견을 들으러 내려갔더니 이번 무투회
에서 4등까지의 사람들을 제 레어로 보낸다는 사실을 알고 절 제외한 나
머지 사람들의 인격을 파악하기 위해서 참가했죠. 뭐 1,2위 한 록씨나 카
이씨도 드래곤 슬레이어나 드래곤의 보물등엔 관심이 없었고, 공동 4위인
루세비트씨도 마찬가지니까요. 오는 사람들이 영 아니었으면 미스릴 광산
들도 제 소유로 하고 국왕에게 전할 한 명을 제외하곤 모조리 죽일 생각
이였거든요. 레어의 위치가 들통나면 온갖 떨거지들이 다 모여서 시끄럽
잖아요?"

"그, 그래요? 그런데 카리테바스…님은 성질이 조금 포악하다고 알려져 
있는 데 그렇지도 않는 가보죠?"

록은 잘못하면 잠자는 드래곤에게 검을 날리는 질문을 했지만 카리에스는
별 상관없는지 말했다.

"원랜 조금 그랬는데, 200년 정도 자고 나니까 성격이 조금 변했던 데요?
아니지 많이 변했나? 그리고 그냥 예전처럼 불러주세요."

카리에스는 조금 뭔가를 생각하는 듯한 표정을 지었고 그 사이 바스터가
손에 쟁반을 들고 걸어나와 상위에 올리고는 조용히 카리에스의 뒤로 돌
아가서 섰다. 카리에스는 쟁반과 테이블의 마찰음을 듣고는 생각에서 빠
져나와서 말했다.

"아, 먹으면서 질문하세요. 과일종류도 꽤 되었었군. 엇. 이건 페아브(물
질계의 북쪽에 위치한 카린이라는 대륙에서도 북부지방에서만 나는 열대
과일. 덜 익었을 때는 단단하고 맛이 떫지만 완전히 익었을 땐 과일이 부
드러워지고 달달하며 수분이 많아 갈증 해소용으로 많이 찾는 과일이다.)
잖아? 내가 이런 것도 구해뒀던가?"

-357년전 주인님이 갑자기 드시고 싶다고 텔레포트 하셔서 수십 개를 구
해 오셨었습니다.-

"그래?"

카리에스는 어쨌든 상관없다는 표정으로 포크로 페아브를 하나 집어들어
베어먹었다. 록은 커피를 마시다가 생각났다는 듯이 물었다.

"다른 사람들은 어떻게…"

"아, 손님방에 모셔뒀으니 걱정하지 마세요. 뭐 더 물어 보실 건 없으세요?"

"지금은 생각나는 것이 없군요."

"흐음. 그럼 제가 제안 하나를 하죠. 받아들이시건 안 받아들이시건 상관
없습니다. 제안을 하기 전에 질문. 록씨는 자신이 어빌리티 젬의 능력을
얼마정도 사용하고 있다고 생각하시죠?"

"음…. 한 60% 정도? 아니지 지금으로만 해도 강한 힘을 자랑하니 한 70%
정도라고 생각합니다."

"너무 자신의 실력을 과소평가 하시는 것 같은데요? 지금 록씨는 80% 정
도의 능력을 사용하고 계십니다. 여기서 제안. 제게 2주에서 한 달 정도
특훈을 받아 보시겠습니까? 어빌리티 젬을 95%정도까지 사용할 수 있게 
만들어 드릴 수 있습니다. 나머지 5%는 경험을 통해서 알 수 있는 것이니
저로써도 어쩔 수 없는 것이니까 지금으로선 사용 최대치까지 올릴 수 있
다는 것이죠."

카리에스의 말에 록은 멍한 표정을 짓는 수밖에 없었다. 사실 록은 말만
70%라고 했지 한 90%정도의 능력을 사용하고 있다고 생각했는데, 아직 80%
의 수준인데다가 15%를 더 사용할 수 있데 해준다는 것이었다. 

"그, 그렇게 해주신다면 저야 좋지만, 뭐 달리 바라시는 것이라도 있으신
겁니까?"

"아니요. 그냥 선물이라고 생각해 주세요. 솔직히 록씨가 가지고 잇는 것
들은 저도 원한다면 다 얻을 수 있는 것이고 대부분 소유하고 있는 것이
니까요. 마나소드도 록씨가 사용하는 것과는 다르지만 비슷한 물건은 하
나 가지고 있죠. 지금 당장 답을 바라는 것도 아니니 다른 분들이 일어나
시면 상의를 하시고 말하셔도 괜찮습니다. 아, 다른 분들에게도 하나정도
씩 가르쳐 드릴 것이라고 말씀해주세요."

"그러죠."

록은 이것저것을 생각하면서 테이블 위에 있는 과일 중 아무 것이나 하날
집어 입안으로 집어넣었고, 새콤한 맛이 임을 맴도는 것을 느끼며 생각에
빠졌다.

'카리에스씨의 말대로 라면 모두들 지금보다 더 강해질 수 있는 기회인데
다가 아무런 지출이나 희생도 없다. 2주정도 지체된다고 해도 지금 더욱
강해지면 나중에 지금이라면 더 오래 걸릴 일도 시간이 단축될 테니 오히
려 더 좋고. 다른 사람들에게 물어보나마나 허락이겠군.'

"저, 동료들이 쉬고 있는 방에 가보고 싶은데요."

"아까 전에 바스터가 나온 방에서 오른쪽으로 한칸 옆방에 남자 5분이 계
시고 다시 한칸 옆방이 여성 두분이 계십니다. 보자… 유로리네와 일런,
반, 페르카디온씨는 일어나셨군요. 가서 상황을 설명하세요. 아, 혼자 들
어 갔다고 하지 마시고 그냥 저와 함께 왔다고 말하세요. 제가 드래곤이
라는 사실도 알리셔도 괜찮으니까요."

"알겠습니다,"

록은 의자에서 일어나 여자들이 머무르고 있는 방으로 가서 나무로 만든
문을 살짝 노크하고 말했다.

"유로 일어났어?"

"예. 들어와요 록."

안에서 그녀의 목소리가 들리자 살짝 손잡이를 돌려서 앞으로 밀었고 아
무런 방해 없이 그는 방안으로 들어갈 수 있었다. 록이 안으로 들어오자
주위를 둘러보고 있던 유로가 그를 쳐다보면서 말했다.

"록 여기가 어딘지 알아요?"

"레드드래곤 카리테바스의 레어. 자세한 것은 전부 모였을 때 말해 줄테
니까 옆방으로 가자."

록은 유로에게 대충 말하고 아직 세상 모르고 잠에 취해있는 니아를 살짝
등에 업고 문을 나섰다. 록의 말에 더욱 어지러운 얼굴을 하고 있던 유로
는 그의 뒤를 따라 밖으로 나갔고 록은 남자 다섯이 머무르고 있다는 방
문을 노크하고 안으로 들어갔다. 그러자 유로와 비슷한 행동을 하고 있던
페르카디온과 일런, 반을 볼 수 있었다. 록은 니아를 빈 침대 둘 중 한 
곳에 살짝 내려주고 가운데 쇼파로 다가와서 앉았다. 

"도대체 여긴 어디입니까? 지금 상황에선 드래곤의 레어일 확률이 높다고
보는데 혹시…."

"맞아요. 이 곳은 우리의 목적지인 카리테바스의 레어 안이죠."

록의 말에 페온, 일런, 반. 그리고 방금 전에 먼저 들었던 유로까지 록에
게 정말이냐는 표정을 지었고, 록은 그들의 표정에 고개를 끄덕이곤 말했
다.

"우리와 잠시 같이 했던 카리에스씨가 바로 카리테바스였습니다. 저희들
을 해칠 생각은 없나보던데요? 오히려 자신에게 2주에서 한달 정도 특훈
을 받지 않겠냐는 제안까지 하더군요. 우리 모두 다 말입니다."

록은 카리에스와의 대화를 대충 요약해서 들려줬고 다른 이도 별 싫어하
는 표정은 아니었다. 드워프인 반은 황금광산은 돌려주지 않는 다는 소리
에 인상은 찌푸렸지만 나머지라도 돌려주는 것을 생각하곤 찌푸렸던 인상
을 폈다. 록은 모두의 의견이 찬성으로 모아지자 남은 모두가 잠에서 깨
길 기다렸다가 같은 이야기를 들려주었고 그들 역시 반대하지 않았다. 그
래서 얀세스터 용병대 전원과 루세비트는 뜻밖의 특훈을 받게 되었다.

-----------------------------------------------------------------------

흠. 연중을 한다고 해 놓고선 소설을 올리는 괴상한 카이제입니다. 그래도
제 소설을 좋아하시는 분께는 좋은 일인가요? 하아. 지금 2기가 하드는 이제
윈도우까지 에러가 뜨면서 완전히 바보가 되어버렸습니다. 그래서 지금은 7
기가 하드를 포맷하고 윈도우를 깔아서 기본적인 소설쓰는 데 필요한 프로그
램(이라고 해봤자 한글하고 올릴 수 있도록 렌카드만 잡아주면 끝.)과 이런
저런 것좀 깔고 해둔 상태. 문제는 이 하드가 언제까지 가느냐인데... 요 7
기가는 우리집이랑 상성이 안맞는 지 매번 괴상한 소리를 내면서 하드가 미
쳐서(?) 말이죠. 
그나저나 시험인데 공부는 안하고 하루종일 소설만 친 것 같네요. 으윽. 공
부도 조금씩 해줘야 할텐데. 목요일까지는 시험이니 아마 소설 올리는 것이
조금 뜸할 듯 싶습니다. 공부를 해서 장학금이라도 타야 컴퓨터 업그레이드
라도 하지... 지금으로썬 하날 새로 사고 싶지만 그럴 돈은 모지라고 업그레
이드라도 해 둬야 조금은 소설 적는 데 도움이 될듯. 그나저나 하드도 사야
하나... 7기가는 완전히 새건데..
 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 107 화


"자, 오늘의 집중력 향상 수업은 여기서 끝. 모두들 수고 하셨습니다."

카리에스는 여전히 자신과의 싸움을 하고 있는 8인을 쳐다보곤 지루하다
는 듯 하품을 쩍 하고는 어디서 마련해 왔는 진 모르겠지만 교탁 위에 턱
을 얹고 눈을 가늘게 뜨곤 말했다.

"우우. 심심하다아. 니아까지 집중력 향상 수업을 듣겠다고 하다니 내가
심심하잖앙."

카리에스는 고개를 이리저리 흔들다가 여덟 명이 일어날 생각을 하지 않
자, 휴~ 하는 깊은 한숨을 내쉬고는 자신의 레어를 지키는 최종 수비병.
바스터에게 다가갔다. 

-주인님. 무슨 일이십니까? 혹, 시키실 일이라도 있으십니까.-

"응? 아냐 아냐. 사람들이 전부 내면과의 싸움을 하는 중이어서 말이야. 
심심해서 너한테라도 왔지."

-주인님. 그렇게 심심하시면 가디언이나 만들어 보시는 게 어떻겠습니까.-

"가디언? 가디언은 이미 충분하게 있잖아?"

-아니 저희처럼 레어를 수호하기 위해서 만들어진 존재 말고 주인님과의
대화를 위한 새로운 역할을 하는 가디언 말입니다.-

"흐음. 그것도 괜찮긴 하겠군. 대화를 위해서라면 그 크기를 크게 할 필
요도 없을 테니 실프정도의 크기면 되겠어. 바스터 지금 내 레어안에 널
제작할 때 썼던 재료가 조금씩은 남아있나?"

-예. 드래곤 본의 가루가 양이 적긴 하지만 실프정도의 크기라면 적당합
니다. 나머지 것도 모두 갖추어져 있습니다.-

"흐음. 그럼 난 지금 즉시 작업에 들어가볼까나. 저들 중 하나라도 깨어
나면 내게 말해줘."

-알겠습니다.-

"그럼."

카리에스는 손을 잠시 들어 보이며 자신의 작업실로 가려고 했다. 

-주인님.-

"응?"

-주인님은 정말 많이 변하신 것 같습니다.-

"그래? 그런데 어느 편이 더 낮지? 난 아직도 잘 모르겠어."

-지금의 모습. 정말 보기 좋습니다 주인님.-

투구의 틈으로 보이는 그의 눈은 방긋 웃고 있었다. 그리고 그의 미소를
본 카리에스도 같이 웃어주었다.

얼마나 지났을까? 죽은 듯이 앉아 있던 사람들 중 제일 처음으로 일어난
것은 록이었다. 록은 한나라나 선 제국의 무사들처럼 가부좌를 틀고 앉아
있다가 너무 오래 몸을 움직이지 않자 굳어버려 풀리지 않아 난감해했다.

"이, 이거 어쩐 다냐. 카리에스 씨! 바스터 씨! 둘 중 한 명이라도 와줘요!"

록의 커다란 목소리는 벽을 진동시키면서 공기를 타고 전파해나가 레어의
입구 쪽에 앉아 있던 바스터에게까지 들렸고 록의 부름에 자리에서 일어
나 그가 있을 곳으로 향했다. 

-무슨 일인가 록 페이라인.-

"아 와줘서 고마워요. 저 이 다리가 굳어서 그러는 데요. 어떤 방법 없어
요?"

-흠. 억지로 펴는 방법이 있긴 하지만 고통이 심하겠지. 잠시만 기다려라.-

「주인님. 록 페이라인이 일어났습니다.」

「그래 알았어. 곧 가지.」

-곧 주인님이 오실 테니 잠시만 기다려라.-

"그러죠."

록은 굳어버린 자세 그대로 몸의 중심을 뒤로 옮겨 바닥에 쓰러지듯 누웠
다. 앉아서 수련하는 것이어서 평소완 달리 커다란 양탄자 비슷한 것을 
바닥에 깔고 있어서 누워도 등이 아파오거나 하지는 않았다. 록은 두손으
로 머리를 받치고 멍하니 천장을 바라보았다. 그리고는 방금 전의 수련으
로 얻은 결과를 정리하면서 카리에스를 기다렸다. 그의 얼굴은 꽤나 진지
했지만 양반다리를 한 채로 뒤로 누워 있는 그의 모습은 역으로 웃길 뿐
이었다. 
한편 막 바스터의 제작 도면을 참고해 새로운 가디언의 제작 도면을 완성
한 카리에스는 잠시 사용하던 책상을 치우고 밖으로 터벅터벅 걸어서 나
갔다. 지금 록들이 앉아서 수련을 하는 곳은 원래 자신이 본체로 생활할
때 쓰는 침실이었지만, 지금은 금을 다른 곳에다가 넣어두고 거실로 사용
하는 곳이었기 때문에 그저 문만 열면 바로 그들과 만날 수 있는 구조였
다. 카리에스는 문을 열고 나가서 거실의 중앙으로 가다가 6줄 가량 설명
한 록의 모습을 보고 "풋!" 하는 웃음을 터트렸다.

"록씨. 도대체 왜 그렇게 누워 계시는 거죠?"

카리에스는 웃음을 참기 위해 두 팔을 뒤로 돌려서 오른손으로 왼팔을 꼬
집고 있었지만 그래도 터질 듯 말 듯한 그의 표정으로도 충분히 그의 상
탤 설명할 수 있었다. 

"카리에스씨. 이렇게 몸이 굳는다는 소린 없었잖아요."

"아아, 그건 여러분이 너무 오래해서 그런 것이에요. 처음 가부좌를 틀 
때도 상당히 힘들었잖아요? 아직 익숙하지 못한 자세를 그렇게 오래하고
있으니 몸이 굳어 버릴 수 밖에요."

카리에스는 말과 함께 그에게 다가가 이리저리 록의 다리를 만지더니 일
어나면서 말했다.

"자, 이제 펴보세요."

"어라? 풀렸다."

록은 다리가 풀리자 자리에서 일어나 다리를 완전히 풀어주기 위해 이리
저리 움직이면서 말했다.

"그런데 나머지 사람은 왜 저렇게 오래 걸리는 거죠?"

"전 깨어났습니다."

"아라? 페온은 언제 일어났어요?"

"방금 전에 일어났죠. 웃샤."

페온은 카리에스의 도움 없이 가부좌를 틀고 있던 다리를 풀고는 록과 마
찬가지로 다리를 풀어주었다.

"페온은 처음에 가부좌를 틀 때도 잘 하시더니 푸는 것도 잘하시네요."

"그건 제가 마법사이지 않습니까? 메모라이즈 할 때 자세가 이와 비슷하
거든요. 일런과 이노아, 세레니아도 일어날 때 별 무리 없을 겁니다. 제
일 문제가 반이겠는데요."

"풋! 그렇군요."

록, 페르카디온, 카리에스는 같이 자신들과 같이 가부좌를 틀고 있는 반
을 쳐다보았다. 생각해보라. 그 짧고 통통한 드워프가 가부좌를 틀고 앉
아있는 모습을. 그는 처음 가부좌를 틀 때 옆에서 록과 카리에스가 도와
줘서 겨우겨우 지금의 모습을 만들었는 데, 그후에도 계속 뒤로 넘어지고 
좌우로 넘어지는 등 일행의 집중을 방해하는 요소가 되었었다. 
잠시후 일런을 선두로 해서 유로, 카이, 루세비트 순으로 일어났고, 그 
다음에는 대망의 반이 자신과의 싸움을 끝내고 일어났는데….

"아, 반씨도 일어 났네요. 반씨. 다리를 풀 수 있으세요?"

"아니. 안 풀려."

반은 낑낑대면서 굳어버린 다리를 풀려고 했지만 그는 굳어진데다가 다리
가 통통해 제대로 풀리지도 않았다. 카리에스가 록과 카이, 루세비트를 
일어 날수 있게 한 그 방법을 썼는 데도 자신 혼자 풀지 못하는 게 아닌가?

"휴… 어쩔 수 없군요. 록씨, 카이씨가 조금 도와주셔야 하겠군요."

"그러죠. 씨익."

록과 카이는 동시에 대답하곤 웃는 소리까지 내면서 꽤나 잔인해 보이는
얼굴로 좀비같이 팔을 앞으로 내밀고 눈을 가늘게 뜨고는 다가갔다. 반도
위험을 느꼈는 지 재빨리 다리를 풀려고 해봤지만 가부좌를 틀 때도 도움
을 받아야 했는 데, 푸는 것이 쉽게 될 일이 있나? 록은 반의 옆으로 다
가가 왼쪽 다리을 잡고서 반대편에서 오른쪽 다리를 잡고 있는 카이를 보
며 말했다.

"준비되었지 카이?"

"물론이지. 후후후." 

"아, 안돼에~"

"에이. 얼마 안 아프니 참아요. 그럼 하나. 둘. 셋!"

뚜둑.

"끄아아아아아아악!!!!!!!!"

반의 외침은 동굴의 구석구석을 진동시키다 못해 밖에까지 빠져나가 포근
한 날씨에 나무 위에서 낮잠을 자고 있던 작은 새 한 마리를 추락사시켰
다는 데… 사실인지는 모르겠다.

-----------------------------------------------------------------------

아아~ 정말 어제는 기분 좋은 일이 하나 더 생겼습니다. 바로 200여개의 소
설을 퍼서 올리는 홈페이지. 라니안의 운영자 분께서 제 소설을 퍼가고 싶다
고 하시더군요. 오늘 아침에 에이폭이 라니안에 올라갔으니 어쩌면 벌써 보
신 분도 있을 지 모르겠군요. 그쪽에서도 200번 정도의 조회수가 유지되니 
정말 기쁩니다. ^^ 이로써 에이폭도 연재되는 곳이 두곳으로 늘었나... 내일
이 시험인데 이 여세를 몰아서 시험도 잘 치는 거다! 우옷!
아참. 그리고 이벤트 참여 좀 많이 해주세요. 110화 까지인데 아직 두분밖에
참여가 없습니다. 이렇게 되면 캐릭터 투푠 무효화 되고 새 어빌리티 젬들과
에이폭 삼행시 정도가 소설 뒤쪽에 딸려 올라 갈듯한데... 끄응.
 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 108 화


"푸하! 젠장. 바스터도 정말 강한데. 휴우. 검술 수업으론 적당하지만 그
래도 한번하고 나면 완전히 땀으로 목욕을 하니 원."

록은 궁시렁 대면서 며칠 전 야영을 했던 자리의 옆에 있는 폭포에 들어
가 떨어지는 물을 맞으면서 서 있었다. 뭐, 적당한 돌이라도 있었으면 앉
아 있었겠지만, 그런 것이 보이지도 않고 그냥 앉으려니 폭포로 이루어진
골짜기가 너무 깊어 얼굴까지 잠겨 버리기 때문에 그저 서 있는 수밖에 
없었다. 뭐, 일어서 있으니 물살의 압력을 상체와 하체. 모두 다 받으니
이것도 일종의 수련이라고도 할 수 있겠다. 록이 한참 달아오른 몸을 식
히고 있을 때, 록이 레어를 나올 때 사용했던 마법진 (카리에스가 긴 동
굴을 빠져나오기 귀찮아서 만들어 놓은 마법진. 지금의 거실로 쓰고 있는 
곳의 한 구석에 존재한다. 설사 누가 발견을 한다고 해도 시동 어를 모르
면 이동을 할 수 없고, 시동어를 알아도 카리에스가 마법진 이용을 허락
한 존재만이 가능하다.)에서 유로의 모습이 희미하게 나타나더니 곧 레어
안에서 바깥으로 완전히 나올 수 있었다. 유로는 페온, 니아와 같이 카리
에스에게 마법을 배우곤 록을 찾으러 레어 안을 돌아다니다가 카이가 밖 
으로 나가는 것을 봤다는 소리에 자신도 마법진을 이용해서 밖으로 나와
본 것이다. 유로리네는 마법진이 그려져 있는 숲의 외각에서 빠져나와 주
위를 두리번거리며 록의 모습을 찾아보았고, 여전히 작은 소리로 궁시렁
대고 있는 록의 목소리를 알아채곤(폭포의 소리가 더 클텐데 어떻게 알아
들었지? 역시나 사랑의 힘은 위대하다. 라는 걸까?) 목소리의 방향으로 
시선을 돌려 그를 찾아보았다. 얼마 안되어서 위에서 떨어지는 폭포수를
맞으면서 서있는 록을 발견 할 수 있었고, 유로는 밝게 웃으면서 물가로
다가가서 외쳤다.

"록~"

하지만 그녀의 부름은 폭포의 소리에 묻혀서 제대로 록에게 전달되지 않
았고, 유로는 좀 더 큰소리로 록을 불렀지만 여전히 록은 눈을 감은 채 
입모양만 우물거리면서 바뀔 뿐 유로의 부름은 듣지도 못했고, 유로는 화
났다는 듯 입안에 바람을 넣어 볼을 볼록하게 만들고 바람의 정령 레이나
를 불러서 록의 앞쪽에 서게 만들곤 바람을 순간 강하게 해, 록의 얼굴로
물살을 날렸다. 그 물살은 얼굴을 찰싹 때리고 중얼거리는 입안으로 소량
의 물이나마 충분히 넣어 주었다.

"퇫퇫퇫! 갑자기 뭐야?!"

록은 순간 놀라서 입안에 들어왔던 물을 뱉어내고 눈을 떠 주변을 살폈다.
그런 그의 눈에는 물가에 서있는 유로리네와 그녀에게 날아가고 있는 레
이나가 보였고, 둘이서 자신에게 장난 친 것을 알고 잠시 폭포 뒤로 몸을
숨겨 유로가 자신이 보이지 않게 했다. 그리고는 물밑으로 잠수를 해서 
자신이 갑자기 사라지자 당황해 하는 유로의 앞까지 물밑에서 이동했고, 
유로는 폭포 쪽만 바라본다고 전혀 록이 자신에게다가 온 것을 모르는 상
태였다. 록은 장난기 섞인 미소를 짓고 갑자기 일어서 물방울들과 같이 
그녀의 앞에 나타났다. 

"꺅!"

유로는 뭔가가 갑자기 자신의 앞에 나타나자, 감짝 놀라서 뒤로 물러서면
서 비명소리를 질렀지만, 곧 그 뭔가가 폭포 뒤로 사라졌던 록이라는 것
을 알고는 조금 전보다 더욱 볼을 부풀리곤 말했다. 

"놀랐잖아요 록!"

"뭐라고?! 잘 안 들려! 숲 안으로 들어가자!"

록은 그녀에게 손짓까지 해가면서 자신의 말을 전달했고, 록이 무엇을 말
하는 지 아는 유로는 록과 함께 폭포 가를 떠나 숲 안쪽으로 들어갔다. 
어느정도 폭포에서 멀어지자 록도 유로의 목소리를 들을 수 있게 되었고, 
록은 그녈 바라보면서 말했다.

"아까전에 뭐라고 한 거야?"

"놀랐잖아요. 라고 했었어요. 흥!"

유로는 방금 전의 일로 자신이 삐졌다는 것을 알리 듯 퉁명스럽게 말하고
는 고개까지 휙 돌렸지만, 그런 유로의 모습은 록에겐 아주 귀여워 보일
뿐이었다. 록은 일부러 걸음을 조금씩 늦춰 그녀의 뒤로 돌아갔다. 유로
도 그런 록의 낌새를 눈치챘지만, 내색을 하지 않고 계속 걸어나갔다. 

와락.

"로, 록?"

록은 그녈 뒤에서 꼭 껴안고 고갤 유로의 오른쪽 어깨에 걸치고 말했다.

"유로 미안해. 화풀어."

"아, 알았으니 이거나 풀어줘요."

유로는 언제나처럼 얼굴이 붉어지는 것을 느끼고는 록에게 다급히 말했지
만, 록은 떨어질 생각을 하지 않고 가만히 안은 채로 서있었다. 그리곤 
작은. 아주 작은 소리로 말했다.

"유로. 말 하지 않아도 알겠지만. 사랑해. 너무나도."

그의 말은 주술이 되어 록의 품에서 벗어나려고 발버둥치던 유로를 가만
히 있게 만들었다.

'이 것들이. 정말 짝없는 사람 놀리나.'

한편 유로의 뒤를 따라 몰래 마법진을 이용해 빠져나온 카이는 들키지 않
기 위해 고양이 걸음을 하면서 둘의 뒤를 따랐더니 둘이 껴안고는 가만히
있지 않은가? 카이는 심술이나 인기척을 내려고 몸을 움직이려는 순간 뒤
에서 카리에스가 카이의 양어깨를 누르면서 그의 귀에 대고 아주 작은 목
소리로 말했다.

"이 좋은 구경거릴 놓치려고 해요? 조용히 지켜봅시다."

카리에스는 정말 오래간만에 흥미 있는 것을 본다는 듯 나무 뒤에 완벽히 
숨어서 둘을 조용히 지켜봤고, 카이도 카리에스의 말에 흥미를 가지고 둘
을 유심히 지켜보았다. 

'뭐지?'

록은 순간 누가 지켜보는 것 같은 느낌을 받고 눈동자만 굴려서 주변을 
살펴보았지만 그 정도로 은신술을 펼치고 있는(닌자냐!) 둘을 발견 할 수
는 없었고, 너무 과민반응인가 생각하며 다시 관심을 유로에게 쏟았다.
카리에스는 둘이 키스도 없이 계속 끌어안기만 하고 있는 것을 보고 속으
로 시시하다고 생각하면서도 두 눈은 끊임없이 전방을 주시하고 있었다.

"이제… 그만 돌아가요. 록."

"응? 아아, 그래야지."

'설마 여기서 끝이라는 것은 아니겠지?!'

카리에스는 내심 기대를 하고 쳐다보고 있었는 데, 이대로 끝나면 쭈그려
앉아 엿 본 보람(?)이 없지 않은가? 정말로 그냥 돌아가려는 둘을 본 카
리에스는 작은 소리로 외쳤다. 

-록 미끄러져라.-

지금 둘은 서로 마주 보고 있는 상황이었기 때문에 카리에스의 용언은 효력
100%를 기록함과 동시에 록은 갑자기 바닥이 미끄러워지면서 앞으로 몸이
쏠리는 것을 느낄 수 있었고, 균형을 잡으려고 노력했지만, 이미 그의 몸은 
앞으로 쓰러지는 중이었다. 유로는 갑자기 록이 쓰러지자 이상하게 생각
하면서도 그를 잡으려고 했지만 가늘디가는 여엘프가 록의 몸무게를 지탱
할수는 없는 법. 그대로 록은 유로를 깔고 넘어져 버렸고, 카리에스의 농
간인지 글쓴이의 농간인지 둘의 입술은 축제 때와 같이 서로 겹쳐졌다.
그 장면을 보고 있던 카리에스는 순간 짜릿함을 느끼면서 부르르 떨었고,
(카리에스도 위험인물이군.) 록은 재빨리 일어나면서 말했다. 

"괘, 괜찮아?"

록은 손을 뻗어 쓰러진 그녈 일으켜줬지만, 그녀는 다리를 삐었는지 다시
제자리에 주저앉았다. 

"미, 미안. 갑자기 바닥이 미끄러워져서."

"괜찮아요. 대신 나 업어줘요."

유로는 록에게 방긋 웃어 보이면서 그를 안심시켜주고 이왕 이렇게 된 것.
그에게 업혀보고 싶다는 생각도 들어서 록에게 말했고, 록도 쉽게 허락을
했다. 록은 그녀의 앞에 가볍게 앉아 그녀를 등에 업고 일어나 그녀가 편
하도록 자세를 조금 고치곤 걸어갔다. 둘은 마냥 행복한 듯 마법진에 다
가가는 내내 웃음과 잡담이 끊기지 않았고, 두 사나이의 가슴에 불을 지
르는 결과를 가져왔다.

'아참. 그러고 보니 내겐 그녀가 있었군. 그녀와 난 약혼한 사이이면서도
한번도 만난 기억이 없지 아마?'

카리에스는 문득 둘을 쳐다보다가 자신의 약혼녀를 생각해 내었다. 자신
의 부모의 말로는 자신이 5살때 실버 드래곤 케이진과 약혼을 했다고 했
었다. 하지만 실제로 본 적은 아직 한번도 없었고 그나마 지금 자신에게
있는 서로의 위치를 추적할 수 있는 팔찌가 있었기 때문에 찾으려면 찾을
순 있으리라. 카리에스는 록들의 특훈이 끝나면 그들과 함께 그녈 만나러
가봐야겠다는 생각을 하면서 카이와 함께 벌써 사라져 버린 록과 유로리
네를 쫓았다.

-----------------------------------------------------------------------

음... 요즘들어서 대화 양이 적어지고 설명이 늘어나는 듯 하네요. 이거 좋
은 현상인건가 나쁜현상인건가... 소설 크기로 보면 같은데, 예전의 것은 
페이지가 많고, 요즘것은 페이지는 작지만 설명이 주르륵 들어가 있으니...
글쓴이는 손 가는 데로 치는 스타일이어서 뭘 하나 고치려면 꽤나 오래 걸리
기 때문에 되도록이면 나쁜방향으로 빠지지 않아야 할텐데요. ^^ 
아아. 오늘은 시험 2일째. 평균적으로 꽤나 잘쳤습니다. 이제 내일 두과목과
다음날 두과목만 치면 학교에서도 거의 놀테고. 20일이면 방학이니 소설양이
조금 더 늘지도 모르겠습니다만, 역시나 글쓴이의 나태가 문제일까요? ^^;
 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 109 화


에펠카드력 2951년 6월 21일

어느새 카리에스가 말한 특훈기간. 2주일이 지나고 2일이 추가로 지난 후
인 지금. 록이 대장을 맡고 있는 얀세스터 용병대와, 루세비트, 그리고 
레드드래곤 카리테바스는 16일간의 특훈을 마치고 루세비트는 다시 자신
의 용병단인 티멜샤즈 용병단으로 돌아가기 위해. 나머지 사람들은 카리
에스에게 고용되어서 그보다 두살 적은 1386살의 실버드래곤. 케이진을
찾기 위해 짐을 챙기는 중이었다. 하지만, 카리에스의 물건은 모두 다른
차원에 넣었고, 얀세스터 용병대의 물건도 록이 매고 다니는 배낭 속에
쑤셔 넣어진 상태. 루세비트는 홀홀 단몸에다가 카리에스에게 선물 받은
마법 배낭까지 있으니 3분도 안되어 떠날 준비가 완벽히 끝났고, 모두들
마법진으로 몰려가고 있는 상태였다. 그 마법진의 최대 이동 가능 인원수
는 네명. 루세비트, 카이, 일런, 세레니아를 선두로 해서, 록, 유로리네,
반, 일런. 그리고 마지막으로 남은 사람은 카리에스와 룬(107화에서 설계
되었던 새 가디언. 실프 정도의 크기에, 은발의 긴 머리. 그리고 조금은 
창백해 보이는 피부를 지녔지만, 실제 그녀의 성격은 예상을 뒤엎는 엄청
난 수다를 지닌 가디언이었다. 룬은 6서클 익스퍼트 마법사이지만 그녀의
몸의 구성에 섞여 있는 드래곤 하트 조각으로 마나의 양은 7서클 마스터
에 다다라 가는 페온을 훨씬 상회할 정도다.) 그들뿐이었다. 그와 그녀는
자신의 앞에 서있는 붉은 갑옷의 기사. 바스터를 바라보면서 대화를 나누
고 있었다.

"……았지? 언제 다시 돌아올지 모르니까 적당히 쉬면서 레어를 지켜. 뭐
바스터 정도라면 안 쉬어 줘도 괜찮겠지만 나도 없는 상태이니 혹시를 대
비하는 거다."

-주인님께서 200여년을 주무실 때 이미 쉬지 않고도 견딜 수 있다는 점을 알
았으니 걱정 마십시오.-

"그래. 그럼 돌아올 때까지 나의 레어를 부탁한다."

-물론입니다. 룬. 주인님을 잘 부탁한다.-

"물론이죠. 바스터 오빠. 카리님은 제가 무슨 일이 있어도 지킬 테니까 
오빠는 카리님의 레어를 훌륭하게 지키고 계시라구요!"

룬은 그 창백해 보이는 얼굴을 활짝 웃으면서 바스터 주위를 날아다녔다.

-그럼. 무사히 다녀오십시오.-

"아아."

카리에스는 룬이 마법진 위로 올라오자 시동어를 외쳐 밖으로 이동했다. 
바스터는 한동안 많은 손님들로 시끌벅적하던 곳이 다시 고요함이 공백을
매꾸자 잠시 텅빈 레어를 훑어보다가 대부분 자신이 앉아 시간을 보내는
곳으로 다가가서 언제나 처럼 편하게 앉고 잠시 눈을 붙였다. 카리에스가
돌아오는 시기는 길어봤자 5년. 그 정도 기간이라면 한시간 정도만 휴식
을 취하면 충분히 견딜 수 있는 기간이었다. 사실 그는 카리에스가 돌아
올 때까지 계속 잠만 자고 있을 수도 있다. 지금까지 레어의 마지막 수호
자인 바스터 앞까지 온 사람은 카리에스의 배려를 받은 록뿐이었다. 몇몇
용병대가 레어를 털기 위해. 그리고 드래곤 슬레이어라는 허황된 꿈을 잡
기 위해 들어 온적이 있었지만, 반 이상 온 팀은 단 세팀. 하지만 그 팀
도 얼마 못가 전멸을 당했었다. 
일정실력 이상의 파티라면 드래곤의 레어를 노리고 오지 않는다. 그저 돈 
많은 상인의 호위를 하는 것이 오히려 더욱 값진 것이라고 말한다. 드래
곤의 공격에 목숨을 잃고 싶은 생각은 없으니까. 
바스터는 여러가지 생각에 푹 잠겨있다가 어느덧 어둠에 동화되듯 한시간
의 수면을 즐기기 시작했다.

"카리에스씨. 꽤나 늦으셨군요?"

"아, 죄송합니다. 잠시 바스터와 대화를 나누다가 온다고 예상 의외로 시
간이 지체되었나 보군요."

"그나저나 슬슬 출발하죠. 일단 포리뮤나에 다시 들려서 저희들의 말과 
마차를 다시 찾고, 루세비트는 그 곳에 모여 있을 용병단원들과 만나야 
하니까요."

"그렇게 하죠. 그럼 일단 포리뮤나 근처까지 텔레포드를 쓰는 것이 좋겠
습니다. 자, 모두들 손을 잡으세요."

카리에스의 말에 모두들 서로의 손을 잡았고, 카리에스는 모두가 준비가
끝나자 시동어를 외쳤다.

"텔레포드! Teleport "

화아악!

그의 말이 떨어지기 무섭게 그들의 몸은 카리에스의 앞에 열린 공간의 문
으로 빨려 들어갔고, 그들이 정신을 차렸을 땐 포리뮤나가 보이는 티스산
맥의 초입부분이었다.
페르카디온은 카리에스의 텔레포드 방법에 경악으로 얼굴이 물든 상태로
그에게 말했다.

"카, 카리에스씨. 도대체 무슨 방법으로 텔레포드를 하신 겁니까?"

"에? 그냥 자신의 위치에 공간의 문을 열고, 도착할 곳에 또 다른 공간의
문을 만들어 워프하는 방법인데요?"

"그, 그런 수를… 그 방법은 누군가가 또 다른 공간의 문을 열면 엉뚱한
곳에 떨어지거나 최악의 경우엔 공간의 틈에 갇혀 버리기도 하지 않습니
까?"

"뭐, 그렇긴 하지만, 자신이 연 공간의 문과 타인이 연 공간의 문은 자세
히 느껴보면 차이가 나게 되어있죠. 거기에 강한 정신력과 마나만 받쳐준
다면 기존의 텔레포드 형식에 비해 더욱 빠르고 안전하다고 할 수 있는 
것이 제가 시전한 텔레포드라고 보는데요?"

"음…."

페르카디온의 심각하게 생각하는 그의 얼굴을 본 사람들의 반응은 크게 
세가지로 나눌 수 있었는 데, 하나는 일런, 유로의 행동으로 마법에 대한
지식을 가지고 있는 둘로써는 페온과 카리에스의 대화를 듣곤 크게 놀란
것이다. 확실히 카리에스가 사용한 텔레포드 방식은 새로운 텔레포드 마
법이라고 할 정도로 혁신적인 것이라고 할 수 있는 것이었다.
또 하나의 반응은 전사계. 록, 카이, 루세비트, 반의 반응이었는 데, 한
마디로 '무슨 소리야?' 하는 것이었다. 일반적인 텔레포드의 방법도 제대
로 모르는 이들에게 카리에스가 쓴 방법과 어떤 것이 틀린지 알 수 없었
다. 그리고 마지막은 바로 세레니아와 룬. 그녀들은 아예 그 사실에 무관
심했다. 그저 서로 작은 목소리지만 재밌게 대화를 하면서 시간을 보내는
중이었다. 
그들은 페온이 생각에서 벗어나자 포리뮤나로 발걸음을 옮겼고, 전에 머
물렀던 여관에 들려서 말들과 마차를 찾아서 바로 길을 떠날 채비를 했다.
이곳에서 하루정도 머물러도 괜찮지만, 벌써 세계일주의 꿈을 품고 바리
에스를 떠난지도 네달이 다달아가고 있는 중. 별 일이 없었더라면 벌써 
아가빌 대륙은 횡단하고 다음 예정 대륙인 소아티피 대륙에 도착해 대륙 
서남쪽의 소아틴왕국을 돌아다니고 있을 지도 모른다. 하지만 아직 록과
카이가 처음에 말을 꺼냈던 검과 무투의 도시 아킬란드도 가보지 못한 상
황이었다. 게다가 어차피 텔레포드를 써 도시로 돌아왔으니 피로도 제로
에 달하고 있으니, 그대로 길을 떠나기로 의견을 정했다.

"이제 다시 해어져야겠군. 록. 카이."

"그래? 아쉽지만, 어쩔 수 없지. 그런데 너희들 다른 대륙에 갈 때도 있
는거야?"

"음. 한번씩 길드의 요청이 있으면 타 대륙도 넘어가긴 해. 아직 그 횟수
가 네번밖에 안되지만. 너희와 잘하면 다시 만날 수 있을지도 몰라."

"그럼. 다음에 다시 만나자."

"OK."

이제 다시 루세비트는 티멜샤즈 용병단으로 귀환하기 위해 어디론가로 향
했고, 록들은 자신의 마차를 타고 포리뮤나를 벗어났다. 루세비트와의 이
별은 길지 않았다. 다음에 또 만날 것을 직감적으로 알기 때문에. 


"그나저나 카리에스씨. 그 케이진이라는 분은 어디에 계시죠?"

"음. 마나디텍트로 찾아봤더니 첼빈켈에서 유희를 즐기고 있나 보던데요.
어떤 모습을 하고 있는 지는 첼빈켈에 도착해봐야 알 수 있을 것 같군요."

"첼빈켈이요? 흐음. 꽤나 먼데…."

첼빈켈은 도시나 마을이 아닌 요새이다. 지금은 전쟁이 그쳤지만 몇 백년
전엔 대륙간의 전쟁이 많이 일어났었는 데, 그때의 유산이 바로 첼빈켈이
었다. 지금은 요새의 기능이 많이 약화되고 도시의 기능이 강화되었지만,
아직 요새로 사용하려고 하면 조금의 시간을 투자한다면 예전의 7,80%의
기능을 사용할 수 있는 곳이다. 그리고 그 요새가 위치하고 있는 곳은 다
음 목적지인 소아피티 대륙 쪽으로 갈 때 많이 이용하는 항구도시 리켄드
리에서 말을 타면 5일거리. 지금 포리뮤냐에서는 일주일에서 이주일 가량 
걸리는 위치였다. 그리고… 첼린켈과 리켄드리의 사이에는 검과 무투의 
도시 아킬란드가 위치하고 있었다. 카리에스의 일이 첼린켈에서 제대로 
처리가 된다면, 리켄드리로 가는 길에 아킬란드에 들려 볼 수 있으리라.
록은 여행을 떠나기 전부터 꼭 가보고 싶어하던 아킬란드에 들어서는 자
신의 모습을 생각하며 소디움 위에서 "헤~" 하며 상상을 즐겼다. 모든 검
사라면 꼭 들리고 싶어하는 곳이 아가빌 대륙의 검왕의 도시 베잘테마크,
검과 무투의 도시 아킬란드. 소아핀의 대장간의 도시 켄. 선제국의 수백
가지에 이르는 문파중 최강을 자랑하는 만검문(萬劍門). 한나라의 제일문
파. 비홍문(飛虹門). 이 다섯 곳이었다. 그중 한곳인 아킬란드에 검사인
록이 관심을 가지지 않을 리가 없지 않은가?

-----------------------------------------------------------------------

으음... 이번화는 정말 안적힌 화입니다. 아마 보시는 분도 조금 지루하셨
을 듯. 차라리 다시 적던가 하고 싶기도 하지만 새로적으려면 또 하루가 소
비 될테니, 안그래도 요즘 시험이라고 연재도 뜸했는 데, 너무 노는 것은 
아닐까 싶어 그냥 올립니다. 이제 시험도 끝났겠다, 내일 토요일이니 쉬고
나면 한동안은 계속해서 하루 일화체제에다가 분량도 조금씩 늘여가면서 연
재가 가능할 듯 싶네요.
자, 드디어 얀세스터 용병대가 또 다시 길을 떠나버렸습니다. 너무 진도가
느린 것 같아서 단번에 1주에서 2주가량 걸리는 곳으로 설정. 이번 이벤트
를 마지막으로 아가빌 대륙에서의 여행은 끝이겠군요. 으음. 다음 대륙에서
의 여행은 어떻게 적어야 할지 고민. 그리고 에이폭 100화 이벤트의 마감기
간을 조금 늘이겠습니다. 에이폭 115화가 올라올때까지 메일을 보내주세요.
너무 참여가 저조해서 라니안측에서 읽으시는 분에게도 이벤트 참여를 부탁
드리는 바입니다. 제 메일은 akilia@imail.co.kr 이고, 이벤트는 

1. 캐릭터 투표. 좋아하는 캐릭터와 싫어하는 캐릭터 세명씩 적어 주시면 
됩니다. (각 3,2,1점. 순위를 매겨 주세요.)

2. apoc 캐릭터 공모전. (자신이 원하는 캐릭터를 직접 만들어서 작가에게
보내주면 그것을 소설에 넣는 것. 얀세스터 용병단과 왕을 제외하고는 누구
든지 ok입니다.) 

3.apoc 어빌리티 젬 능력 공모전. (록의 라이트닝 젬이라던가 카이의 익스
플로젼 젬 같은 어빌리티 젬의 능력을 공모하는 것입니다. 제 머리로는 기
발한 능력이 떠오르지가 않아서... ^^) 

4.에이폭으로 삼행시 짓기. (라다가스트에서 광마님의 얼렁뚱땅 30초 에이
폭 삼행시를 보고 머리속으로 쉬익 지나가는 바람에 추가로 이벤트에 담은
것.)

이것 네가지 입니다. 이중에서 하나라도 좋으니 메일을 부탁드립니다. 어렵
게 생각하지 마세요. ^^

그럼 110화에서 다시 뵙겠습니다. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 110 화


에펠카드력 2951년 6월 29일.

얀세스터 용병대는 카리에스의 케이진을 찾아달라는 의뢰를 받아들이고,
한참 그녀가 있다고 하는 첼빈켈로 향하고 있었다. 이제 남은 거리는 지
금 속도로 계속 간다면 4~5일 정도면 첼빈켈에 도착 할 수 있었다. 몇 일
간 계속 마나 디텍트로 그녀의 위치를 확인 해보니, 첼빌켈에서는 벗어나
지 않는 것을 보아하니 그쪽에서 살고 있는 듯 보여서, 그나마 느긋하게
첼빈켈로 향할수 있었다. 록과 유로리네는 종종 함께 소디움을 타고 가는
둥 주위사람을 닭으로 만드는 행동을 하면서 자신들만 재밌게 지냈고, 니
아는 밥 먹고 룬과 잡담. 그리고 잠. 을 반복하면서 시간을 보내고 있었
다. 반은 카리에스의 레어 앞에서 노숙을 할 때 깎기 시작하던 나무를 계
속해서 가다듬으면서 시간을 보냈다. 그리고 페온은 레어에서의 특훈에 
이어서 카리에스에게 계속 마법을 배우는 중이었고, 카이는 마부로 전락.
일런은 조용히 명상에 빠져있었다.

"에… 그러니까 이 공식은 이렇쿵 저렇쿵 어쩌니 저쩌니…(마법 공식을 
설명할 방법이 없다..;)"

"하지만, 원래 이 마법의 공식은 이렇게 해서 중얼중얼…."

간간이 들려오는 페르카디온과 카리에스의 마법 공식에 대한 이야기는 마
법의 효과 등만을 알고 있는 록으로썬 전혀 알아들을 수 없는 것이었고,
그저 '그런가보다.' 하고 생각만 하고 있었다.

"유로는 카리에스에게 마법 더 안 배워?"

"더 배워도 상관은 없지만, 전 정령마법이 더 좋으니까요. 그리고 지금까
지 록하고 카이만으로도 웬만한 적은 다 처리하니까 저희들은 전투에 참
여 할 기회도 없었잖아요?"

"그런가? 뭐 그다지 강한 상댈 만난 적이 아직은 없으니까."

유로는 그런 록의 코를 살짝 치면서 말했다.

"그런 소리하면 자신이 엄청 잘났다는 식으로 들린다는 것 몰라요?"

"그런가? 킥킥킥."

피식.

'정말 록과 함께 있으면 즐거워진다니까.'

유로는 록의 등에 얼굴을 갔다대고 눈을 감았다. 텔레포드 한 자신의 앞
에 갑자기 말을 타고 달려오던 록이 지금은 자신의 연인이 되어있다…
어떻게 보면 지금을 위한 인연이라고 할 수 있는 사건이었다. 

"록…"

"카이. 저쪽의 저 녀석들 뭐냐?"

"글쎄. 보아하니 산적? 아니지 여긴 평원이니까 그냥 도적 단으로 보이는
데."

"아무래도 우리가 오는 걸 기다리는 것 같지?"

"아아."

"보자… 사람수가 30명? 꽤 되네. 하긴 저 정도라도 되야 사람들이 먼저 
겁을 먹고 돈을 넘기잖아."

"록. 누가 갈래?"

"당연히 나지."

"안돼. 난 검을 배운 후 아직 한번도 전투를 해보지 못했다고!"

"난 어빌리티 젬의 능력을 더 배운 후에 한번도 전투를 해보지 못했다.
됐냐?"

"젠장 그럼 가위, 바위, 보로 정하자!"

"좋지."

"가위, 바위, 보!"

서로를 향해 내밀어진 손을 보면, 록은 가위. 카이는 바위를 내고 있었다.

"쳇! 너 혼자 잘 해봐라."

"당연하지."

카이는 마차를 멈추고 마부석에서 내려와 30명의 도적들을 향해 뛰어갔다.
한편, 그때 도적들은….

"두목님. 우리가 노리는 녀석들 중 한 놈이 뛰어 오는 데요?"

"나도 봤다! 아마 우리의 강함을 알고 미리 돈을 바치러 오는 거겠지. 오
백 다스 이상이면 그냥 지나가게 해줘라!"

"예."

그들은 카이의 목적을 돈을 넘기려는 것으로 오해하고는 아무도 전투에 
대한 준비를 하지 않고 가만히 서 있었다. 카이는 '왜 저러지?' 하고 생
각하면서도 대수럽게 생각하진 않고 계속 뛰어갔다.
카이와 그들의 거리가 많이 줄어들자, 두목과 대화를 하던 평범한 인상
의 사람이 앞으로 나서서 그를 향해 외쳤다.

"훗! 우리 바키레디 도적단의 위대함을 많이 들은 녀석들인가 보구나! 어
서 돈을 바쳐라!"

그의 말을 들은 카이는 그들이 왜 그런 반응을 보였는 지 알 수 있었고,
피식 웃으면서 등에 매고 있던 바스타드 소드를 뽑았다. 그의 검은 카리
에스가 선물로 준 불의 마법검이었는 데, 예전에 왕이 그에게 준 검은 너
무 효율이 떨어진다고, 그 마법검은 자신의 보물 창고에 휙 던져두고, 자
신이 가지고 있던 마법검을 건네주었다. 그 마법검은 검신 전체가 붉은
색을 뛰고 있었고, 검신의 중앙으로 다가갈 수록 더욱 붉은 색을 자아내
고 있었고, 가드부분쪽에는 음각으로 룬어가 새겨져 있었는 데, 카리에스
의 말로는 시동어를 외치면 불꽃이 검신을 감싼다고 한다. 바로 이렇게.

"화염!"

푸화아악!

"우랴앗!"

카이는 달리던 것을 멈추고 그들 앞으로 미끄러져 가면서 검을 옆으로 돌
렸다가 풀 스윙으로 말을 하던 녀석과 그의 뒤, 옆쪽에 서있던 셋을 추가
로 베었다. 단번에 동료 넷이 죽어버리자, 모두들 표정이 굳어지더니 각 
자의 무기를 빼들고 카이를 향해 달려들었지만, 카이의 얼굴에선 미소가
떠나지 않고 있었다.

"자아… 쇼 타임이다!"

카이는 말과 함께 온 몸에 익스플로젼을 힘을 둘렀고, 검에도 힘을 불어
넣었다. 그러자, 불꽃의 일렁임이 더욱 심해지고, 불꽃의 색이 푸른색으
로 변하는 것이 아닌가?!

"호오. 두 불과 익스플로젼이 상승작용을 이끌어내면서 온도가 더욱 올라
갔나 보군. 그럼 시작해볼까?!"

카이는 바스타드 소드를 들고 자신을 둘러싸고 있는 25명을 한번 살펴보
곤 모두의 실력이 비슷 비슷한 것을 알아차렸다. 

"이놈들! 빨리 저 빌어먹을 놈을 죽여버렸!"

"음?"

카이는 소리가 들린 곳으로 시선을 옮겼고, 뒤에서 마구마구 소리를 외치
고 있는 녀석을 볼 수 있었다. 

"네 녀석이 두목이군!"

카이는 두목이 서있는 방향의 도적들에게 검을 휘두르며 두목에게 다가가
려고 했다. 모두들 처음에는 카이에게 자신의 무기로 공격을 가하며 덤볐
지만, 카이의 공격 5번으로 십수명의 사상자와 부상자를 내는 것을 보곤
더이상 카이에게 덤비는 녀석은 없었다. 아무리 돈이 좋다곤 하지만 죽어
서 쓸 것도 아닌데, 뭐하려고 죽으려 하겠는가? 카이는 더 이상 자신에게
달라붙는 녀석들이 없어지자, 유유자적하게 겁에 질려 온몸을 부르르 떨
고 있는 두목에게 다가가, 불꽃을 없앤 검을 그의 턱 밑에 갔다 대었다.

"이제 더이상 너를 도와줄 녀석은 없나 본데?"

"사, 살려줘!"

"싫어. 푹!"

"으악!"

카이의 푹! 하는 음성에 자신이 진짜로 찔린 줄 아는 지, 비명을 지르면
서 기절해 버렸다.

"이봐! 이 녀석 목에 현상금 걸린 거라도 있냐?"

"아니요. 저희들은 약해서…"

"참나. 너희들 또 이런 짓 했다가 죽지 말고 농사나 지어라. 도적이 뭐냐
도적이? 알았지?"

"예!"

"이 녀석 데리고 빨리 가!"

카이는 검을 다시 등뒤에 매인 검집에다가 넣고 다가오고 있는 마차 쪽
으로 걸어갔다. 록은 돌아온 카이를 보면서 말했다.

"흐흠~ 이번엔 웬 일로 몸에 피를 안 묻혔냐?"

"일부러 익스플로젼으로 몸을 감쌌지. 아, 페온 수고했어요."

"별 말씀을. 웃샤!"

페온은 마법사답지 않은 가벼운 몸놀림으로 마차의 위로 올라가서 앉았
다. 

"그럼 다시 가자."

"알았어."

그들은 한 도적 단을 없어지게 만들고는 다시 첼빈켈로 향했다.


에펠카드력 2951년 7월 4일.


"오오 ~ 역시 요새도시다운 성벽과 도개교군."

록과 카이는 첼빈켈의 위풍당당한 모습을 바라보면서 말과 마차를 몰아 
안으로 들어갔다. 록은 카이의 옆에 앉아 룬과 대화를 하고 있는 카리에
스에게 물었다.

"그런데 카리에스씨. 이제 어떻게 찾을 생각이죠?"

"글쎄요. 며칠 머무르면서 도시를 돌아다녀야죠. 가까운 곳에 있을 수록
이 팔찌의 보석의 색이 푸른색으로 물들거든요."

"그럼 여관부터 잡아야겠네요."

록은 지나가는 사람에게 여관의 위치를 물어봤고, 그가 가르쳐준 방향으
로 앞장서 나갔다.

-----------------------------------------------------------------------

자~ 이제 거의 매일연재가 시작되겠군요. 시험도 끝났겠다. 이제 개인 공부
나 하면서 놀자~ 학교에선 친구가 빌려오는 소설이나 뺏어서 읽고.. 후후.

이번에 등장한 도적단은 생각에도 없던 것인데요. 원래 이번 화에는 능력자
들의 집단에서 록과 카이를 스카웃하려고 와서 중얼거리다가 싸우는 내용이
었는 데, 너무 고전적인 선대 악의 대결로 가는 것 같아서 긴급 수정. 어중
이 떠중이 도적단을 만들었습니다. 음... 요즘엔 이벤트로 적절한게 생각안
나서 큰일입니다. >_<

그럼 다음화에서~

ps; 이벤트 참여 많이 부탁드립니다~
 

제 111 화





"어서 오세요~"

"2인용방 두개와 4인용방 하나 주세요."

"저희 '숲속의 오두막'은 선불이거든요. 총 250다스입니다."

"여기요."

"방은 일행이신 듯하니 가까운 곳에 드릴게요."

"오~ 그래주시면 감사하죠."

"숙박계에 한분만 싸인해주시고요. 여기 열쇠요. 이게 2인실 열쇠 두개고,
이게 3인실 열쇠에요."

록은 카운터를 맏고있는 여 종업원이 내미는 숙박계에 자신의 이름을 적
고는 말했다.

"식사는 어떻게 되죠?"

"한분당 2다스씩만 더 내시면 식사도 제공해요. 그 대신 한가지 음식밖에
없죠. 더 시키시려면 따로 돈을 지불하셔야 해요."

"그럼 나중에 따로 사먹기로 하죠. 아, 밖에 말 다섯 마리와 마차가 있는
데 수용이 가능할까요?"

"물론이죠."

"그럼 말한테는 여물과 물을 넉넉히 부탁드립니다. 따로 돈을 드려야 하
나요?"

"아니요. 여물은 상관없어요."

"감사합니다. 이건 서비스."

록은 5다스짜리 동전을 카운터에 내밀고 일행과 함께 방이 있는 2층으로
올라갔다. 

"음… 방의 분배는 유로와 니아가 2인용실에서 자고. 남은 사람은 남자 
여섯인데, 카리에스가 우릴 고용했고하니 2인용 실. 그리고 누가 카리에
스와 같이 2인용 실에서 잘래요?"

"제가 들어가겠습니다. 아직 카리에스 씨와 논의할 것이 많거든요."

"그럼 페온이 2인용 실로 들어가시고. 나머지는 모두 4인용실로 들어갑시
다!"

록은 말을 마치고 나머지 셋을 바라보았고 모두 긍정의 표시로 고개를 상
하로 끄덕였다. 록은 그들의 의사를 확인하고 고개를 카리에스 쪽으로 돌
렸다.

"그럼 카리에스씨. 지금 당장 케이진씨를 찾을 건가요?"

"아니요. 오늘은 하루 쉬고 내일부터 찾기 시작합시다. 나중에 제가 술이
나 사죠. 어차피 드래곤한텐 남는 게 돈이니 술정도야."

"오오! 그것 참 마음에 드는군!"

반은 카리에스의 다리를 툭툭 치면서 말했고, 그것을 지켜보는 록으로썬
뒷머리에 물방울을 하나 달며 생각했다.

'드워프인 반이 드래곤한테 하대를 하면서 다리까지 친다라… 드워프족이
보면 기절하고. 다른 드래곤이 보면 드워프족 몰살시킬 일이야.'

록은 고개를 설래 설래 젓고는 열쇠 두개를 유로와 카리에스에게 건내주면
서 말했다.

"뭐 특별히 나갈 일이 있거나하면 기별을 해주고 가줘."

록은 그 말을 남기곤 문을 열쇠로 열고 안으로 들어가 베란다에 제일 가
까운 침대 위에 배낭을 올려두고 베란다의 문을 활짝 열어 환기를 시켰다.
그의 뒤로 카이, 일런, 반이 따라서 들어와 각각 자신의 침대를 잡곤 일
런이 방안에 있는 욕실에 먼저 들어가 씻기로 하고, 카이와 반은 저녁까
지 기다리기가 힘든지 술을 시키러 같이 내려갔다. 록은 베란다로 나가서
시원하게 불어오는 바람을 쐬기 시작했다. 베란다에는 작은 테이블과 의
자 넷이 마련되어 있어서 록은 그 중에 하나를 차지하고 앉아서 멍하니 구
름이 뭉게뭉게 피어있는 푸른 하늘을 바라보았다. 
한편 페르카디온과 카리에스는 록이 건내준 열쇠로 문을 열고 들어가 페
온이 먼저 샤워를 하는 중이었고, 카리에스는 룬과 함께 떠들고 있는 중
이었다. 페온은 물소리와 함께 도중도중 들리는 카리에스의 호쾌한 웃음
소리를 들으면서 '정말 드래곤인가…' 하는 생각과 함께 미소를 입에 걸
었다. 페온은 욕실 내에 마련되어 있는 작은 욕탕에 몸을 담그고 눈을 감
고 생각에 빠졌다.

'지금쯤 나의 본 모습을 들어내야 할까? 스승님의 말씀대로 너무 오래 숨
기고 있는 것은 더 좋지 않을 지도…'

페온은 씁쓸한 미소를 지으면서 자신의 왼손 중지에 끼어져 있는 반질 보
았다. 외관상으론 별 특별할 것이 없는 반지지만, 그 재질이 마법금속이
라 불리는 미스릴인데다가 성별까지 완벽히 바꿔주는 특별한 물건이었다.
다른 마법사나 사람에게 팔면 부르는 게 값일 지도 모르는 물건. 19세의 
여성이었던 자신을 20대 중반의 남성으로 바꿔 현재의 페르카디온을 낳게
해준 반지…. 과연 그. 아니 그녀에겐 어떤 일이 있었기에 성별까지 바꾸
어가면서 자신을 숨겨야 했던 것일까? 아직 그것을 밝히기엔 시간이 너무
빨랐다.
한참 목욕을 즐긴 페온은 물기를 닦아내고 가방에서 꺼내온 다른 옷으로 
갈아입고, 평소에 입고 있는 로브를 반으로 접어 왼팔에 걸치고 밖으로 
나왔다. 그리곤 여전히 잡담에 빠져있는 카리에스에게 말했다.

"카리에스 씨도 씻으시는 게 어떻겠습니까? 여름에 사두마차안에서 보내시
려면 꽤나 더우셨을 텐데요."

"안 그래도 이제 들어갈 참입니다. 그런데 페르카디온씨는 언제까지 모습
을 숨기실 겁니까?"

움찔.

"드래곤인 제가 아티팩트의 드러나는 마법력을 감추는 마법이 걸려져 있
다고 해도 가까이에 있는 것을 확인하지 못할 거라고 생각하시지는 않았
겠죠?"

"역시나… 아시는 군요."

"이미 현재의 모습으로 계속 얀세스터 용병대의 분들의 앞에 서 계실 것
이 아니라면 더이상은 나중에 더욱 어색함을 자아내게 된다는 것을 모르
시지는 않으실 텐데요."

"큭! 저도 잘 압니다. 하지만! 아직 저는 남자라는 족속들을 믿지 못합니
다!"

그런 페르카디온의 말에 카리에스는 비웃듯이 말했다.

"하지만 제가 보기엔 이미 용병대의 네 남성분들에게는 이미 신뢰의 감정
을 가지고 있는 것 같은데요."

"……."

페온은 카리에스의 말에 뭐라 답을 할 수가 없었다. 그의 말이 사실이었으
니….

"아무 대답도 없는 걸 보니 역시나 사실인가 보군요. 그렇다면 나중에 제
가 살 술자리에 본 모습으로 나타나세요. 빠른 것이 좋은 법입니다. 물론
이 법칙이 예외가 될 때도 있지만 지금으로선 가장 신빙성 있는 말이 아닐
까요?"

"휴우… 아직 제가 어떻게 해야 할지 제대로 판단을 하지 못하겠습니다.
카리에스씨 말씀대로 그들을 믿고는 있습니다만, 제 본모습을 보고 어떤
반응을 보일지가 두렵습니다. 또 마음에 드는 동료들에게서 떠나가야 할
지 두렵습니다! 젠장!"

"그렇다고 가만히 있을 사항도 아니죠. 제가 록과 다른 사람들을 만난 지
는 얼마 되지 않았지만, 사귈만한 사람들이라고 생각이 드는군요. 그리고
얀세스터라는 용병대의 이름만큼 편안한 사람들이기도 하고요. 그런 사람
들을 믿어 보는 것도 좋지 않겠습니까? 잘하면 페온 씨에 대한 그들의 속
마음도 알 수 있을지 혹시 압니까? 너무 자신의 미래에 대해 암담하게 생
각하지 마십시오. 너무 자신의 미래에 대해 부정적이게만 생각하지 마십
시오. 당신 역시 좋은 동료이고 좋은 친구입니다. 자신의 동료를 믿을 수
있는 마음을 지닌 인간입니다. 또 번뇌가 고민, 갈등이 가득한 인간입니
다. 그들이 그런 당신의 마음을 해아릴때. 당신은 최고의 동료이자 친구
를 얻게 됩니다."

"……."

"이크! 제가 너무 많은 말을 했군요. 나중 술자리에서 당신의 본 모습을
볼 수 있길 기원합니다. 그럼 전 씻으러 들어가죠."

"카리님~ 저도 같이 들어갈래요~"

"으힉?! 룬은 여기 남아있어요."

"아잉~ ♡ 부끄러워 하실 것 없어요. 후훗! ♡"

"페, 페르카디온씨!"

"예?"

"룬 좀 잘 막아 주십시오. 그럼 전 이만!"

"아이 카리니임~ 문 좀 열어 주세요~"

'으윽… 내가 저런 성격파탄 가디언을 만들었다니….'

카리에스는 자신의 실수를 한탄하며 페르카디온을 믿고 욕실 안으로 들어
갔다. 확실히 페르카디온은 무슨 수를 썼는 진 몰라도 잠잠해져 그는 편
안히 목욕을 즐길 수 있었다. 레드드래곤 답지 않게 커피를 마시면서 보내
는 밤이라던가, 목욕을 하는 것을 즐기는 카리테바스였기 때문에 자신이
만들어 낸 가디언의 영향으로 즐거움이 깨지는 것은 사양하고 싶은 심정
이었다. 카리에스는 목욕을 끝내고 페르카디온과 마찬가지로 새 옷으로 
갈아입고, 욕실의 문을 염과 동시에 말했다.

"으아~ 시원하다."

그 말과 함께 닫힌 그의 입에 뭔가 이물질이 달라붙는 것을 느낄 수 있었
고 아래를 내려보자 그것은 룬의 조그만한 입술이었다. 카리에스는 잘못
입을 열었다간 그녀를 씹어 버릴지도 몰라서 어쩔 줄 몰라하는 사이게 룬
은 그와의 키스를 마치고 뒤로 사르르 날아가서 떠들어대었다.

"꺄아~ 드디어 카리님과 키스를 했어~"

그녀의 창백한 얼굴은 붉게 홍조를 띄고 있었고, 그녀의 심정을 보여주는
듯 그녀의 작은 날개는 빠르게 움직이며 그녀의 몸을 이리저리 움직였고,
그런 그녀의 모습에 카리에스는 화를 낼 타이밍을 내지 못하고 그저 한숨
만 내쉬면서 원망스러운 눈초리로 페르카디온을 찾아보았지만 어디로 갔
는 지 보이지 않았다. 지금쯤 아마 페온은 룬에게 어떤 조언을 하고 후
의 상황을 충분히 예상하곤 록들이 머무는 방으로 피해 있는 중이리라…

-----------------------------------------------------------------------

아아~ 요즘은 정말 날씨가 짜증을 절로 자아내게 하는 군요. 이렇게 더운 날
에 학교라는 교도소에 매일 끌려가야 한다니 짜증이 팍팍 솟습니다. 나중에
백수된 다음엔 몰라도 지금은 정말 백수라는 직업을 가지고 싶어 지네요. 집
의 눈치가 조금 있긴 하겠지만, 그나마 편히 쉴수 있을 지도 모르니까요. 요
즘엔 라니안에 글을 올리기 시작한 다음부터 조회수가 더 올라가서 꽤나 기
쁩니다. 처음엔 50번만 넘어가줬으면... 했는 데 오히려 라다가스트에서만
거의 4배에 달하는 조회수를 기록하고 있고 라니안 측에서도 매화마다 400번
은 넘어가더군요. 다른 소설들은 1000번이 넘어 가는 것도 있지만, 전 소박
한 것을 좋아하기 때문에 매번 400번을 기록하는 것을 보고 쉬지도 못하고..
제가 전에 격일 연재를 하게 된 이유도 컴퓨터와 시험등등의 이유였으니..
쉬다간 저 조회수 마저 떨어질까봐 안적혀도 억지로라도 적는 게 지금의 실
정입니다. 다른 분들 거의 다 하시는 리메이크도 그쪽을 신경쓰다가 조회수
가 하락할까봐 두렵다는... ^^; 그래서 나중에 방학때 오타수정과 조금 맞지
않는 문장만 고쳐서 모음집으로 라다가스트에 올릴 계획. 하지만 벌써 100화
가 넘어가버린 바람에 얼마나 걸릴진 저도 장담을 못하겠네요. 
이제 곧 페온의 본 모습인 절세미녀를 볼 수 있으실 겁니다. 지금 페온의 짝
은 누구로 만들까 고민중입니다. 카이는 벌써 예정된 女가 존재하고~ 일런은
나이가 많고~ 나중에 얀세스터 용병대에 들어 올지도 모르는 녀석을 기대하
는 수 밖엔 없겠네요. 
아, 그리고 제 이메일 주소를 질문 하신 분이 계셨는 데, 제 메일은 
akilia@imail.co.kr 이라는 꽤나 긴 녀석입니다. 이벤트이제 4화밖에 안남았
으니 빨리빨리 보내주시길 부탁드립니다. ^^ 
그럼 112화에서~


 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 112 화


모두들 자신의 개인 생활을 즐기면서 편안히 쉬는 동안 시간은 점차 점차
흘러 저녁을 먹고 한시간 정도 배가 꺼지길 기다렸다가 모두들 술집으로
이동하기 위해서 모두 1층에서 만나기로 하고 각자 조금씩의 짐을 들고 
록을 선두로 해서 하나, 둘씩 차례차례 내려왔고, 10여분이 지나도록 아
직 나타나지 않은 사람은 유로리네와 세레니아. 그리고 페르카디온 그 셋
이었다. 

"이 사람들 늦네… 니아랑 유로야 치장을 한다고 늦는 다고 해도 페온은
왜 이렇게 안 내려오지?"

"뭐, 조금 있다가 내려오겠죠."

카리에스는 페온이 늦는 이유를 짐작하면서 속으로 혼자서 웃고 있는 중
이었고, 술을 갈구하는 반과 카이의 불만은 시간이 지남과 함께 조금씩 
부풀어올랐다.

"미안해요. 많이 늦었죠?"

지각생 셋중에서 페온을 제외한 유로와 니아는 아름다운 모습으로 2층에
서 내려왔다. 평소와 입던 옷은 별반 차이가 없었지만, 깨끗한 옷과 엷은
화장을 한 둘의 모습은 평소에 배는 더 화려하고 청순해 보였다.

"아, 아냐. 그나저나 유로랑 니아 아주 예쁜데?"

"고마워요."

유로리네는 세레니아를 데리고 록 옆의 빈자리에 나란히 앉았고, 그녀들
의 아름다움에 잠시 소란스럽던 여관이 조용해지고 수십 개의 눈들이 그
녀들을 쳐다봐 유로리네를 곤란하게 만들었다. 

"그나저나 페온 정말 늦네…."

록은 말과 함께 계단을 주시하다가 누군가의 그림자를 발견하고 페온인가
하고 쳐다보다가 유로에 비해 손색이 없을 아름다움을 지닌 여자인 것을
보고 시선을 돌렸다. 그의 얼굴은 이미 유로가 있으니 관심 없다라는 표
정을 짖고 있어서 그의 얼굴을 바라보는 유로의 얼굴에선 자연스럽게 미
소가 떠오르지 않을 수가 없었다. 모두들 (카리에스와 룬를 제외한.)은 
이 여관에 또 다른 미인이 있었군. 하고는 그녀에게 더 이상 관심을 보이
지 않았지만, 그녀가 걸어오는 곳이 자신들이 차지하고 있는 테이블인 것
을 알곤 의아해 하면서 그녈 쳐다보았다. 

"저기 무슨일이신지…?"

"역시 못 알아 보시네요. 다들."

"예? 저희랑 안면이 있으신 분이신 가요?"

록은 혹시나 싶어서 모두의 얼굴을 둘러봤지만 전부 어리둥절한 표정이어
서 다시 그녀를 바라보았다.
엷은 갈색의 롱 헤어와 청색의 눈. 그리고 얼굴선등 어디선가 본듯한 느
낌이 들긴 했지만, 도대체 그녀가 누구인지 알 수가 없었다.

"누구 신지 저로써는 알 수가 없군요. 다른 분들도 마찬가지인 듯하니 답
을 가르쳐 주시면 안될까요?"

록의 말에 그녀는 조금 인상을 찌푸리며 말했다.

"이거 섭섭한데요. 동료가 된지 두달이나 지났는 데, 절 못 알아보시는 
겁니까?"

그녀의 말은 록의 머리 속을 뱅글뱅글 돌아가면서 정보를 분석해 나가기 
시작했다. 

'동료가 된지 두달이 지났다. 말투와 생김새가 비슷하다. 서, 설마?!'

"페르카디온?!"

모두들 입을 한꺼번에 모아서 말했고, 그녀는 빙긋 웃으면서 말했다.

"정답입니다."

"도대체 어떻게 된… 페온 남자 아니었어요?"

록은 아직도 헷갈린다는 표정을 지으면서 페온에게 물었고, 그녀의 얼굴
이 조금은 어두워지면서 말했다.

"죄송합니다. 그 동안 속여왔던 것에 대해 사과 드리죠. 그리고 답을 말
하자면 원래 저는 여자이고 시리아 다이하르란 이름을 가졌죠. 이유는 나
중에 술 마시면서 이야기 해드릴께요."

"그, 그러죠."

그녀의 말에 모두들 일어나서 미리 카이와 반이 알아 두었던 술집으로 직
행해 단체 손님이 주로 찾는 방을 하나 잡고 술을 시켜두고 안으로 들어
갔다. 술이 나오기 전에는 어색해서 말 한마디 못하다가 술이 몇 모금 그
들의 입을 넘어가자 페온. 아니 시리아가 먼저 입을 열었다.

"먼저 다시 한번 그 동안 속여왔던 것 사과 드립니다. 후… 그럼 제 이야
길 시작할게요. 제 이름은 앞에서 말했듯이 시리아 다이하르. 올해로 20
세. 그러니까 페온으로 행동할 때 보다 한 살 적죠. 제가 남자로 지낼 수
있었던 것은 바로 이 반지 때문이었습니다. 이 반지는 고기물로 보통의 
폴리모프 반지가 여러사람의 모습으로 자연스럽게 모습을 변화시킬수 있 
는 것에 반해 이 반지는 원래의 모습에서 별로 많이 변화를 시켜주지는 
못하지만 사람의 성을 바꿀수 있는 것이죠. 제가 이 반지를 사용하게 된 
계기는 지금으로부터 4년 전. 16살 때 일입니다. 전 그 당시 카린의 한 
도시에서 어머니를 모시고 살고 있었죠. 어머니는 여관업을 하고 계셨고 
저도 어머니를 도와 드리면서, 도시의 사람들과 친분을 쌓아가며 시간을 
보냈습니다. 그렇게 몇 달이 지나고 제겐 친한 친구 둘과 첫사랑을 느낀
오빠가 생겼죠……"

시리아의 이야기는 방안을 어둡게 만들었고 그들은 그녀의 이야기를 들으
면서 술로 입안의 갈증을 해소했다. 시리아도 이야기를 하는 종종 술잔을
입안으로 기울였고 그때마다 잔 안에 든 액체는 점점 줄어갔다. 마치 그
녀의 이야기가 끝에 다다라 가듯이…. 곧 그녀의 이야기는 시리아의 한줄
기 눈물을 마지막으로 끝이 났고 모두들 어두침침한 분위기였다. 시리아
는 손으로 얼굴을 타고 흐르는 액체를 닦아 내면서 말했다.

"즐거워야 할 술자리가 이렇게 되어버렸네요. 우리 남은 술만 마시고 다
른 곳으로 가서 마시도록 합시다. 가슴앓이를 하던 문제를 털어놓고 나니
몸이 가볍게 느껴지는데요?"

시리아는 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 밝게 웃으면서 아직 자신의 잔 속에 
남아있는 액체를 식도로 흘려보냈고, 다른 사람들도 자신에게 배당된 술
을 처리하곤 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 처음 계획대로 카리에스가
술값을 지불하곤 첼빈켈의 도로와 주점을 연결 시켜주는 문을 열고 밖으
로 나서자 여름밤의 시원한 바람이 그들의 머리카락을 이리저리 날리게
만들면서 그들을 감싸고 있는 침묵을 씻어내었다. 그런 바람들의 노력으
로 무겁기만 하던 그들의 얼굴에는 조금씩 웃음이라는 이름의 꽃이 피어
났고, 근처에 있는 '씻어내자!' 라는 독특한 이름의 주점으로 들어갔다.
그리곤 두개의 테이블을 붙여서 빙둘러 앉았고, 조금 전의 주점관 다르게
밝은 목소리와 표정으로 술을 시켰다. 

"음… 니아도 과실주 한잔 정도 해보는 건 어때?"

"과실주?"

니아는 그게 뭐냐는 표정으로 록을 쳐다보았고 록은,

"과일로 술을 담근 거야. 도수도 낮고 과실주는 미용이나 피로회복등에 
좋지."

라고 답해 주었다.

"록! 애한테 무슨 술이에요?"

"뭐 어때서? 난 10살 때부터 아버지와 함께 맥주를 마셨는데. 16살에 과
실주정도면 적당하잖아? 게다가 그다지 취하지도 않고. 나중에 니아가 용
병 일이라도 하려고 한다면 술에 취해서 당하는 일은 없어야지."

"그래도…."

"취하는 것 같으면 내가 대신 마시면 돼. 매실주 한잔 더 부탁해요."

피식.

모두들 니아를 중앙에 두고 양옆에 앉아서 니아의 일로 이리저리 말하는
것을 보면서 젊은 신혼부부와 자녀 같아 보인 다는 생각이 드는 것에 피
어 오르는 미소를 잠재우지 못했고, 그저 보기 좋은 한쌍의 커플과 자연
스럽게 어울리는 니아를 바라보면서 시간을 즐겼다. 곧 모두의 앞에 한잔
씩의 술이 놓여졌고, 니아는 녹색을 띄는 매실주를 바라보면서 작은 목소
리로 "헤에~" 하는 소리를 내었고 바로 옆에 있던 두 남녀는 매실주를 계
속 바라보고 있는 니아를 보며 실소를 흘렸다. 과연 니아가 크면 어떤 여
자가 될지…. 술에 굼주려 있던 카이와 반은 술이 자신의 앞에 놓여지자 
마자 술잔을 낚아 채 술을 즐겼다. 그들이 한참 첫번째 잔을 즐기고 있을
때 술집 중앙에 마련된 단상에서 아름다운 선율과 함께 미성(美聲)이 흘
러나왔다.

「 난 수줍음을 타는 소녀입니다.

그대의 함박웃음에 이내 수그러들어…

혼자서 끙끙 앓으며 그대만을 하루하루 그립니다.

몰래보는 그대의 모습‥

그댄 언제나 모든 이에게 웃어줍니다…

그런 웃음을 내게만 보여주면…

난 너무나 기뻐‥ 그댈 영원히 사랑할 것만 같습니다.

창가에 떨어지는 빗물을 받아…

그대가 그리워 흘린 눈물이라 거짓말해도…

그댄 미심쩍은 듯 하면서도… 이내 날 향해 미소짓습니다.

파란하늘을 올려다보면…

그 속에도 그댄 있고…

눅눅한 흙속을 파헤쳐도…

그대의 고동소리가 들려오는듯 합니다.

이제‥ 따스한 봄날이 되었습니다.

오늘도 난 그댈 외진 구석에서 바라볼꺼예요…

그렇게 몰래만 바라보는 그대의 모습에…

난 오늘도 반할 것 같습니다.

햇살 받아… 눈부신 그대의 머리칼이…

바람에 흩날리어‥

내게 다가와 조용히 속삭일 것이기 때문입니다.

나도 너 사랑해… 라고…….
」

록과 모두는 아름다운 가사와 그녀의 목소리에 매료되어 멍하니 그녈 바
라 보았다. 록과 유로는 서로 사랑하는 사람이 있으므로 해서 더욱 그 가
사가 마음에 와 닿았고, 시리아는 사랑하는 사람이 있었으므로. 비록 그
녀의 사랑의 보답으론 배신뿐이었지만, 가사를 듣고 가슴이 찡해져 다시
눈물이 솟아 오를려고 하는 것을 또 분위기를 망치고 싶지는 않다는 생각
을 하면서 꾹 참았다. 잠시후 모두는 노래에 빠져서 허우적 거리던 정신
을 차렸고, 계속해서 들려오는 노랠 들으면서 잡담을 나누며 술잔을 기울
였고, 모두의 잔이 비자 다시 한잔씩을 더 시켰다. 술이 나오자마자 바로 
들고 마시려는 카이와 반을 제지한 록은 모두를 둘러보면서 말했다.

"자! 건배나 하고 마시자구요! 음 ~ 뭐를 위해서가 좋을까?"

"록과 유로의 사랑이 잘 이루어지길. 그리고 시리아를 위해서. 마지막으
론 우리 얀세스터 용병댈 위해서!"

"오호? 그것 좋은데요 일런! 그럼 모두 나와 유로의 사랑과 시리아를 위
해. 그리고 우리 얀세스터 용병대를 위해서 건배!"

"건배!!!"

채채챙챙!

술잔과 술잔이 부딪히고 인정과 인정이 만나면서 얀세스터 용병대는 점점
더 단단해져가고 있었다. 시리아는 아무런 문제없이 자신을 받아 주는 그
들에게 가슴속으로 감사를 하면서 오늘따라 많이 흘러 나오려는 눈물을 
억지로 참으며 술을 마셨다. 그날 밤은 얀세스터 용병대를 위해 그렇게 
길었나 보다.

-----------------------------------------------------------------------

자, 이번화에선 또 어느정도 비중을 차지 하는 이벤트가 하나 끝났네요. 이
제 아마 내일 올라갈 화부터는 본격적으로 케이진 찾기에 돌입할듯.
그리고 이번에 나온 가사는 나우누리 문예창작란(go compose)에서 전미소님
이 올리신 '사랑에 관한 시 88'을 그대로 옮긴 것임을 밝힙니다. 미리 전미
소님에게 허락을 받았으니 문제는 없을 듯. ^^

ps; 라다가스트 연재란의 스킨이 바꼈네요. 아직 제대로 살펴보지 않아서 
제대로 모르겠지만 전 이 스킨이 꽤 마음에 든다는... 전 진한계열의 색보다 
연한게 좋더군요.


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 113 화


"카리에스씨. 이 곳이 맞는 것 같죠?"

"그렇군요. 들어가 봅시다."

어제 유달리 길게 느껴졌던 밤동안 마신 술의 여파로 아침에는 제대로 움
직이지 못하는 사람들 때문에 멀쩡한 록과 카리에스가 첼빈켈 어딘가에 
있을 도적길드를 찾아 팔찌와 같은 것을 가지고 있는 사람을 찾기로 하고
시장을 돌아다니면서 활기찬 아침 시장을 누비는 도둑 하나를 잡아서 카
리에스의 마법으로 길드의 위치를 알아내고 그녀석은 기절시켜 어느 곳에
잘 넣어두고 길드를 찾아 나섰다. 카리에스가 위치를 꽤나 상세하게 알아
보았기 때문에 헤매지 않고 바로 첼빈켈의 도적길드를 찾아 낼 수 있었다.
록과 카리에스는 천천히 발을 놀려 여관 안으로 들어섰다.

"어서 오세요."

록과 카리에스는 주저 없이 카운터로 다가갔다. 카운터에는 숙박 등을 담
당하는 것으로 보이는 귀여운 여성과 바텐더를 담당하는 듯 보이는 남성
둘이 지키고 있었다. 록은 잠시 뒤를 살폈다가 다른 누군가가 듣는 것 같
지 않자 작은 목소리로 말했다.

"마스터를 만나고 싶어서 왔는 데."

"마스터라니요? 저희 여관의 주인님 말씀이십니까?"

"다 알고 왔으니 시침이 그만 때고 들어 보내 줘. 나와 뒷사람이면 이 여
관을 부수는 것도 무리가 아니지."

"도대체 무슨 말씀을…."

"그만해라 미노. 따라오십시오."

한참 술잔을 깨끗한 천으로 닦고 있던 바텐더는 록의 음성에서 확실함을
감지하곤 군말 없이 둘을 이층으로 데리고 올라갔다. 그리곤 제일 복도 
제일 끝에 위치한 방의 문을 열쇠로 열고 들어갔고, 그 방은 창고로 사용
하는 곳이었는 지, 여러 가지 청소용구와 이런저런 것들이 가지런히 정리
되어 자신의 자리를 지키고 있었다. 그는 아무런 주저 없이 빗자루와 밀
대걸레가 걸려있는 벽으로 가서 숨겨져 있는 스위칠 순서대로 눌리자 반
대편에 텅 비어 있는 벽이 옆으로 작은 소리도 없이 움직이더니 안에는 
아래로 내려가는 계단이 있었다. 아마 1층은 그냥 통과하고 지하에 있는 
비밀방과 연결돼 있는 계단이리라.
밑으로 내려가는 계단이 있는 곳은 등불하나 없어 어두컴컴했지만, 이미
계단의 높이 등은 다 알고 있는 바텐더를 하던 사람과 어둠 속에서도 물
체를 파악할 수 있는 카리에스. 그리고 바람의 정령을 소환할 수 있는 록
은 아무런 당황감 없이 계단을 내려갔고, 곧 계단의 끝과 함께 하나의 문
을 발견 할 수 있었다. 하지만 그는 그 문으로 들어가지 않고 계단 밑으
로 손을 집어넣고 무언가를 더듬는 듯한 행동을 보이더니 곧 손을 빼고 
바닥을 살짝 밟았다. 그러자 바닥은 마찰음 없이 밑으로 회전문처럼 빙글
돌더니 그는 손짓으로 밑으로 내려가라는 시늉을 했다. 록과 카리에스는 
그의 말대로 순순히 밑으로 내려갔고, 그들이 내려오던 말던 관계없다는 
식으로 잡담을 나누고 있는 십여명의 도적으로 보이는 사람들을 볼 수 있
었다. 그들에 이어서 바텐더도 밑으로 내려왔고, 다시 그들의 앞에 서서 
이야기를 나누고 있는 사람들을 무시 하고는 내려온 곳의 반대편에 있는 
방문에 노크를 하고 들어갔다.

"마스터. 이들이 의뢰 할 것이 있나봅니다."

"그래? 알았다 나가있어라."

"그럼."

마스터라 불린 사람은 자신의 의자에 앉아서 손에 들린 종이를 얼마간 더 
읽어보더니 곧 그 종이를 책상 위에 던져 버리고 록과 카리에스를 바라보
았다.

"의뢰 할 것은 무엇인가?"

"이 팔찌를 혹시 본 적이 있습니까?"

카리에스는 자신이 차고 있던 팔찌를 풀어 길드 마스터의 책상 위에 올려
놓았고, 마스터는 그 팔찌를 들더니 이리저리 돌려가면서 바라보다가 고
개를 좌우로 움직이면서 말했다.

"글쎄. 본 기억이 없군. 이 것과 관계가 있는 의뢰인가?"

"이 팔찌와 같은 것을 하고 있는 은발의 사람이나, 그 팔찌에 박혀있는
보석과 같은 류의 장신구를 가지고 있는 사람을 알아봐 주었으면 합니다.
이 첼빈켈 내에 있는 것은 확실하니 잘 부탁드립니다. 이 곳에서 몇 일째
계속 머물고 있으니 7일 안에 이 마을로 들어온 용병들은 빼도 상관없습
니다. 아니, 이 도시 주민들만 조사하셔도 될 겁니다."

"자넨 이 첼빈켈의 크기를 뭘로 보는 가? 이 도시에서 사는 사라만 해도
수천이 넘는 데 그들 중에 이 것과 같은 것을 찾으라고?"

"시간이 조금 걸릴 뿐 위험하거나 하지는 않지 않습니까. 그리고 이것은
선금입니다."

카리에스는 호주머니 안에서 작은 가죽주머니를 꺼내서 책상위에 올렸고
길드 마스터는 그 주머니를 열어 보곤 깜짝 놀라했다.

"이, 이건… 묘안석 猫眼石?"

"나중에 정보가 괜찮다면 더욱 비싼 보석을 하나 주도록 하죠."

'이 묘안석만 있어도 몇달은 어깨에 힘주고 살 수 있는 데 더욱 비싼 것
이라… 꽤나 큰 물건이 걸렸군.'

"좋아! 다음주까지 정보를 모아서 넘겨주도록 하지. 머물고 있는 여관의 
이름은 뭔가?"

"'숲속의 오두막' 에서 묵고 있고 록 페이라인을 찾으면 만날 수 있을 것
입니다."

"알았소."

"그럼."

록과 카리에스는 들어 왔을 때의 과정을 역으로 거쳐서 여관을 벗어났고,
록은 맑은 하늘을 바라보면서 말했다.

"이제 정보가 올 때까지는 편히 쉬어도 좋겠군요."

"정보를 얻기 전 까진 뭣하며 지낼지가 더 걱정이군요."

그의 말에 록은 살짝 웃으면서 말했다.

"아마 카리에스씨는 시리아와 다른 사람에게 둘러싸여서 마저 강의를 하
셔야 할겁니다. 오히려 제가 더 걱정을 해야죠."

"하지만 록씨에겐 유로리네씨가 있지 않습니까? 또 데이트나 다니시죠?"

"데이트라? 흐음. 그것도 좋을 것 같은데요."

록은 그의 말에 유로가 생각 났는 지 얼굴에 한층 미소가 더해졌고, 그
바람에 길을 가던 여인들이 힐끔힐끔 쳐다보는 일이 발생해 버렸다. 록은
벌써부터 데이트를 할만한 곳을 정하려는 지 뭔가를 골똘히 생각하는 모
습을 보여주었고, 카리에스는 그런 그를 바라보면서 갑자기 문득 하나의
단어가 생각났다.

'공. 처. 가.'

과연 그의 말대로 록이 유로와 결혼이라도 하게 된다면 공처가가 될 것인
가? 글쓴이가 결혼 후의 이야긴 쓸 생각이 없으니 여행중 결혼을 하지 않
는 다면 공처가가 될 것인지 어떻게 될 것인지는 모르겠구나~ …흠흠. 이
쯤에서 자제 해야지. 록은 자신도 모르는 사이에 어느덧 '숲속의 오두막'
에 도착했고, 지금쯤이면 숙취가 풀렸을 까 하는 생각을 가지면서 안으로 
들어갔다. 록은 안으로 들어서서 고개를 테이블들이 모여 있는 곳으로 돌
렸고, 그의 눈에는 또 맥주를 시켜놓고 마시고 있는 카이와 반이 보이고
있었다. 둘은 술을 마시면서 뭐가 그리도 재밌는 지 이야기를 나눌때 마
다 서로 배를 잡고 웃어대었고, 곧 록과 카리에스는 반과 카이의 앞에 설
수 있었다.

"어째 툭하면 술이냐 카이?"

"덥잖아. 그리고 음료수 같은 것 보다 더 맛있으니 마시는 거지뭐. 너도
한잔할래?"

"난 됐어. 카리에스씨는 이들이랑 같이 마시지 그래요?"

"그럴까요? 뭐 덥기도 하고 시원한 흑맥주 한잔이 최고겠는 데요."

카리에스는 남은 세개의 의자 중에 아무 것에나 대충 주저앉았고, 록은 
다시 입을 열었다. 

"다른 사람들은 어때?"

"이제 조금 괜찮아 들 졌어. 그러니 왜 그리 과음을 하는 지. 쯧쯧."

록은 나머지 사람들도 모두 깼다는 소릴 듣고 유로나 만나러 가야지 하는
생각으로 몸의 방향을 틀었다.

"난 위에 좀 올라가볼께."

"그래라."

록은 테이블을 비켜서 계단으로 다가갔고, 곧 록의 모습은 계단 위로 사
라졌다.

-----------------------------------------------------------------------

하아~ 이번 화도 그다지 제대로 적히지는 않았네요. 억지를 부려가면서 끝
까지 적었습니다만, 과연 재미가 있을 지...
그리고 기쁜 소식! 이번에 외삼촌께서 컴퓨터를 사주신다고 합니다~ >_<
이제 이 짜증나는 컴퓨터와도 이별이다! 핫핫핫! 게다가 모니터도 17인치로
새로들어오고~ 팬티엄 1도 못되던 컴퓨터가 갑자기 팬티엄 3로 바뀐다니...
이번주 일요일에 사러가기로 했으니 다음주쯤에 집으로 가져올듯 보이네요.
일요일날 바로 가지고 오면 좋겠지만... -_- 가지고 오면 형도 늦게 올텐데
렌카드는 나혼자 달아야 하나? 빨리 그날을 기다립니다. (화요일날 오면 좋
을텐데 역시 제현절이니 쉴까?)
그리고 이제 이벤트 마감이 2화밖에 안남았습니다. 빨리 고민하시는 분은 
이벤트에 참여해 주세요~ 메일 주소는 akilia@imail.co.kr 입니다.
그럼 다음 화에서~

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 114 화


똑똑.

"누구세요?"

"나 록인데 이제 좀 괜찮아?"

"잠시만요."

유로는 침대에 앉아서 읽고 있던 책을 덮어두고 문으로 다가가 자물쇠를
열었다. 그러자 언제나처럼 미소가 떠나지 않는 그의 얼굴을 볼 수 있었
다.

"혈색도 괜찮고 이제 술은 다 깼나 봐?"

"마신 술이 그다지 독한 것이 아니었으니까요. 니아는 아침에 일어나지도
않더니 지금까지 계속 자고 있고…."

"뭐 니아가 오래 잔 것도 한 두번이 아니니까 괜찮겠지. 어쩌면 자면서 
숙취를 하는 것이 아닐까?"

"그럴 지도 모르겠네요. 안으로 들어올래요?"

"그러지 뭐."

록은 유로에 말에 안으로 들어섰다.

"시리아는?"

"일런과 이야기 할 것이 있다고 나갔어요."

록은 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕이면서 의자에 털썩 주저앉았다. 유로
도 자신의 침대로 다가가서 앉고 록을 바라보았다. 

"요즘엔 이렇게 대화하는 시간이 많아 진 것 같네요?"

"뭐, 2주가량 카리에스 씨의 레어에 머물렀지, 오면서도 대화했지, 지금
도 일주일정도 도둑길드의 정보를 기다려야 하니까. 나중에 데이트나 하
러가자."

"알았어요. 기대하고 있을께요."

록은 유로에게 씩 하고 웃음을 보내주었고, 자리를 유로의 옆으로 옮겨 
자연스럽게 그녀를 껴안았다. 유로는 그런 록의 어깨에 머리를 기대고 가
만히 있었다. 그런 유로의 머리 위에 록도 자신의 머리를 살며시 기대었
고 그녀의 향기러운 머리카락 냄새를 맡으면서 눈을 감고 행복감을 누볐
다. 그렇게 얼마나 앉아 있었을 까? 문에서 다시 노크 소리가 들렸고, 유
로는 일어나서 문 쪽으로 향했다.

"누구세요?"

"저에요. 시리아."

유로는 그녀의 음성이 들리자 잠겨있던 문을 열어주었고, 시리아는 방으
로 들어왔다가 어느새 의자로 위치를 바꾼 록을 보면서 말했다.

"어라? 제가 둘의 사이를 방해한 것은 아닌지 모르겠습니다?"

"잘 아시네요. 시리아. 조금만 더 늦게 오시지 그랬어요?"

록의 장난기가 섞인 말에 시리아는 혀를 그에게 내보이며 말했다.

"누구 좋으라구요?"

"물론 저랑 유로죠."

"유로도 제가 조금 늦게 들어왔었으면 하나요?"

"그럼요. 잘 시간을 보내고 있었는 데."

"오! 이런. 록 책임져야겠군요. 유로가 저렇게 변해버리다니… 역시 사랑
하는 사람 끼린 닮는 법인가?"

시리아가 어지러운 듯 이마를 잡고 탄식조로 말하자 록은 왼손으로 앞머
리를 쓸어 넘기면서 말했다.

"어차피 유로와 결혼할거니깐 책임은 충분히지죠. 훗훗훗. 그리고 부러우
면 시리아도 남자친구나 사겨 보는게 어때요? 뭐 가까운 곳에 카이 놈도 
있고 조금 나이는 많지만 일런도 조용한 성자의 품위도 있고."

그의 말을 들은 시리아는 그게 무슨 소리냐는 듯 말했다.

"난 두사람 다 그런 관곈 싫습니다. 카이는 마법에 대한 지식도 부족하니
남녀간의 오붓한 대화는 안 될듯 하고, 일런은 너무 조용한데요. 전 나중
에 마법사나 사길거라구요."

"그럼 우리 용병대에 마법사가 한명 더 들어오게 될지도 모르겠는 데요?"

"아직 애인 만들 생각은 없으니까 제 생각 마시고 유로 생각이나 하시는
게 좋을 듯 하군요."

"훗! 유로 생각은 시리아 생각 보다 몇 배는 더 많이 하고 있으니 괜찮다
고요. 그나저나 계속 페온식 말투 쓸 거에요? 여성다운 어투를 쓰시는 게
어때요?"

"예전의 말투를 찾으려고 노력은 하고 있지만 페르카디온 말투를 너무 오
래 쓰다보니 무의식적으로 그렇게 말이 나오는 것뿐이에요. 누군 좋아서
이렇게 말하는 줄 아나? 흥!"

그녀의 말에 록은 피식하고 웃고는 유로를 쳐다보았다. 

"유로가 시리아를 조금 도와줘야겠네?"

"확실히 그래야죠. 너무 시리아는 말투가 남성답다니까. 조금 중성적인 
외모라면 어울릴지 모르겠지만 시리아는 너무 여성다운 외모여서 저도 절
실히 어투를 바꾸는 것에 도움을 줘야 할 것 같아요."

"좋아. 어차피 일주일 정도 시간도 있겠다 힘내 유로."

"이봐요 두사람. 내 이야길 왜 둘이서 하고 있는 거에요?"

"어쩌다가 그렇게 된 것뿐이에요. 그리고 유로."

"예?"

"이왕 시간도 남겠다. 오랜만에 날아보자!"

"그러죠."

"이제 시리아는 뭐할거에요?"

"글쎄요. 그냥 잠이나 잘까? 곤히 자는 니아를 보니 나도 잠오는 데. 날
씨도 후덥지근 한게 잠도 조금 오고."

"그럼 그렇게 해요. 유로 그럼 내려가자."

"알았어요."

유로는 읽다가 대충 덮어두었던 책을 배낭 속에다가 넣어 두고 록을 따라
나섰고, 곧 방의 문이 열렸다가 닫히면서 잠시 떠들썩했던 방은 곧 조용
해졌다. 시리아는 시리아는 그들이 사라진 방문을 멍하니 처다보다가 정
신을 차리고 대충 몸을 침대 위에 눕혔다.

'저들을 보고 있으면 나도 애인을 사귀고 싶은 생각이 든다니까.'

시리아는 누운 채로 무언가를 생각하더니 곧 피식하고 웃고는 몸에서 힘
을 빼고 잠을 청하기 시작했고 얼마 되지 않아 쉽게 잠에 빠질 수 있었다.
한편 록과 유로는 일런에게 나갔다 오겠다고 말을 해두고 밑으로 내려가
술을 마시면서 떠들고 있는 셋에게 다가갔다.

"유로랑 잠시 나갔다가 올게요."

"흐음~ 벌써 데이트입니까?"

"훗. 말을 꺼냈으면 실천으로 옮겨야죠."

"록은 좋겠다~ 유로 같은 미인이랑 사귀고 말이야."

"그럼 반도 어서 어여쁜 드워프 소녀와 결혼하시죠? 나이도 꽤 많으시면
서."

"무슨! 난 아직 결혼 따위엔 관심 없네!"

"어련하시려고요. 그럼 갔다가 오겠습니다."

"잘 갔다 와라."

"오냐."

록은 유로를 데리고 밖으로 나가 도시의 밖으로 빠져나갔다. 그리곤 이노
아의 힘을 빌려서 둘은 살짝 떠올랐고 그후로 자신의 생각으로 공중을 날
아 다녔다. 자유롭게 비행하는 듯 싶더니 어느새 서로 붙어서 손을 잡고
공중을 날다가 또 다시 떨어져서 하늘을 날아다녔다. 록과 유로의 나는 
속도는 상당히 빨라 어느덧 첼빈켈이 손바닥만하게 보일 정도였고, 둘은 
그 정도로 성이 안 차는 지 더욱 멀리 날아갔다. 어차피 돌아오는데 걸리
는 시간도 적었으므로 그들의 비행엔 별 문제가 없었다. 록은 몸을 옆에
서 날고 있는 유로 쪽으로 붙여서 말했다.

"기분 좋지?"

"예. 더운 날에 이렇게 시원하게 날아다니고 있으니 정말 좋아요."

"종종 이렇게 날아다니자."

"좋아요."

어느덧 둘은 허공에 서있었고 둘의 얼굴은 이미 거리 차가 0을 달하며 공
중에서 키스를 하는 진기한 경험을 록과 유로는 하게 되었다.
그후 록과 유로가 돌아온 것은 나간지 네시간 만. 나무의 위에서 지평선
너머로 지는 해를 구경한 뒤에 여관으로 돌아온 시간이었다. 오늘도 둘의
마음속엔 또 하나의 추억이 새겨졌다. 록과 유로는. 아니 얀세스터 용병
대 모두는 둘의 사랑이 오래오래 가길 진정으로 바랬다. 그것이 둘의 기
쁨일 뿐만 아니라 자신들의 기쁨이기도 하기에….

-----------------------------------------------------------------------
윽... 2일 연속으로 적는 것이 마음에 안드는데... 계속 러브러브씬만 나와
서 그런가 왠지 적는 데 집중이 안되는 것이 괴롭네요. -_-+ 다음화에서는 
바로 사람찾기에 돌입해야 할 듯. 오늘은 목요일. 이제 방학까지도 얼마 남
지 않았습니다. 전 21일에 방학을 하게 되는 데 다른 분은 모두 어떠신지?
대학교에 다니시는 분들은 이미 방학에 접어 드셨겠고~ 
아아~ 요즘엔 학교에서 계속 비디오를 보거나 소설을 읽고 있어서 원래 계
획인 공부를 전~혀 못하고 있습니다. 왜 이리 볼 책이 많은지 저를 귀찮게
하는 군요. >_< 방학 중엔 공부 좀 해야 할 터인데...
그럼 다음 화에서... 오늘도 제대로 안적힌다면 내일 연재는 하루 쉽니다.
그리고 토요일은 정기 휴일(?)이니 안 적히면 2일 연속 놀기... 후후후후.
아, 그러고 보니 다음화가 115화. 그럼 이벤트 마감화잖아? 빨리 참여 메일
을 날려주세요~ 메일 주소 다시. akilia@imail.co.kr 이니 빨리 보내 주시
고 이벤트 기간이 아니라도 의견이나 비평 메일 많이 보내 주세요.
그럼 오늘도 좋은 하루 되시길... 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 115 화


에펠카드력 2951년 7월 10일.

지금 록과 카리에스는 오늘 아침 일찍 도둑길드에서 가져온 케이진에 관
한 정보를 보고 첼빈켈 동쪽 거주지역의 한 집을 찾아가는 중이었다. 도
둑길드의 정보에 따르면 카리에스의 팔찌와 같은 보석의 장신구를 가진 
것으로 추정되는 사람은 총 6명. 그리고 그 6명에 대한 자료와 현재 사는
곳, 자주 들리는 곳 등을 조사하여 록과 카리에스의 앞에 내려놓고는 다
시 길드로 돌아갔다. 물론 그의 손에는 또 하나의 가죽 주머니가 올려져
있었던 것은 쉽게 짐작할 수 있으리라. 이미 첫 번째 대상자는 아니라는
것을 확인하였고 지금은 두 번째의 사람을 찾아가는 중이었다. 확인은 그
저 가까이 다가가 팔찌와의 공명만을 확인하면 되었기에 상당히 간편했다.

"카리에스씨. 이 리스트 안의 인물 중 아무도 아니라면 어떻게 하실겁니
까?"

"뭐, 어쩔 수 있나요. 첼빈켈을 전부 뒤져보는 수밖엔."

"하지만 그건 너무 시간이 오래 걸리지 않습니까?"

"저야 상관없고, 이번 리스트 안의 인물 검색만 마치고 나면 찾았든 못찾
았든 계약은 끝납니다. 그러니 얀세스터 용병대 분들도 그냥 떠나시면 되
는 거죠."

"하지만 혼자 찾으려고 하면 힘드실 텐데…"

"뭐, 어차피 여러분들은 찾을 방법도 없지 않습니까? 유일한 방법은 제 
팔찌와 케이진의 보석과의 공명뿐이니까요. 그래서 지금 저희 둘만 이 더
운 여름날을 돌아다니는 것 아닙니까?"

"음…."

확실히 그의 말이 맞았다. 막상 용병대원을 2명씩 나누어 찾아가려고 했
지만, 카리에스를 제외한 나머지는 그 사람이 케이진인지 확인을 할 방법
이 없었다. 그래서 얀세스터 용병대의 대장인 록과 카리에스가 6명을 찾
아서 공명의 확인을 하고 있는 것이었다. 카리에스는 록이 고민하는 표정
을 짓고있자, 웃으면서 말했다.

"그런 것은 후에 생각해도 늦지 않습니다. 운만 따라준다면 리스트 안의
여섯 중에서 제가 찾는 케이진이 있을 지도 모르는 거죠. 자! 아직 한명
밖에 확인하지 못했으니 어서 갑시다."

"그러죠."

카리에스와 록은 걷던 속도를 조금 더 높여 도로와 도로를 지나 목적지로
다가갔다. 둘이 걷는 속돈 역시 숙련된 검사답게 보통 성인의 걷는 속도
보다 1.5배에 달하고 있었고, 둘 다 스피드라면 자신 있는 사람들이니 사
람들이 많은 골목이라도 부딪히지 않고 이리저리 빈틈을 찾아 해쳐 나갔
다. 그렇게 걸어가던 둘이 멈춰선 것은 갈색지붕의 평범한 가정집이었다.

"이 곳이 맞죠 록?"

"예. 확실히."

"가족의 수는?"

"대상자까지 합쳐서 모두 다섯입니다."

"휴… 이번 사람도 아닙니다. 다음 사람을 찾아 봐야겠군요. 이곳에서 가
장 가까운 곳은 어디죠?"

그의 말에 록은 정보지를 뒤적거리며 찾다가 말했다.

"이곳에서 몇 골목만 지나면 갈 수 있는 곳이 있네요."

"그럼 다시 찾으러 갑시다."

과연 록과 카리에스는 쉽게 케이진을 찾아 낼 수 있을까? 

한편 유로는 지금 시리아에게 '평범한 여성의 어투 강의' 라는 누군가 들
으면 웃음을 억지로 참아야 할 수업을 진행 중이었다.

"자, 시리아 며칠 동안 충분히 가르쳐 드렸으니 오늘은 저와 실습이에요.
각오는 되었죠?"

"예."

"좋아요. 그럼…"

'하아. 내가 왜 이런 짓을 하고 있는 거지?'

시리아는 자신의 어투를 고쳐주겠다고 계속해서 스펠북만 쳐다보던 자신
을 억지로 의자에 앉혀 두고, 갑자기 유아수준의 교육을 하는 유로때문에
골치가 아파왔다. 이미 "충분히 알고 있으니 그런 교육은 필요 없어요."
라고 말해봤지만, "익숙해지면 그만 할 테니 열심히 들어요." 라고 반문
하며 자신을 바라보는 유로의 눈빛에 움찔하며 그냥 유로의 말을 듣는 수
밖에 없었다. 강압적이라던가 그런 눈빛은 전혀 아니었지만, 갑자기 오싹
하는 기분이 든 이유를 몰라 또 엉뚱한 생각에 빠져 있던 시리아는 유로
의 큰 목소리에 상념에서 벗어 날수 있었다.

"시리아! 딴 생각할래요?!"

"죄, 죄송합니다."

"또! '죄송해요.' 라고 해야죠!"

"죄, 죄송해요."

"후… 그럼 이번엔…"

'누가 나 좀 살려줘…'

그녀에겐 과연 한줄기 구원의 빛이 비춰질 것인가? 
유로와 시리아가 한참을 대화하고 있을 때, 록과 카리에스는 세 번째 사
람도 아니라는 것을 밝혀내고 다음의 사람을 찾아 걸음을 향하고 있었다.
다행스럽게도 리스트에 오른 사람 중 넷은 모두 첼빈켈의 동부 거주지역
에 모여서 살고 있어 그나마 찾아가기가 쉬웠다. 남은 둘은 첼빈켈의 내
성에 살고 있는 성주의 딸과 북부 거주지역에 살고 있는 여인. 그 둘이 
마지막 리스트에 오른 인물들이었다. 카리에스와 록은 각각 자신의 생각
에 빠져 걸어가다가 어느새 네 번째 사람의 집 앞에 도착했다. 

"응? 지금 없나 본데요. 집안에 아무런 존재도 없군요."

"그렇다면 보자… 가까운 곳에 그가 자주 가는 펍이 있어요. 그곳에 가보
기로 하죠."

록의 말에 카리에스는 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕여 보였고, 그들의 발
걸음은 다른 골목으로 이어졌다.

"카리에스씨. 하나 궁금한 것이 있는 데요."

"예? 무엇이죠?"

"드래곤의 폴리모프는 마법을 이용한 것인가요. 아니면 원래 드래곤의 능
력인가요?"

"당연히 드래곤의 능력 중 하나입니다. 인간들은 아직 잘 모르는가 보군
요. 드래곤의 긴 수명은 드래곤을 나태하게 만들게 되고 그 지루함을 막
기 위해서 생각 된 것이 유희입니다. 하지만 마법으로서는 아무리 마법종
족이라고 불리우는 드래곤이라도 변할 수 있는 개체 수와 종족 수도 정해
져 있습니다. 그리고 폴리모프는 마나를 많이 차지하고 성까지 바꿀 수는 
없습니다. 실제로 폴리모프는 6서클의 마법이지만, 30분이라도 유지하려
면 8서클 이상의 마나가 필요합니다. 그러니 무한하다고 할 수 있는 드래
곤의 마나라고 해도 유희를 즐기는 동안은 계속 폴리모프를 하고 있어야
하는 데, 결국은 너무 피곤한 것이죠. 지금의 폴리모프 능력은 옛 저희들
의 선조께서 신께 직접 부탁해 받은 능력이라고 알고 있습니다."

"그랬군요."

록은 알았다는 듯 고개를 끄덕였고, '첼빈켈의 웃음소리' 라는 네번째 대
상자가 자주 들린다는 펍에 다달아가는 것을 알 수 있었다. 

"저기가 그 곳인가 본데요. 안에 그가 있었으면 하는데…."

"확실히 다른 사람도 모두 아니라면 다시 와야할테니…."

"그런 일이 일어나지 않기를 바래야죠."

록은 앞장서 펍의 문안으로 들어섰다. 비록 술을 찾으로 많이 오는 시간
대는 아니지만 지금의 계절은 여름. 음료 계열의 장사꾼이 얼굴에 환한 
미소를 달고 다니는 시기인 만큼 꽤 사람이 자리를 잡고 떠들어대는 중이
었다. 록과 카리에스는 정보지에서 본 네 번째 대상자의 얼굴을 찾으려 
고개를 테이블에 앉아 있는 사람들에게로 돌렸고, 다행히 대상자는 친구
로 보이는 듯한 사람과 맥주를 마시는 중이었다. 록과 카리에스는 그의 
옆자리에 빈 테이블이 있자 그 자리에 앉는 척하면서 다가갔고, 그를 지
나가 자리에 앉고는 조용히 말했다.

"저 사람도 아니군요."

그의 말에 록은 쓰러지는 듯한 행동을 보여주면서 말했다.

"하아. 이왕 펍에 들어온 김에 시원한 맥주라도 한잔하고 가는 게 어때요?
당신은 모르겠지만 전 더우니까요."

그의 말에 카리에스도 찬성을 했고, 록은 즉시 손을 올려 시원한 흑맥주
두잔을 주문했다. 곧 두 사람의 앞에는 하나씩의 맥주 잔이 놓여졌고, 록
은 꽤나 갈증을 느끼고 있었는 지, 즉시 목젖을 움직이며 음료를 몸안으
로 부어 넣었다. 록은 차가운 기운이 몸을 지나가는 것을 느끼면서 머리
로는 남은 두 사람에 대한 생각을 하고 있었다. 북부 거주지역에 사는 사
람은 쉽게 만날 수 있겠지만, 첼빈켈의 성주의 딸에게 접근할 방법은 어
려웠으니 말이다.

-----------------------------------------------------------------------

흐음. 다행이 이번화는 그런데로 적혔다고 생각이 드는 군요. 그나저나 이
번 것도 조금 지루한 듯 한데... 빨리빨리 진행을 해서 다음 이벤트로 넘어
가버려야 겠습니다. 
그리고 오늘로써 이벤트 신청을 마감합니다. 음.. 참여 인원이 8명이라...
꽤나 부진하네요. 그러고 보니 광마님이 이벤트 참여를 안하시다니?! 오늘 
23시 99분 99초까지 메일을 받으니 빨리 보내주세요. >_< 이렇게 이벤트 참
여 인원이 저조하면 역시나 200화 이벤트 따윈 하면 안되겠어.... ￣~￣
이제 방학까진 8일 밖에 안남았고, 내일은 전일제 특활. 다음날 일요일. 화
요일 제현절이니 공부할 시간은 5일 밖에 남지 않았군요. 게다가 다음주 정
도면 비디오 감상이 원할하게 이루어질듯... ^^ 
ps; 그나저나 에이폭 너무 길어지는 데... 올해안에 끝내는 것. 가능 할까?
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 116 화


"이런… 이렇게 되면 남은 사람은 성주의 영애 뿐인데…"

"그녀의 이름이 뭐죠?"

"테라 드 첼빈켈 입니다만?"

"흐음. 이렇게 되면 내성 안으로 들어가야 할 텐데 어떻게 한다… 내성 
안으로 들어간다고 해도 그녀의 위치를 모르니 한번 더 도둑길드에 의뢰
를 해야겠군. 록씨. 한번 더 길드에 찾아가야겠습니다."

"그러죠."

록은 자신은 상관없다는 제스처를 보이고 5일전에 들렸던 여관을 향해 발
걸음을 옮겼다.

"으… 그러고 보니 소디움을 타고 올 걸 그랬네. 그럼 이렇게 안 걸어도
되었을 텐데…"

"하지만 이렇게 사람 많은 데서 말은 오히려 느릴걸요?"

"윽. 그것도 그렇겠군요. 하지만 이런 더운 날씨에서 돌아다녀야 한다니…"

"저도 그 것이 상당히 짜증나는군요. 한달 후면 초가을에 접어 들테고
그럼 찾는 것도 훨씬 수월한 텐데 말입니다."

"일단 길드나 쳐들어갑시다. 텔레포드라도 쓰면 간편하고 좋을 텐데 텔레
포드를 썼다간 전 마법사가 다 몰려올지도 모르고…."

"?! 잠깐만요 록씨! 미약하지만 반응이 왔습니다!"

"정말요?"

"방향은 우리의 반대쪽. 어서 갑시다!"

카리에스와 록은 인파를 뚫고 반응을 느낀 곳으로 달려갔다. 카리에스의
팔찌의 보석은 작은 "웅…" 거리는 소리를 내면서 무색이던 것이 가까이
접근하고 있다는 것을 뜻하는 지 푸른색으로 변하고 있는 중이었다.
얼마를 내달렸을까? 그의 보석은 그대로 산산조각이 날 것 처럼 더욱 거
센 소리와 함께 푸른색으로 가득 물들어 있었다.

"이 근처가 분명한데…"

카리에스는 고개를 좌우로 돌리면서 자신의 짝을 찾았다. 하지만, 이 근
처라는 것 가지고는 너무 정보가 불확실했다. 하지만 잠시를 서 있으니 
공명이 점점 약해지는 것이 지금 자신이 서있는 남쪽 통로를 제외하면 
총 세곳. 카리에스는 먼저 서쪽 거리로 뛰어 가보았지만, 오히려 공명이
더 약해지는 것을 보곤 재빨리 방향을 바꾸어 북쪽으로 달려갔다. 카리
에스는 록이 뒤에서 따라오는 것을 눈곱만치의 관심도 주지 않은 채 이
리저리 뛰어 다녔지만, 록은 그런 그의 뒤를 조용히 따라 달렸다. 

'이쪽이구나!'

카리에스는 점점 더 반응이 가까워짐을 느낄 수 있었다. 그리고 그 반응
은 지금까지처럼 가까이 다가가면 조금 멀어지는. 한 마디로 걸어가는 
것에 대한 반응이 아닌 점점 더 가까워짐에 케이진이 가만히 서있음을 
알았고, 그는 걸음을 멈추지 않고 앞으로 시선을 뻗어 서있는 사람을 찾
아 보았다. 

'저 근육 천지인 녀석은 아닐 테고, 그 옆의 흉터가 길게 진 녀석도 아닌
것 같은데.'

그의 시야 속에 들어오는 인물에 대한 분석을 빠르게 처리하면서 점점 가
까워지는 그녀를 상상하면서 한발을 다시 내밀었다. 그러던 그의 시야를
사로잡은 사람이 있었으니. 어깨까지 내려오는 은발과 허리에는 냉(冷)속
성이 느껴지는 검을 차고 있었고, 뒷모습이지만 그녀가 흰색 레더 아머
를 입고 있다는 것을 알 수 있었다. 카리에스는 달리던 것을 천천히 멈추
고 그녀를 향해 걸어갔다. 그의 짐작이 맞다는 것을 확인해 주듯 그의 팔
에 달려있는 팔찌의 공명음은 이제 옆사람에게까지 들릴 정도였다. 그가
다가오는 것을 느꼈는 지, 케이린으로 추정되는 여성도 뒤돌아 섰고, 카리
에스의 눈에 그녀의 아름다운 얼굴이 보였다. 눈처럼 흰 피부와 은색의 
눈. 그리고 진한 붉은 입술. 그리고 전체적으로 풍겨 나오는 얼음 같은 기
운….

"케이린… 맞습니까?"

"그래요. 카리에스겠군요. 이 목걸이가 이렇게 푸르게 물든 것을 보면."

케이린은 옷안에 들어가 있던 목걸이를 밖으로 꺼냈고 끝에는 카리에스
의 팔찌에 박혀 있는 보석과 동류의 것이 달려 있었고 푸른색을 뜀과 함
께 공명음을 내고 있었다.

"그런데 무슨 일로 저를 찾으셨죠?"

"한 인간과 한 엘프의 사랑때문에."

"…?"

카리에스의 대답에 그녀는 무슨 소리라는 표정을 지었다.

"그런 일이 있습니다. 나의 약혼자. 케이린."

"흥! 누가 당신의 약혼자라는 거죠? 당신과 나의 약혼은 친한 친구 사이
였던 당신의 어머니와 저의 어머니께서 당신이 다섯살때. 제가 세살때 맺
은 것. 저는 당신을 제 약혼자로 인정하지 않습니다."

"그럼 왜 그 목걸이를 계속하고 있죠? 그저 벗어서 집에 던져놔도 될 것을."

"내 약혼자라는 사람이 궁금했으니까."

"그나마 관심이 없는 것 보단 좋군요. 일단 장소를 옮기는 게 어떻습니까?
수만은 눈들이 우릴 계속 보고있는 것은 별로 기분이 안좋으니 말입니다."

"그러죠. 그런데 당신 뒤에 사람은?"

"한 인간과 한 엘프중 한 인간이죠."

카리에스의 여전히 아리송한 말에 케이진은 별 반응을 안보이고 말했다.

"어디로 가실 거죠."

"더우니 펍이라도 갑시다."

그의 말에 케이진은 고개를 끄덕이고 말했다.

"제가 앞장서죠. 당신보단 내가 첼빈켈의 지리를 더 잘 아니까."

"그렇게 하시죠. 전 관계없으니까요."

카리에스가 그녀의 말에 답하고 그녀 뒤를 쫓으려고 할 때 잠시 묻혔던 록
의 음성이 들렸다.

"전 먼저 돌아가겠습니다. 두분의 대화에 제가 끼어들어봤자 별 필요도 
없을 테니 모두에게 찾았다고나 전해주도록 하죠."

"알겠습니다. 그럼 오늘 안에 돌아가도록 하겠습니다. 설마 오늘 안에 떠
날 생각은 아니시겠죠?"

"물론입니다. 이 곳에서 꽤 소모한 생필품 좀 보충하고 해서 떠날 계획이
니 한 2일정도는 더 머무를 듯 하군요. 이런 빨리 쫓아가지 않으면 저분
이 화내실 것 같은데요."

"아참. 그럼 먼저."

카리에스는 록에게 짧은 인사를 건네고 뒤도 안 돌아보고 냉정히 걷고있
는 그녀의 뒤를 쫓았고, 록은 모두가 기다리고 있을 여관으로 향했다. 
케이린이 안내한 곳은 카리에스와 만난 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에
위치한 '패밀리어' 라는 이름의 주점이었다. 그들은 서로 마주 보고 앉아
한잔씩의 술을 시켜놓고 조용히 앉아 있는 중이었다.

"케이린은 저를 어떻게 생각하십니까?"

"그건 만난 지 10분도 채 안된 사람에게 할 질문이 아니라고 보는데요."

"하지만 첫인상 같은 게 있지 않습니까?"

"그다지 나쁘지는 안은 것 같군요."

"그것 참 다행이군요. 그럼 저랑 같이 다닐 생각은 없습니까? 뭐 저야 지
금 당장 당신과 혼인하고 싶기도 하지만 케이린은 별 생각이 없는 듯 보
이니까요."

"맞아요. 전 당신이 약혼자라는 사실도 별 관심 없으니까요. 게다가 아직
결혼 따윌 할 생각은 추호도 없습니다."

"흐음. 그건 아쉬운데요. 그런데 이곳에서 뭘 하고 계신 거죠? 제가 당신
을 처음으로 찾아 본 것도 2주가 다되어 갑니다만."

"별로. 오랜만의 휴식을 취하는 중이었을 뿐이에요."

"그럼 혹시 같이 여행하는 동료는?"

"흥! 제가 남하고 같이 다닐 것 같아 보이나요?"

"제가 어리석은 질문을 했군요. 그나저나 당신은 제게 궁금한 점 없습니
까?"

카리에스는 어느덧 종업원이 가져온 붉은 색의 술을 입에 가져다 댔다. 

"갑자기 저를 찾은 이유가 한 인간과 한 엘프의 사랑 때문이라고 했는 데,
그게 무슨 소리죠?"

"저도 당신이 제 약혼자라는 소릴 들은 게 벌써 1000년이 다되어 갑니다.
그러던 당신의 존재를 깨닳게 된 계기가 아까 그 청년과 그를 사랑하는 
한 여 엘프 때문이죠. 서로를 위한 마음은 정말 주위사람을 환히 웃게 만
들 정도니까요. 별로 표현은 하지 않습니다만, 둘이 붙어 있으면 자연스
럽게 어울리거든요. 인간과 엘프답지 않게요."

"그게 저랑 무슨 상관인 건가요."

"그저 그들을 보고 있자니 저도 사랑하는 여인이 있었으면 하는 생각이 
들더군요. 그때 기억난 게 이 팔찌와 반응하는 것을 가진 실버드래곤 케
이젤. 바로 당신이 생각 난 것입니다."

"안 됐지만 전 당신과 같이 다닐 생각이 없어요."

"하지만 전 당신과 같이 다녀야 할 것 같은데요. 뭐, 같이 다니기 싫으시
다면 그냥 뒤나 쫓아 다녀도 괜찮겠군요. 그렇게 무섭게 노려보지 마십시
오. 아름다운 얼굴이 찡그려지니까요. 뭐 찡그린 모습도 예쁩니다만."

"날 귀찮게 굴지 말아요."

"그러지 말고 명색의 약혼자라는 녀석과 잠시라도 같이 다녀보든 것이 어
떻겠습니까?"

"인원이 많으면 귀찮을 뿐이죠."

"전 둘이서 다녀도 상관없습니다만? 어차피 저들과 저는 계약으로 이루
어진 관계니까요."

-----------------------------------------------------------------------
에이폭 성우 더빙실. 

카리에스(김XX); 전 둘이서 다녀도 상관없습니다만? 어차피 저들과 저는 계
약으로 이루어진 관계니까요.

마이크가 꺼진다.

록(최XX); 오늘도 무사히 끝났군.

카이(유XX); 쳇! 이번 화도 나의 출연이 없었잖아!

록; 안 와도 되는 데 뭐하려고 온 거야?

카이; 작가 놈이 나를 불렀단 말이다!!!

마침 작가 카이제가 더빙실 문을 열고 들어온다.

카이: 오! 잘 왔다. 도대체 난 왜 부른 겁니까?

작가 카이제(최XX); 응? 잊어먹었나? 오늘이 바로 우리 에이폭 캐릭터 인기
투표 발표일 이잖아?

카이; 그, 그랬나?

작가; 설마 모두 몰랐던 것은 아니겠지?

일동 뜨끔.

작가; 하아. 자! 여기 이벤트로 녹음 해야할 대본이다! 냉큼 다시 들어가!

모두들 다시 녹음실 안으로 들어가고 작가 카이제도 따라 들어간다.

작가; 모두들 몇 마디 없으니 보고 읽어도 될 거야. 그럼 녹음 들어간다.

마이크가 다시 켜지고.

작가; 안녕하십니까. 에이폭의 시나리오를 맡고 있는 카이제라고 합니다. 
115화까지 저희 프로덕션으로 보내주신 메일을 수거해서 이번 자리를
마련하게 되었습니다. 서론은 생략하고 바로 결과 발표에 들어가도록
하겠습니다. 먼저 싫어하는 캐릭터에 오른 분들의 발표가 있겠습니다.
스켈트, 마티켄, 후타아르 자작, 록, 페르카디온, 세레니아, 록, 아이언.
그리고 캐릭터는 아니지만 제가 뽑혀버렸군요.

작가; 일단 공동 4위입니다. 후타아르 자작, 아이언, 세레니아가 뽑혔군요.
모두들 1점씩을 얻으셨습니다. 세레니아는 의외로 짜증이라는 평을 들
었습니다. 각자 한 말씀씩.

후타아르자작; 젠장! 엑스트라인 것도 열받는 데, 싫어하는 녀석에 걸려 버리
다니!

아이언;훗! 나의 짧은 등장으로도 사람들에게 조금이나마 영향을 끼쳤나 보군.

세레니아; 와아~ 1점 받았다아. 헤헤헤헤.

작가; 다음은 공동 3위! 2점씩을 얻은 페르카디온과 마티켄입니다. 페르카디온
은 저의 농간으로 남자라는 게 나타나면서 XX라는 소리를 들어버렸군
요. 3등에 걸린 심정을 발표하십시오.

페르카디온; 하아… 전 저의 설정에 꽤나 만족하고 있는데, 다른 독자 분들에
겐 조금 정서에 맞지 않는 이야기였나요? 그래도 한분에게서 밖
에 표를 받지 않았으니 위안으로 삼고 있습니다.

마티켄; 흥!

작가; (삐질.;;) 다, 다음은 공동 2위. 3점을 얻은 스켈트와 저입니다. 제게는
절대로!!카이를 많이 등장시켜라. 카이에게도 정령을 줘라. 라는 소리
를 들었습니다. 먼저 스켈트 부터 2위 소감을 말씀해 주십시오.

스켈트; 아아 ~ 왜 나의 레이디에 대한 마음을 몰라주는 건가?! 슬프도다…

작가; 흠흠! 뭐 안좋은 방향으로 2위에 뽑혀 버렸군요. 카이의 등장은 역시나
용병대 인원이 많다 보니 계속 짤린다고나 할까요? 그리고 정령은 조금
고려해보도록 하겠습니다.

작가; 이제, 1위만이 남았군요. 모두들 예상하셨을 지 모르겠지만, 록이 8점이
나 되는 2위권과 5점의 차이를 벌이면서 1위! 이유로는 카이보다 너무 
많이 나온다는 평이 있었습니다. 소감 한마디 해 주십시오.

록; 뭐, 이 길은 충분히 예상하고 있었습니다. 괜히 주인공이 아니니 반발 세
력 역시 많을 것으로 예상했죠. 다음 좋아하는 캐릭터 부분에서도 상위권
에 들었으면 하는 바램입니다.

작가; 이제 싫어하는 캐릭터의 발표는 끝났고, 다음은 좋아하는 캐릭터 부분
의 발표가 있겠습니다. 먼저 6위! 1점을 얻은 엘리어스입니다. 

엘리어스; 짧은 기간이나마 얀세스터 용병대에 있었던 것이 좋았습니다. 다음에
재등장이 있다고 하니 그때까지 기다려 주세요.

작가; 다음은 5위! 2점을 얻은 카리에스!

카리에스; 감히 드래곤의 이름을 마구 부르다니! 카리에스님이라고 불러라!!!
일단 이 문제는 나중에 해결하도록 하지. 흠흠. 아, 저를 한분이라도
뽑아주셨다니 감사해야겠군요. 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만, 더욱
사랑받는 캐릭터가 되도록 노력하겠습니다.

작가; 다음은 4위. 유로리네가 총 4점을 얻어서 4위 자리를 차지하셨습니다.

유로리네; 여러분의 사랑에 감사드립니다. 앞으로 저와 록과의 사랑을 많이 응
원 해주세요. (얼굴 빨개짐.)

작가; 다음은 세레니아가 5점으로 3위를 받으셨군요. 귀엽다는 의견이 나왔습
니다. 소감 한마디!

유로리네; 니아가 잠들어 버렸어요.

작가; 그, 그렇습니까?..;; 그럼 2위로 바로 넘어가겠습니다. 2위는 록이 차지를
했군요. 의견으로는 주인공이니깐 해준다 ㅡㅡ, 파이날판타지의 록과 이
름이 같다. 키웠던 록과 기술과 속성도 같고 2검이랑 난도질 위주캐릭이
라는게 같다는 평을 받았군요. 받은 점수는 총 6점입니다.

록; 싫어하는 캐릭터 1위에도 오르고 좋아하는 캐릭터 2위에도 올랐습니다. 그
만큼 독자분에게 좋은 이미지든 나쁜 이미지든 미친 영향이 크다는 것이니
기분좋게 받아들이죠.

작가; 그럼 대망의 1위! 그 누가 예상했던가? 카이가 9점이라는 점수를 받으면
서 1위를 쟁취했습니다. 의견으론 꺄아아 >.<~♡ 라는 괴상한 문자가 있
었습니다. 받은 9점은 모두 3, 3, 3. 세분에게나 1위를 차지하셨군요. 
소감은?!

카이; 오오 ~ 그동안 록 녀석에게 당하기만 하는 줄 알았더니 저의 팬이 많군
요!!! 언제 있을지 몰라도 다음 인기투표에서도 1위를 할 수 있도록 노력
하겠습니다!

작가; 이로써 재미없는 캐릭터 투표를 모두 마치겠습니다. 여기까지 읽어주신
끈기있는 독자분들께 감사를 드리며 앞으로도 에이폭에 많은 관심과 사
랑 부탁드리겠습니다. 그럼 다음 캐릭터 투표까지 건강하시길 바랍니다.

-----------------------------------------------------------------------

이번 이벤트는 끝! 다음 이벤트는 언제가 될지 모르겠군요. 캐릭터 투표외에 
캐릭터 공모엔 두분이. 어빌리티 젬은 십여분이 참여해 주셨고 삼행시에도 네
분이나 참여해 주셨군요. 모두 감사드립니다. 다른 이벤트에 대한 발표는 별
로 할 필요 없겠죠? 원하신다면 다음 화의 뒤에 달아서 올리도록 하겠습니다.
어제는 드디어 이 망할 컴퓨터를 바꿨습니다. 꽤나 만족하고 있는 상황. A드
라이브와 사운드카드가 안된다는 것이 짜증나지만 뭐 소설 쓰는 덴 별 지장이
없으니.. 이제 조금 좋은 환경에서 소설을 적을 수 있게되어서 기분이 좋네요.
그럼 다음 화에서 뵙겠습니다.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 117 화. 


작성일: 2001/07/18 16:40:01
작성자: 카이제 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 117 화


"어쨌든 전 당분간 여기서 떠날 생각 없어요."

"그래요? 뭐 이곳도 좋은 곳이니 나도 한동안 머물러야지."

계속 방긋방긋 웃으면서 대답하는 카리에스에게 짜증이 났는지, 케이진
은 얼굴을 찡그리며 조금 높은 음성으로 말했다.

"도대체 내게 바라는 게 뭐에요?"

"'저와의 결혼' 이요."

"전 결혼 따위 할 생각 없다니 까요."

"그래서 결혼 할 생각이 나게 제가 동행해 드리겠다는 거죠."

"당신과 동행해도 제 마음은 변할 것 같지도 않으니 포기하시죠."

"해보지 않으면 모르는 법입니다. 허락 하실 때까지 졸졸 따라다닐 거니,
빨리 허락하시는 게 덜 피곤할걸요."

"더 이상의 대화는 무의미 할 것 같군요. 이 목걸이는 당신이 가지세요.
나중에 다른 마음에 드는 이가 나타나면 주던가."

케이진은 목걸이를 벗어 테이블 위에 던지면서 밖으로 걸어나갔고, 카리
에스도 목걸이를 챙기고 마신 술값을 지불하고는 뒤따라 나갔다. 문을
열고 나가 주위를 둘러보니 서부 주거지역으로 향하는 도로를 걸어가고 
있는 그녀의 뒷모습이 보였다. 카리에스는 꼭 투정부리는 자존심 강한 꼬
마 같은 그녀를 보면서 작은 미소를 지으면서 그녀의 뒤를 따랐다.

'도대체 어디까지 따라오려는 거야!'

케이진은 계속해서 카리에스가 뒤따라오는 것을 느끼면서 속으로 짜증을
냈다. 

'좋아. 이 곳까지 따라 들어오는지 보자.'

카리에스는 케이진이 한 건물 안으로 들어가자 잠시 속도를 높여서 그 
건물로 뛰어가 보았고, 그녀가 들어간 곳을 알자 "하하하하." 하고 웃곤
주변의 시선을 의식해서 꾹 참으며 옆에 있는 아이스카페(음료수 전문점)
로 들어갔다. 그리곤 차가운 과일 음료를 주문하곤 그녀가 목욕탕에서 나
오길 기다렸다. 


한편 록은 카리에스가 아이스카페 안으로 들어갔을 쯤 '숲속의 오두막'
에 도착할 수 있었다. 록은 흑맥주 하나를 주문해 들고 2층으로 올라가
자신의 방에 들어갔다. 방안에는 록과 같이 사용하는 일런, 반, 카이와
놀러 온 유로리네, 시리아, 룬까지 자고 있는 니아를 제외하곤 모두 모
여 있었다.

"어라. 무슨 일로 다 모여있는 거야?"

록은 더위를 맥주 한 모금으로 잠시 몰아내었고, 출연이 적다고 글쓴이를
싫어하는 캐릭터에 넣은 원인인 카이가 말했다.

"그냥 모두 모여서 대화나 하는 중이었지. 그런데 카리에스씨는 어쩌고
너 혼자냐?"

"카리에스씨는 케이진씨를 만나서 지금쯤 펍에서 대화를 나누는 중일꺼
야. 난 끼이기 싫어서 그냥 먼저 돌아왔고."

"그래? 케이진이라고 했던가? 그 드래곤의 반응은?"

"별로 반가워하는 분위기도 아니었어. 실버드래곤 답게 조금 얼음 같은
면이 있는 것 같던데."

록의 말에 룬은 볼을 부풀리며 말했다.

"카리님이 관심을 보여주는데 감사하게 여기지는 못할 망정 반가워하지
도 않다닛!"

"진정해. 진정해. 카리에스씨가 다섯살. 케이진씨가 세살 때인데 기억도
안나는 카리에스씨를 반길 것 같아?"

"그건 그렇지만…"

"카리에스씨가 알아서 하실테니 걱정 안해도 될 거야."

록은 맥주를 조금씩 조금씩 마시면서 말을 이어나갔고, 말할 때를 찾고
있던 유로가 말했다.

"그럼 이제 카리에스씨와는 헤어지는 건가요?"

"글쎄? 뭐 우리들과 조금 더 여행을 다니고 싶다고 하면 같이 다니는 거
고, 레어로 돌아간다던가 케이진씨와 같이 놀러간다던가 하면 우리랑 헤
어지게 되는 거지."

록의 간단한 말에 유로는 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다.

"그럼 이번 일이 끝나고 나면 어디에 갈건데요?"

"아킬란드에. 거기서 하루정도 관광을 하고 리켄드리에 가서 이제 다음
대륙 소아피티로 가야지."

"하아. 이제 우리의 세계일주가 4분의 1에 다다라 가는 건가?"

"그렇지. 아, 카이야. 리켄드리에도 편지를 배달해주는 곳이 있다니까 
바리에스에 편지나 한 통 보내자."

"그래? 잘됐군. 그나저나 저번에 보냈던 편지는 제대로 갔으려나?"

"별일이 있으려고. 이제 내일 여행에 보충할 물건 좀 사서 모레 아킬란
드로 떠나자. 오늘은 일도 끝났으니 또 놀자!"

"요즘 너무 돈을 많이 쓰는 게 아닌가 록?"

"이번에 카리에스 씨에게 고용수당을 받게 되니까 한번쯤은 더 놀아도 괜
찮아요 일런. 이래봬도 돈 관리는 꽤 철저하게 하는 사람인데요."

"그렇다면 괜찮겠지."

"밤에는 단체로 나가서 맛있는 식사나 하고 오도록 하죠. 그럼 저와 유로
는 잠시 데이트하러 갔다가 올게요. 헤헤."

"이 녀석. 완전히 유로에게 푹 빠졌구만? 나중에 유로와 결혼이라도 하
면 공처가 되겠다 녀석아."

"이왕이면 애처가라고 해주면 안돼?"

"절대로."

"그래? 나중에 니가 결혼하고 나서 보자. 과연 네녀석의 미래는 어떨지
지켜 봐주지."

"마음대로 하고. 빨리 유로와 나갓! 솔로 무리에서 감히 애인이 있다고
놀리는 거냣!!!"

카이는 침대 위에 있던 베개를 들어서 록에게 던졌고 록은 슬쩍 받고 다
시 되돌려주면서 말했다.

"안 그래도 나갈 거다. 유로 어서 나가자."

"예."

유로는 자리에서 일어나 문으로 걸어 나갔고, 곧 둘은 문 밖으로 사라져
버렸다. 

"정말 저 둘을 보고 있으면 닭살이 와르르 생기는 것 같아."

반은 몸을 부르르 떨면서 자신의 개인 배낭에서 포도주와 잔을 꺼내서 
모두에게 한잔씩 넘겨주고는 자신도 입을 축였고 포도주를 한모금 마
신 카이는 그의 말에 맞장구를 쳤다.

"정말 저 둘은 잘 때를 빼고 우리와 떨어트려 놔야겠다니까. 무슨 닭 제
조할 것도 아니고."

반과 카이의 궁시렁 거리는 소리에 시리아가 말했다.

"뭐 그래도 보고 있으면 절로 미소가 흘러나오지 않아요? 전 둘이 한편
으론 부럽기도 한걸요."

"그러니까 더 아니꼬운거지. 완전히 천생연분 같잖아. 정말 보고 있으면
내가 드워프라는 게 안타깝다. 여행을 다니다가 돌아온 드워프가 결혼을
제대로 하지 않는 이유가 여자 드워프와 인간이나 엘프 여성과의 심한 
미모차이라지. 이러다가 나도 결혼 못하겠는데. 오오… 아이엘님이시어.
왜 제게 이런 시련을 주시오나이까."

반의 말에 모두들 큰소리로 웃는 수밖에 없었다.


"록. 우리 어디에 가는 거에요?"

"아까 거리에서 봤는데, 오늘 마법 묘기를 한다고 해서 그거 구경하러."

"마법 묘기요? 그게 뭐하는 건데요?"

"말 그대로 마법을 이용해서 묘기를 부리는 거야. 어떤 소설에서는 파이
어 볼을 레드 드래곤으로 만들기도 하던데. 실제로 보는 건 처음이니까 
궁금해서 말이야."

"재밌을 것 같네요. 인간사회는 어떻게 그런 것을 다 생각해 내는지…"

"뭐, 끝없는 탐구욕은 인간들의 장점이기도 하고 단점이기도 한 거니까.
인간에게서 탐구욕이 없어지면 곧 인간이라는 종족은 멸족하고 말걸?"

록의 말에 유로는 고개를 끄덕이면서 팔짱을 끼고 그의 어깨에 머리를 
기대곤 걸어갔다. 주위 남성들은 모두 유로의 미모에 그녀와 팔짱을 끼
고가는 록을 차가운 눈빛으로 바라보았고, 여성들은 록의 얼굴에 반해 
그의 어깨에 기대는 유로를 노려보았지만 둘은 그런 것에 신경쓰지않고
마법묘기를 보여주는 곳으로 걸어갔다. 이제 얼마 남지 않은 아가빌 대
륙에서의 추억을 하나 더 쌓을 수 있겠다라는 생각을 같이 하면서.

-----------------------------------------------------------------------

광마님의 요청으로 다른 이벤트 결과도 올려드립니다. 캐릭터 공모는 
메릴이라는 여 마족과 수인족(아직 미완의 캐릭터라고 하시네요.) 그리고
이카렌 디오스라는 이름의 3서클의 16세 소년이 나왔고, 
어빌리티 젬은 상당히 많이 보내주셨는 데, 변신, 조종, 언데드 조종, 괴
력(일시동안 힘이 몇배나 더 강해지는 것.), 예지, 투시, 천리안, 회복계
열, 일정량 이하의 데미지를 반사, 생물 급성장, 반응 속도 향상, 철피
(鐵皮 철의 피부 정도?) 마법저항,포이즌,투명화,마법지식, 폴리모프, 마
나를 올려주는 젬, 정신력 강화 등이 나왔습니다. 몇개가 더 있긴 하지만,
반영하긴 어려운 것들이어서 뺐습니다. 예로 음유시인의 돌이라는 것과, 
장인의 돌이 나왔는 데, 둘다 그 직에 종사하는 사람보다 더 숙련된 일 능
력을 부여하는 것인데, 이런 것은 몸에 익어야 하는 것이기 때문에 어빌리
티 젬의 능력으로는 맞지 않기에 뺐죠. 그리고 메테오 젬도 나왔지만, 이
건 드래곤도 잘 쓰지 않는 마법이기 때문에 뺐습니다. 양해를 바랍니다. ^^
다음은 에이폭 삼행시. 

에 에이폭을 보라 
이 이것이야말로 참된 판타지야 
폭 폭발적인 인기 저것이 참된 판타지라는 것의 증거! 

에 에이폭 없이는 못살아!~!~!~!~ 
이 이것이야말로 삶의 활력소 에이폭 없는 세상 다~ 
폭 폭파 해버리거얏!!!! 

에 : 에이폭의 내용은 주인공이 
이 : 이렇쿵 저렇쿵 해서리 뇌전의 능력을... 그의 친구는 
폭 : 폭파 능력을 얻어서 세계일주를 하는 내용이다 

에 : 에~ 
이 : 이!!! 
폭 : 폭발(익스플로젼) 해버려라!! 

역시나 폭은 전부 폭파, 폭발로 되었네요. 에이폭 삼행신 조금 어려운가?^^
어쨌든 이렇게 해서 이번 100화 이벤트 결과가 전부 나왔습니다.
-----------------------------------------------------------------------

이제 곧 아가빌 대륙이 끝나겠군요. 보자 이번 챕터가 3번인가? 1번 프롤로
그 2번 페르소나 그다음엔 챕터를 적은 적이 없었지 아마... 한 대륙에서 
100화는 넘겼고... 한 500화 이하로 끝날듯 싶기도 한데... 이리저리 곂치면
더 길어질 가능성도 있군요. -_-;; 빨리 끝내고 조금 쉬면서 비축분을 만들
어 다음 소설 연재를 하고 싶은데 꿈만 같네요. (먼산) 에이폭은 중도하차가
없어야 할텐데... 그럼 다음화에서...


 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 118 화


"후우…"

케이진은 몸을 마음껏 물에 담갔다가 나와 상쾌한 기분으로 거리를 나섰
다.

'이정도면 갔겠지.'

케이진은 그가 머리 속에 떠올랐지만, 이내 무시하곤 길을 걸어갔다. 어
느새 불쾌감은 사라졌는지 속으론 노래 음을 흥얼거리면서 다리를 움직였
다. 그렇게 아무런 일도 없이 목적지로 갈 수 있을 것 같았지만, 지나치
는 오른쪽 도로에서 들리는 목소리에 그녀의 즐거움은 와장창 깨져서 바
람에 날아가 버렸다.

"좋은 일이라도 있나보죠? 뭐 여성들은 목욕을 하고 나면 기분이 좋아진다
고 하던데. 그러고 보니 나도 목욕후에 기분이 상쾌해 지는 느낌을 좋아하
잖아? 다음에 제 레어나 함께 가시겠습니까? 제 레어엔 초 고급 목욕탕이 
있거든요. 그것도 온천으로."

"아직도 있었나요."

"아직도라뇨? 고작 2시간 조금 지난 것 가지곤."

"당신 그렇게 할 짓이 없나요?"

케이진의 말에 카리에스는 당연하다는 표정을 지으면서 말했다.

"당연하죠. 전 드래곤인데요?"

카리에스의 말에 케이진은 자신의 실수를 깨닳았고, 뭐라 할 말을 찾았지
만 지금 상황에서 할 말이 떠오르지 않았다.

"두시간 정도나 기다려줬는데, 동행하게 해주는 게 예의 아닌가요?"

"어째서 그게 그렇게 되는 거죠?"

"에이. 케이진 좋고 나 좋으면 됐죠."

"전 안 좋은데요."

"그래요? 그럼 나중에 좋아질거니 같이 가도록 하죠."

"도대체 그 자신감은 어디서 나오는 거에요?"

"당신을 사랑하는 마음에서."

"장난치지마세요."

"장난 아닌데요?"

"정말이던 장난이던 난 당신과 같이 다닐 생각도 없으니 빨리 혼자 가는
게 좋을거에요."

"거참. 당신이 같이 간다고 하기 전엔 안 떨어질거라니까요."

"……."

케이진은 기가 막히다는 듯 쳐다보다가 더 이상 말하기도 싫다는 듯 홱 
돌아서서 그를 무시하고 걸어나갔다. 카리에스는 그런 그녀의 뒷모습을 
쳐다보다가 주먹과 손바닥을 부딪히면서 말했다.

"케이진. 이렇게 하기로 하죠. 일단 사람이 없는 곳으로 피해서 대결을 
벌여서 이긴 사람의 말을 듣는 걸로. 나이 차도 두살 밖에 안 나니까 상관
없겠죠?"

'확실히 이대론 계속 졸졸 따라다닐 거고 나중엔 귀찮아서 허락해줄지도 
모르는 일. 차라리 지금 싸워서 이겨버리면 혹도 때고 좋겠지.'

"좋아요. 그럼 장소는 제가 정하겠어요."

"마음대로."

카리에스는 어깨를 으쓱하면서 말했고 케이진은 그를 날카롭게 노려보다
가 몸을 돌려 텔레포드를 할 장소를 찾아나갔다. 하지만 첼빈켈 내에는 
아직 해가 지기 전이었기 때문에 사람들로 북적대어 자리를 찾을 수가 없
었고, 둘은 첼빈켈에서 벗어나고 성문을 지키는 수비병의 시야에서 보이
지 않을 정도까지 걸어간 다음에야 케이진의 텔레포드로 장소를 옮겼다.

"흐음 ~ 여긴 카린의 체키토프벨 산맥의 중심인가 보내요. 종종 드래곤끼
리의 대결 장소로 사용되었던 곳. 맞죠?"

체키토프벨 산맥은 신기하게도 산맥이 완전하게는 아니지만 원을 그리고
있었다. 그리고 그 원형 산맥의 안에는 잡초만이 무성한 땅이 나오는 데,
이 곳은 옛 화이트 드래곤과 블랙 드래곤의 대결을 시작으로 해서 여러번
드래곤 대 드래곤의 전투가 있었기 때문에 카린에서는 그대로 방치하고 
있는 땅이기도 했다.

"본체로 돌아가서 싸우진 않을 거죠?"

"물론. 인간들의 입에서 케이진에 대한 이상한 소문이 떠도는 것은 싫거
든요. 종목은 총 세가지. 하나는 검. 하나는 마법. 하나는 알아서 케이진
이 정해 보실래요?"

"그렇다면… 가디언끼리의 대결로 하죠."

"가디언끼리라? 뭐 재밌겠는 데요? 그럼 처음엔 마법. 그 다음엔 쉴겸 가
디언끼리의 대결. 세 번째는 검술로 하는 걸로 정합시다."

"알았어요."

"일단 다른 사람들에게 알릴 생각 따윈 없으니. 결계를 치고."

카리에스는 가벼운 손놀림으로 일대의 공간에 결계를 치고는 다시 그녀를
바라보며 말했다.

"참, 8서클 이상의 마법은 사용하지 말도록 합시다. 잘못하다간 이 땅이
어찌 될지 모르니까."

그의 말에 케이진은 알았다는 뜻으로 고갤 상하로 움직이고는 서로 노려
보았다. 둘은 약속이라도 했는 지, 동시에 자신의 마법을 시전하기 시작
했다.

"체인 파이어 볼."

"아이스 월. 아이스 애로우 오연발."

카리에스의 파이어 볼 세 개중 둘은 아이스 월과 부딪혀 같이 소멸 되었
고 마지막 남은 하나는 아이스 애로우 세발과 함께 무로 돌아갔다. 카리
에스는 남은 아이스 애로우 두발을 가볍게 마력 탄으로 제거해 버리곤 다
시 외쳤다. 

"파이어 윈드."

"블리자드."

또 다시 만난 두 마법은 서로 엉키면서 힘과 힘을 겨루기 시작했고 케이
진은 재빨리 다음 마법을 날렸다. 

"아이스 토네이도."

"파이어 브레스."

"더블 스펠!"

카리에스는 케이진의 시동어를 듣고 적절한 파이어 브레스를 날려보냈지
만, 케이진의 마법은 끝난 것이 아니었고 아이스 토네이도 두개는 파이어
브레스를 없애고 블리자드와 위력을 합쳐 파이어 윈드까지 소멸시키고도
힘이 남아 카리에스에게 달려들었다.

"파이어 월. 웨이브"

그는 파이어 월을 변형시켜 앞으로 나아가게 함으로서 파이어 월의 원래
목적인 방어와 부수 효과로 공격을 추가시켜서 날려보냈고 이번엔 역으로
그의 블리자드와 아이스 토네이도를 뚫고 그녀에게 다가갔지만, 그녀의 
아쿠아 빔에 수증기를 내뿜으며 증발해 버렸다. 

'헤에. 저 여자 꽤 하는데? 확실히 팅길만 하군.'

카리에스는 무심코 그녈 깔보고 있었다. 뭐, 어쩔 수 없는 게, 자신을 은
건히 무시하는 그녀를 보면서 무슨 좋은 마음이 들겠는가? 그래도 왠지
모르게 그녀에게 호감이 가 이 정도 였지. 아니었으면 한번 크게 싸웠을
지도 모르는 일이었다. 

'저 남자 어느 정도 실력은 있군.'

잉? 케이진도 역시나 그를 얕보고 있었던가 본데? 그녀도 어쩔 수 없는
것이 자기에게 끈질기게 달라붙는 진드기 같은 카리에스를 향한 시선이
고을리 없었다. 둘은 잠시동안 생각을 마무리 한 채 다시 마나를 움직였다.

"페로즈! peroz (인간들의 고대어마법. 마법 효과를 증폭시켜준다. 단점으론
이 마법 시전에 드는 마나의 양이 많다는 점. 하지만 드래곤한테는 조족지혈
이니.) 윈드스톰!"

"파이어 애로우! 레인!"

증폭마법이 걸려 더욱 위력이 강해진 폭풍과 하늘에서 내려오는 수십. 수
백발의 작은 불의 비는 화려하게 공중에서 격돌하며 흰 증기를 뿜어 대었
고, 파이어 애로우 레인은 그 사정거리가 넓어 한 곳에 타격이 집중되는
윈드 스톰으론 방어까지 힘들자 케이진은 아쿠아 월로 몸을 보호하곤 팔
만을 보호막 밖으로 꺼내 공중에 마법진을 그리기 시작했다. 푸른색으로
일렁이는 마법진은 갈수록 복잡해져갔고 마법을 유지하기 위에 신경을 붇
고 있던 카리에스는 늦게 그녀가 그리고 있는 마법진을 발견했다.

"으악?! 저 마법진은?"

카리에스는 단번에 많은 양의 마나를 퍼부어 잠시동안 마법이 지속될 수 
있게 해 두고 자신도 마법진 그리기에 신경을 곤두세웠다. 그는 입으로 
주문 영창을 하며 더욱 빠른 시간 내에 마법진이 완성될 수 있게 만들었지
만 역시 먼저 시작한 케이진이 마법진을 완성시키고 발동을 시켰다.

"시바의 숨결!"

그녀는 일말의 주저함도 없이 마법을 발동 시켰고 곧 마법진은 강렬한 푸
른빛을 발하더니 눈처럼 보이는 것이 카리에스에게 날아갔지만, 끊임없이
영창과 함께 허공에 마법진을 그리고 있었다. 어느새 그녀의 마법은 카리
에스의 앞에 도달하고 있었고 처음에는 마법진 발동을 돕기 위한 자연적
으로 생기는 실드가 그의 몸을 지켜줬지만 점차 깨지더니 결국엔 챙! 하
는 소리와 함께 실드가 깨져버렸다. 

"크윽!!"

조금이나마 위력을 줄이는 데 도움을 주던 파이어 애로우 레인도 마나 공급
이 끊기자 더 유지하지 못하고 사라지는 바람에 카리에스는 결국 시바의 
숨결을 맞으면서도 영창과 마법진을 그리는 손길은 멈추지 않았다.

'조금만 더! 조금만 더!'

카리에스는 입 밖으로 나오려는 피를 다시 삼키면서 막바지에 이르는 마
법진을 완성시켜 나가는 데 힘을 쏟아 부었고 그의 모습에 케이진은 왠지
모르게 안타까워져 외쳤다.

"그만하고 피해요!"

하지만 그녀의 외침과 함께 카리에스가 만들던 마법진이 완성되었고 카리
에스는 바로 마법진을 발동시켰다.

"피닉스의 날개!"

-----------------------------------------------------------------------

이제 방학까진 D-2! 방학 도중도중 짜증나는 일이 쌓였지만, 그래도 학교를
가지 않아도 되는 5주가 다가오는 군요. 전 방학 중에는 어디 잘 나가지 않
고 방에만 처박혀 컴퓨터나 하고 노는 방콕형 인간이여서 놀다가 할 짓이 없
으면 소설을 적을 가능성 마져 있는 관계로 어!쩌!면! 한번씩 연참이 있을지
도 모르겠습니다. 아무쪼록 기대마시길 바랍니다. -_-;
오늘은 별로 할 말이 없네요. 그럼 오늘 하루 남은 시간 즐겁게 보내시길.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 119 화


그의 시동어와 함께 카리에스가 허공에 그려논 마법진에서는 푸른 불꽃
이 감싸고 있는 새한마리가 나와 시바의 숨결을 없애면서 시바와 케이진
을 향해 날아갔다. 카리에스는 그틈을 타 손에 불을 생성시켜 옷에 달라
붙은 얼음을 제거해 나갔다. 피닉스는 그사이 시바에게 빠르게 날아가서
몸을 부딪혔고, 케이진은 시바가 위험할 것을 깨닫고 피닉스에게 아이스
볼을 날려봤지만, 피닉스의 성스러운 불에 그의 몸에 다가가 보지도 못
하고 녹아 바닥을 조금 축축하게 만들어 줄뿐이었다. 곧 시바는 점차 
흐릿해져가기 시작했고, 케이진은 재빨리 아이스 스피어 (바닥에서 얼음
의 창이 솟아 나오는 마법.)로 피닉스로 공격해 나갔다. 하지만 그녀가 
실수한 것이 카리에스가 그려둔 마법진으로 또 하나의 피닉스의 날개를
시전했다는 것을 눈치 채지 못했다는 점. 케이진은 막 처음 소환되어 나
온 피닉스를 없애고 안도의 한숨을 내쉬는 중이었고, 자신의 옆으로다가
오는 마나를 느끼고 재빨리 고개를 돌려 봤을 땐 이미 그녀의 바로 앞까
지 피닉스가 도달해 있었다. 케이진은 피하기 늦었다는 것을 알고 두 팔
을 가슴 앞으로 교차해 방어를 하고 눈을 꽉 감고 다가올 충격에 대비했
다. 

"……."

하지만 카리에스가 그녈 공격할 이유가 없지 않은가? 피닉스는 그녀의 앞
에서 멈춘 채로 있는 중이었다.

"케이진. 이번 대결은 제가 이긴 것 같군요."

그의 목소리에 케이진은 눈을 떠 앞을 바라보았고 가만히 떠 있는 피닉스
를 보자 지금의 상황을 이해한 듯 혀를 차면서 패배를 인정했다. 

"자, 그럼 가디언을 소환해 볼까."

카리에스는 자신의 레어를 지키고 있던 바스터를 불렀고, 케이진도 자신
의 가디언을 불러내었다.

「무슨 일입니까 주인님.」

"아, 인사해라. 내 약혼녀 케이진이다."

「빨리 찾으셨군요. 안녕하십니까 실버드래곤 케이진님. 카리에스님의 가
디언 바스터라고 합니다.」

케이진은 바스터의 공손한 인사에 무의식적으로 고갤 끄덕였고 곧 그녀의
가디언도 모습을 드러내었다. 그녀의 가디언은 흰색의 풀 플레이트 메일
을 입고 있는 젊은 미청년의 모습이었는 데, 투구를 쓰지 않고 한 손엔 롱
소드를. 한 손엔 방패를 든 전형적인 기사의 차림을 하고 있었다. 그는 케
이진이 시키기 전에 먼저 그에게 인사를 했다.

"케이진님의 가디언 아르드안이라고 합니다. 잘 부탁 드립니다."

"아르드안이라고? 나도 잘 부탁한다."

「그런데 주인님. 절 부르신 이유가….」

"아, 저기 아르드안과 싸워야 하는데. 괜찮겠지?"

「안 괜찮을 일도 없습니다만, 무슨 이유로 저 가디언과 싸워야 하는지?」

"케이진과의 내기라고 할까?"

그의 말을 제대로 이해하지는 못했지만 바스터는 고갤 끄덕여서 알았다는
의사를 밝혔고 케이진 측도 마찬가지였는지, 아르드안이라는 이름을 가진
가디언이 앞으로 나섰다. 바스터도 카리에스와의 대화를 끝내곤 그와 마
주 보고 섰다. 

「뭐 때문에 싸워야 하는지는 확실히 모르겠지만, 주인님의 명이니 따르
는 수밖에. 잘 부탁한다.」

"나도 이해는 안되지만 역시 잘 부탁하지."

둘은 자신의 검을 뽑아서 자세를 취하곤 서로에게 달려들어갔다.


"와아~"

한편 마법묘기를 보러갔던 록과 유로는 자신들의 눈앞에서 펼쳐지는 기
묘한 마법사의 묘기에 감탄사를 터트리며 마법사의 두 손에 이목을 집중
시켰다. 

"자! 이제 마지막 하이라이트 묘기입니다!"

마법사의 마지막 하이라이트라는 말에 모두들 조금씩 실망하는 기미를 보
였지만, 마지막인 만큼 더욱 화려한 묘기를 보여줄 것에 기대를 하고 최면
에 걸린 듯이 그를 쳐다보았다. 그는 공중에 라이트를 만들어 두고는 마
나의 배치형태를 바꿔갔다. 그러자 라이트는 원래의 구형이 아닌 길쭉한
빛의 막대기처럼 변해갔고, 잠시후 그 막대기는 아래위로 몇 번 휘어져
한쪽 끝은 아래로. 한쪽 끝은 위로 올라가 그 변형이 멈췄다. 그리고는
아래로 내려간 끝에서부터 점점 모양이 변해갔는 데, 모양이 점점 알아
보기 쉽게 만들어 질 수록 사람들의 감탄은 더해갔다. 마법묘기라는게 쉬
운 것은 아니어서 조금 변하는 데에도 시간이 제법 걸렸지만, 그 덕에 무
엇이 나올까 하는 기대감이 부풀어져 오히려 재미를 상승시켜주는 요인이
되었다. 몇십분이 지나자, 그의 라이트는 본래의 단순한 모습에서 동방의
한마리 우아한 백용 白龍 으로 그 모습이 변해있었다. 마법사는 상당한 
정신력과 마나가 소모되었는지, 주머니에 넣어두었던 손수건을 꺼내 흐르
는 땀을 닦고나서 말했다.

"후우. 이로써 오늘 마법묘기를 마칩니다. 봐주신 분들께 감사의 말씀을
올립니다."

마법사는 모두에게 허리를 숙여 인사를 했고 보던 관객들은 보답으로 박
수를 보내주었다. 마법사가 무대 뒤로 들어가자 모두들 아쉬움을 접은채
일행들과 삼삼오오 모여 대화를 하면서 건물 밖으로 나갔다. 록과 유로리
네도 그들의 중앙에 함께 섞여 서로 말을 주고받으면서 밖으로 향하는 
문을 지나쳤다.

"정말 재밌었다. 그치?"

"예. 다음에 가능만 하다면 저도 한번 마법묘기라는 것 배워보고 싶어요."

"언젠가 운이 닿는다면 기회가 생길 거야."

"그렇겠죠. 록 우리 뭐 마시러 안 갈래요? 하도 긴장을 했더니 갈증이나는
데."

"그래? 그럼 같이 가지 뭐."

록과 유로는 가까운 곳에 위치한 '쉼터'라는 이름의 아이스 카페에 들어
가 자리를 잡고 시원한 음료수를 주문했다.

"유로는 나와 너의 미래에 대해 생각 해본 적 있어?"

"예?"

"유로는 엘프. 나는 사람. 우리 부모님이야 검사셨던 아버지뿐이니 상관
없다고 해도 유로의 부모님은 별 탈이 없다면 지금까지 살아온 시간을 훨
씬더 사실 텐데. 유로와 내가 결혼한다고 찾아가면 과연 허락해 주실까. 
나는 그게 걱정스러워."

록의 말은 유로도 가끔씩 생각하고 있던 문제였다. 하지만 밖으론 웃으면
서 말했다. 

"아빤 록이 마음에 든 눈치고 엄마도 나와 아빠의 말이면 괜찮을거에요.
물론 마을에서는 나가야 할지도 모르지만."

"너무 무리 하는 거 아냐? 그냥 내가 젊을 때까지만 옆에 있어줘도 돼."

"록!"

"으, 응?"

"나 사랑하죠?"

"물론!"

"그럼 그런 말 말아요. 나 슬퍼지니까."

"…알았어. 이거 데이트 왔다가 이상한 소리를 해서 분위길 망쳐버렸군.
마시고 좀 더 놀러가자. 아직 시간은 많으니까."

"좋아요."

록과 유로는 마주보고 웃고선 나온 음료를 마시고 다시 밖으로 나갔다. 
그들이 앉았던 자리는 빈 컵과 미래에 대한 걱정만이 남아있었다.

-----------------------------------------------------------------------

쿨럭..; 어제 잘못해서 왼손 검지 손가락에 물집이 생겨버렸습니다. 그것도
소설을 한참 적는 중에 사건이 발생해서 원래 양보다 조금 더 적을 듯. 지금
은 그래도 별로 따갑거나 하진 않은데, 어제는... -_-+ 
흠흠흠. 오늘 제가 학교 백일장에서 장려를 따버렸습니다. 그래서 문화상품
권 만원권을 받아서 왔는데... 학교에서 인간들이 뭐가 그리도 신기한지 이
리왔다갔다 하는 사이에 완전히 다 구겨져 새거 같지도 않군요. 짜증. 
이제 내일이면 방학입니다. 그런데 공업 고등학교가 한시간 수업을 하고 청
소하고 식을 한다고 하네요. -_- 이거 공고 맞나.... 방학중에 수련회도 가
야 하고 봉사활동도 가야할것 같고 사회 방학숙제가 법원가서 사건 재판보고
보고서 내기.... 미쳐버릴지도.
그리고 방학이라고 연참 기대하지 마라니까요. 아무리 그래도 방학중에 한번
해도 놀라운 일일지도 모릅니다. -_-+





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 120 화


"이 것으로 끝! 입니다."

챙!

"크윽."

카리에스는 간단하게 그녀의 검을 옆으로 날려보내곤 검의 면으로 어깨를
툭툭 치면서 말했다.

"이로써 2승 1패. 제가 이겼으니 같이 다니는 거죠? 룰루루~"

"쳇!"

케이진은 바닥을 뒹굴고 있는 자신의 검을 주워 검집에다가 넣고 크게 숨
을 내쉬곤 말했다.

"좋아요. 같이 다녀주도록 하죠."

"하하핫. 감사 감사."

"흥!"

"에이. 앞으로 같이 다닐 동료에게 그럴거에요?"

"동료가 아니라 '동행자' 일 뿐이에요."

"에이. 앞으로 같이 다닐 동행자에게 그럴거에요?"

"……."

카리에스는 소리 없이 히죽 웃고선 예의 공간의 문을 열었다.

"들어갑시다."

카리에스는 말을 남기곤 먼저 공간의 문안으로 들어갔고, 케이진도 싫다
는 기색을 띄면서도 안으로 들어갔다. 곧 그들이 나온곳은 케이진이 텔레
포드를 썼던 그 자리였고, 둘은 다른 사람이 보기엔 한가로이 평원을 걷고
있는 한 연인으로 착각할 수도 있었겠지만 둘은 역시나 카리에스는 케이
진에게 말을 걸어댔고 케이진은 그런 그가 귀찮다는 듯 무시하거나 짧은
대답만 하는 중이었다. 

"자, 그럼 아까 봤던 그 남자 있죠? 그는 얀세스터 용병대라는 곳의 대장
을 맡고 있는데, 그 용병대와 같이 다니는 게 어때요? 셋 보단 열이 같이
다니는 게 더 즐겁지 않을까요? 그 용병대에는 세 여성분도 있으니 남자인
저와 저의 수다쟁이 가디언 룬 둘과 같이 다니는 것 보다는 나을 것 같기
도 한데."

"싫어요. 난 사람 많은 건 질색이니까."

"그래요? 흐음. 꽤 마음에 드는 사람들인데. 어쩔 수 없네. 그럼 셋이서
다니기로 하죠."

카리에스의 말에 케이진은 고개를 끄덕였다.

"언제 떠날까요?"

"내일."

"뭐 난 마땅히 준비할 것도 없으니 그렇게 하도록 합시다. 음… 내일 이
곳. 그러니까 정문 앞에서 만나는 게 어때요?"

"좋아요."

케이진은 그 말만을 남기고 자신이 머물고 있는 여관으로 발걸음을 돌렸
고 카리에스는 그런 그녀를 보면서 머리를 긁다가 '숲속의 오두막'으로 
향했다. 

'음… 작별인사와 고용 비를 주면 되는 건가? 뭐 일도 잘 풀렸으니 세배로
내어줘야지. 난 돈 같은 것은 관심 없으니까. 세배면… 1인당 200다스씩이
었으니까, 4200다스군. 4000다스는 보석으로 내어주고 200다스는 현금으
로 주면 되겠네. 뭐 그들도 어느 정도 돈을 가지고 있는 것 같으니까 현금
으로 전부 줄 필요도 없겠지.'

카리에스는 얼마안가 여관 앞에 도착할 수 있었고, 때마침 즐거운 데이트
를 마치고 돌아오던 록과 유로리네와 마주치게 되었다.

"어라? 또 데이트입니까?"

"하핫. 이런 기회가 아니면 언제 또 데이트를 즐기겠나요. 나중에 후회하
지 말고 지금 즐겨두는 거죠."

"음~ 역시 젊음이란…."

"카리에스씨도 젊으면서 왜 그래요? 그나저나 케이진씨와의 일은?"

"잘 되었습니다. 내일 같이 떠나기로 했죠. 아쉽지만 얀세스터 용병대완
헤어지게 되어버렸습니다. 그녀가 사람들이 많은 것이 싫나 봅니다."

"뭐, 저희들도 '그 것'이 아쉽지만 떠나신다니 어쩔 수 없겠네요."

"록씨. '그 것'이 무엇을 뜻하는 거죠?"

"당연히! 자금줄. 이죠. 후후후후."

"드래곤에게 지금 농을 거는 겁니까?"

"전 드래곤한테 농을 거는 게 아니라 한 여성에게 푹 빠져 버린 카리에스
라는 사람에게 농을 거는 거죠."

"아앗!!! 한 여성에게 푹 빠지는 것은 누군데?!"

카리에스는 그의 옆에 얌전히 서 있는 유로를 가리키면서 말했고, 록은 
무안한 듯 귓불을 만졌다.

"카리에스씨도 마찬가지잖아요? 잠시 보았던 그녀의 성격으로 봐선 쉽게
허락한 것 같지 않은데."

"훗! 끈기를 가지고 도전한 결과로 동행을 허락 받았죠."

카리에스는 승리의 브이를 그렸고, 록과 유로는 그런 그를 보면서 살며시
웃었다.

"여기서 이럴 것이 아니라 들어가요. 여관 앞에 서서 뭐하는 거에요?"

유로리네의 말에 잡담에 정신이 팔려있던 두 남자는 유로를 잠시 쳐다봤
다가, 자신의 옆에 있는 문을 잠시 쳐다보곤 동시에 말했다.

"그렇군."

유로는 오늘 왠지 둘이 닮은 듯한 느낌을 받으면서 먼저 문을 열고 들어
가는 록과 카리에스의 뒤를 따랐다. 셋이 다시 4인실로 들어갔을 땐 시리
아와 룬은 나가고 없었고 일런과 반, 카이만이 방을 지키고 있었다. 

"에? 록이랑 카리에스씨 같이 왔네요?"

"아아. 여관 앞에서 만났거든."

"그래? 카리에스씨는 누구였더라? 어쨌든 그분이랑은 잘 되었나 보네요?"

"예. 그 때문에 얀세스터 용병대와는 헤어져야겠지만, 뭐 만남이 있으면
헤어짐이 있는 것이니까 다음에 다시 만날 기회도 있겠죠."

"어쨌든 일이 잘 되어서 다행이네요."

카이와 카리에스의 대화를 듣고 있던 록은 유로를 보면서 말했다.

"가서 시리아와 룬 좀 불러올래? 니아도 일어나 있으면 데려오고."

"알았어요."

유로는 그의 말에 조용히 문을 나서 다른 사람들을 데리러 나갔고, 록은
비어있는 자신의 침대에 앉았다.

"그럼 언제 떠나는가?"

"내일 떠나게 될 것 같습니다."

"아쉽군. 자네와 붙어 있으면 술을 많이 마실 수 있었는데 말이야. 핫핫
핫!"

반은 역시나 드워프임을 자랑하듯이 카리에스=돈 대주는 사람으로 여기고
있었던 관계로 그가 떠남에 아쉬움을 표했다. 

"그럼 다른 사람이 올 때까지 카리에스씨의 이야기는 놔두고. 록 너는 또
유로랑 뭐하다 왔냐?"

"나? 그냥 마법묘기나 구경하고 아이스카페에 들려서 시원한 음료수 한잔
씩 하고 시장이나 구경하면서 놀다가 왔지."

"녀석. 그렇게 데이트에 빠져있다가 나중에 바빠지면 어떻게 하려고."

"걱정 마라. 지금은 바빠질 때를 대비해서 많이 다니는 중이니까."

"말은 잘해요."

"말못할 이유가 뭐 있냐?"

"누군 좋~겠다. 이럴 때 시간 보낼 일도 있고."

"그럼 너도 좋아하는 사람 사겨봐. 뭐 우리 파티에 시리아가 있잖아? 니
아랑 사귈 것도 아닐테고."

"흥! 난 남자의 길을 걷는다!"

"남자의 길이 뭔데?"

"천상천하 유아독존!"

"그러면 우리 용병대에서 나가 혼자 다녀야지."

"그런가? 뭐 어쨌든 난 나중엔 어떨지 모르겠지만 여자 사귈 계획 따윈 없
다."

록과 카이가 한참을 떠드는 사이에 유로가 시리아와 룬. 그리고 막 깬듯
한 니아를 대려왔고, 카리에스는 또 한번 했던 말을 반복하게 되었다.

"그럼 저와 카리님. 그리고 케이진님 셋이서 여행을 하는 거에요?"

"아마 그렇게 될 것 같아."

"꺄~ 카리님과 다른 한 분만이라니. 기대 된다~"

"도대체 뭐가 기대 된다는 거야?"

카이는 룰의 말에 작은 목소리로 말했고 옆에 있던 록은 그 말을 듣고 피
식하고 웃었다.

"그럼, 지금 용병대 고용 비를 드리죠. 원래 드리기로 한 1400다스의 세배
로 4200다스를 드리겠습니다. 일이 잘 풀렸으니 특별수당으로 생각해 주
세요."

"뭐, 준다는데 고맙게 받겠습니다."

록은 카리에스가 주는 보석 네개와 100다스 지폐 두장을 받아서 지폐는 
돈 주머니안에. 보석은 보석 주머니 안에 넣어서 마법의 배낭에다가 넣었
다. 

"그럼 여러분의 세계일주가 성공적으로 끝나길 바라겠습니다."

"카리에스씨도 꼭 케이진씨와 결혼에 골인하세요."

"록씨! 분위기 흐리지 마세요."

"틀린 말도 아니잖아요?"

"확실히 틀린 말도 아니지 받아들이죠. 그럼 록도 유로와 세계일주가 끝
나기 전에 결혼하시길."

그의 말에 록과 유로는 같이 얼굴이 빨개져 버렸고, 록은 카리에스에게 
항복을 선언하는 수밖에 없었다.
그리고 다음날. 카리에스, 룬, 케이진은 얀세스터 용병대가 보는 가운데
정문을 나서 그들만의 여행에 첫 발을 내밀었다.

-----------------------------------------------------------------------

아아... 어제는 소설때문에 기분도 조금 꿀꿀하고 방학도 해서 논다고 소설
을 하나도 안 썼네요. 죄송죄송. 이제 하루에 한편씩은 꼭 올라갈 듯 싶습
니다. 
이제 카리에스와의 여행도 끝! 이제 제 7차 이벤트에 들어가게 되겠군요. 
이번화는 요즘 작가의 골치를 썩히는 카이를 어떻게 써먹어야 하는 데 어떤
이벤트를 하느냐도 문제네요. 
이번에 새로 시작하는 라그라로크 온라인 3차 알파테스트에 참여를 해버렸
습니다. 혹시나 제 소설을 읽으시는 분 중에서 라그라로크 온라인을 하는 
분은 캐릭터 명은 필명인 카이제를 쓰고 있으니 찾아보시길. 그리고 아이템
이나 조금 주세요. ^^;; 이것 때문에 연참이 무산되어 버릴지도.... -_-
그럼 다음화에서...
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 120-2 화

*약간 추가합니다.

또 하루가 지나고 얀세스터 용병대도 첼빈켈을 떠났다. 록은 한동안 마굿간
에서 편하게 지내던 소디움에 올라타 밖으로 나왔고 카이와 시리아, 일런은
다른 말들을 꺼내와 마차에 매고 카이는 마부석으로. 나머진 마차 안으로 
들어가 이동을 시작했다. 소아틴과 소아핀 왕국이 자리잡고 있는 소아티피
대륙을 향해…….

- Apoc Part.2 agavil continent 終.


제 121 화


에펠카드력 2951년 7월 30일.

어느덧 일행이 첼빈켈을 떠난 지 18일이 지났다. 검과 무투의 도시 아킬란드,
항구도시 리켄트리에 들려 관광도 하고 록과 카이는 바리에스에 있는 부모
님께 편지를 써 붙였다. 그리고 하루동안 배를 타고 이동을 해 소아티피 대
륙의 남서쪽에 위치한 소아틴에 도착했다. 도착한 도시에서 하루를 편안히
쉰 얀세스터 용병대는 소아티피 대륙 서남쪽에 위치한 왕국의 수도 소아핀
에 들렀다가 북서쪽으로 전진. 소아핀 왕국으로 건너가 수도를 들렀다가 북
쪽으로 이동해 다음 대륙인 무武 대륙으로 건너가기로 했다. 이 긴말을 줄
이면 Z를 옆으로 돌리면 이동 방향을 알 수 있을 것이다. 소아티피 대륙의
크기는 아가빌 대륙 크기에 4분의 3정도이니 그나마 짧은 시간 내에 다음
대륙으로 넘어갈 수 있으리라. 
지금 얀세스터 일행은 한가로이 평지에 난 길을 마차와 말을 타고 각기 가
고 있었다. 오늘은 웬 일인지 록은 유로와 대화를 나누지 않고 마차를 몰고
있는 카이 (남작의 칭호를 가지고 있는 녀석이 마차를 몬다라. 그러고 보면
일행 모두 남작을 이름으로 부르고 있으니 이거 큰일 날 일이군?) 와 대화
를 나누는 중이었다.

"이제 대충 다섯 달째 여행으로 접어들겠네."

"그러게. 가끔 바리에스산에서 대련하던 때가 더 재밌었던 것 같기도 하고."

"일종의 향수인 거지. 지금처럼 여행하는 게 더 재밌지 않아? 난 지금 생활
이 더 좋은데. 역시 아버지의 피를 물러 받아서 그런가?"

"그럴지도."

록은 오늘따라 평소보다 잠잠한 카이를 물끄러미 바라보았다.

'그러고 보니 눈이 조금 충혈 되었는데?'

"너, 잠 제대로 못 잤냐? 눈이 왜 그래?"

"별일 아니야."

"별인 아닌 것치곤 혈색도 조금 안 좋아 보이는데? 나한테도 말못할 일인
거냐?"

"그런건 아니고. 그저 요즘 잘 때마다 악몽에 시달리는 것 뿐이야."

"엣? 어떤 내용인데?"

"나보고 블라슈라고 부르는 메릴 아이리스라는 여마족이 계속 깨어라라고.
넌 원래 마족의 아들이다. 라고…"


그런 카이의 말에 록은 심드렁히 말했다.

"참, 그런 것 가지고 고민하냐? 뭐 계속해서 꾸고 있다면 그것도 문제긴 하
지만 넌 빈센트 자작님의 친아들이지 마족따위가 아닌 걸."

록의 말에 카이는 멍하니 앞으로 바라보고 있던 시선을 록에게 돌렸다. 록
은 그를 바라보면서 가볍게 미소를 짓고 있었고, 카이도 마음속으로 꿈에
대한 이야긴 집어넣어 두고 마주 웃어줬다.

'그래. 꿈은 꿈일 뿐이지. 그런 걸로 고민하다니 나답지 않은 짓을 해버렸
군.'

카이는 어지럽던 머리 속이 한순간에 정리되자 본래의 생기를 되찾았고, 거
기에 활력을 불어줄 것인지 딱 좋은 타이밍에 도적단 하나가 바닥에 숨어있
다가 나타났다. 그들이 다가오는 것을 보고 급하게 파기라도 했는지, 그들
의 옷은 흙으로 색이 갈색으로 변해 있었고, 도적단 뒤에서 헐떡대고 있는
다섯의 사람과 그들의 손에 뭍은 흙으로 의문을 풀 수 있었다.

"우리는 자타다즈 도적단! 어디에선가 이름을 들어 본적은 있겠지? 본인은
현상금 100다스가 걸린 도적단의 두목 타스벨 자타다즈! 순순히 그 말, 마
차, 그리고 가지고 있는 물건만 내려놓는다면 너희들은 건드리지 않고 물
러나 주지!"

"야! 그런 상투적인 대사말고 조금 새로운 대사 없냐? 도적단, 산적단, 수
적단 마다 대표적인 게 물건만 내려놓는다면 순순히 물러나 준다는 거잖아?"

"흥! 그렇게 생각한다면 네가 만들어 보시지! 새로운 대사 창작이 얼마나
어려운 건지나 알고 말해랏!"

카이는 타스벨의 훌륭한 반격에 잠시 할 말을 잃었다가 다시 입을 열었다.

"내가 도적단도 아닌데 뭐하려고 만드냐? 어쨌든 마차하고 여러가지 줄 생
각은 추호도 없으니 빨리 싸우자!"

"카이야. 저녀석들 잘 부탁한다. 나는 마차나 지키고 있을 테니 혼자서 다 
처리할 수 있겠지?"

"물론."

록과 카이의 대화를 들은 타스벨은 진노하여 외쳤다.

"이녀석들 감히 우리 자타다즈 도적단을 뭘로보고! 모두들 쳐랏!"

"뭘로 보긴. 사회에 적응하지 못해 다른 사람의 물건이나 훔치고 사는 일종
의 이방인이지. 사라만다!"

화르륵.

카이가 검을 꺼내면서 외치자 검에서 밤에서 봐도 희미한 붉은 빛이 잠시 
검신을 감쌌다가 사라졌고, 곧 불의 하급정령인 사라만다가 나왔다. 하지만
일반적인 사라만다에 비해 그 몸집이 1.5배 가량 크니 평범한 녀석은 아니
라고 할까?

"사라만다! 불꽃을 내뱉어라! 단 죽이지는 말고."

카이는 사라만다에게 명을 내리고 자신에게 달려오고 있는 젊은 나이이면서
도 턱수염을 기른 사나이에게 마주 달려가면서 작은 목소리로 "화염"을 외
쳐 검신에 불이 일어나게 하고선 익스플로전의 폭발을 뺀 순수한 불을 검에
덮여 씌웠다. 카이는 그의 검을 가볍게 베어버리곤 노는 손으로 목덜미를 
쳐 기절을 시켰다. 그리고 다른 상대를 살피면서 조용히 말을 했다.

"요즘 들어 계속 도적들하고만 싸우는 것 같단 말이야. 게다가 이 바스타드
도 아직 도적들과 싸울때만 사용했고."

카이는 발에 익스플로젼을 씌워 바닥을 가볍게 찼고, "펑!" 하는 소리와 함
께 먼지, 흙, 돌들이 카이의 앞쪽으로 날아갔다. 그 때문에 달려오던 도적들
의 눈과 코, 입으론 먼지, 흙이 들어가 버렸고 운이 안 좋은 녀석들은 날아
오는 돌을 몸에 맞고서 피를 조금 흘리기도 했다. 카이는 그 사이를 노려 
가볍게 사람들을 기절시켰고, 사라만다도 적절한 양의 불꽃을 내뱉어 화상
만 입히고 죽이지는 않았다. 하지만 어찌 보면 더 잔인한 게 화상으로 받는
고통보단 죽음이 더 좋다고 생각할 수도 있지 않을까?
카이는 기절해 쓰러지는 도적의 뒤로 불을 뿜고 있는 사라만다와 주변에서
신음을 내며 뒹굴고 있는 도적들을 보면서 사라만다를 급히 검안에 다시 넣
었다. 

"미안. 사라만다에게 걸린 것을 불행으로 생각해라."

카이는 쓰러져 고통을 호소하는 이들에게 밝은 어조로 말해주고, 전의 바키
레디 도적단 때와 마찬가지로 두목을 노리기로 한 다음 재빨리 타스벨에게 
달려가기 시작했다. 그런 그의 앞에 후진에 속해있어 모래와 흙등에 별 피
해를 입지 않은 도적들이 두목의 앞을 감싸며 말했다.

"이놈! 우리 단의 두목 님에겐 실같은 상처하나 남길 수 없다!"

"우리가 죽는 한이 있더라도 네 녀석을… 커헉!"

"시끄러."

카이는 두녀석을 제압하고 다시 타스벨에게 다가가려고 했지만, 이번엔 셋
이 그의 앞을 막았고, 다음엔 넷. 다섯. 점점 그를 지키려는 인원이 늘어갔
다.

"도대체 왜 그 녀석의 앞을 계속 방어하는 거냐?"

"흥! 각지를 떠돌아다니며 비참하게 생활하던 우리를 거두어 그나마 도적
이라는 직업이라도 가지게 해준 분이다. 그런 분을 당하게 놓아두란 말이냐!?"

"헤에? 의외로 좋은 녀석이군. 좋아 너희들. 한가지 협상을 하는 게 어때?"

"협상?"

"지금 상황을 봤을 때 내가 더 유리하지? 난 혼자 싸우지만 너희는 수십명
임에도 불구하고 우위를 차지하고 있으니까. 그러니 우리를 더 이상 노리
지 말고 가라. 그럼 나도 더이상 공격은 하지 않도록 하지. 어때? 좋은 조
건아니야?"

카이의 말에 타스벨과 나머지 인원들은 모두 고민하는 눈초리다가 타스벨이
고개를 끄덕이자, 모두들 같이 고개를 끄덕였다.

"좋았어. 그럼 협상이 끝난 걸로 알고 우리는 우리의 길을 가도록 하지. 그
리고 잠시만 기다려봐."

카이는 록에게 다가가 뭐라고 말했고, 록은 호오? 하는 표정을 지었다가 매
고있던 배낭에서 어떤 것을 꺼내 카이에게 줬다. 그러자 카이는 그것을 들
고 타스벨에게 가 건내주며말했다.

"이건 화상에 좋은 약이다. 사라만다에게 당한 녀석에게 이 풀을 끓인 물을
먹여도 되고 풀을 갈아서 상처에 붙여도 되는 거지. 잘 쓰라고. 그럼 우린
이만."

카이는 약초를 받아 들고 멍하니 서 있는 타스벨에게 할 말을 끝내고 마부
석에 다시 올라 마차를 몰았다. 잠시후 정신을 차린 타스벨은 이미 저만큼
멀어져 버린 그들에게 외쳤다.

"고맙다! 이 약은 잘 쓰도록 하지!"

그의 말을 들었는 지, 마차의 앞에서 한 손이 옆으로 불쑥 나오더니 손가락
을 앞뒤로 움직였다. 마치 '다음에 갚아라고.' 라고 말하는 듯이.

-------------------------------------------------------------------------

음. 오늘 방학과제를 해결하기 위해 친구 둘과 부산고등법원에 찾아갔었습니다.
그런데 재판은 계속해서 다음달에 판결을 내린다고 하고, 변호사의 말등은 너
무 빠르거나 소리가 작아 제대로 들리지도 않아 대충 처리하기로 하고 집으로
돌아와 버렸습니다. -_-; 도대체 공고 인에게 왜 이런 숙제를 주는거야?


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 122 화


도적단과 카이의 전투가 끝나고 록과 카이는 다시 대화를 나누면서 한명은
말. 다른 한명은 마차를 몰아가며 수도로 향하고 있는 중이었다.

"그런데 난 네녀석이 약초를 달라고 할 줄은 생각도 못했다."

"흥~ 난 꼭 죽이기만 하고 잔인해야만 한다고 생각하는 거냐?"

"별로 그런 건 아니지만 꽤 비싼 약초인데."

"어차피 카리에스씨에게 고용비를 세배씩이나 받았으니 상관없잖아. 게다가
떠돌이 신세를 면하게 해줬다는 좋은 녀석인데 살려주는 것도 괜찮겠던데."

"그래그래. 뭐 네녀석도 생각이 아예 없는 녀석도 아니니 알아서 잘했겠지."

"물론이지. 감히 빈센트 남작을 뭘로 보는 거냐?!"

"머리 보단 손이 먼저 나가는 돌격 적인 성격을 지닌 인간."

"… 맞는 말이군."

"당연하지."

"하지만 말이야…"

"응?"

"그런 말 들으면 기분 나쁘다고!"

카이는 그대로 왼손으로 옆에서 가고 있는 록을 세게 쳤다. 

"아얏! 이 녀석 무투를 했던 녀석이 맨손으로 나를 쳐?!"

"그럼 검으로 치리?"

"……."

"훗! 할말없지?"

"그래. 잘했다!"

"지금 그 말 어투가 상당히 아니꼬운 것처럼 들리는데 말이야."

"흐흥 ~ 당연한 거 아냐? 네게 그런 말을 듣다니… 내 일생에 가볍지 않은
충격을 먹인 일이 하나 더 늘겠군."

"뭐야?!"

"훗!"

록은 카이가 다시 주먹을 쥐려는 기색을 보이자 소디움의 고삐를 움직여 옆
으로 피했다. 카이는 마차를 조종해 록의 옆으로 다가가려고 했지만, 이미
록은 건강한 소디움을 타고 저 앞으로 달려나가고 있는 중이었다.

"야! 거기 안 서?"

"서면 맞는데 뭐하려고 서냐? 따라 올 수 있으면 따라와 보시지."

"크아아악! 이 녀석!!!"

카이는 즉시 마차를 몰아서 록을 쫓으려고 했지만, 안에서 들리는 반의 목
소리 때문에 실행을 포기해야했다.

"카이놈! 또 마차를 험악하게 몰았다간 네녀석을 마차 밑에 매달고 시리아
에게 마부석을 맡길 테니 그리 알아!"

"카이 녀석 쌤통이다."

록은 소다움의 속도를 느리게 하고 카이에게 말과 함께 혀를 내밀어 보았지
만 이어서 들리는 반의 목소리에 그 장난기 넘치던 얼굴이 찡그려졌다.

"그리고 록! 네 놈도 카이를 그렇게 놀려먹다간 같이 마차 밑에 묶어 버릴
테니 각오해!"

"……."

반은 총 네줄의 말로 용병대 내에서 강한 파워를 자랑하는 둘을 같이 침묵
으로 인도했고, 그들은 결국 대화나 하면서 조용히 이동하는 수밖에 없었다.
록은 소디움을 마차의 오른쪽에 같다 붙여 마부석으로 뛰어 넘어갔고, 소디
움은 록이 없이도 혼자 마차를 따랐다. 

"소아핀의 수도는 어떤 곳이야?"

"소아핀 왕국의 수도 지명은 그대로 소아핀. 그건 소아티피 대륙의 북동쪽
의 소아틴도 마찬가지지. 별로 수도라고 해봤자 타 도시나 별로 다를 바도
없지. 그저 왕성이 있다는 것과 다른 도시에 비해 그 크기가 어떤 도시보다
두배가 더 클 정도? 소아피티 대륙은 농사가 잘 되어서 농경이 특히 발달되
어 있는 나라지. 수도도 사람 많고 몇몇 길드의 소아티피 총 지부가 있다는 
것 빼곤 농경지에서 일을 하는 것 뿐이야. 이 나란 11월 네 번째 목요일에 
추수감사절이라는 행사를 하는데, 꽤 성대하고 대륙전체가 축제이기 때문에 
소아티피 대륙 어디서든지 즐길 수 있지. 이런 것으로 치면 우린 잘못 왔을
지도 몰라. 12월까지라면 소아티피 대륙에서 네달가량 보내야 할텐데 아쉽
지만, 이 대륙은 우리 아가빌 보다 크기가 작아서 세달정도면 충분 할 걸로
예상하거든. 별 일이 없다면 더욱 줄어들 테고. 아가빌이야 우리 조국이니
까 발벗고 테리스칼 자작님도 도와드리고 했지만 이쪽에서야 비슷한 일이 
있어도 내가 엘프들의 마을에 찾아간 것처럼 고생할 일은 없을 테고."

"흠. 그런데 아직 우리 용병대가 너무 덜 알려진 것 아닌가?"

"글쎄. 괜히 엉뚱한 소문이라도 퍼지면 귀찮기만 하니 오히려 더 좋을지도
몰라."

"그런가?"

"그렇지."

카이는 그 말을 마지막으로 한동안 마차나 몰았고 록도 마차에 기대어서 바
람을 쐬면서 마차의 덜컹거리는 리듬을 즐겼다. 카이는 한참을 몰다가 고삐
를 잠시 손에서 놓고 양손을 번쩍 들어 기지개를 폈다.

"으으으으… 푸하…. 뭔가 할 일이 적으니 심심하다고나 할까…."

"이런 때도 한번씩 있어야 용병을 할 맛이라도 나지. 그리고 우리 이제부터
한동안은 용병일 안해도 잘 먹고 살수 있어."

"그정도나?"

"물론. 카리에스씨에게 받은 돈이 장난이 아니니까. 4200다스에다가 레어에
서 출발할때 또 보석 몇 개를 건네 줬잖아? 그것만해도 5디아스 정돈 충분
히 될거다."

"정말 그런 것을 보면 카리에스씨도 드래곤 중에 별종인 것 같아. 인간에게
검술을 가르쳐 주질 않나, 집중률 향상 수업, 마법 등도 가르쳐 주고 나에
겐 이 정령이 봉인되어 있는 마법 검을, 거기에 4200다스. 총 5디아스의 가
치를 가진 보석 몇 개…"

"그런 넌 별종 아니냐?"

"나? 내가 뭘?"

"편한 빈센트 자작 님의 집을 놔두고 험난한 내 여행에 동참했잖아. 아직 
생사를 가릴 정도의 전투는 없었지만 우리의 세계일주는 몬스터들의 왕국이
라고 불릴 정도인 마비모느에도 들어갈 거야. 이미 아가빌에서 남작의 칭호
를 받은 녀석이 타 대륙에서 죽으면 어떻게 하려고?"

"흥. 알아서 되겠지."

록은 카이의 짧은 대답에 그도 "하아." 하는 짧은 한숨으로 말을 끝냈다.

에펠카드력 2951년 8월 3일

또 네줄 위의 록의 한숨을 마지막으로 며칠이 지났다. 지금 얀세스터 일행
은 피마라나라는 도시의 정문에서 검문을 받는 중이었다. 대충 길을 지나가
는 사람에게 물어보기론 이 도시의 영주의 관저에 도둑하나가 침입했었다는
것과 그 때문에 범인 수색을 위해 세 군대 자리잡고 있는 피마라나의 성문
에서 들어오는 사람과 나가는 사람의 짐등을 가볍게 뒤졌다. 지금 얀세스터
용병대도 비슷한 절차를 걷고 있지만, 록의 상급검사 자격증과 카이의 상급
무투가 자격증인 두 목걸이를 보여주자 다른 이에 비해 수색이 덜했다. 그
저 마차안에 도적이 숨을 만한 곳을 찾는 것으로 끝났던 것이다. 
피마라나는 소아핀에서 제일로 꼽히는 상업도시였다. 무엇보다 록 일행이 
소아핀에 첫 발을 내딛었던 항구도시와 왕국의 수도 소아핀 사이에 있는 두
도시 중에 하나였고, 또 하나의 도시는 이곳 피마라나보다 크기도 작을 뿐
아니라 시민들도 70%가 상업보다 농업에 더욱 관심을 쏟고 있기 때문이었다.
피마라나는 상업에 종사하는 인구가 90%를 넘을 정도이니 당연하다고 할까?
그런 만큼 시장이 발달하여 각 지방, 각 국의 특산품도 다량으로 들어와 관
광객이나 떠돌아다니는 용병등이 종종 사가기도 했다. 얀세스터 용병대원들
은 시장을 보고 탄성을 지르다가 일단 여관을 먼저 잡고 시장에 가보기로 
하고 록은 지나가던 한 여성한테 말을 물었다. 

"저기 아가씨? 하나 여쭈어 볼 것이 있는데요."

록이 여성에게 말을 걸자 그 아가씨는 얼굴을 붉게 물들이며 어쩔쭐몰라 하
다가 겨우 입을 땠다.

"저, 저 길로 쭉 가, 가시다 보, 보면 3층건물이 나오는 데 그… 곳이 제일
좋을 거에요. 여, 여관 이름은 '라그나로크'예요!"

그 여인은 말을 마치자 마자 가던 방향으로 튀어 나갔고, 록은 어리둥절한
표정을 짓다가 그 여성이 말해준 방향으로 가기 시작했다. 록은 창문을 통
해 유로리네에게 물었다.

"유로. 저 여자 왜 저래?"

록의 물음에 유로리네는 장난기가 썩인 목소리로 말했다.

"다~ 록의 외모 때문이죠."

"나의 외모?"

"록. 몰라요? 록 미청년인거? 거기에다가 거의 맨날 미소를 띄고 다니니까,
여자들이 보곤 가슴이 뛰어서 도망가듯이 가버리는 거잖아요. 정말 다른 사
람한테 말을 걸땐 그 미소 좀 지우고 말해봐요."

그녀의 말에 록은 난처하다는 표정을 지으면서 왼 손을 들어 뒷머리를 쓰다
듬으면서 말했다.

"그, 그래? 난 또 뭐 때문이라고."

록의 모습에 유로는 살포시 미소를 지어줬다. 록은 유로를 잠시 쳐다봤다가
다시 소디움을 몰았다. 원래는 혼자서도 잘 가는 말이었지만, 시장을 통과
하면서 많은 먹이들 때문에 시선을 다른 곳으로 옮기기도 해 조금 위태로웠
기 때문이다. 그래도 마차를 이끄는 말 보단 괜찮았다. 그 말들은 소디움에
비하면 하급의 말들이었기 때문에 시선을 주는 정도가 아니라 그쪽으로 이
동을 하려고 작은 난동을 부렸기 때문에 지금까지 잘 몰아 오던 카이로써도 
조금 힘이 들었다. 하지만 그 난동은 세레니아의 말로 끝나버렸다. 세레니
아는 오른쪽 창문으로 고개를 빼꼼 내밀어 말했다.

"얘들아아… 나 잠와. 그러니까 바로 여관으로 가줘어? 알았지?"

"히이이이잉!!!"

-_-; 그녀의 말에 이리 저리 흩어지려고 난동을 부리던 말들이 갑자기 앞을
향해 그대로 나아가는 게 아닌가!!! 과연 세레니아의 정체는 무엇인 것일까?
글쓴이도 모르겠다. 설정을 안해놔서. -_-

-------------------------------------------------------------------------

아아. 마지막에 또 일을 저질러 버렸군요. -_-a 하지만 한번씩 저렇게 하는게
꽤나 글쓴이에겐 재밌는 짓이여서 그만 둘수가 없다는... 뭐 이 글은 예전에 
몇번이나 저런적이 있으니 끝까지 가끔 등장할 겁니다. 차기작은 적을 지 말지
도 모르겠고, 다음 글론 어떤 것을 적을 지도 안정했고... 뭐 사실 차기작으로
생각하고 있는 것이 하나 있긴 한데, 원래 차기작으로 예상하고 있던 사신대 
데스사이즈라는 제목의 소설을 누르고 올라온 것이기 때문에 이 소설 끝날때까
지 지금 생각중인 소설이 버틸수 있을 지 모르겠습니다. 뭐 대충의 내용은 한
나라의 전쟁에서 많은 업적을 남긴 용병대가 왕에게 충성을 맹세했지만, 그 왕
과 부단장이 음모로 그 용병대의 대장을 죽여버립니다. 한편 같은 시간대에 그
왕국과 적대시 하고 있는 나라의 기사 양성학교의 학생이 비속을 걷다가 갑자
기 번개를 맞아 버리게 되고, 그 용병대의 대장의 혼이 그녀석에게 들어가, 기
사 사관생도로 지내다가 후에 그 왕과 부단장을 죽인다는 흔해 빠진 복수극이
라고나 할까요? 뭐, 세부적인 것 까진 생각해 두지도 않았고, 약간 생각해 놓
은 것을 적으려면 귀찮으니 여기서 끝입니다. 
그럼 다음화에서...
 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 123 화


얀세스터 용병대는 그 기세를 몰아 곧바로 여관 '라그나로크'에 도착했다.
그들은 잘 몰랐지만, 라그나로크는 피마라나에서 최고로 꼽히는 여관이었고,
당연히 여관비는 비쌌다. 하지만 역시나 카리에스에게 받은 돈이 많았기 때
문에 그냥 머무르기로 마음먹었다. 
일행은 마차와 말을 맡기고 3인용과 4인용실을 각각 하나씩 잡아 3인용실은
여성들에게 4인용 실은 남자들이 쓰기로 했다. 록은 카운터에서 열쇠를 챙
기고 올라가 유로에게 열쇠를 건네면서 말했다. 

"모두들 짐 풀고 대충 정리해서 우리 방으로 와. 니아는 잠오면 그냥 자도 
되고."

"알았어요."

록은 고개를 끄덕이고 그들과는 반대방향으로 걸었다. 

'309호. 309호.'

록은 309호를 찾기 위해 복도의 양옆을 살피면서 걸었다. 306호. 307호. 
308호. 그리고 309호. 

"여기네."

록은 열쇠로 자물쇠를 열곤 안으로 들어섰다. 여관 내에서도 중급에 속하는
방을 잡았는 데도 안은 작은 네개의 방과 중앙의 커다란 거실, 개인 화장실
이 있었고, 방에는 의자 하나와 침대 하나씩이. 거실에는 원형의 테이블과 
8개의 의자가 중앙을 자리했고, 베란다로 나가는 문이 하나 달려있었다. 또
짐을 보관하기 위한 큰 장이 놓아져 있었고, 화장실은 깨끗하고 칸막이로 
막아서 목욕을 하고 있을 때에도 화장실을 사용할 수 있게 만들어 져 있었
고, 간의 탈의실을 지나면 욕실도 두개씩이나 마련되어 있어 과연 상급은 
어느 정도일지가 궁금하게 만들었다. 

"화, 확실히 고급 여관이네. 저번에도 한번 고급에 머물렀지만, 이쪽은 더 
뛰어나군. 하지만 역시 용병에겐 별로 아니야. 일단 모두 짐 풀고 간단히
샤워라도 하도록 하죠. 유로, 시리아보고 방으로 오라고 했지만 역시 여자
니까 샤워하고 뭐하고 하다보면 우리보다 더 시간도 많이 걸릴 듯 하고."

"그럼 먼저 록과 카이가 씻게나. 우리들은 마차 안에서 왔지만 자네들은 밖
에 있었으니 먼지도 많이 뒤집어썼을 것 아닌가."

"알겠습니다. 가자 록!"

"음."

록과 카이는 갈아입을 옷가지를 꺼내서 테이블 위에 올려두고 장에 자신들
이 가지고 있던 배낭을 집어넣었고, 검은 혹실 대비해 방의 침대 위에 던져
넣고 욕실로 향했다. 록과 카이는 옷을 벗어 바구니 안에다가 넣어 두고 각
각 욕실 안으로 들어갔다. 그리곤 개인 욕조에 따뜻한 물과 차가운 물을 적
절히 맞춰 틀어두고 지네르텐(예전에 나온 적이 있던 비누 대용품.)으로 몸
을 한번 씻어 내고 물이 적당히 찬 욕조 안으로 들어갔다. 따뜻한 욕조에 
들어가 힘을 빼니 세상과 동떨어진 것처럼 자신만의 세계로 빠져 들어갔다.
둘은 잠시후 욕조에서 나와 더러워진 물을 빼곤 다시 지네르텐으로 몸을 씻
어 내고 마네르텐(역시나 예전에 나온 적이 있던 샴푸대용품.)으로 머리를 
감고서 수건으로 물기를 제거하면서 탈의실로 나왔다. 록과 카이는 물기 제
거가 끝나자 깨끗한 옷으로 갈아입고 거실로 나왔고 이어서 반과 일런이 들
어가 씻기 시작했다.

똑똑.

"어라? 벌써 온 건가?"

록은 테이블의 의자에 앉아서 목욕의 여운을 즐기다가 노크소리에 일어나 
입구로 다가갔다.

"누구세요."

"록. 저희에요."

"아아."

록은 유로리네의 목소리가 들리자 잠그고 있던 문을 열어 두 여인을 맞이했
다.

"역시 니아는 자나보지?"

"또 자던걸요. 정말 어떻게 하면 그렇게 계속 잘 수 있는 건지가 궁금해요."

"뭐 미인은 잠꾸러기라고 하잖아?"

"확실히 그 말은 니아를 위해 있는 것 같군요."

시리아는 유로의 뒤를 따라들어 오면서 말했다. 그녀의 말에 록은 입을 양
옆으로 늘려 미소를 보여주었다. 

"둘이 왔네."

카이는 방의 침대에 누워 있다가 밖에서 유로리네의 목소리가 들리자 밖으
로 빠져 나왔고, 중앙의 테이블에 동그랗게 앉기 시작했다. 그는 유로리네
와 시리아를 보면서 말했다.

"꽤 빨리 왔네? 아직 반과 일런은 씻는 중이야."

"저랑 니아가 같이 씻고 시리아가 옆에서 씻어서 빨리 끝났고 또 마차 안에
서 대부분 생활해서 별로 더러워 진 것도 없었으니까요."

유로리네의 말에 카이는 고개를 슬며시 끄덕였고, 록을 바라보았다. 

"이봐 록. 유로와 시리아는 왜 오라고 한 거야?"

"아아. 앞으로 어떻게 할 건지 의견을 정해야지. 우린 용병대니까 수도쪽으
로 가는 일을 맡아서 가느냐. 아니면 카리에스가 준 총 9디아스 200다스의 
돈으로 여행을 하면서 빨리 지나가 버리느냐. 둘 중 하날 정해서 길을 떠나
려고. 각자 의견을 말해줘."

그의 말에 잠시 모두 생각하는 기미를 보였다가 시리아가 처음으로 입을 열
었다.

"록의 말대로 우린 용병대이니까 가는 방향과 일치하는 작은 일이라도 맡으
면서 다니도록 해요. 이대로 여행하긴 너무 지겹잖아요?"

그녀의 말에 유로리네와 카이도 의견이 같은지 고개를 끄덕였다. 

"뭐 내 생각도 그래. 용병이면 용병답게 살아야지 사치는 무슨. 니아는 뭐 
알아서 정하라고 할 것 같으니까 이제 반과 일런의 의견만 들어보면 되겠군.
그때까지 대화나 하자."

카이는 록의 말에 그에게 질문을 했다.

"그럼 우리 여기서 언제 떠날꺼지?"

"오늘 할 일이 정해지면 내일 바로 떠나던가 니아가 원한다면 하루 더 머무
르면서 시장을 구경하던가하고 일이 안 구해지면 며칠 기다려 보다가 정 안
되면 그냥 바로 떠날 거야."

"그런데 우리도 이름이나 이 카비어스(록들이 살고 있는 세계. 간단히 말하
자면 물질계의 명칭.)에 퍼트려봐야 하지 않겠어? 명색의 용병대인데 이렇
게 묻혀 지낼 수만은 없지. 어빌리티 젬 소유자가 셋에 높은 신성력을 자랑
하는 신관, 신관을 하면서 부업으론 도적질, 만들기에 능통한 드워프, 페르
소나를 지니고 있는 엘프, 정령술과 마법을 할 줄 아는 하프엘프, 7서클의 
고위 마법사. 얼마나 좋은 파티야? 게다가 우린 아직 전원이 전투에 끼여들
어야 할 일 따윈 한번도 맡아 본적이 없잖아."

"그건 그렇지만 우린 세계일주가 주목적이잖아. 그런 만큼 너무 오래 걸리
는 일은 받지 않는 것이 좋지. 되도록 어떤 단체와 충돌은 피하는 것이 상
책이야. 특히 동로의 복수만큼은 확실히 한다는 용병대 같은 곳에 걸리는 
것은 말 그대로 재수가 없는 거지."

"하지만 이왕 용병대를 만든 것 조금 힘든 일도 한번쯤은 해보는 것도 좋진
않아요?"

록은 시리아의 물음에 의미심장한 웃음을 지으면 말했다. 

"물론. 계속 이렇게만 지낼 거면 용병대 같은 것은 만들지도 않았어. 그저
모험자파티라고 하면 끝이지. 한번 기회를 노려서 큰 건을 맡을 거야. 그럼
자연스럽게 우리 용병대의 이름도 알려지게 되는 거지…."

록의 말에 반응을 보인 목소리는 테이블에 앉아있는 셋의 것이 아니라 록의
뒤에서 들려왔다. 

"호오. 그것도 재밌겠군. 나의 도끼 실력을 보여줄 좋은 기회가 될지도 모
르겠어."

"반. 다 씻으셨나 보죠?"

"내가 씻을 부위가 얼마나 많다고? 욕조 안에 몸을 조금 오래 담그고 있어
서 그랬지 안 그랬으면 더 빨리 나오는 것도 가능했었어."

"반은 어때요? 카리에스씨에게 받은 돈으로 여행이나 즐기면서 대륙을 지나
는 것과 용병대답게 일을 맡는 것."

"당연히 일을 맡아야지. 그저 여행만 즐기긴 내 솜씨가 녹슨단 말이야. 안
그래도 이쪽에선 번번한 싸움이 없어 열받는데."

"송충이는 솔잎을 먹고살듯이 용병대는 일을 해서 돈을 벌어야 하는 법이
네. 카리에스씨에게 받은 돈으로 여행을 하면서 지나간다면 더 이상 용병이
라고 할 수 없는 것 아니겠나?"

"일런도 들었나 보죠?"

"아아. 욕실을 나오는 중에 자네의 목소리가 들리더군."

"그럼 만장일치네. 용병대답게 일이나 하면서 가자는 것으로. 그럼 모두들
시장에 구경이나 갈까요? 그러고 보니 점심 시간이잖아? 니아도 깨워서 식
사하고 구경이나 나가도록 하죠."

"좋지. 난 이쪽 특산품인 맥주를 마셔보고 싶군. 맥주용으로 특별히 키운
보리가 있다고 하던데 다른 드워프의 말을 들어보면 다른 맥주완 맛이 꽤
틀리다던걸."

"어, 그래요? 나도 마셔보고 싶네."

반의 말에 록은 반문하며 입맛을 다셨다. 록은 술을 많이 마시는 편은 아
니었지만 술을 즐기기는 하는 스타일이었다. 뭐 많이 마셔도 다음날에는 뒤
탈없이 돌아다니니 폭음까지만 안 하면 될듯 싶어도 의외로 자제를 하는 중
이었다. 록의 말을 빌리면 술 마시면 나중에 가정이 파탄이 된다나 뭐래나.

-------------------------------------------------------------------------

아아. 글쓴이에게 이제 메일을 보내실땐 akilia@hanmail.net 으로 보내주시기
바랍니다. 이전에 쓰던 녀석이 갑자기 어떻게 되어버렸나 이상해져 버리는 바
람에 만들어 놓곤 쓰지도 않던 한메일로 보내주시면 감사하겠습니다. 뭐, 확
실히 기능은 한메일이 좋지만 매번 로그인 할때마다 아이디랑 비번 치는게 귀
찮아... 이전 메일은 암호저장이 되어서 로그인 하기 편했는데... -_-




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 124 화


록과 카이는 식사를 마친 후 일행과 함께 시장을 돌아다니면서 구경을 마치
고 다른 사람들은 여관으로 돌려보내고 둘만 용병길드에 들려 일자리를 알
아보는 중이었다. 

"흐음. 그다지 어려운 일도 없군. 보자… 페인디쉬까지 물품 배달 밖에 할
일이 없나? 전부 북부로 직행 일이군. 수도로 가는 방향의 일이 이것밖에 
없다니. 쩝. 보수는 100다스. 그나마 돈이 되네. 카이 어때? 저것 밖에 일
이 없는데 저거라도 할까? 아니면 그냥 내일 한번 더와볼까?"

"음… 백다스면 우리 일행에겐 오히려 적자인데. 그냥 내일 한번 더 오던가
하자."

카이의 말에 록은 고개를 끄덕이고 밖으로 나서려고 했다. 하지만 그때 어
떤 용병이 길드 안으로 달려오더니 말했다.

"이봐! 전에 왕성에서 나와 나라를 둘러보시던 알테만 태자가 오늘 5시쯤에
이곳 피마라나에 와서 왕성에 돌아갈 때까지 호위를 맡을 용병을 뽑는다는
소식이 왔다!"

"보수는 얼마나 준대?! 그리고 모집인원수는!"

"보순 일인당 400다스! 모집 인원수는 시험이 끝난 다음에 정한다고 한다!"

"젠장! 시험이라면 나 같은 하급검사는 꿈도 못 꾸겠군."

길드 안에 있던 대부분의 사람들은 인상을 찡그리면서 포기를 나타냈다. 

"카이? 좋은 일이지?"

"그래. 이 일 맡아보자."

"그런데 우린 마차도 있는데 괜찮을까?"

"밑져야 본전이지."

"좋아. 해보자."

"그럼 시험은 언제 치죠?!"

록은 그 소식을 가지고 왔던 사람에게 외쳤고, 그는 록을 바라보면서 말했
다.

"내일 오전 9시라더군. 하지만 너같은 애송이가 합격할 수 있을까?"

그 사람은 록에게 조롱을 하면서 답을 해줬고, 록은 그에게 반격을 날렸다.

"내가 애송이면 지부장을 빼고 이 곳에 있는 모든 사람은 전부 애송이겠군."

록의 말에 사람들은 발끈해서 외쳤다.

"뭐야?! 이 꼬맹이가 어디서 그 방정난 입으로 지껄여? 가서 엄마 젖이나 
더 처먹어라!"

"내가 틀린 말 한것도 아니지. 왜냐면 내가 상급길드원이니까 내 이하. 상
급길드원을 포함한 모든 사람들이 애송이 취급받은 거 아냐. 애. 송. 이. 
씨?"

록은 자신의 목에 걸려있는 상급길드원을 상징하는 목걸이를 모두에게 보여
줌으로써 그들의 입을 봉했다.

"이봐요. 이래도 내가 시험에 참가할 자격이 없는 겁니까?"

"아, 아니다. 내가 잘못 말했군."

그는 혹시 록이 화를 내며 덤빌까 싶었는 지, 말을 마치곤 재빨리 사람들 
속으로 파고들었다.

"아! 하나 더 물어봐야 하는 게 있는데 시험장소는 어딘가요?"

"영주님의 성이다!"

"고마워요. 가자 카이."

"그래."

둘은 여유롭게 길드의 문을 밀고 나갔다. 

"보자~ 시간은 아직 네시. 돌아가서 뭐나 하지?"

"나랑 대련이나 하자."

"흐음. 그러지 뭐. 내일 시험을 대비해서 몸이라도 풀어두는 셈치면 되겠군."

둘은 할 일이 정해지자 속도를 높여 재빨리 '라그나로크'로 돌아왔고, 자신
들의 방에 문을 열고 들어갔다. 안에는 록과 카이를 제외한 나머지 얀세스
터 용병대의 사람들이 모두 모여 이런저런 이야기를 하고 있는 중이었다.

"여. 돌아왔냐? 그래 이번엔 무슨 일이야?

"일거리를 찾아는 왔는데, 조금 힘든 일이 될지도 모르겠어요."

"무슨 일인데 그러나."

"나중에 한시간 후에 이 곳에 소아핀왕국의 알테만 황태자가 들린다고 하더
군요."

"그 소문은 저희들도 들었어요."

"그래? 어쨌든 이 곳에서 수도 소아핀까지 호위를 맡을 용병들을 찾나봐요.
보수는 1인당 400다스. 괜찮긴 하지만 길드에서 정보를 알아보니까 소아핀 
왕국의 이 왕자인 알테민이 황태자를 싫어해서 온갖 암살자나 실력있는 검
사들을 마구 마구 보내고 있다더군요. 그래서 맡아야 하나 말아야 하나 고
민중이지만 전 해보고 싶어요. 뭐 이번 일만 무사히 넘어가면 바로 이름을 
날리는 것은 단숨일테고."

"이 것이야말로 이름 날리기의 절정의 기회인데 그냥 바이바이 하고 가버리
기엔 너무 아깝지 않아요?"

록에 이어 카이도 찬성하고 나섰다. 다른 사람들은 위험할지도 모른다는 생
각에 조금 망설이다가 반이 먼저 말을 꺼냈다.

"에잇! 어차피 한번 죽지 두 번 죽나?(헉. 그러고 보니 내 세계관엔 죽은 
사람도 살릴수 있는 궁극의 소생마법이 있는데? 그럼 두번 죽을 수도 있잖
아?) 한번 해보자고? 나의 외자 이름도 날리고 우리 용병대의 이름도 날리
고!"

반에 이어 유로리네가 말했다.

"저도 괜찮을 것 같아요. 우리 용병대 실력을 믿어요. 록과 카이만 해도 왠
만한 장정 50명은 충분히 상대할 수 있을텐데요 뭐."

그 다음으로 넘겨받은 사람은 시리아였다.

"거기에 록의 두 정령과 시리아의 두정령. 나의 7서클 마법도 기다리고 있
는 걸?"

"흥! 저도 마법 4서클 정돈 쓸 수 있다고요."

유로리네는 시리아가 자신의 마법을 빼자 짐짓 삐진 듯 말을 꺼냈고 다음은
일런의 목소리가 들렸다.

"내 신성력이라면 웬만한 상처도 치료가 가능하네. 거기에 죽은지 얼마 안
된 사람은 살리기도 가능하니 맡아봐도 좋겠네만, 우리들에겐 마차가 한대
있지 않나? 괜찮겠는가?"

"저도 그 점이 조금 아리송하네요. 일단 내일 아침 아홉 시에 선발 시험이
있다고 하니 그때 물어 보려고 생각 중입니다. 길드에 가봐도 이 일 말곤
좋은 일도 없고… 유일하게 우리의 진로와 일치하는 것이 100다스 짜리 물
건 호송 하나 있더군요."

"음… 확실히 이 일 하나면 1차 목표지점인 수도까지 가는 동안은 다른 일
맡을 필요도 없겠구만."

"그렇죠 뭐. 수도로 가는 일이니까. 니아는 어때?"

"난 상관없어."

니아는 록의 물음에 눈을 가늘게 만들며 웃어 보였다. 록은 또 속으로 그녀
의 순진함에 고통스러워했지만, 밖으로는 태연한 척 하면서 말했다.

"그럼 내일 아침 9시에 영주 님의 성이라고 하니까 단체로 가보도록 하죠."

"좋아."

"그런데 어째서 황태자의 호위에 용병들을 끼우는 것일까요? 알테민이 첩자
로 끼워 넣을 수도 있는 데 말이죠."

"글쎄. 나도 그 점은 의문이긴 해. 하지만 직접 부딪혀 보기 전엔 알수 없
는 법이지."

록의 말에 유로리네는 고개를 살짝 끄덕이고는 다시 입을 움직였다.

"그럼 더 할말 있어요?"

"아니. 이제 끝."

"그럼 저희는 건너가서 쉴게요."

"아, 그렇게 해."

"그럼 다른 분들도 편히 쉬세요. 나중에 저녁때쯤 다시 찾아올게요."

록은 유로리네, 시리아, 세레니아가 일어서려고 하자 자신도 일어서면서 말
했다. 

"저랑 카이는 밑에서 대련 좀 하다가 올라올게요. 카이야 검 챙겨라."

"알았어."

록과 카이는 각각 자신의 방으로 들어가 검을 들고 나와 유로리네등과 함께
문을 나섰다. 

"이번일 맡으면 한동안 바빠지겠네. 수도 가까이 갈수록 찾아오는 적의 수
도 늘어 날테고…"

"그런데 그런 정보가 많은 용병에게 들어갔다면 왜 왕의 귀엔 들어가지 않
았을까요?"

"그건 이 정보가 상급 길드원 이상한테만 주는 것이어서 그래. 그리고 괜히
떠벌리고 다니다가 목숨을 잃고 싶어하는 사람이 없으니 비밀로 붙여지는 
거지뭐."

유로는 록의 말에 고개를 끄덕였고, 어느새 계단 앞에까지 오자 말했다.

"그럼 대련 열심히 해요. 하지만 너무 무리하진 마는 거 알죠? 내일 시험도
있다고 해놓곤 다치면 안돼요."

"뭐, 다쳐도 일런과 반이 다 회복시켜 줄 테지만 안 다치도록 노력하지."

"그럼 카이도 너무 무리하진 마세요."

"아아. 그리고 유로의 남편도 안 다치게 노력하지."

"전 아직 처녀라고요."

카이의 능글맞은 말에 유로는 말을 마치고 혀를 앞으로 내밀어 카이를 놀리
곤 둘과 함께 자신들의 방으로 향했다.

-------------------------------------------------------------------------

흠... 역시나 또 다시 라그나로크도 흥미를 잃어가기 시작한 카이제. 전 원래
머그를 별로 좋아하는 성격이 아니라서... 게다가 알파테스트니 가능한 행동도
몬스터와 싸우기 밖에 없는 관계로 또 흥미가 급하락하는 중입니다. 모든 독자
분들은 기뻐해 주시길... 라그나로크를 그만두면 라그나로크를 하는 시간에 소
설을 적을 가능성도 10%는 있으니까요. 뭐 지금 컴퓨터가 좋아지는 바람에 레
인보우도 해볼까 싶어 받아 두고 FCD여서 안하고 있는 중이니 라그나로크를 하
던시간에 레인보우를 하게 될지도.... -_-; 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 125 화


에펠카드력 2951년 8월 4일

록을 위시한 전 얀세스터 용병대원들은 오전 8:30에 여관에서 나와 성으로
발걸음을 옮겼다. 황태자를 호위할 용병을 뽑는 자리임으로 모두들 가지고
있는 옷 중 제일 깨끗하면서 활동하기는 쉬운 옷을 골라 입고 나왔다. 하지
만 이런 중임을 뽑는 자리에 가는 용병들 치곤 너무 유유자적한게 문제였다.
게다가 대장 록과 실질적인 부대장. 또는 돌격대장급인 카이는 얀세스터 용
병대의 장차 여주인이 될지도 모르는 유로리네에게 야단까지 맞고 있는 실
정이니 누가 보면 단체로 놀러 가는 사람들일 줄 알지도 모를 일이다.

"도대체 둘 생각이 있는 거에요? 제가 어제 그렇게 무리하지 마라고 했건만
하루 왠 종일 대련을 해요? 오늘 시험을 위하는 것은 좋지만 오히려 못 치
게 될 수도 있었잖아요!"

"하, 하지만 우리의 체력은…"

"물론 록과 카이의 체력이 좋은 건 저도 알고 있다고요. 하 지 만! 전 어제
분명히 무리하지 마라고 했어요. 근데도 한계에 다다라 갈 때까지 한게 누구
죠? 그것도 날이 어두워 지지 않았으면 끝까지 했을 것 아니에요."

"그, 그건…"

둘은 고개를 약간 숙이고 눈동자만 같이 혼나고 있는 둘과 유로를 힐끔 거
렸다. 맞는 말이니 부정을 할 수가 없는 것이다.

"록!"

"으, 응?"

"록은 다른 데엔 다 괜찮으면서 왜 카이와 이야기만 하면 감정에 휩쓸리는
거에요? 좀 자제를 하도록 해요!"

"그, 그렇게 하도록 노력할게."

"노력만요?"

유로리네는 눈을 가늘게 뜨며 록을 쳐다보았고 록은 급히 말을 수정하는 수
밖에 없었다.

"꼭 고치지. 나도 그게 문제라고 계속 생각을 하고 있었거든."

록은 살자고 한 말이었지만 그것이 또 꼬투리를 잡히게 되었다.

"계속 생각을 하고 있었으면서 고치지 못했다라… 록. 의지력이 상당히 떨
어지나봐요? 생각을 하고 있는 것도 못 고쳤다니?"

"아, 그게 말이지…."

록은 재빨리 변명할 거리를 찾아 봤지만 결국 포기하는 수밖에 없었다. 그
러나 유로리네는 록의 답을 기대 하지도 않았는지 타겟을 카이로 바꾸는 중
이었다. 

"카이. 제가 당신에게 하고 싶은 말 뭔지 말 안해도 알겠죠?"

"물론! 꼭 고칠게!"

"둘 다. 약속하는 거죠?"

"그러엄!" (록, 카이같이)

"장담했죠?"

"그렇다니까?" (둘 같이)

"둘 설마 약속 하나 제대로 못 지키는 바. 보. 는 아니겠죠?"

"두 말 하면 잔소리고 세 말하면 입 아프지!" (또 같이)

"좋아요. 둘을 믿어보죠. 하지만."

꿀꺽.

"하지만?" (역시나 같이)

록과 카이는 어느새 입에 고인 침을 꿀꺽 삼키면서 그녀와 그녀의 입을 주
시 했고, 잠시후 그녀의 입이 다시 열렸다.

"록은 나랑 눈 마주칠 생각도 하지 말고 카이는 마차 밑에 매달려 갈 줄 알아
요!"

그녀의 말이 입 밖으로 나오자 둘다 기겁을 하면서 눈을 크게 떴다.

"흥!"

유로리네는 화가 단단히 났는 지 둘을 잠시 째려보다가 고개를 반대쪽으로
돌렸다. 둘의 얼굴은 점차 숨이라도 막히는 듯 파랗게 질렸고, 나중엔 하얗
게 변해갔다. 둘은 얼굴을 부들부들 떨면서 서로를 쳐다봤고 조용히 떨리는
음성으로 입을 열었다.

"카, 카이야. 나, 나 지금 더, 떨고 있니?"

"그, 그래. 마, 많…이. 나, 나는 어때?"

"나, 나랑 도, 동급 같아 보, 보여."

"심, 심각…하지?"

"그, 그렇지."

"나… 지금 그, 그냥 쓰, 쓰러져 버리고 싶은데, 그, 그랬다간 이, 일 못 
맞겠지?"

"나, 나도 그, 그것 때문에 억지로 참고 있다."

둘은 떨림이 다리까지 진행되어 제대로 움직이지도 않는 발을 억지로 때 걸
음을 걸었다.

"둘 빨리 안 오고 뭐해요!"

"곧 가!"

유로리네의 외침에 둘은 언제 떨어 이야길 하고 떨리는 다리로 걸음을 걸었
냐는 듯 빠른 속도로 앞서 나가는 다섯 명을 따라잡았다.
그렇게 두 사람이 괴롭힘 아닌 괴롭힘을 당한 지도 20분이 지났고, 다섯은 
변함없는 모습으로 정문을 향해 다가갔고, 록과 카이는 혼이 나간 듯 한 모
습으로 문에 다가갔다. 둘은 문이 가까워질수록 표정을 평소의 자신들의 
모습으로 바꿔 나갔고, 정문에 도착했을 땐 모르는 사람은 무슨 일이 있었
는 지를 영원히 모르고 아는 사람도 진짜인가 착각하게 만들지도 모르게 그
들의 표정은 무슨 일이 있었냐는 듯 태연했고, 그들의 표정 변화에 다른 이
들은 질렸다는 표정이었다. 사실 그들의 표정 연기는 거의 배우 보다 뛰어
난 것이었다. 오늘 유로에게 혼 난 것처럼 둘은 시도 때도 관계없이 어렸
을 때 부터 치고 박고 싸움질이었고 (뭐 대련이라는 이름이지만 솔직히 싸
움이라고 보는 게 더 그들의 행동에 근접했다.) 카이의 아버지 빈센트 자작
과 록의 아버지인 케이젤에게 변명을 하거나 사실을 은폐하기 위한 수단으
로 익숙해 진 것이 그들의 표정 변화! 그게 6년 가까이 되었으니 (대련을 
한 기간은 3년쯤 되지만 그 대련은 케이젤이 인정해준 다음부터 한 것. 케
이젤 몰래 한 싸움까지 합치면 743전이 아닌 1150전 가까이 된다.) 웬만한
사람들을 속이는 것은 문제도 아니었다. 뭐 방금 전의 혼났을 땐 정말 기절
하는 줄 알았다고 말하지만.

"저희들은 얀세스터 용병대입니다. 오늘 알테만 황태자님의 호위를 맡을 용
병을 뽑는다고 해서 찾아 왔습니다. 전 검사길드의 상급 길드원이고, 이 친
구는 파이터길드의 상급 길드원이죠. 그리고 이 여성분은 마법사 길드의 분
이십니다. 지금 7서클에 도달해 있을 정도로 뛰어난 분이죠."

록은 말과 함께 자신의 길드원 증표를 들어 보았고, 카이와 시리아도 각각
자신의 길드원 증표를 기사로 보이는 (보이는 정도가 아니라 갑옷에 왕국의
상징물이 그려져 있으니 확실하다.) 사내에게 보여주었고, 그는 잠시 일행
을 살펴보다가 말했다.

"좋아. 이 사람을 따라가면 시험을 치르는 곳에 갈 수 있을 것이다."

"저, 실례가 될지 모르겠지만, 지금까지 들어간 사람은 몇이나 됩니까?"

"한 20명 정도 된다."

"감사합니다."

록은 그 말을 끝으로 얌전히 안내하는 사내의 뒤를 따랐고, 다른 대원들도
그의 뒤를 따랐다. 

'어라? 시험을 치른다고 하면서 건물 안으로 들어가는 이유는 뭐지? 사병들
이 연습하는 연무장도 저기 보이지만 이 건물은 백작이 쓰는 저택인데.'

록은 뭔가를 생각하는 듯 하다가 그냥 간단하게 생각하기로 하고 계속해서
말없이 따라갔다.

'뭐 알아서 가겠지.'

너무 간단해서 탈인 건가… 뭐 어쨌든 그의 생각대로 그 안내원은 철저히 연
습이라도 했었는지, 갈림길이 나와도 망설이지 않고 이리저리 꺽어가며 들
어가다가 한 문 앞에 서서 말했다.

"이 곳엔 황태자님과 백작님. 그리고 높으신 분들이 많으니 말에 유의를 하
시기 바랍니다."

록은 그의 말에 고개를 끄덕여주었다. 그러자 그는 문에 노크를 하더니 안
에까지 들릴 정도의 목소리로 말했다.

"새로 오신 분들입니다."

"들여보내게."

"들어가십시오."

그의 말에 록은 모두를 한번 살펴보곤 문을 열고 안으로 들어갔다. 

-------------------------------------------------------------------------

음... 내일은 7월달 마지막날. 이제 방학이 한달 정도 밖에 안남았군요. 8월달
엔 정말 이것저것 할게 많을 듯 싶습니다. 8월 27, 28일에는 학교 수련회 때문
에 아마 소설이 못 올라갈듯... 정말 방학때 수련회를 가다니... 병 핑계로 빠
지고 싶지만 단체 활동 시간 19시간이 있다고 하는 바람에 어쩔수 없이 끌려가
야겠습니다. 게다가 봉사활동도 하긴 해야 할텐데 막당히 할 만한 곳이 없다
는... 이 뜨거운 날씨에 어디가서 봉사활동 하고 오면 녹초가 되어버릴텐데...
그냥 봉사활동을 포기해 버릴까... -_-; 
어쨌든 다음화에서....

ps; 그나저나 양이 줄어 들어버렸네...;; 빨리 다시 늘려야 할텐데 걱정
이군요. ;;
 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 126 화. 


작성일: 2001/07/31 13:56:45
작성자: 카이제 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 126 화


록은 태연하게 문을 열고 안으로 들어섰고, 그의 뒤를 따라 카이, 유로리네,
반, 일런, 세레니아, 시리아 순으로 차례대로 안으로 들어왔고 시리아는 들
어 오면서 문을 다시 닫고 일행의 옆에 섰다. 안에는 피마라나의 영주인 테
빈시켈 백작으로 보이는 이와 호위 대상이 될 알테만 황태자가 앉아 있었고,
황태자의 뒤에는 그의 호위기사단장 쯤으로 보이는 기사가 버티고 서 있었
다. 또 기사 옆에는 후드를 뒤집어쓰고 로드를 들고 있는 것이 마법사임을
나타내고 있었다. 만일을 대비하기 위해서인지 문의 양옆에는 기사 둘이 자 
리를 지키고 있었고, 사각형의 방 모서리에는 한 명씩의 궁수가 석궁을 들
고 황태자를 보호했다. 록은 그런 방안의 모습을 보고도 긴장감 따윈 하나
도 없이 모두와 함께 허리를 숙이며 인사를 한 후, 말을 꺼냈다.

"저희는 얀세스터 용병대입니다. 어제 용병 길드에서 황태자님을 호위할 용
병을 뽑는다고 해 모두와 상의후 찾아 왔습니다. 제가 용병대의 대장직을 
맡고 있는 검사길드의 상급 길드원인 록 페이라인이라고 합니다."

록의 말에 앉아 있던 테빈시켈 백작이 고갤 끄덕이고 말했다.

"인사는 그정도면 됐다. 모두의 클래스는 어떻게 되지?"

"전 아까 말씀 드렸다시피 검사이고, 순서대로 이 사낸 파이터 길드 상급 
길드원이면서 이번에 검에도 손을 대 상당한 실력을 갖추고 있습니다. 그리
고 다음 여성은 엘프로 검, 마법, 정령마법등 여러 가지 방면에서 꽤 뛰어
난 수준이고, 다음 분은 보시다시피 드워프입니다. 전사, 성직자, 그리고 
도적 세 분야에 뛰어 나십니다. 다음 분은 성직자시고, 죽은 사람을 살리실
수 있을 정도로 고위의 신성마법을 사용 하실 수 있습니다. 다음 여성은 하
프엘프로 마법과 정령마법을 알고 있으며 동물들이 그녀를 잘 따르죠. 그리
고 마지막으로 저 여성분은 마법사이시고 7서클을 마법을 사용하실 수 있습
니다."

그의 소개가 끝나자 황태자의 뒤를 지키고 있는 두 사람이 소리를 쳤다.

"허풍이 심하군! 사람이 살릴 수 있을 정도의 신성력을 지닌 사제와 7서클
의 마법을 사용 할 수 있는 자들이 왜 일개 지금까지 들어 본 적도 없는 용
병단에서 썩고 있단 말인가!"

"우리 소아핀의 왕궁마법사이신 내 스승님도 얼마전 겨우 7서클에 들었지만
스승님의 연세는 어느새 60을 바라보고 계신다! 고작 20세 정도로 보이는 
여인이 7서클을 사용할 수 있다니 말이 되는가!!!"

"하지만 사실인 것을 어쩌겠습니까. 그리고 두분은 저희의 강요가 아닌 스
스로 저희 용병대에 들어 오셨습니다. 그렇지 않습니까. 일런. 시리아."

"물론이네. 그리고 누구 안전이라고 거짓을 고하겠습니까. 두분의 앞에 계
시는 분은 이 나라의 황태자 되시는 분이 아니십니까? 그리고 저와 옆의 반
은 신을 섬기는 사제. 결코 거짓은 고하지 않습니다."

일런의 말이 끝나자 시리아의 아름다운 음성이 들렸다.

"전 7살때부터 지금 7서클에 드신 아르카디스 스승님의 밑에서 교육과 함께
마법을 배워왔죠. 게다가 스스로 이런 말을 하긴 무안하지만 주위에서 천재
라는 소리도 꽤 들어 왔는 걸요. 그리고 기연을 얻어 7서클에 쉽게 들어갈
수 있었죠. 제 실력이 정 못 믿음직스럽다면 7서클 마법을 보여 드릴 수도
있습니다. 하지만 잘못 사용 했다간 이 성쯤은 간단히 무너뜨릴 수도 있는
데. 보여 드릴까요?"

"흥! 마법 중엔 상대편의 서클을 알 수 있는 것이 있지. 그 사람의 신체에 
손을 대야만 알 수 있어 전투중의 상대편의 서클을 아는 것은 무리가 있지
만 지금 같을 땐 상관이 없는 법! 확인을 해봐도 되겠지?"

"물론이죠."

그녀의 말에 마법사는 다가와 그녀의 어깨에 손을 올리고 작은 목소리로 뭐
라고 중얼거리다가 경악스러운 표정을 지으면서 뒤로 물러섰다.

"혹시 드래곤이 폴리모드를 해서 돌아다니는 건가! 7서클의 마법을 사용할
수 있음과 그 마나는 도대체 뭐지."

"드래곤은 아닙니다만, 제가 얻은 기연이 드래곤과 만남이라면 믿으시겠습
니까?"

그녀의 말에 그 마법사는 충격을 먹은 듯 비틀거리며 자신의 원 자리로 돌
아 갔고, 그때 문이 열리면서 일런과 같은 루의 사제복을 입은 이가 들어왔
다.

"죄송합니다. 오늘따라 신전에 몰려온 환자가 많아서 조금 늦어 버렸군요."

그의 예의 바른 사과에 처음으로 황태자가 입을 열었다.

"아닙니다. 사제님. 벌써 스무 명쯤이 들렸지만 모두 실력이 떨어지는 자들
뿐이었으니까요. 하지만 지금 제게 마음이 드는 사람들이 와 있군요."

알테만의 말에 사제는 몸을 돌려 일행을 바라보았고, 그의 얼굴을 얀세스터
용병대원들에게 공개되자 일런이 놀라워하며 그에게 말했다.

"아니. 자넨 데리스가 아닌가?"

"응? 아니 일런 사제님 아니십니까?! 여기서 만나게 될 줄은…"

"자넨 어쩌다 소아티피 대륙으로 넘어오게 되었는가?"

"정식 사제가 된 후 하이프리스트님의 명을 받들어 이 피마라나의 루님의 
신전으로 자리를 옮겼습니다. 그나저나 일런님은 하이 프리스트의 자리를 
마다하시고 어디론 가로 떠나시더니 갑자기 용병대의 한 식구가 되어 계시
군요. 참 일런 사제님은 놀라게 하시는 데 도를 트신 것 같습니다."

"하하. 어쩌다 보니 그렇게 되었다네. 이 이야긴 나중에 하기로 하세. 지금
은 사적인 이야기를 할 때가 아니니."

"그렇게 하도록 하겠습니다."

알테만 황태자는 그런 데리스의 모습을 보면서 흥미롭다는 표정을 지으며 
물었다.

"사제님은 그 분을 아십니까?"

"물론입니다. 제 스승님의 친구 분이셨지요. 신에 대한 믿음을 나타내는 신
성력이 우수해 하이프리스트 자리가 내려왔지만 그 자리를 거부하셨습니다.
그때 한 말씀이 '하이 프리스트 자리는 어찌 보면 속박의 자리도 된다. 난 
세계를 돌면서 병자를 치료하고, 교리를 퍼트리며 살겠다.' 였던 걸로 기억
하고 있습니다. 그리고 더욱 놀라운 것은 교황님을 제외하곤 루님을 만나신
몇 안되는 사람 중 한사람이 바로 일런 사제 님이시죠."

"그럴 수가…"

그의 말에 황태자와 그의 주위에 사람들도 모두 놀라워했고, 얀세스터 용병
대의 사람들도 놀라워했다. 그는 그런 말을 할 사람이 아니었으니 모르는 
것이 당연했다.

"헤에? 일런. 과거에 대해 말 안 해주시더니 그런 일 까지 있었습니까? 대
단하시군요."

모두들 존경의 눈초리로 그를 바라보자 일런은 흰 이빨을 보이며 웃었다.

"하하하. 그렇게 쳐다보지 말게나. 난 그런 것을 대수롭게 생각하지 않으니
말할 것도 아니네."

"하지만 저희에겐 놀라운 것이라고요. 그러고 보니 같은 용병대이면서도 서
로에 대해 모르는 것이 너무 많은 것 아닌가? 난 세레니아의 과거가 제일 
궁금한데."

"웅? 난 예전 일 제대로 기억 못해. 아빠 얼굴도 희미하게 기억하고 있을 
뿐이고 엄마는 일찍 돌아가셔서 알지도 못해. 그리고 이름 정도 밖에 기억
이 안나. 살던 곳도 모르겠고."

"그래? 안되었구나. 그래. 니아?"

"왜?"

"너 유로리네의 의동생이 되어보는게 어때?"

"의동생?"

"그래. 유로는 어때?"

"저야 좋아요. 귀여운 여동생 하나가 생기겠는데요? 전 외동딸이어서 형제
가 없었거든요."

"니아. 어떻게 할래? 유로의 여동생이 되는게."

"나도 좋아."

"그럼 유로보고 언니라고 불러봐."

"언니."

"허허허. 이런 자리에서 갑자기 의자매를 맺어주면 어떻게 하나 록?"

"아참. 그것도 그런가요? 뭐 일을 못 맡는다고 해도 전 유로의 여동생이 생
긴 것이 더 기쁜데요?"

록은 모두를 보며 씩 웃어줬고 다른 이들 모두 얼굴에 웃음을 띄웠다.

"그래도 일단 아직 일에 대한 것이 끝난 것은 아니니 축하는 나중으로 미루
고. 그럼 이제 뭘 해야 하는 겁니까?"

"관례는 기사와 대결이 필요하지만. 저는 당신들이 마음에 들었습니다. 제
호위는 여러분에게 맡기도록 하죠."

"하지만!"

테빈시켈 백작은 성급한 것이 아닌가 싶어 알테만을 부르려고 했지만 알테
만은 그의 말을 끊었다.

"되었습니다. 저들의 모습을 보면 동생의 첩자는 아닌 듯 하군요. 게다가 
데리스 사제님이 아시는 분도 계시지 않습니까."

"으음…."

"그럼. 여러분. 저의 호위를 잘 부탁 드리겠습니다."

"물론입니다. 아, 저희 용병대는 마차가 한대 있는 데 괜찮겠습니까?"

"뭐, 제가 타고 가는 마차도 있으니 한대쯤 더 늘어난다고 해도 관계는 업
지요. 용병대원 중 드워프분도 있으니 마차도 뛰어날 듯 싶습니다?"

"반이 많은 부분을 손봐놓으셨죠. 그럼 출발은 언제 입니까?"

"오늘 오후 세시로 잡고 있습니다."

"저희를 제외한 다른 사람들의 수는 어느 정도인지?"

"기사 스무 분과 이쪽 마법사. 그리고 데리스 사제님이 같이 가실 겁니다."

"알겠습니다. 그럼 저희는 세시에 이리로 오면 되겠습니까?"

"아니, 지금 짐을 챙겨 이리로 다시 오십시오. 이 곳에서 식사를 같이 하고
떠나도록 하겠습니다."

록은 황태자의 말에 고개를 끄덕였다. 

"그럼 잠시 실례하겠습니다. 일런은 여기 남아서 데리스 사제님과 이야기라
도 나누시고 계세요. 저희들이 챙겨서 올 테니까요."

"그래 주겠나? 그럼 잘 부탁하네."

"알겠습니다."

데리스는 그들의 대화를 듣고 일런을 향해 입을 열었다.

"그럼 저희들은 자리를 옮기도록 하지요. 제가 여기서 쉬는 방이 있으니 그
리로 가심이 어떻겠습니까?"

"알겠네."

"그럼 황태자님 저도 물러가 있겠습니다."

"그렇게 하십시오."

데리스와 일런은 같이 황태자와 백작에게 인사를 하고 문을 나섰고, 알테만
은 테빈시켈에게 말했다.

"그럼 우리들도 이곳에서 나갑시다. 더이상 이곳에 있을 필요도 없어 보이
니 정원에 나가 차라도 한잔 마시고 싶군요."

"곧 준비하겠습니다."

그렇게 남은 사람들도 황태자를 따라 방을 나섰고 탈칵. 하는 문이 닫히는
소리와 함께 저벅저벅 하는 발자국 소리가 잠시 들리더니 그 소리 마저 멀
리 사라져 계속 기회를 노리고 있던 침묵이 방을 차지했다.

-------------------------------------------------------------------------

이번화는 그나마 양이 늘어난듯 하군요. 뭐 이번화에서 등용하는 것 까지 적으
려니 양이 이정도 되어버렸으니 다음화에선 다시 줄어들지도 모르겠습니다.-_-
그나저나 빨리 비축분을 최소 두개 정돈 만들어 놔야 할 텐데 아직도 계속 하
나 정도 뿐이니 원... 빨리 새로산 컴퓨터의 유혹에서 탈출해서 소설이나 두들
겨야 할텐데 말이죠. ^^;;
그럼 다음화에서...


 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 127화. 


작성일: 2001/08/01 15:22:39
작성자: 카이제 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 127 화


"따라가지 못하는 것이 마음에 걸립니다."

"그리 신경 안 써도 될 것입니다. 저를 호위하는 기사 분들과 또 얀세스터 용
병대 분들도 계시지 않습니까?"

"예…"

테빈시켈 백작은 대답은 했지만 역시 불안한 듯 황태자를 비롯한 떠나는 모
두를 한번 훑어보았다. 기사들은 모든 준비를 갖추고 말에 올라 출발만을
기다리는 중이었고, 얀세스터 용병대 쪽에서도 별로 준비라고 할 것까지도
없었기 때문에 마차의 옆에 앉아 햇빛을 피하며 같이 끼여든 데리스 사제와
대화를 나누는 중이었다. 황태자 앞에서도 내키는 데로 행동하고 긴장감따
윈 전혀 찾아 볼 수 없는(이건 일행의 특징이다.) 그들에게 따끔한 호통을
치고 싶었지만 황태자가 그들의 행동에 아무런 제재를 가하지 않았기 때문
에 참는 수밖에 없었다. 

"그럼… 무사히 왕성까지 도착하기를 바라겠습니다."

"테빈시켈 백작 님의 호의는 절대 잊지 않겠습니다. 건강하십시오."

알테만 황태자는 답례를 고개를 끄덕이는 것으로 받아들이고 마차에 올랐
다. 그가 타자 기다리고 있던 클립튼이라는 이름의 마법사와 그의 호위기사
두명이 뒤따라 올라탔다. 그렇게 넷이 마차에 오르자 록은 소디움에, 카이
는 역시 마부석에 올라갔고, 데리스까지 6명은 마차 안으로 들어갔다. 모두
의 준비가 끝나자 제일 앞에 서 있던 호위기사단장이 허리에 차고 있던 롱
소드를 뽑아 하늘 위로 치켜올리며 "출발!" 이라고 외치자 마차 두대, 27
마리의 말이 이동하기 시작했다. 록은 카이의 옆에서 소디움의 갈기를 쓰다
듬어 주며 말했다.

"이번 일만 제대로 처리된다면 네가 원하던 용병대 이름 날리기는 따논 거
겠지?"

"아아. 그런데 한 편으론 또 유명해지면 달려드는 녀석들도 많을 테니 귀
찮아 질 것 같기도 하고."

"그 말 내가 전에 했잖아? 유명해지면 우리들의 대한 소문이 이리저리 입에
서 입으로 전해지면서 이상한 말로 변해버린다고. 예로 내가 쓰는 검이 마
나소드인데 그게 소문이 계속 변해 가면 드래곤 슬레이어가 될 수도 있는거
고, 성기사의 홀리 소드로 변할지도 모르지. 그럼 내가 무슨 전직 성기사였
다거나 이상한 소문이 날지도 모르고 드래곤 슬레이어라면 탐내면서 찾아와
뺏으려고 하는 녀석이 있을지도 모르는 법이지. 유명이 꼭 좋은 건 아니라
니까."

"흠."

카이는 고개를 슬쩍 끄덕이고는 다시 입을 열었다.

"그래도… 남이 우리를 알아준다는 점은 좋지 않아?"

"그런 맛에 유명해 지는 거지."

록은 이를 보이며 씩 웃었고, 카이도 입꼬리를 양쪽으로 잡아 당겨 웃음을
지었다. 

"그나저나 속도가 약간 느린 것 아닌가 몰라?"

"무리할 필요는 없지. 뭐 형을 노리는 동생에게서 벗어나려면 재빨리 왕성
안으로 들어가 버리는 것이 제일 좋을지도 모르겠지만, 알아서 처리할 꺼야.
우린 고용된 용병이니 그런 곳까지 신경 쓸 필욘 없지. 호위기사단 사람들
실력도 꽤나 뛰어나 보이던걸. 게다가 단장은 지금의 벽을 뚫으면 소드마스
터도 가능할 것 같아보여."

"소드마스터라…. 그나저나 록 너는 소드마스터냐 아니냐? 난 그게 제일 햇
갈린다."

"나? 나도 아직 소드 마스터까진 아니야. 뭐 이렇게 말하면 자화자찬이 될
지도 모르겠지만, 기를 내뿜을 수도 있고 완전히 숨기기도 가능한 정도."

"흐응? 그게 어느 정도인 건데?"

"기사단장보다 조금 더 떨어지는 정도야. 하지만 여기에 어빌리티 젬을 사
용하면 소드마스터의 효과를 충분히 낼 수 있지."

"뭐 괜히 어빌리티 젬은 아닌 거니까. 네가 봤을 때 내 순수한 검술만을 따
지면 어떤 것 같냐?"

"글쎄. 나보단 밑이고, 기사들 보단 위정도? 넌 무투로 기를 뿜고 숨기는 
법을 알았으니 나랑 그런 면에서는 동급이지만 검을 써본지 얼마 안되어서
아직은 실력이 낮아."

"흐음. 그런가."

"지금 네 녀석이 그 정도나 된 것도 카리에스씨와 바스터 덕분이지. 안그랬으
면 아직 걸음마 수준을 겨우 땠을 거다."

"시끄러. 나도 그들의 도움에 감사하고 있다고."

"훗."

록은 가볍게 웃고는 하늘을 쳐다보았다. 늦더위가 기승을 부리는 듯 햇빛은
강렬하게 그들을 비추었고, 록과 카이는 금속 갑옷이 아니라 더위가 덜했지
만 기사들은 기본이 플레이트 메일이었기 때문에 그들의 얼굴은 땀이 가득
맺혀있었다. 

"이노아?"

그의 부름에 카이의 옆자리에 이노아가 오랜만에 물질계로 이동해 왔다.

"너무해요 록! 그 동안 불러주지도 않고!"

"하하. 미안 너희들을 마땅히 부를 일이 없었기 때문에 말이야."

"그래도 가끔은 불러달라구요. 에이지도 요즘 많이 심심해한단 말이에요."

"그래? 이번에 전투가 많을 것 같으니 그때 불러 주도록 하지. 아, 내가 부
른 이유 말인데. 이 일행 전부에게 바람 좀 불게 해줄래?"

"그정도야 쉽죠. 얼마나요?"

"가능한데까지 계속."

"알았어요. 대신 여기 좀 있다가 돌아가도 되죠?"

"그래."

그의 허가가 떨어지자 이노아는 약한 풍의 기운을 강화시켜서 모두에게 시
원한 바람을 선물했다. 더위로 체력이 점점 저하되고 있던 기사들은 앞에서
불어오는 시원하고 부드러운 바람을 쐬면서 다시 체력을 회복하기 시작했고
반이 개조한 마차의 바람통로로 시원한 바람이 들어가 마차 안은 햇빛을 차
단 시켜줄 뿐만 아니라 바람의 시원함을 같이 맛볼 수 있었다. 이제 한달 후
면 가을에 접어들게 되고 그들의 여행은 한결 쉬워질 것이다. 초기엔 아직
더움이 남아있겠지만 점점 날씨가 시원해지니 여행하기 적합한 기후가 될테
니. 

* * *

똑똑.

"누구냐."

"접니다."

"들어오도록."

소아핀 왕국의 제 2왕자 알테민은 자신의 정보를 담당하고 있는 블랙미스트
라는 사내를 방안으로 불러들였다. 그는 언제나 쓸만한 정보만을 가지고 
알테민을 찾아왔기에 알테민의 그에 대한 신뢰도가 점점 쌓여가고 있었다.

"그래. 이번엔 무슨 일이지?"

"알테만 황태자가 방금 피마라나를 떠났다고 합니다."

"호위 인원은?"

"기사 스무명과 마법사, 성직자 각각 한명씩. 그리고 용병 7명이라고 합니
다."

"용병? 이제 별 잡종을 다 불러 들이는 군."

"그들에 대한 정보는 지금 길드를 통해…"

"아니 필요 없다. 고작 용병 일곱명 따위를 고용해서 뭘하자는 거지? 황태자.
네놈은 정말 마음에 안 드는 녀석이야. 크큭큭. 다음에 보낼 녀석들은 준비
되었나?"

"이미 모든 준비를 마쳤습니다."

"다음 녀석들은 어떤 놈들이지?"

"어쌔신 30명입니다."

"흐음. 그 정도로 되겠나?"

"밤에 습격할 것이니 너무 많으면 오히려 눈치 채기 쉽습니다."

"알아서 하게. 이번엔 그의 목을 나에게 가져 올 수 있겠지?"

"이때까지 많은 습격의 자료를 토대로 짠 조이니 그 용병대가 변수로 작용
하지 않는 다면 충분할 것으로 보입니다."

"그런 용병대 따윈 신경 쓰지 마라니까. 좋은 소식 기다리고 있겠다."

"예."

블랙미스트는 허리를 숙여 인사를 하고 방을 나서려고 했다. 그때 알테민은
뭔가 생각났다는 듯이 "아." 하는 작은 소리를 내며 그에게 말했다.

"그녀석들은 언제 보낼 건가?"

"지금 당장 보낼것입니다. 그들과 황태자 일행의 격돌 시기는 내일 밤이 될
듯 싶습니다."

"그래? 알겠다. 그만 나가보아라."

"예."

블랙미스트는 다시 가볍게 인사를 하곤 문을 나섰고, 알테민은 테이블 위에
올려져 있는 붉은 와인을 잔에 따라 마시면서 중얼거렸다.

"알테만. 네녀석의 운명을 탓해라. 쿡쿡쿡쿡 하하하하하!!!"

그의 광소는 방을 쩌렁쩌렁 하게 울렸다.

* * *

알테민측의 습격이 있을 밤. 이노아의 바람은 그들의 체력저하를 어느정도
덜어 주긴 했지만 그래도 여름이라는 계절이 안겨주는 무더위는 어쩔 수 없
었는지 쉬는 그들의 얼굴에는 피곤함이 보였다. 그나마 황태자를 호위하는
기사들은 모두 왕국내에서 150위 안에 드는 기사들이어서 잘 참아 내고 있
었다. 호위기사단장은 야영 준비가 끝나자 외쳤다.

"자! 오늘은 여기서 휴식이다! 불침번의 순서는 어제 정한 그대로이니 모두
들 자리에 누워라! 내일도 더위 속을 해쳐 나가야 하니 푹자는 편이 좋을 거
다!"

"예!"

기사들은 짧고 굵게 대답하곤 둘만을 남기고 모두 자신의 잠자리에 들어가
휴식을 취했다. 그들은 중앙에 있는 알테만이 타고 있는 마차의 오른편에 
가서 서 사방을 경계했고, 기사단장 다이오드는 마차의 앞. 록과 카이는 왼
쪽 옆에 가서 찾아 올 암살자를 대비했다. 물론 마차 안에도 두 기사가 자
지 않고 혹시 모를 공격에 대비를 하고 있었다.

-------------------------------------------------------------------------

음... 이번화에서는 에이폭 사상 두번째로 록이 아닌 다른 사람에게 카메라가
돌아갔군요. 한동안 저녀석이 가끔 나올 것 같기도 하지만 직접 쳐 보지 않고
는 모르겠습니다. 그나저나 에이폭을 읽는 분은 전부 빨리빨리 대충대충 넘겨
서 엔딩을 바라시는 분이 많은 듯? -_- 뭐 궁극 필살기 대륙 하나 넘겨버리기
같은 것을 써드릴 수도 있습니다만...

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 128 화


쾅!

"뭐라고? 습격에 실패했다니… 그게 말이나 되는 소리인가!"

"저도 처음 그 말을 듣고 아주 놀랐습니다. 그 어쌔신 30명은 결코 호락..."

"시끄럽다! 지금 까진 참아 왔다만 아직 알테만 황태자에겐 머리카락처럼
가는 상처 하나 못 남겼지 않느냐?"

"......"

"그들을 고용하는데 드는 비용은 모두 내 자금이었다. 지금까지 쓴 돈만 해
도 1디아스는 훨씬 넘지 않는가?!"

"하지만 그렇게 하도록 왕자님께서 허락하시지 않았습니까?"

"그랬지. 그렇게 했고 말고. 하지만 넌 나의 기대에 제대로 부응하지 못했
다. 이제 마지막 한번이다. 이번 기회도 잡지 못한다면 네 놈의 목은 그대
로 하늘을 날게 될 테니 그리 알고 있도록!"

알테민 왕자는 말을 마치고서는 자리를 박차고 일어나 문을 거칠게 잡아 당
겨 열고서는 쾅!! 하는 소리가 울려 퍼지게 만들었다. 남은 블랙미스트는 
인상을 일그러뜨리더니 낮은 음성으로 말했다.

"알테민 왕자. 네놈의 목도 언젠가는 땅에 떨어질 것이다. 후... 이번 용병
단이라면 그 녀석들을 처리할 수 있겠지. 얀세스터 용병대라... 역시 의외
의 변수였군. 미리미리 제거하는 편이 좋겠어."

그는 발을 움직여 혼자만이 남은 방을 나섰다.

* * * 

야간습격을 너무나도 간단하게 막아낸 록과 카이, 에이지, 이노아는 아무 
일도 없었다는 듯 유유자적하게 마차에 알아서 올라타 가고 있었다. 에이지
와 이노아를 밤에 적을 처리한다고 불렀더니 그 동안 너무 안 불러 줬다고 
돌아가라는 명을 무시하고 계속 마차 위에 달라붙어 있었다. 록도 그들을
꼭 돌려보낼 필요를 못 느끼고 있었기 때문에 몇 번 말해 보다가 아예 포기
를 하고 소디움 위에 타서 노래가사를 흥얼거리며 은제 롱소드를 검집에서
뽑아 들고 날을 살피고 있었다. 어빌리티 젬을 사용한다는 것이 밝혀지면 
어느정도의 소동이 또 일어날것이라고 생각했기 때문에 카이와 함께 어빌리
티 젬을 이용하는 것은 최소로 낮추기로 했고 눈에 뛰지 않을 정도로 얇게
검에 두르는 것으로 끝냈기 때문에 뼈를 가르고 철을 가르는 동안 이가 빠
진 곳은 없나 확인하고 있는 중이었다. 다행으로 검 자체도 은제 답지 않게
경도가 높기도 해서 이가 빠지긴 커녕 검날에 긁힌 자국 하나 없다면 사실
이라고 믿어 줄까? 뭐 안 믿는다고 해서 사실이 거짓이 될 수도 없는 법. 
정말 기스 하나 안났으니 도대체 이 검은 어떤 이의 검이었던 것일까? 그것
이 록이 새로 가지게 된 의문이었다. 록은 검을 한참 바라보다가 앞에서 누
군가가 다가오는 소리를 듣고 고개를 들어 앞을 주시했고, 기사대장이 자신
에게 다가 오는 것을 발견했다. 록은 롱소드를 다시 검집에 넣고 그를 바라
보았다.

"무슨 일이십니까?"

"흠. 자네 덕분에 부하들이 푹 쉴 수 있었네. 고맙다."

"별 말씀을. 저희 고용된 용병이고 임무는 황태자님의 호위. 일을 충실히 
했을 뿐이죠."

록의 말에 기사단장은 입꼬리를 늘리더니 말했다.

"그럼 일을 열심히 해줘서 고맙다고 하지."

"그럼 보수나 늘려주심이 어때요?"

록은 그의 말에 농담스러운 반문을 했고 기사단장은 그의 대한 답을 했다.

"고려 해 보겠네. 라고 하면 믿을껀가?"

"괜히 황태자 호위 기사단장이 아니실 테니 믿어 드려야죠."

"허, 내가 밑지는 기분인데?"

"원래 인생은 밑지면서 살아가는 거죠."

"그래? 그럼 네가 믿져 보는 것은 어떠냐?"

"원래 밑지는 사람은 부자가 밑지게 되어 있죠. 일개 용병대 대장과 황태자
호위 기사단 단장중 누가 더 부자일 것 같아요?"

"자.네. 난 욕심이 없어서 저택하나 없어 왕궁에서 머무르고 있거든. 그런
데 자넨 마차도 있고, 말도 있고, 두 검도 있지. 게다가 나한텐 없는 자유
라는 녀석도 있거든."

"흐응. 그렇게 따지면 단장님에겐 저한테 없는 명예가 있고, 왕궁에서 잘 
수도 있고, 국왕 님의 호의도 있고, 황태자님의 호의도 있을 뿐만 아니라 
지도력도 있을 것이고, 기사단이라는 곳의 단장도 맡고 있고, 웬만한 귀족
은 무시 하지도 못할 것이고 또…."

"됐어 됐어. 그래 내가 부자다."

그는 질려서 손을 내저으며 말했고, 록은 승자의 미소를 보였다. 

"그나저나 다음에 또 황태자님을 노리고 적이 올텐데 그땐 몇십 명이나 올
지 그것이 걱정인데요. 지금까지 가장 많이 온 수가 몇이나 되었어요?"

"30명. 모두 검사와 파이커였었지. 파이커즈 (창병대) 때문에 말에서 내려
싸운다고 얼마나 고생을 했던지."

"원래 말보다 내려서 싸우는 것을 더 잘하지 않아요?"

"우리가 입고 있는 갑옷이 뭐지?"

"플레이트 메일이나 풀 플레이트 메일."

"그런 것 입고 말에서 빠르게 내릴 수 있겠어?"

"흐음. 그것도 그렇네요."

"이 이야긴 그만하고 자네 이름은 록이라고 했던가."

"그랬죠."

"내 이름은 다이오드네. 다이오드 데피리스."

"반갑습니다."

"나도 반갑다. 수도까지 잘 부탁하지. 앞으로 밤에 오는 적들은 자네가 알
아서 맡아 주겠나?"

"그건 싫은데요."

록은 말만 들어도 싫다는 듯 휘청이는 연기를 리얼하게 펼쳤다. 

"바라지도 않았다네. 자네 성격을 어느 정도 파악했으니."

"쳇. 역시 성격을 바꿔야겠다니까. 이 성격은 다른 이에게 너무 쉽게 파악 
되어 버리는 군."

"자네는 성격이 몇 가지나 되기에 성격을 바꾼단 말인가?"

"지금 성격뿐이죠. 앞으로 만들어 나갈 계획이라면 믿겠어요?"

"믿어주지."

"그 말을 믿으시다니 어리석으시군요."

"뭐야? 하하하하."

"후후후후후. 내가 아무리 뛰어나다고 해도 아주 충격적인 일이 아니라면 
성격을 내 맘대로 뜯어 고칠 수는 없잖습니까?"

"난 자네라면 충분히 가능할 것으로 믿고 말했더니. 자네도 그정도 밖에 안
되는가."

"아니 그런 섭한 말씀을. 그럼 기사단장님은 가능해요?"

"아니."

"그러면서."

"자네랑 나랑 같은 인간이 아니잖나? 게다가 난 애초부터 가능하단 소린 한
적도 없네만."

"그런 뻔한 이유를 말하시다니. 창조적인 이유를 말해 보시지 않고."

"창조는 아무나 하는 게 아니네. 자네나 해봐. 가능성이 있어 보이니."

"저도 창조는 싫어요. 창조를 망치는 것은 좋아하지만."

"아니 그런 고약한 버릇을?"

"뭐 어쩌다보니 그렇게 되었을 뿐이에요. 그런데 이쯤에서 쉬는 건 어때요?
식사시간인데."

"응? 벌써 그렇게 되었나? 전원 정지! 여기서 쉬면서 점심시간을 가진다!"

"오늘 점심이 치킨하고 햄버거, 스프, 오렌지 주스라고 했겠다. 맛있겠는데."

"아니, 자네 나도 모르는 식단을 어떻게?"

"제가 제일 먼저 친해진 사람이 요리를 총 관리하는 사람 이였죠 아마."

"....... 참 실용적인 것을 좋아하나 보군."

"실용적인 것을 좋아하는 게 아니라 먹는 것을 좋아하는 거에요. 웃샤."

록은 소디움에서 내려 비켜주었고 소디움은 그를 쳐다봤다가 나무 그늘 밑
으로 들어가 풀을 뜯었다. 그 모습에 조심해서 말에서 내리던 기사단장이 
물었다. 

"어제도 말을 묶어 두거나 하지 않던데 괜찮나?"

"저녀석은 명마니까요. 알아서 잘하는 녀석이죠. 어디론가 가버릴 녀석도 
아니고 간다면 잘가~ 하고 해어지는 것이고."

"아니, 명마라면서 어디론가 가면 잘가~ 하고 끝이란 말인가?"

"뭐 자기가 가고 싶다는데 내가 막을 이유도 없는 거고. 게다가 안 갈 것을
확신하니까 하는 소리이죠. 랄랄랄~ 밥 먹으로 갑시다~"

록은 다이오드가 말을 다 묶어 두자 요리를 준비하고 있는 이들에게 다가가
기 시작했고, 어느새 그 자리엔 사람들이 우글우글했다. 록은 인상을 찡그
리고 다가가 냄새를 한번 맡고는 가까운 그늘에 털썩 앉았다. 다이오드는 
황태자의 마차로 다가가고 있었고, 그의 가까이에 얀세스터 용병대원들과
데리스, 그의 두 정령이 다가와 자리를 잡고 앉았다.

"헤~ 힘 빠진다. 모두는 마차 안에서 편하게 왔겠네요."

"물론이지. 내가 직접 개조를 한 녀석인데 안 편할 이유가 없지. 바람구멍
으로 시원한 바람이 들어오고 햇빛도 마차지붕이 막아주니 얼마나 좋은가?"

"쳇. 저 놀리시려고 일부러 하는 말이죠?"

"그럼 내가 왜 쓸때 없이 이런 말을 하고 있을 것 같나?"

"쳇. 나는 어제 밤에 어쌔신들하고 맞서 싸우느라고 잠도 제대로 못 잤는데."

"흥! 그러니 누가 검사를 하라고 했나. 마법사나 성직자를 했다면 밤에 쉬
어 둬야 아침에 메모라이즈와 기도를 하니까 잘 수 있잖아?"

"우리 마을에는 마법사나 성직자가 없었다는 게 문제 입죠."

"그건 내 알바가 아닌 거지."

록은 방금까지 다이오드와 대화를 실컷 하면서 오고서는 아직도 수다를 뜰
마음이 있는지 일행들과 식사가 될 때까지 웃고 떠들어대었다. 물론 그러다
가 식사 준비가 끝나자 질풍노도처럼 뛰어가 식사를 받는 것도 잊지 않았다.

-------------------------------------------------------------------------

에에... 요즘엔 그림공부를 한다고 바쁘네요. 열심히 해서 에이폭 일러스트나
그려봐야지 하고 시작했다가 수요일엔 소설 하나 못적어 어제 연재를 못했다는
불행한 사실이.... 게다가 오늘은 또 늦게 일어나 버리는 바람에 1시 30분정도
부터 시작해서 아직도 다 못끝냈습니다. 고작 반을 했을 뿐.... 매일 두장씩
그려야 하는데 아직도 한장이라니... 고생길이 훤하군... 빨리 그림을 그리는 
속도가 빨라지던가 해야 할텐데 이러다간 연재가 불성실 해졌다는 말을 들을
지도. -_- 수요일은 토요일날 하던 ORPG를 한번 더 하게 되어버려서 안그래도
세시간이 모지라는데 거기에 그림이라... 이제 목요일 연재는 어떻게 될지 저
도 모릅니다. ￣~￣ 그럼 다음에... 내일은 토요일이니 쉬고.... ￣~￣ 이러다
격일연재가 되어버리는 거 아냐? 방학인데 뭔가 오히려 소설 적는게 더 괘상해
지는 듯? 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 129 화



128화부터 4일 후. 에... 그러니까 에펠카드력 2951년 8월 10일.

점심 식사를 마친 록과 그의 얀세스터 용병대원 모두는 자리에서 일어나 모
두들 몸을 풀기 시작했다. 그들의 기이한 행동에 다이오드는 록에게 다가가
서 물었다.

"왜 갑자기 몸을 풀고 있는 건가?"

"아, 어떤 용병대가 이쪽을 노리려는 것 같아서 마중 좀 나갈려고요. 저희
들이 알아서 처리할 테니 복병을 주의하시고 황태자님의 마차와 저희 마차좀
지켜주세요. 그리고 요 세레니아도."

록은 어느새 나무에 기대 잠에 빠져든 세레니아를 안고 일어나 다이오드에
게 건네주었고 그는 얼떨결에 받아 들고는 록을 쳐다보았다.

"이 레이디는 어떻게 해라고?"

"저희 마차 안에 눕히세요. 그리고 잘 부탁드립니다. 그럼 모두들 놀러 갑
시다~"

"오우~ 그 동안 조그마한 전투 한번 없어 심심했었는데, 오랜만에 몸이나 
풀어 보자."

반은 그 짧은 몸을 이리저리 놀리면서 말을 꺼냈고, 일런과 시리아도 너무
마차안에만 있어 굳은 듯한 몸을 풀고 있었고, 나머지 카이와 유로리네는 
이미 준비를 끝내고 기다리고 있었다. 록은 그들을 보고서서 말했다.

"황태자를 노리는 데 보낼 용병대라면 그나마 강한 놈들 일테니 처음으로 
우리 모두가 전투에 참가할 수 있을 것 같네요. 일단 저, 카이, 반, 에이지가
앞에서 싸웁니다. 그리고 나머지 유로, 이노아, 일런, 시리아는 뒤에서 지원
을 부탁해. 유로는 레이나와 사이오스를 소환해서 두 마차를 맡기고."

"알았어요."

"그럼 모두들 불만 없죠?"

"음."

"그럼 갑시다~"

록의 말에 여전히 물질계에서 생활하고 있는 이노아와 에이지를 포함한 8명
은 천천히 앞으로 나섰고, 다른 기사들은 그들을 잠시 쳐다봤다가 다시 동
료들과 쉬는데에 집중했다. 유로는 떠나기 전에 두 페르소나를 불러내 마차
호위를 부탁하고 시리아와 나란히 뒤를 쫓았다. 
얼마나 걸었을까. 편히 쉬고 있는 기사들과 거리도 꽤나 떨어져 이제 기사
들의 시야에 그들은 비춰지지 않았고, 록과 카이, 유로리네, 다이오드, 반
정도만 희미하게 서로 편을 확인 할 수 있었다. 얀세스터 용병대는 이제 록
이 말한 대로 앞에 넷 뒤에 넷으로 대열을 맞췄고 록의 오른편에 반과 카이
가 섰고, 왼편에 에이지가 섰다. 뒤로는 이노아, 일런, 시리아, 유로 순으
로 일렬로 서서 걸어갔다. 얼마후 반대편에서도 10명의 사람이 나타났다. 
그들의 거리가 고작 5m 정도 떨어졌을 때 두 집단은 서로 멈춰 섰고 반대편의
선두줄 중앙에 서있는 조금 어두운 푸른색 머리칼과 녹색의 눈을 지닌 이가
입을 열었다. 

"너희들이 얀세스터 용병대인가?"

"그렇다. 너희들은?"

"마드라인 용병대. 그럼 좋은 상대가 되길 원한다."

"물론!"

얀세스터 용병대 일진과 마드라인 용병대 일진은 서로 마주보며 달려나갔다.
그리고 양 용병대의 이진에서는 서로 미리 주문을 다 외워둔 상태였기에 바
로 대결에 들어갔다. 

"윈드 컷터!" "안티 매직." "사일런스." "체인 라이트닝 트리플!"

"실드!" "파이어 볼."

위의 네 주문이 얀세스터 용병대의 것. 밑의 두개가 마드라인 용병대의 마
법이었는데 서로의 수는 4:4로 같았지만 사일런스 마법에 둘이 걸려 버려 
마법 시전이 실패했고, 일런의 안티 매직으로 파이어 볼은 공중에서 그대로
사라져 버렸다. 이노아의 윈드 컷터는 상대편의 실드와 부딪히면서 실드에
충격을 준 후 사라져 버려 별 효과는 주지 못했고 유로의 체인 라이트닝 세
개는 윈드 컷터가 때린 부분을 연속적으로 때려 두번째 체인 라이트닝이 실
드를 뚫었고 세번째 체인 라이트닝은 실드를 시전했던 마법사에게 짜릿한 
고통을 남겼다. 체인 라이트닝은 상대편의 목숨을 빼앗아 가지는 못했지만
실드가 깨지면서 그 여파가 닥친 마법사에게 명중되자 그대로 기절해 바닥
에 쓰러졌고, 양 용병대는 다시 캐스팅을 시작했다. 하지만 저 쪽에서는 둘
이 사일런스에 걸려 마법을 쓰지 못했고 나머지 한 명만 마법을 쓸 수 있었
는데, 그의 캐스팅이 끝나기 전에 캐스팅이 오래 걸리지 않는 이노아의 윈
드 컷터가 어깨를 찢고 사라졌고 7서클 마법사 시리아의 슬립이 그 셋을 바
로 잠재워 버렸다. 다른 용병대와라면 몰라도 얀세스터 용병대와 상대했기
때문에 아주 허무하게 당해 버렸던 것이다. 모든 진화를 마친 페르소나, 7
서클의 고위 마법사, 하이프리스트가 될수도 있을 정도의 성직자, 5서클의
마법사가 장난인가? 그의 반해 반대쪽은 5서클의 마법사와 초보 지위를 막
땐 프리스트, 4서클 마법사 둘인데 상대가 안 되는 것이다. 그나마 6명의 전
사계가 높은 실력을 자랑하고 있는 중이었고, 그들의 대장은 록과 대등한 
전투를 벌이고 있는 중이었다. 

"이봐! 네 녀석 쪽의 후진은 다 쓰러져 버렸는데 어쩌지?"

채쟁!

"어차피 마법 따위엔 별로 의지하지도 않는다! 하압!"

챙! 챙! 

"이제 슬슬 간다!"

록은 아직까지 끌어올리지 않고 있던 어빌리티 젬의 힘을 양손에 들린 두
검에 불어넣었고, 상대편은 그것을 보고 흥미로운 눈빛을 뛰더니 말했다.

"너도 어빌리티 젬을 가졌나 보군. 흡!"

그의 짧은 기합성과 함께 녹색의 빛이 그의 검을 둘러쌌다. 록은 그 관경을 
보며 놀라워했다.

"호오? 네 녀석도 어빌리티 젬을 가졌나 보지? 그 빛을 보니 바람인것 같은
데?"

"맞지! 그럼 자리를 조금 피해 볼까? 이 자리에서 싸우긴 불편한데."

"좋지."

둘은 이리저리 섞여 혼전을 펼치고 있는 곳에서 벗어나 왼쪽의 넓은 곳으로
나갔다. 그리곤 서롤 노려보다가 록이 먼저 검을 휘둘렀다. 그의 두 검은 
오랜만에 뇌섬 발검을 펼치고선 이어 뇌선 발검 연, 이연아, 풍검 이연아까
지 기술을 이어가며 사용했고, 그는 재빨리 검으로 공격을 하나 하나 막아
나갔다. 그러다 록의 하체에 틈을 발견하고 발로 하체를 공격해 나갔고, 록
은 급히 기술을 끊고 그의 발을 왼손에 든 은제 롱소드로 막아내고선 이어
찔러 오는 그의 검을 마나소드로 흘려 보내고선 몸통을 부딪혔다. 그가 비
틀거리자 록은 마나소드로 그의 왼팔을 노렸고 그는 뒤로 팔을 뺏지만 결국
베여 피가 흘러나오는 것은 어쩔수 없었다. 하지만 그는 고통을 무시하고 
오른 손에 든 검으로 앞으로 나와 있는 록의 오른 팔을 역으로 노려 록의 
팔에서도 피가 흘러나오게 만들었다. 둘은 그것을 시작으로 맹수들의 대결
처럼 서로 엉키어 이곳저곳을 노리며 상대편의 몸에 상처를 입히기 시작했
다. 그사이 다른 마드라인 용병대원들과 얀세스터 용병대원 들끼리의 대결
에선 반이 가슴에 긴 상처를 입는 대신 그의 상대였던 이의 오른 팔을 완전
히 도끼로 부셔 놓았다. 그리고 카이는 자신과 마찬가지로 바스타드 소드를
사용하는 이와의 전투에서 검을 부셔 버리고 왼손으로 명치를 쳐 기절 시켜
버렸고, 에이지는 가장 고전을 하였는 데, 두 사람을 상대하면서 오른쪽 허
리와 왼팔, 등에 꽤나 깊은 상처를 입으면서도 한명의 검을 하늘로 날려 버
리고 검을 목에 갔다대 항복을 이끌었고, 카이가 와서 그를 기절 시켰다. 
나머지 한명은 싸움이 끝난 반이 도와 더이상의 부상은 입지 않고 쉽게 처
리 해 이미 얀세스터 용병대가 승기를 간단히 차지했다. 참 블랙미스트가 
믿은 녀석들 치곤 너무 간단하게 일행에게 당하는 것이 아닌가 싶었다. 일
런과 반은 상처 입은 이들에게 회복마법으로 치료를 해주고선 록의 싸움이 
끝나길 기다렸다. 유로는 록이 계속 상처를 입자 안타까워하면서도 그저 
바라보기만 하고 있었다. 마음같아서는 상대편에게 라이트닝 볼트라도 한방
먹여 버리고 싶었지만 그랬다간 록이 화낼 것이 확실했고, 옆에 일런도 있었
기 때문에 꾹 참고 모두와 함께 그들을 바라보았다.

챙! 챙! 

그들이 들고 있는 세개의 검은 햇빛을 받아 번쩍거리며 서로 부딪혔고, 간
간히 서로에게 상처를 입히기도 하면서 격렬한 춤을 추고 있었다. 이미 그
들이 싸우고 있는 자리엔 상처가 벌어져 흘러나온 피로 붉게 물들어 있었고,
그들의 상처에선 계속해서 피가 흘러나오는 중이었으니 지금은 그나마 간간
히 보이는 녹색과 갈색도 곧 검붉은 색으로 물들 것이리라. 그 순간에도 록
의 어깨엔 또 하나의 상처가 생기면서 옷을 붉게 물들였고, 록도 찌르기로
써 왼쪽 허벅지와 팔을 베고 지나갔다. 

"헉. 헉. 헉."

"후욱. 후."

둘은 잠시 떨어져 가쁜 숨을 내쉬었고 둘은 자신들의 몸을 잠시 살폈다. 다
행이도 아직 깊은 상처는 둘중 누구에게도 없었지만, 이미 지친 그들의 몸
엔 언제 예리한 검이 박혀 올지 몰랐다. 록은 또 다시 부딪히는 것 보단 비
천기전검으로 승부를 내기로 하고 언제나 처럼 마나소드를 폭주시켜나갔다.
곧 그의 마나소드는 일정한 형태를 유지하지 못하고 일렁이는 불꽃처럼 변
해 나갔고, 마드라인의 대장은 뭔가 이상한 낌새가 느껴지자 자신도 마지막
공격을 펼치기 위해 검에 강한 기를 불어다 넣고 앞으로 뛰어 나갔다. 그는
발에도 윈드 젬의 힘을 불어넣어 전광석화처럼 튀어 나갔고, 검을 앞으로
쭉 뻗어 왔다. 그러자 일차적으로 강한 바람이 록의 자세를 무너트리기 위
해 달려들었고 이차로 그의 예리한 검이 찔러 들어왔다. 하지만 록은 그
바람을 이용해 공중으로 뛰어 빙글빙글 돌았고, 그의 검은 록의 발 밑으로
허무하게 지나갔다. 록은 그런 그의 뒤로 검기를 날려보냈고, 그는 등 뒤
로 날아오는 강한 기운에 반사적으로 몸을 돌리며 바람을 세게 내뿜어 검기
에 맞대응 했지만 검기는 바람을 가르고 날아와 그의 검과 부딪히며 펑! 하
는 폭발을 일으켰고, 그의 몸은 뒤로 날아가다가 바닥을 몇 바퀴 구르고서야
겨우 겨우 멈추었다. 록은 땅에 내려와 그를 멀리서 살펴보았다. 

"으으으윽."

그는 고통스러운 신음소리를 내면서 몸을 일으켰고, 어깨를 들썩이면서도 
록을 향해 다시 뛰어 왔다. 록은 그런 그를 향해 발검술의 자세를 잡고서,
앞으로 달려나가다가 자신의 감을 믿고 달리던 것을 멈추고 미끄러져 나가
며 발검술을 사용했다. 

채앵!!!! 

검과 검이 부딪히는 소리가 강하게 울리더니 록의 미끄러짐과 함께 일어났
던 먼지가 걷히자 록의 검이 그의 검과 부딪힌 후 부러뜨리며 나아가 그의
목 앞에 놓여져 있었다. 둘은 서로를 바라보며 헉헉거리다가 록이 먼저 입
을 열었다.

"록 페이라인. 졌지?"

"트릴라이 에렉투스. 나의 패배다."

록은 그의 말에 목에서 마나소드를 치우곤 검집 안에다가 넣었다. 

"이리와서 치료나 받고 가."

록은 그를 끌고 모두가 있는 곳으로 다가갔고, 모두들도 그에게 우르르 몰
려왔다.

"일런, 반. 우리 좀 치료 해 줘요."

그의 말에 반은 손가락으로 트릴라이를 가리키며 말했다.

"이 놈도?"

"예."

"뭐 치료 해주라니까 해주지만 뒷일은 나도 몰라."

일런과 반은 록과 트릴라이의 상처를 깨끗하게 치료해주었고, 둘은 깨끗한
풀밭에 들어 누웠다. 상처는 없어졌지만 피로는 그대로 남아 그들을 괴롭혔
기 때문이다. 

"휴우. 이렇게 격렬하게 싸워 본 것은 여행 나오고 나서 처음이군."

"......"

"너희도 알테민에게 고용되어서 온건가?"

"그렇다고 봐야겠지."

"흠..."

"너희 용병대는 강하더군."

"아? 뭐 강하긴 하지. 다들 뭐 때문에 우리 용병대에서 놀고 있는 건지 몰
라. 어디라도 가면 높은 자리를 차지 할 수 있을 사람들이 널렸는 데도 용
병대에 머물고 있으니."

"흥. 강한 사람들이 머물러 준다는 것을 고맙게 생각해라. 이제 우릴 어쩔 
생각이지?"

"어쩔 생각이라니? 저 녀석들 다 깨면 데리고 가. 모두들 꽤 다친 것 같긴
하지만 죽은 놈은 하나도 없고 신관도 하나 있던 것 같으니 어느정도 회복
은 가능하겠지."

"호의에 감사는 하겠어." 

"그 감사는 받아 주마."

"하지만 다음에는 내가 이길 테다."

"훗. 난 놀고만 있냐. 어쨌든 난 이만 가봐야겠다. 황태자가 잘 있는 지나
보러가야지. 웃샤. 빨리 떠나. 우린 말과 마차를 전부 타고 있어서 어물쩡
거리다간 그들에게 걸릴 거다."

"그러지."

"그럼. 모두들 돌아갑시다~ 이들은 놔두고 가도록 하죠. 반대하는 사람은?"

"없음."

"그럼 돌아가죠."

록은 그렇게 말하고 카이에게 다가가서 말했다.

"야. 허리좀 숙여봐."

"이렇게?"

"잘했어. 얍."

록으 카이가 허리를 숙이자 뒤에서 펄쩍 뛰어 업혔다.

"우악! 내려오지 못해!"

"아아. 피로해라. 빨리 가자 카이. 다들 떠나가잖아. 난 좀 잔다."

"어이. 록! 록! 비키지 못해!"

"싫어. 빨리 가자니깐."

카이는 몸을 거세게 흔들어도 전혀 떨어질 생각을 하지 않는 록을 보며 한
숨을 푹 내쉬고 먼저가는 그들을 뒤따랐다.

'이노아보고 뛰어달라고 해도 되지만 카이놈 고생 좀 해라. 뭐 내가 매달린
다고 해봤자 별로 힘들지도 않을 녀석이지만.'

록은 그렇게 생각하면서 자세를 편하게 하고 여유롭게 기력을 회복시켰다.
그런 그를 트릴라이는 황당하다는 표정으로 바라보다가 피식 웃고 모두를
깨우기 시작해서 잠시후 모두가 일어나자 재빨리 자리를 떴다. 

-------------------------------------------------------------------------

라다가스트의 광마옹 때문에 원래 안하던 토요일 연재를 오랜 만에 하게 되
어버렸군요. 이번화는 역시나 별 볼 것 없는 전투화. 조금 강하게 적으려고
했는데 역시나 7서클 마법사와 하이프리스트정도의 능력을 지닌 녀석이 있으
니 마음대로 되지도 않더라는. 정말 7명 뿐이지만 숨겨진 4명의 페르소나와
그들의 무지막지한 힘은 못 말리겠네요. -_- 빨리 이녀석들과 비슷한 실력을
지닌 파티를 나오게 해야할 텐데 어찌해야 할 바를 모르겠습니당. 이러다가
에이폭은 사기 소설이 되어버릴지도. 으으으... 
그리고 미리 말씀 드립니다만 내일 올릴 화는 정말로 재미 없을 겁니다. 그
냥 읽다가 때려치우셔도 될 화. 별 의미도 없음. 그럼 내일 이상한 일이 없
다면.... 토요일 즐겁게 보내세요.


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 130 화


※알림; 이번화는 전~혀 쓸모 없는 이야기만 가득한 화입니다. 그게 어쩔
수 없는 것이 이 글을 쓴 날이 129화를 올렸던 저번 주 토요일. 그랬기 
때문에 글감이 떨어져버렸고 다음날 연재는 해야겠고 싶어서 억지로 양만
채웠다가 그냥 시기로 했던 화... 이번화에서 총 5일이 지나갔다는 것만 알아두
시면 전~혀 읽을 필요 없는 화이니 그냥 따라 올라온 다음화를 읽어 주셔도 
무방합니다.

-------------------------------------------------------------------------

쾅!

"뭐야? 마드라인 녀석들이 패했다고? 그것도 그쪽 용병대하고만 싸워서? 
도대체 그놈들 정체가 뭐야?! 그들에 대해 알아봐야겠군."

블랙미스트는 정보원에게서 온 결과가 적힌 종이를 구겨 방 아무 곳이나 던
져 버리고 푹신한 쇼파에 몸을 밀어 넣었다. 

"후우. 그나마 이 일은 내 사비를 들여서 한 것이니 아직 기회는 남아있다.
하지만 도대체 누굴 보내야 그들을 쓰러트리고 황태자를 잡아오는 것이 가
능하단 말인가."

블랙미스트는 머리가 지끈거리는 것을 느끼곤 관자놀이를 살짝 누르면서 잠
시 휴식을 취했다. 

'왕의 시선이 있으니 너무 많은 인원을 보내서도 안되고, 그렇다고 보수가
매우 높은 이들을 고용할 수도 없는 것이고... 게다가 그런 이들은 이런 국
가 차원의 일은 잘 맡으려 하지도 않으니... 도대체 어떻게 해야 한단 말인
가. 이번에 왕궁 내로 들어오게 된다면 많이 늙어 버린 국왕 대신 국무를 
맡아 하다가 몇년 후면 대관식을 치르고 정식 왕으로 임명 될터. 궁 안에는
대부분 알테만 황태자를 우호 하는 이들이 많으니 기습도 힘들고 웬만한 이
들은 들어가는 것조차 힘들다. 게다가 왕궁 내에 10명 정도도 겨우 투입해
안 걸릴 텐데 검사 같은 인을 넣으려면 다섯도 힘들다. 결론은 어쨌든 왕궁
내로 들어가기 전에 친다는 것. 좋은 수가 없는가...'

블랙미스트는 요 몇 주간 몇 년은 늙어 버린 듯한 느낌이 든다는 생각을 하면
서 잠에 슬며시 빨려 들어갔다.

* * * 

마드라인 용병대와 싸운 후 2일째. 어제 밤에도 적은 쳐들어오지 않았고, 
록도 어느 정도 긴장을 풀고 잠에 빠져 들 수 있었다. 그 덕분에 트릴라이와
의 대결로 조금 피곤했던 몸이 완전히는 아니더라도 99% 정상으로 돌아올
수 있었다. 

'보수는 많지만 잠자기도 힘드니 원. 그러고 보니 내가 처음 맡았던 일도 
호위였던가?'

록은 잠시 과거를 회상했다. 

보호 대상자였던 칼레니스, 도착지였던 페이르칸. 그리고 첫 동료 엘리어스.

'엘리어스는 잘 지내나 모르겠군.'

카이제와 에이지를 따라갔던 용병대의 동료. 

「난 용병대에 남아있는 것보단 이 두사람과 함께 가는 편이 더 좋을 것 같
아. 얀세스터 용병대는 너희들이 생각하는 것 보다 훨씬 강하다. 너희보다
더 많이 대륙을 떠돌아 다녀본 내가 잘 알지. 내가 빠져도 너희 팀의 전력
엔 많은 차이가 없을꺼야. 표면상으론 7명이지만, 록의 두 정령과 유로의 
두 정령까지 합한다면 11명이나 되잖아? 하지만 에이지와 카이제는 단 둘뿐
이니까. 둘다 검사고 나도 검사인 것이 조금 아쉽지만 말이야.」

'확실히 우리 용병대는 조금 사기 같기도 하긴 한가?' 

록은 그런 생각을 하고서 피식 하고 웃고는 가볍게 주위를 둘러보았다. 앞
으로 이정도의 속도라면 2주가량만 더 가면 수도인 소아핀이 나오게 된다.
그때까지 별일 없기를 바라는 수 밖엔. (하지만 지금 당장 골 아픈 적은 글
쓴이가 좋은 것이 생각나지 않아 무리니 빠른 시간 내에 도달할 가능성이 
높다.) 

"그나저나 지루하군. 정말 이럴 땐 대련을 해서 힘을 뺄 수도 없는 것이고
딴 것을 할 방법도 없고 어떻게 해야 하는 거지."

록은 소디움의 몸에 찰싹 달라붙어서 절묘하게 몸을 제어하면서 엎드렸다. 

"하암. 잠이나 잘까... 소디움 내가 안 떨어지게 잘 움직여야 한다. 알았지?"

"푸르르륵."

소디움은 걱정마라는 듯이 소리를 내고서 여유롭게 마차의 옆을 따라갔다.
록은 뜨거운 햇빛이 잠을 방해하기도 했지만 이노아가 계속 바람을 불게 해
줘서 얼마후 말 위에 엎드려 잠을 잘 수 있었다. 옆에서 마차를 몰고 가던 
카이는 고개를 돌렸다가 말 위에서 자고 있는 록을 보고는 황당해 하다가 
쿡. 하고 웃음을 참아내고 다시 마차 몰기에 정신을 쏟았지만 그의 어깨는
웃음을 참는 것 때문인지 마차의 움직임 때문인지 한동안 계속 떨렸다. 한
참을 마차를 몰다가 카이는 록이 소디움 위에 엎드려서도 잘 자는 것을 보
고 자신도 낮잠을 자고 싶다는 생각이 들기 시작했지만, 이 무더위에 안에
서 잘 놀고 있을 시리아를 부르기도 뭐하다고 생각이 되어서 잠이 들지 않
게 조심하면서 마차를 계속 몰았다. 하지만 그도 졸음엔 어쩔 수 없었는지
마차를 몰면서도 꾸벅꾸벅 조는 모습이 마차 안에 타고 있는 사람이 봤다면
기겁을 했을 지도 몰랐다. 다행히 잠에 들고 얼마후마다 작가의 농간인지
길이 제대로 놓여지지 않은 것 때문인지 바퀴가 큰 돌을 타고 넘어가면서
덜컹거렸기 때문에 잠에서 깰 수 있었고, 한동안 그 것이 반복되다가 점심
시간이 되어 쉰다는 소리가 들렸을 때 끝이 날수 있었다.


에펠카드력 2951년 8월 15일.

또 다시 3일이나 지나버렸다. 정말 글쓴이도 어쩔 수 없는 게 적들과의 싸
움에 소재가 떨어졌다고나 할까. 3일동안에는 단 한차례의 전투도 없이 무
사히 지금은 시르베러즈란 이름의 마을에 도착했다. 비록 마을이라고 하지
만 수도와 피마라나 사이에 있는 마을이어서 고급 여관도 하나가 있어 다
행히 황태자 일행이 머무르는 데는 괜찮았고, 황태자측에서 얀세스터 용병
대의 방까지 잡아 줘 그들은 비싼 여관을 공짜로 머무르는 행운을 잡을 수 
있었다. 록은 카이와 반을 대동해 술집으로 향했다. 록은 다른 이들도 같이
데려가고 싶어했지만 지금은 호위 임무를 맡고 있는 중이어서 술이 센 셋
만 가서 취하지는 않을 정도로만 마시고 돌아오기로 했다. 일행중 앞에 나
가서 싸우는 셋이 모두 빠져 버렸지만 에이지가 남아 있었고 여차하면 일진
에서 뛸 수도 있는 전직 성기사인 일런, 엘프인 유로리네가 있었기 때문에
별로 걱정하지 않았고 또 기사들이 와글와글한 것을 이유로 삼아 빠져 나
왔던 것이다. 세사람이 차지하고 있는 테이블의 위에는 빈 맥주조끼가 세개
가 나란히 서 있었고 그들은 경쟁하듯 다른 흑맥주를 들고 벌컥벌컥 마시는
중이었다.

"크아아아."

"역시 여름엔 시원한 맥주가 최고야."

"양많고 값도 싼 맥주가 왕이지."

셋은 의견을 하나로 모으며 맥주의 여운을 즐겼고, 남은 흑맥주를 단숨에 
처리해 버리고 또 한잔씩을 더 시켰다. 모두들 흑맥주 10잔 정도는 무리없
이 마시는 술고래들이었으니 고작 두잔 마시고 만다는 것은 반이 말하길 '
신성한 맥주에 대한 모독이며 드워프 종족의 수치이며 물 마신 것과 다름이
없다.' 라고 한다. 역시 드워프란 못 말릴 종족이야...

"좋아. 이번 잔으로 내기! 진 두사람이 이긴 사람의 별로 무리하지 않은 소
원 들어주기! 어때? 그리고 술을 흘리는 사람은 바로 진 거야."

"그것 좋은 생각인데요 반. 카이도 찬성이지?"

"물론."

"그럼 술잔을 입에 갖다대고. 준비... 시작!"

시작 소리와 동시에 셋은 말 그대로 벌컥벌컥 마시면서 술을 흘리지 않고
비워나갔고, 역시나 주인공 다운 면모를 이런 곳에서나 보이는 록이 가장 
빨리 술잔을 비워 나가고 있었다. 반과 카이는 번갈아 가면서 술을 삼켰는데
그 덕분에 역전의 역전을 계속 거듭하면서 록의 뒤를 바짝 추격했지만, 록
이 제일 빨리 다 마셔 버렸고 그뒤로 카이가 연속 들여 마시기라는 기술을 
이용해 2위라도 차지하는가 했지만 똑. 하는 소리와 함께 한방울의 술이 떨
어져 버려 패. 결국 카이보다 못 미치는 속도였긴 했지만 2위는 반에게 넘
어가버렸다. 하지만 1위가 2,3위에게 소원을 말하는 것이었기 때문에 2위나
3위나 그게 그거였다.

"훗. 나의 승리로군. 보자 뭘 하지? 에... 반은 유로리네의 나무 인형이나 
하나 만들어줘요. 카이는... 별로 마땅히 할 것이 없는데. 다음에 말해줄께.
지금은 생각나는 게 없군. 반. 만들어 줄 수 있겠죠?"

"뭐, 나무로 만드는 것 정도야 쉽지. 한 일주일 안에 만들어서 건네주도록
하지."

록은 반의 말에 만족스러워하곤 또 세잔을 더 시켰다.

"각각 다섯 잔만 마시고 돌아가도록 하죠. 뭐 몇 잔 정돈 더 마셔도 되긴 하
겠지만 다른 이들이 뭐라고 할 것 같으니 다섯 잔만 하기로 합시다."

록은 말을 마치고 다시 나온 맥주를 입안으로 부어나갔다. 록, 카이, 반은
술을 마시며 옛 경험담 등을 입 밖으로 꺼내 서로끼리 웃고 즐기는 사이에
다섯잔 째를 깨끗하게 비우곤 돈을 내고 여관으로 돌아갔다. 이제 내일부터
또 다시 여름을 해쳐나가야 하는 록, 카이였기에 시원한 맥주를 더욱 마시
고 싶었지만 참으면서 방안으로 들어가 모여 있는 이들과 함께 이야기나 
나누며 하루동안의 휴식을 마음껏 취했다. 

-------------------------------------------------------------------------
예고했던 대로 오늘 이연참입니다. 하지만 문제가 이 이연참이면 비축분이 없
다는 것... 역시 구상이 너무 오래 걸렸어... 거기에 이연참이라니... 뭐 일주일이
나 쉬어버렸으니 어쩔 수 없단... 괜히 이연참 하나... 모두들 연참엔 관심도 없
을텐데... ^^; 글쓴이가 제 앞에 돌을 놔두고 걸려 자빠진 꼴이 되어버렸네요.
어쨌든 다음화에서....

 
≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 131 화


"블랙미스트입니다."

"들어와."

블랙미스트는 한참 아침 식사를 하고 있을 때, 알테민 왕자가 부른다는 소리
에 대충 식사를 마치고 준비를 해 그의 거처를 찾아왔다. 그가 문을 열고
안으로 들어가자 꽤 기분이 좋아 보이는 알테민과 그의 옆에는 한 조금은 찐
듯한 중년의 사내가 서 있었다. 그는 알테민의 책상 앞에 서서 말했다.

"이 분은...?"

"아, 자넨 잘 모르겠군. 에지바토스의 영주인 비얼 백작이네."

"당신이 블랙미스트인가 보군요. 알테민 왕자님께 말씀은 많이 들었습니다."

"만나 뵙게되서 영광입니다. 비얼백작님."

블랙미스트는 그에게 공손하게 인사를 한 후 알테민 왕자를 쳐다보았다. 이
사람과 만나게 한 이유를 묻는 표정으로 말이다.

"아, 이번 작전을 도와주기로 하셨지. 비얼 백작이 자신의 영지내에서 일어
난 일은 결단코 다른 사람의 귀에 들어가지 않게 해주겠다더군. 어때. 요즘
많이 수척해진 얼굴인데 꽤 좋은 일이지 않나?"

그의 말에 블랙미스트는 가면사이로 (이때까지 말한 적 없지만 블랙미스트는
가면을 쓰고있다. 익명을 쓰면서 얼굴을 들어내는 게 무슨 짓이냐?!) 보이
는 눈에서 빛을 내며 말했다.

"아주 좋은 소식이군요. 이번엔 어쩌면 성공할 수 있겠습니다. 역시나 얀세
스터 용병단이 얼마나 변수가 되느냐에 따라 다르겠지만 말입니다."

"얀세스터 용병대? 또 그 7명밖에 없다는 용병대 이야기냐?"

"이번에 확인한 바로는 네명이 더 있는 것 같습니다. 게다가 그들의 정보를
살펴보니 저 아가빌의 축제 「더 엔드 오브 스프링」의 무투회에서 1,2위를
모두 차지하고, 테리스칼이라는 이름의 남작과 후타아르 자작과의 전투에서
테리스칼 남작측이 이기게 한 중심 인물이 용병대의 대장 록 페이라인이라
는 사람과 그의 친우 카이 빈센트란 사람이라더군요. 함부로 무시할 녀석들
은 아닌 것 같습니다."

"흐음. 더 엔드 오브 스프링의 무투회라면 어중간한 녀석들론 본선 진출도
무리인데 1,2위를 모두 차지하다니 네 말대로 함부로 대할 녀석들은 아니군.
이번 일에서도 방해가 되면 귀찮은데 말이야..."

"하지만 이번엔 쉽게 당하진 않을 것입니다. 며칠 후 계획서를 보여드리도
록하죠. 전 먼저 물러나겠습니다. 지금 머릿속에 떠오른 것이 있는데, 잊어
버리기라도 하면 큰일이니 말입니다."

그의 말에 알테민은 하하하하! 하고 통쾌하게 웃더니 말했다.

"그래. 수고해라. 이번 일만 잘 풀린다면 너에게도 큰 보상이 있을 테니 노력
하도록."

그의 말에 블랙미스트는 씩 웃고는 방안의 두 인물에게 인사를 하고 밖으로
나갔다. 

'후후후후. 이제 곧 그들을 처리할 수 있겠군. 설마 록과 카이가 그 용병대
의 핵심 멤버였다니... 감히 나의 일을 망쳐놨었겠다. 그 대가를 확실히 치
루게 해주겠다.'

응? 블랙미스트의 생각으로 봐선 록과 카이를 아는 듯 싶은데... 그의 정체
는 무엇일까? 그것은 글쓴이인 나만이 알고 있다! 물론 말하진 않는다. 재
미 없어지니까. 

* * * 

또 3일을 휘리릭 넘겨 버리고 에펠카드력 2951년 8월 18일. 

황태자 일행은 시르베러즈에서 오랜만에 푹 쉬고 다시 여정에 올라 지금은
비얼 백작의 영지 에지바토스의 한계 에리어를 스쳐지나가고 있었다. (에리
어라니... 이건 SF물이 아니라고!) 일주일이 지나도록 마드라인 용병대를 
마지막으로 오지 않는 적들로 요즘은 편히 지내고 있지만 록, 시리아, 일런,
유로리네, 다이오드는 무슨 음모를 꾸미고 있는지 몰라 다른 이들과는 달리
정신을 바짝 차리고 경계를 하고 있었다. 그때 선두에서 가고 있던 기사가
외쳤다.

"앞쪽에 마을이 보입니다!"

"음. 오늘은 그 곳에서 머물고 가겠다! 쓸만한 여관이 있는 지 알아봐라!"

"옛!"

다이오드의 말에 그 기사는 즉시 말을 달려 마을 내로 들어갔고, 남은 일행
도 천천히 마을안으로 다가갔다. 입구에 도착했을 때, 먼저 들어갔던 기사가
돌아왔다. 

"머물만한 여관은 있습니다. 그런데 방이 일인용실 하나, 3인용실 하나,4인
용실이 넷 밖에 없어 두팀으로 나눠야 할듯 싶습니다."

"그런가. 그렇다면 마차 안의 세분과 나까지 치면 1인용실과 3인용실은 다차
고, 4인용 실 4개라... 얀세스터 분들에게 두개를 내주고... 나머지 8명은
호위기사로 하면 되겠군."

그의 말을 듣고 록이 따라 입을 열었다.

"아니, 그냥 저희 용병대는 따로 방을 잡도록 하겠습니다. 우리 일원이야 
남성 넷 여성 셋이니 방 하나에 침대도 남고 이런 마을에서 적이 올 일도 
없을테니 4인용실은 모두 기사 분들께 내어주고 남은 열 분과 저희는 다른 여
관을 잡도록 하죠."

"그렇게 하겠는가? 그렇다면 록의 말대로 하지. 그럼 들어가자."

그의 말에 잠시 멈춰 섰던 마차 두대와 기사들은 다시 움직였다. 하지만 그
때 얀세스터 일행의 마차에서 문제가 발생했다. 마차 바퀴 네개중 하나의
조임이 조금 헐거웠는지 그만 바퀴가 빠져버리고 만 것이다. 다행이 무게가
빠진 바퀴의 반대쪽이 더 무거웠기 때문에 넘어지진 않았지만 상당히 불안
한 모습이었다. 록은 그것을 보고 다이오드에게 가서 말했다.

"저희 마차의 바퀴 하나가 빠져버려서 잠시후에 따라갈 테니 먼저 가십시오."

"그런가? 알았네."

록이 다시 마차로다가 왔을 땐 이미 카이가 반을 불러 바퀴를 다시 끼워넣
고 있는 중이었다. 

"어때요? 그냥 바퀴만 빠진 건가요?"

"그래! 역시 인간들의 솜씨는 못 믿겠다니까. 이 바퀴를 다시 달고 다른 세
개도 살펴봐야겠어."

록은 그의 말에 고개를 끄덕이곤 소디움을 몰아 마차를 중심으로 뱅글뱅글
돌면서 놀았다. 그가 15바퀴를 다 돌았을 때쯤 마차 바퀴 정검을 마친 반이
다시 마차 위에 올라탔고 카이가 조심스레 마차를 움직여 보았다. 아무 이상
없이 잘 움직이는 듯 하자 일행은 마을 내로 들어갔다. 마을 안은 황태자의 
방문으로 시끌벅적했고 평소라면 마차를 타고 오는 얀세스터 일행을 한번쯤은
처다 봤겠지만 신경도 쓰지 않고 대부분 그들이 들어간 여관 앞에 모여 쑥덕쑥
덕 대고 있었다. 록은 그 여관의 이름을 머리 속에 외워두고 다른 여관을 찾
아 보았다. 그의 눈에는 황태자들이 머물고 있는 여관의 반대편에 있는 딴
여관이 발견되었고 그 여관 앞에 서있는 황태자의 마차를 모는 마부도 함께
발견되었다.

"카이. 저리로 가자."

"알았어."

둘은 즉시 말과 마차를 여관 가까이로 움직였고, 록은 소디움(록의 말이라
는 것 모르시는 분 없겠죠? 소디움이라고 이름을 말했다고 사람이라고 생각
하실까나? ^^;)에서 내려 그에게 다가갔다.

"저흴 기다린 겁니까?"

"예. 3인용방 하나와 4인용 방 하나를 미리 잡아 뒀습니다. 여기 방 열쇠입
니다. 빠른 번호가 3인용실, 뒷 번호가 4인용 실이예요. 말과 마차는 제게
맡기세요."

록은 그에게서 열쇠를 받아들고 소디움을 맡겼다.

"이녀석은 조금 널널하게 묶어주세요. 답답한 것은 싫어하는 녀석이여서요."

"알겠습니다."

록은 그의 대답을 듣고 마차로 다가가 카이에게 말했다.

"마차는 저 분에게 넘겨줘."

"그러지."

카이는 모두가 내린 것을 확인하고 마차를 조금 더 마부에게 가까이 간 후
에 마부 석을 넘겨주고 모두와 함께 여관 안으로 들어갔다.

-------------------------------------------------------------------------

후... 일주일 만의 연재이고 오랜만의 이연참입니다. 하지만 또 내일부터 올
릴 것을 생각하니 오싹한 기운이... 요즘엔 밤에 제대로 잠이 안와 아침에도 
늦게 일어나 버리고 계속해서 그림 공부를 하는 중이어서 그것 때문에 시간도 
보내어 소설 쓰는 시간이 줄어들어 버렸단... 또 매일연제를 해야 할텐데 큰
일이네요. ^^; 차기작은 격일 연재나 해버려야지... (에이폭도 엄청남았는데 
차기작이라니.... 별소릴 하다고 있군. 일단 차기작이라고 해도 에이폭 끝내고 
한달은 쉬면서 이것저것 설정하고 한달동안 비축분 마련해서 연재 할 계획이기 
때문에 최소 한달 이후에 연재 시작으로 잡고 있습니다만... 뭐 그때가봐야 알
겠죠. 늦어버리면 더 늦을수도 있고 빠르면 더 빠를 수도 있고. -_- 어쨌든 그
럼 월요일날... 이글은 토요일 글이 아니라 일요일 글입니다. 조금 빨리 올리
는 것 뿐..


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 132 화


똑똑.

"록입니다."

"어서 들어오게."

록은 짐을 풀어놓고 침대 위에 누워 멍~ 하니 있을때, 갑자기 평복으로 갈아
입은 기사 하나가 와 록, 일런, 시리아를 황태자님이 부른다는 소리를 듣고
의아해 하면서 황태자가 머무는 여관으로 같이 넘어 왔다. 그리고 지금. 손
잡이를 가볍게 힘주며 돌리고 방안으로 밀고 들어갔다. 안에는 알테만 황
태자와 다이오드 호위기사단장, 마법사 클립튼, 루의 성직자 데리스가 모여
대화를 나누는 중이었고, 그들이 들어오자 대화를 잠시 끊고 그들을 맞이했
다. 

"잘 왔네. 자네들을 부름은 다름이 아니라 우리가 입실한지 얼마 안되어 이 
마을의 촌장이 왔었는데, 며칠 전에 우리 일행이 도착하면 꼭 나지스로 와
달라는 비얼 백작의 전언이 있었다는 군. 내가 알기론 비얼 백작은 나와 알
테민의 대결에서 중립을 표하고 있는 인물이긴 하지만 그사이 알테민 쪽에
붙었을 가능성도 있는 법. 어떻게 할까 고민중이었다네. 자네들의 의견도
참조 할까해 불렀네만. 어찌 생각하는가?"

다이오드의 말에 셋은 나름대로 고민하는 표정을 짓다가 일런이 자신의 의
견을 털어 놓았다.

"제가 생각하기론 비얼 백작이라는 분의 초대에 응하는 편이 좋겠습니다.
황태자님은 나중에 왕이 되실분이니 되도록 많은 사람들과 친분을 조금이
라도 쌓아 두는 편이 좋을 테니까요."

일런의 말에 황태자와 기사단장은 고개를 살짝 끄덕였지만 데리스가 부정
적인 견해를 말했다

"하지만 함정일 가능성도 많아서 어찌 좋은 수가 생각나지 않습니다. 섯불
리 나지스로 갔다가 그곳에서 공격이라도 당하게 되면 어떻게 될지..."

그의 말에 방은 "흐음..." 하는 소리로 가득 찼고, 잠시 침묵이 이어졌다.

"... 이러면 어떨까요."

모두 입을 연 록을 주시했고 록은 그들을 둘러보며 말했다.

"지금쯤이면 알테민왕자님 측에서도 저희 용병대를 특별히 주의하라는 명
이 떨어졌을 수도 있습니다. 일단 마드라인 용병단과의 전투도 저희측에서
별 피해 없이 이겼고 야습 때도 저와 카이, 에이지에게 많은 피해를 입었었
으니까요."

그의 말에 황태자쪽의 인물들은 모두 고개를 끄덕였다.

"아마 촌장에게 이런 말도 함께 전해졌을 겁니다. 마차가 몇 대인지를 확인
하라고. 마침 이 마을에 들어올때 마차의 바퀴 문제 때문에 저희 일행은 따
로 마을 내로 들어왔기 때문에 같은 일행으로 안 보였을 가능성도 있습니다.
그러니 저와 일런, 시리아, 카이, 에이지를 기사로 변장시키고 사람 수를 맞
추기 위해 실력이 떨어지는 기사 다섯을 저희 마차로 보내서 남은 사람들의
호위도 맡깁니다. 그리고 저희 일행의 마차는 나지스를 경유하지 말고 다음
마을로 바로 가도록 하곤 황태자님과 다른 분들 그리고 제가 말했던 다섯 
사람은 나지스로 가는 거죠. 저희 일행에 대해 물어본다면 그들을 고용한 것
을 어떻게 알았냐고 하면 당황하거나 소식을 들었다고 하겠죠. 소식을 들
었다고 하면 잠시 다른 곳에 볼일이 있어서 며칠 후에 합류하기로 했다고
하면 충분할 겁니다. 그 다음엔 상황을 봐서 대비책을 계속 짜 나가는 거
죠. 아무래도 이 수가 가장 좋아 보이는 군요. 고위 마법사와 고위 성직자
가 있으면 많은 수의 적과 많은 수의 부상자나 중독자가 있다고 해도 빨리
처리가 가능할 테니 둘은 데리고 가야 할 것이고 저, 카이, 에이지는 웬만한
기사 보단 실력이 뛰어난 편이니 함께 하는 것이 더 좋을 것입니다."

"음.... 확실히 그편이 좋겠군. 초대에 응하면서도 최강의 멤버로 편을 짜
있을지 모르는 공격에 대비한다라는 건가."

"바로 그거죠."

"하지만 여성인 시리아씨가 기사가 입는 플레이트 메일을 입는 것은 무리가
아닐까 싶은데요. 얼굴도 그렇고 말입니다."

"그건 해결 방법이 있죠. 경량화 마법과 저한테 있는 폴리모프 반지라면 충
분히 기사분들이 입는 플레이트 메일라도 입는 게 가능해요. 얼굴 문제도 풀
리고. 일런은 예전에 성기사셨으니 플레이트 메일도 입어 보셨겠네요?"

"물론. 하지만 사제복으로 갈아입고 나서 처음으로 다시 입어 보는 플레이
트 메일이라 어떻지 모르겠네. 나이도 들었고."

시리아의 물음에 일런은 가볍게 웃으면서 답해주었다.

"이제 정해진거죠? 그럼 다이오드 기사단장님이 기사 다섯을 골라서 잠시
부르세요. 저희가 입을 플레이트 메일이 있어야 내일 아침 출발 때도 바로
입을 수 있을 테니."

"알았네. 잠시 있어봐."

다이오드는 밖으로 나가더니 곧 다섯의 기사를 데리고 돌아왔다. 그들은 각
각 자신의 플레이트 메일을 들고 방안으로 들어 왔는 데 아직 무슨 일인지
몰라서 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 
그들은 잠시 다이오드에게 설명을 듣더니 고개를 끄덕이곤 자신의 플레이트
메일을 바닥에 내려두고 자신의 방으로 돌아갔다. 

"흐음. 이것들인가요. 그럼 웃샤. 들어가나?"

록은 자신의 배낭에 플레이트 메일을 집어넣으려고 했지만 갑옷이 주머니
보다 크기가 커 어쩔 수 없이 들고 가야했다. 

"그럼 내일 몇 시에 출발이죠?"

"9시쯤으로 잡고 있네. 출발하기 전에 연락을 줄 테니 기다리고 있게."

"알겠습니다. 그럼 저희 먼저 돌아가죠."

록은 이 플레이트 메일을 어떻게 들고 갈까 고민하다가 이노아를 불러내 공
중으로 띄웠다. 그리곤 록과 일런에게 각각 세개와 두개씩 팔 위에 살짝 띄
워서 들고 있는 것처럼 보이게 만들어 자신들의 여관으로 돌아갔다. 모두
들 갑옷을 들고 가는 록과 일런을 쳐다봤지만 그저 쳐다만 볼 뿐 별 다른 
반응은 나타내지 않았고, 그들은 방에 별 다른 방해 없이 들어갈 수 있었다.

"에? 웬 갑옷이냐 록?"

"내일 우리가 기사인 척을 해야 하기 때문에 가져온 거야. 네 몸에 맡는 걸
로 하나 가져다 놔라."

"엥? 무슨 소리야 그건?"

"다른 사람들 좀 불러모아서 이야기 해 드릴게요."

록은 반의 말에 그렇게 답하곤 유로리네와 안자고 있는 세레니아까지 방으
로 모았다. 그리고는 아까 황태자들과 이야기했던 것을 말해 주었고, 모두
들 잠시 떨어지는 게 처음이라 불안하기도 했지만 "뭐 잘 되겠지." 라는
록의 무관심한 말에 피식 웃곤 떨어지게 된 다섯에게 무운을 빌어주었고, 
그 다섯은 자신들이 입을 갑옷을 하나씩 챙겼다. 

"그럼 잠시 헤어지게 되었는 데 저녁엔 단체로 외식하러 가자."

"좋지~"

"그때 술도 한잔씩 어때?"

"반. 또 무슨 술이에요?"

"어허! 드워프에겐 술은 당연한 거야!"

"반은 드워프를 술고래 종족으로 생각하는 거에요? 정말 드워프 답지 않다
니깐."

"술고래 종족이 맞지뭐. 어쨌든 안 마시겠다면 나 혼자 라도 마실테닷!"

"헤어지는데 술 정도야 다섯잔 정도씩만 마시도록 하죠. 됐어요?"

"요구 치에 못 미치긴 하지만 허락하도록 하지."

"예. 예."

반이 인심썼다는 어투로 말하자 록은 졌다는 듯 느린 속도로 말했고 다들
웃다가 모여있던 테이블에서 흩어졌다. 록과 유로는 함께 건물의 옥상으로
나가 대로를 보고 섰다. 

"한동안 유로를 못 보게 되겠네."

"그렇겠네요. 조심해요. 록의 실력은 잘 알지만 그래도 걱정은 되네요."

"걱정마. 내가 쉽게 죽을 녀석이야?" (확실히 주인공이니 안 죽지. 암.)

"그렇다면 다행이죠. 저도 같이 가고 싶긴 하지만 지금 같을 땐 무리겠죠?"

"별 일 없을 거야 걱정마. 혹시나 싶어서 우리들이 끼는 거니까. 고용되었
으면 보수를 받는 대신 일은 철저하게 해줘야지. 먼저 가서 편히 쉬고나 있
어. 그들이 다른 이들을 쫓을 만한 병력 따윈 없을 테니까."

유로는 록의 말에 고개를 끄덕이고는 그에게 웃어 보였다. 그리고 록도 그런
유로를 보면 따라 웃어 주었다. 

"내려가자. 여긴 역시 너무 더워."

"그게 좋겠어요."

둘은 옥상에서 내려와 각자의 방으로 들어갔다. 사랑하는 사람 끼린 별 대환
필요 없대나 뭐래나. 쳇. 이 녀석들의 닭살 돋는 데이트는 이제 봉인해야겠
어.

-------------------------------------------------------------------------

아아. 그림때문에 요즘에는 컴퓨터를 늦게 켜고 있어서 오늘도 새벽에 올려버
립니다. 하지만 새벽에 올렸다가 글을 하나라도 못적게 되면 비축분이 없기때
문에 큰일인데... -_-; 뭐 그렇게 되면 다음날 연잰 없게 됩니다만... 뭐 한동
안은 라다가스트의 광마옹 때문이라도 계속 적어야 할듯.... 그럼 재밌게 읽어
주세요. (아아... 일주일이나 쉬어서 조회수 감소가 예상됨. -_-;)

ps; 혹시 다이오드라는 이름을 아십니까? 지금은 황태자 호위기사단의 단장으로
나타나고 있지만 예전 일런의 친구로 베잘테마크의 루 신전에서도 나왔던 하이
프리스트의 이름이기도 합니다. -_-; 어찌 겹치는 이름이 조금 많네요. 일런의
이름도 지금의 동료인 일런과 카이의 무투 스승인 일런 둘이 있고... 뭐 인구가
많다보니 동명이인이 많다고 알아주시면.. (퍼억!)
 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 133 화


"어서 오십시오! 알테만 황태자님! 바쁘신 데 초대한 것 아닐까 싶군요. 어
쨌든 저의 초대를 받아 주셔서 감사합니다. 자 모두들 이쪽으로. 환영 파티
를 준비 해 뒀습니다. 하하하하!"

"호의에 감사하오 비얼 백작."

"별 말씀을 다하십니다. 가시죠. 제가 앞장서겠습니다."

"이봐 록. 벌써부터 파티라는데?"

"일단 파티장까진 도착 해봐야 알겠다. 우리 말고 다른 이들도 함께 즐긴다
면 어느 정도 안심할 수 있을 진 모르겠지만... 음식 말고 식기 등에도 독을
칠해 놓았을 지도 모르니 함부로 주워 먹는 것은 안돼."

"알았스."

다섯의 기사와 바꿔치기를 한 록 일당은 주위를 철저히 감시하면서 행렬에
끼여 있었다. 주위엔 온통 황태자와 기사단을 보러 나온 이들 때문에 시끌
벅적해 오히려 인파 속에서 암습을 한다고 하면 더욱 위험해 신경을 곤두세
우고 록은 이노아의 힘을 빌려서 화살이라도 날아오면 바로 막아낼 준비를 
하고 있었다. 하지만 이런 곳에서 공격을 했다간 국민들에게 반감을 산 적
이 없는 알테만 황태자 였기 때문에 웬만한 사람들이라면 다 2왕자인 알테
민을 의심하게 될 터이니 암습을 하지는 않았다. 파티장에는 열 다섯정도의
사람들이 와서 이야기를 하는 중이었고, 아직 긴 테이블 위에 음식이 놓이
지 않은 것을 보니 황태자 일행을 기다렸던 것 같아 보였다. (뭐 보인 게 정
도가 아니라 사실이지만.) 

"이들은 제 영지의 마을이나 도시의 장과 그의 가족들입니다. 모두들 인사
하시오! 알테만 황태자님과 황태자님의 호위기사단원분들이시오!"

그의 말이 떨어지자 모두들 허리 숙여 그들에게 인사하며 "반갑습니다! 저
희들에게 고귀한 가르침을 주시기 바랍니다." 라고 말했다. (이 사람들 황
태자랑 기사단원들을 선생으로 아나... -_-) 

"그럼 음식을 가지고 오라고 전하게."

비얼 백작은 옆에 있던 하인에게 말했고 그는 고개를 숙이며 "예." 하고 답
하곤 주방으로 가는 문일 듯한 곳으로 바삐 뛰어갔다.

"잠시후면 음식이 들어올 테니 뭐라도 먹으면서 대화를 나누도록 하지요. 괜
찮겠습니까 황태자님."

"물론이오."

황태자는 그에 대해 의심을 하면서도 겉으로는 '난 아무 것도 몰라요~' 라
는 듯 행동했고, 음식이 들어 올 때까지 모인 사람들과 정치에 관한 어려운
이야기를 하면서 시간을 보냈고, 하인이 들어갔던 문이 열리면서 다섯 개의
음식을 운반하는 수레가 나와 빈 테이블 위에 음식을 하나하나 나열해 가기
시작했다. 곧 텅비어 있던 커다란 테이블 위는 향기로운 냄새를 풍기는 음
식들로 가득 차게 되었다.

"그럼 모두들 드십시다."

비얼 백작의 말에 모여 있던 사람들은 하나둘씩 접시를 들고 테이블을 따라
이동하면서 음식을 집기 시작했다. 아직 독이 있는 지 없는 지를 알지 못했
기 때문에 황태자와 호위기사단원들은 그들의 뒤를 이어서 음식을 먹으려고
줄을 섰다. 이미 그들에겐 어느 정도 감별이 가능한 은 조각을 나눠줬었기 
때문에 음식을 집을 때 은을 조금씩 넣어 봐 감별을 하였다. 은으로 확인한 
결과 음식에서는 독이 검출되지 않았고, 이제 위험한 것은 접시인데, 독
도 먹는 즉시 증세가 나타나는 것과 시간이 어느 정도 지난 후에서야 증세
가 나타나는 녀석도 있어 어떻게 하지 못하고 있었다. 성직자 둘이 있긴 했
지만 그들만으로 약 30명이 되는 수를 다 치료 할 수도 없는 것이고... 일
단 대비를 위해 모두의 짐에 각각 효능이 다른 약초를 넣어준 상태이지만 
어떤 일이 벌여 질지는 모르기 때문에 모두들 음식을 앞에 두고 어찌할 줄
모르는 상황이었다. 

"음? 왜 그러십니까? 음식에 이상한 점이라도?"

비얼 백작은 모두들 접시를 노려보고 있는 것을 보고 물었고, 모두들 성급
히 아니라는 듯 손을 저었다. 하지만 그런 반응이 아무 것도 모르는 채 하는
비얼의 눈에는 더욱 이상하게 여겨질 뿐이었다. 

'이런 바보 같은 기사들! 그렇게 티를 내면 어쩌자는 거냐!'

록은 당황해서 어쩔 줄을 몰라하는 하는 기사들을 모면서 고개를 설래설래
저었다.

"아닙니다. 모두 맛있어 보여 어느 것을 먼저 먹어야 할지 고민하는 중이었
습니다."

우리의 구세주 록의 말에 모두들 당황에서 벗어났고, 이런 자리에서 안 먹
기도 뭐 하여서 나도 몰라! 하는 심정으로 음식을 입에 집어넣었다. 하지만
한,두점씩 집어먹을 수록 맛있는 음식 맛에 탄복하면서 맛을 음미하기 시작
했다. 알테만 황태자는 음식을 가지고 와서도 번갈아 가며 질문공세를 퍼부어
대는 사람들 때문에 먹지 못하는 독을 예상하면 다행이고, 없다면 그 맛있는
음식을 먹지 못하는 불운을 겪고 있었다. 록은 가져온 음식을 다 해치운 다
음 붉은 와인 한병과 와인 잔 두개를 가지고 베란다 밖으로 나가 문을 닫았
다. 그러자 조금은 시끄럽던 파티장 안의 분위기가 한결 사라지는 느낌이었
고, 베란다의 그늘이 생겨 있는 부분에 살짝 앉아 하나의 잔에 붉은 와인을
채우곤 홀짝홀짝 마셨다. 록은 조금을 마시더니 병을 들어 눈 높이에 맞추더
니 누가 봤더라면 흠칫한 느낌을 받을 정도로 와인 병을 째려보았다.

"... 맛있군. 나중에 몇병 챙겨야지."

... 와인 병을 노려본 이유는 단지 맛 때문이었단 말인가... 못 말릴 녀석!
록이 한잔을 다 비우고 두잔째를 따라 다시 홀짝거리며 와인을 즐기고 있을
때 그가 앉아 있는 베란다의 문이 열리더니 카이가 붉은 와인 한 병과 잔 
두개를 가지고 들어 왔고 그는 먼저 와있는 록을 보고 깜짝 놀라했다.

"넌 언제 빠져 나왔어?"

"얼마 전에. 그나저나 너의 손에 들린 그 술과 잔은?"

"시끄러워서 탈출한 거지."

"근데 왜 잔이 두개냐?"

"네녀석이 갑자기 튀어나와서 혼자서 마신다고 뭐라 할 것 같아서 여분으로 
챙겨 왔었다. 왜?"

록은 그의 말에 자신의 몸 때문에 가려 보이지 않는 여분의 잔을 들고 흔들
어 보이며 말했다.

"어째 넌 내가 생각하는 것과 똑같냐? 나도 혼자 잘 마시고 있는데 갑자기
네가 와서 혼자 마시냐고 할 것 같아서 잔을 하나 더 가지고 왔었더니."

"... 풋. 뭐 서로에 대해 잘 안다는 거지. 어쨌든 잔은 네개니 실수로 깬
다고 해도 마시는 데는 무리 없겠군."

카이는 록과 마찬가지로 베란다의 그늘에 대충 주저앉고 자신이 들고 온 
잔 하나를 록에게 내밀었다. 록은 그가 뭘 원하는 지 알고 와인 병을 들어
그가 내민 잔에 따라 주었다. 햇빛. 유리잔. 적포도주가 절묘한 각도로 만
나자 잔은 빛에 의해 빛나고 그 안으로 들어가는 빨간 색의 물이 참 아름답
게도 보였다. 뭐 둘다 감수성 면이 떨어져 그딴 생각은 없이 그저 한쪽에선
따르고 한쪽에선 받기만 하고 있는 중이라는 것이 문제라면 문제랄까... 
잔에 와인이 일정량이 차자 록은 와인 병을 다시 바닥에 내려두고 자신의 
잔을 들어 카이의 잔 가까이에 가져다 댔고 둘의 술잔은 챙~ 하는 소리와 
함께 부딪히고 둘의 입으로 움직였다. 술은 그들의 식도를 통해 몸안으로
들어갔고 둘은 별 말을 하지 않고 와인 병을 그들 사이에 놔둔 채 서로의 잔
이 비면 묵묵히 따라주는 것과 음미하는 것이 반복되었다. 별로 하고 싶은
말도 없을 뿐더러 술은 떠들면서 마시는 것 보단 조용히 마시는 것이 더욱
음미하기엔 좋은 조건이라는 것을 둘 다 잘 알기 때문에 한 행동이리라...
록은 베란다의 유리를 통해 파티장 안의 상황을 바라보았다. 여전히 알테만
황태자는 여러 사람들에게 질문 공세를 받는 중이었고 기사들 중엔 아직 음
식을 먹고 있는 자와 술을 조금씩 기울이는 자로 대부분 나눠져 있었다. 그
리고 혹시 모르는 암살의 위험에 기사 셋이 알테만 황태자를 보호하고 있는
상황이었지만 록이 생각하기엔 조금 부질없는 짓일 듯 했다. 벌써 죽이려
면 음식에 독을 타는 걸로도 충분한데다가 이렇게 텅 빈 공간에서 암살을 
하는 것은 조건상에도 맞지 않았다. 황태자와 다른 질문하는 이들 사이에
도 테이블 하나가 있어 단검을 숨기고 있다해도 직접 찔릴 이유도 없을 뿐
더러 그는 마법 갑옷을 입고 있어 웬만한 단검으론 어림도 없는 짓이니 오
히려 자신의 몸에 이상이 있는 지나 체크하고 다른 기사들과 함께 술이라도
즐기는 편이 더 낳을 것 같기도 했으나 그들의 충성심도 있었기 때문에 별
소린 하지 않았다. 무엇보다 베란다에서 다시 파티장 안으로 들어가 말해 
주는 게 귀찮다는 게 록의 생각이었다. 록은 안의 상황을 이해하고 다시 고
개를 원 상태로 복귀시켜서 와인으로 목을 계속 축였다. 
환영 파티는 질문공세까지 더해져 꽤나 오래 지속되는 바람에 록과 카이는
두병의 레드 와인을 무사히(?) 다 해치울 수 있었고 록은 정말로 파티가 끝
날 때 남은 와인 세병을 몰래 배낭 속에 넣어 챙겼다고 한다....

-------------------------------------------------------------------------

흠... 요즘엔 그림 그리기 때문에 걱정이 되는 날이 수요일이군요. 수요일엔
그림그리기, 소설적기, 오알. 세개를 함께 해야 하기 때문에 시간이 어중간해
서 말입니다. 그림 그리는 데도 시간이 세시간 정도는 충분히 걸리고 오알도
끝나고 나서 약간의 잡담하는 시간 까지 더하면 세시간 반. 거기에 소설 한화
에 두시간.... 총합 8시간 반이 걸리고 여기에 소설 읽는 것이 사이사이 들어
가 있으니 더욱 시간이 빡빡하단.... -_-; 게다가 글쓴이가 글을 스트레이트
로 적어버린다면 두시간이지만 집중하지 못하고 이거 건들였다 저거 건들였다
하면 세시간 정도로 확대 될 가능성 까지 있어서 글을 못 적을 가능성이 팍팍
늘어난다는 사실... 하.하.하.하. -_- 그런고로 수요일은 글을 못 적을 확율
이 높다는 것을 말하고 싶었을 뿐입니다. 토요일도 마찬가지의 사정이지만 글
을 안적어도 되니까 사는 중. 후...

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 134 화


파티가 끝난 후 비얼 백작의 방.

-그래. 그들의 반응은 어떻던가?-

"음식에 독이라도 탔을까 싶던 것을 살짝 이유를 물어보니 허겁지겁 먹기 
시작하더군요. 쿡쿡쿡. 이럴 때 독살을 하면 누구나 저를 의심할텐데 말입니
다."

-그렇지. 뭐 특별한 점은 없던가?-

"예."

-그런데 황태자와 기사들 말고 용병대는 보이지 않았습니까?-

"그렇소. 마차도 한 대뿐이고 슬쩍 물어 봤더니 다른 곳에 볼일이 있다고
해서 영지 내에선 안전할 테니 허락해 줬다고 하더군."

-그렇습니까... 조금 이상한 행동이지만 뭐라 할 수도 없는 것이고, 혹시
모르니 조심하시길 바랍니다.-

"걱정 안해도 될 것이오. 그럼 왕자님. 전 이만 물러가 보겠습니다."

-그렇게 하도록.-

* * * 

파티가 끝나고 황태자 일행은 나지스 안에 있는 고급여관으로 우르르 몰려
갔다. 비얼 백작이 자신의 저택에 남아 있는 방을 주겠다고 했지만 적일지
도 모르는 이의 저택에서 쉴 수는 없는 법. 대충 둘러대고 빠져나오는데 성
공했다. '작의간' 이라는 조금 이상한 이름의 여관이었는데 이름에 어울리
지 않게 안은 아주 호화로웠다. 여관 크기도 꽤나 크고 소아핀에 '가농'이
라는 체인점까지 가지고 있다하니 꽤나 놀랍다고 할까... 어쨌든 그 곳에 
황태자 일행은 단체로 짐을 풀고서 주요인물들만 따로 황태자의 방으로 모
여 들었다.

"다들 모였군요. 사제 님들 조금 이상한 질문인 것 같지만 오늘 식사에 독
이 있었습니까?"

"글쎄요. 독의 효과가 나타나는 시기가 언제쯤인지를 확실하게 알 수 없지만
최소한 지금 까진 아무런 문제가 없었습니다."

"흐음..."

일런의 말에 황태자는 고개를 잠시 끄덕였고 그후 다시 입을 열었다.

"일단 떠나는 것은 2일 후이니 그 사이에는 쉽게 긴장을 풀어선 안될것 같습
니다. 내일 비얼 백작이 나와 식사를 하고 싶다고 사람을 보내오면 거절하
기도 뭐하니 응낙을 해야 할텐데 그땐 누구와 함께 가는 것이 좋겠습니까?"

"당연히 호위 기사단장인 다이오르님과 저, 그리고 데리스 사제 님이죠."

"확실히 클립튼님의 말씀이 맡습니다. 저희도 함께 가는 것이 혹시를 대비
해선 좋긴 하지만 역시 가장 문제는 저희는 실제 기사가 아니기 때문에 기
사의 예에 대해 제대로 알지도 못하고 일반 기사가 호위를 한다고 하면 또
의심받을 여지가 있으니 평소대로 세분이 황태자 님을 모시는 편이 좋겠습니
다."

클립튼에 이어 록의 말까지 나오자 그 문제는 전원 일치로 넘어갔고 다음문
제를 의논하기 시작했다.

"그다음에 이 여관도 안전한 가가 제일의 문제입니다. 일단 황태자 분들과 
저희의 식사는 제가 정령의 힘을 빌려 다른 마을에 가서 음식을 구해올테니
식사는 방안에서 하도록 하고 기사 분들에게도 반드시 일반적인 독의 해독
약을 넘겨주고 식사는 하는 척만 하고 같이 주는 봉지 등에 담아 라고 한후
방안에 돌아갔을 때 제가 또 음식을 넘겨주는 것으로 하겠습니다. 일단 저의
마법의 배낭은 음식을 넣어둬도 식는 다는 것 외엔 다른 변화가 없으니 기
사분들이 드시는 덴 별 문제가 없을 겁니다."

"으음. 그렇게 하는 편이 좋겠군. 또 다른 문제가 있습니까?"

"일단 방안에서도 불침번을 서게 해야 할 것입니다. 역시나 이것도 아군인
지 적인지를 구분할 수가 없는 비얼백작의 영지이기 때문에 별수 없는 것이
죠."

"뭐, 불침번이야 당연히 그리 해야 할 것이고 다른 것은 이제 없습니까?"

"더이상은 중요한 것이 없는 것 같습니다만."

"그렇다면 이만 돌아가셔서 쉬십시오. 모두들 음식 때문에 신경이 많이 쓰이
셨을테니 편히 쉬도록 하세요."

"알겠습니다. 황태자님."

록, 일런, 시리아는 자리에서 일어나 인사를 하고 밖으로 나섰고 다이오드,
클립튼, 데리스는 혹시 모를 암살자를 대비해서 황태자의 방에 남았다. 록
과 시리아, 일런은 카이까지 넷이서 같이 쓰는(에이지는 정령계로 돌아가버
리면 되니까.) 방으로 들어갔고 안에서는 카이가 자신의 검을 살펴보고 있
었다.

"아, 왔어? 무슨 이야길 했는데?"

"별거 없었어. 그냥 주의하는 것 외엔."

셋은 각각 침대 위나 의자 위에 앉았고 시리아. 아니 지금은 페온으로 다시 
변한 그가 말을 했다.

"그나저나 참 걱정입니다. 황태자님도 위험하고 다른 이들도 모두 위험하니
빨리 이 영지를 떠나야 하면서도 적이라는 증거도 없으니 원... 앞으로도 2
일이나 여기서 머물러야 한다는 점이 마음에 걸리는 군요."

"하아. 뭐 그동안 별일 있겠어. 그냥 루님이나 오딘님에게 기도나 올려야지."

"록. 우리 계속 방안에만 있어야 하는 거야?"

"꼭은 아니지만 괜히 돌아다니다가 큰일이라도 나면 안되니까 그냥 방안에
있는 것이 최고 일듯 싶다. 한동안 귀찮겠지만 이러고 사는 수밖엔."

"으음... 역시 이런 골 아픈 일은 맡는 게 아니야. 우리 그냥 용병대는 포
기하고 그냥 모험파티로 나가는 것이 어때?"

"그럴까? 우린 돈도 많잖아... 가 아니라. 뭐 그래도 좋긴 하겠지만 그럼 
얀세스터라는 좋은 이름을 가진 용병대를 없앨 생각도 없어."

"흐음~"

"하.지.만. 이번 일이 끝나면 한동안 빈둥거려야지. 이번 일도 귀찮거든."

"하아. 뭔가 귀찮은 일만 맡는 것 같아. 이번 일은 보수가 높다고 했더니 
독살 당할지도 모르겠고...."

"뭐 독먹고 죽을 정도면 잘 살긴 글렀지. 어쨌든 이제 뭐하지? 한동안 일도
없을텐데... 식사 시간도 아니고."

"이미지트레이닝이나 해야지뭐."

"쓰읍. 그럼 모두들 나중에 봐요~"

"알아서 하시죠. 전 독서나 해야겠습니다."

"난 명상이나 하겠네."

얀세스터 용병대의 넷은 각각 자신의 할 것을 만들어 거기에 매달리기 시작
했다. 록은 이미지트레이닝으로 마드라인의 대장 트릴라이와의 대결을 다
시 떠올렸고 카이는 이런 식으로 검을 휘두르면 어떻게 될까 같은 식으로 
트레이닝에 들어갔다. 그리고 페온과 일런은 각각 책과 명상에 빠져들어갔
다. 

* * * 

한편 같은 시각 다른 얀세스터 용병대원들은 기사 다섯과 함께 무난히 엔더
퍼트로 향하고 있었다. 엔더퍼트는 비얼 백작의 영지 에지바토스가 끝나고 
처음으로 나오는 마을로 마을의 전부라 해도 과언이 아닐 정도로 과수원으
로 구성되어 있다. 그래서 사시사철 과일을 쉽게 구할 수 있고 과수원이 많
다보니 서로 경쟁하는 입장에서 질은 높이고 값은 떨어트리기 때문에 많은
과일가게들이 이 곳에서 과일을 사서 내다 팔고 있었다. 그 정도니 할말 다
했지?

"록이랑은 잘 하고 있겠죠?"

"물론이지. 일런하고 시리아도 같이 갔으니 문제도 아냐."

"하긴. 록과 카이의 힘하고 시리아와 일런의 머리가 합쳐지면 쉽지만은 않
을 거에요."

"흐흥~ 하지만 넌 록이 최고지?"

"엣?! 무슨 소릴 하시는 거에요?"

"흐흥~ 다 알면서. 그나저나 세레니아는 왜 맨날 저리도 퍼질러잘까?"

"글쎄요. 남보다 깨어있을때 소모되는 에너지 양이 많다거나 그런 것 아닐
까요?"

"난 그런것 보다 움직이는 게 귀찮아서 자는 것 같아."

"설마요. 일어나 있을 땐 잘 놀잖아요."

"그건 그런가. 하지만 하루에 반 이상을 자잖아."

"뭐 어쩔 수 없는 것이겠죠."

"흐음... 그나저나 왠지 록하고 카이 놈 좋은 술을 마신 듯한 느낌인데..."

"반이 그걸 어떻게 알아요?" 

"드워프의 직감이다!!"

'드워프의 직감이라기 보단 반의 직감 같아.'

유로리네는 진지해 보이려 노력하는 반을 보면서 웃음을 참기 위해 왼손으
로 옆구리를 꼬집으며 참았다. 그리곤 억지로 참으려는 얼굴을 보이지 않기
하기 위해 자신의 무릎에 기대자고 있는 세레니아를 내려다보았다. 

'정말 잘 잔다. 이렇게 자면 다음날은 잠도 안 올텐데 매일 잘 자는 것도 어
찌보면 신기해...'

과연 세레니아의 정체는?! 가르쳐 줄 리가 있나.

-------------------------------------------------------------------------

흐음... 내가 왜 살아야 하는가라... 그런 것을 생각하기 시작하면 끝이없습
니다. 저도 가끔식 내가 죽으면 난 또다른 이로써 생활을 하는 걸까. 아니면 
사후 세계라는 곳에가 지옥에서 놀고 있을 것인가... 하는 생각도 해보기도 
합니다. 그리고 자살 해봐? 하는 장난 섞인 생각도 가끔식하죠. 지금 우리나
라의 현실이 그렇습니다. 대학을 가지 않는 다면 좋은 자리에 취직하기란 쉬
운 일이 아니니까요. 특히나 인문계가 그렇지요. 전 공고생이기 때문에 3학년
이 되면 기술 자격증 시험을 학교에서 자동으로 치루게 되어있으니 자격증도
몇개 취득가능하고 저 스스로 더욱 노력만 한다면 학교에 들려 매년 대그룹쪽
에서 뽑아가기도 한다고 하니 그때 뽑힐 수도 있는 법이죠. 
허무하다라... 뭐 그럴지도 모릅니다. 사람이 사라가는 것 자체가 허무한 것
일지도... 누구 말대로 내가 태어 나고 싶어서 태어 난 것도 아닌데. 내가 공
부 못하고 싶어서 공부를 못하는 것도 아닌데. 이렇게 되는 거죠. 저도 잘 답
을 할수가 없는 문제로군요. 허무라... 그렇게 허무하시다면 머리속으로라도 
소설을 창작해 보시는 것이 어떻겠습니까? 전 요즘 자려고 자리에 누워도 잠
이 안올때면 다음 소설을 생각해보곤 합니다. 나중엔 다 기억 하지 못할지도 
모르겠지만 '호오? 이런 것도 좋겠는걸.' 하고 생각하는 순간엔 즐거움과 독
자분들이 이걸 읽으시면 어떤 반응을 보일까. 하는 것을 생각하는 것도 즐겁
죠. 전 허무하다는 생각은 하고 있지 않습니다. 뭐 지금 살고 있으니 키보드
를 두드리며 글을 적어 나가고 퍼가는 곳 까지 합치면 약 몇일만에 1000번 정
도의 조회수가 올라갑니다. 요즘처럼 판타지가 양산되어 있는 시기여서 그럴
진 몰라도 일단 제 스스로 만족하고 있는 수준이죠. 전 에이폭이 초기작이며
시험작입니다. 다음소설로 생각하고 있는 것은 계속 바뀌고 있습니다. 하지만
이 소설이 끝나고나면 그땐 정해지겠죠. 그리고 또 그 소설을 적어 나갑니다.
그리고 또 올리고. 어찌보면 반복되는 생활일지는 모르겠지만 라다가스트처럼
리플이 가능한 곳에 올려두면 독자분들과 장난도 칠수 있는 것이고 글쓰는 것
도 꽤나 재밌습니다. 글을 쓰다가 전 백일장 장려도 받았는 걸요. 인생하나하
나에 가치를 부여해 보시고 후를 생각해 보시길 바랍니다. 지금은 비록 이 짓
을 왜 하고 있는 가... 싶어도 언젠간 써 먹을 곳이 나타나겠죠. 저도 학교완
전혀 상관없는 소설을 적고 있지만 언젠간 써먹을 곳이 있을지도 모릅니다.
혹시 아나요? 이 글은 전혀 출판을 노리고 있지 않는 글이지만 차기작은 출판
제의가 들어온다면 아마 바로 예. 라고 대답할 것 같군요. 그렇게 예상치 못한
돈이 들어올 수도 있는 것이고요. 물론 차기작은 에이폭을 발판으로 삼아 설정
도 더욱 보안해서 연재를 시작할 것이고 연재가 끊기는 일이 적도록 처음부터
비축분을 20화 이상가지고 시작할것입니다. 그리고 못 박아 둬야죠. 비축분이
떨어지면 그때부터 나태연재가 시작될 것이라고. 요즘처럼 독촉에 못 이겨 소
설쓰긴 싫어요. ^^; 뭐 이생활도 솔직히 상당히 재밌습니다. 특히 읽으시는 분
이 리플을 달아 놓으신다거나 메일을 보내주신다면 더욱 즐겁죠. 훗. 그런맛에
소설을 적는 것이 아닐까요?
이 쓰잘때기 없는 글 중에 조금이라도 도움이 되는 부분이 있었으면 합니다만 
전혀 쓸모 없어 보이네요. -_-; 뭐 짧게 말하자면 지금 고생은 나중에 빛이 될
것이라는 것과 하나하나에 가치를 부여해 보시라는 것. 그리고 상상으로나마 현
실에선 실현 될수 없는 것을 생각하며 즐거워 해보시라는것 정도입니다. 뭐 요
즘 말하는 퓨전 판타지 처럼 자신이 판타지 세계에 날라갔다고 생각해보세요. 
직접 적는 것이 아니니 벨런스같은 것도 안 맞아도 되고. 자신의 주먹 한방이면 
드래곤도 그대로 죽어 버린다거나 살기로 신을 얼어 죽여버린다거나 하는 먼치킨
도 재밌을 지도 모르겠습니다. 앞으로 살 날도 많으신 분이 벌써부터 삶의 허무
를 느끼면 어쩌자는 것입니까? ^^; 평소생활관 다르게 통신에서는 "켈켈켈켈" 하
면서 웃어 보기도 하고 장난도 처보십시오. 요즘같이 님아 같은 비 표준어가 판
치는 인터넷 세계에선 저런 짓을 해도 별로 이상하게 쳐다보는 인도 없을테니 말
입니다. (사실 제가 평소와 통신에서는 조금 하는 행동이 틀리죠. -_-;) 
이런이런 너무 길어져 버렸네요. 어쨌든 행복한 것이 최고 입니다. 힘내세요.라고
밖에 더 말할 것이 없겠군요.

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 135 화


에펠카드력 2951년 8월 20일.

"식사 가져왔습니다."

"들어오게."

록은 한 손으로 어제 사온 음식을 들고 문을 열고 안으로 들어갔다.

'훗. 재밌는 하루.. 였군.'

* * * 

록은 어제 이미지트레이닝이 끝난 후 갑옷을 벗어 두고 카이, 일런, 페온
에게 식사를 구하러 다녀오겠다는 말을 남기고서 베란다 밖으로 나가 누가 
보지 않도록 조심해서 공중으로 떠올라 이 곳에서 꽤 떨어진 빌이라는 도시
로 재빨리 날아가 음식점 다섯 곳에 각각 40인분씩의 요릴 준비했다. 모두
들 혼자 와서 40인분이라는 어마어마한 양을 주문하는 것에 대해 "혼자서 
다먹으실 겁니까?" 하고 놀라워했지만 그들의 질문에 록은 웃으면서 "물론
아니죠. 아, 전부 1인분씩 나눠서 싸주세요." 라고 말해 궁금증을 더욱 유
발 시켰지만 음식비를 내놓고 "나중에 다시 오겠습니다." 라고 말하며 사라
지는 록을 막을 방법이 없었다. 그렇게 다섯 군대의 고급 음식점에 들려 다
섯끼의 식사준비를 마친 록은 40인분씩의 요리가 다 만들어질 때까지의 시
간을 활용해 빌 내의 검사길드를 찾았다. 그리고 카운터에 앉아서 노래를 
흥얼거리고 있는 사내에게 다가갔다.

"응? 뭐냐. 길드에 가입이라도 하려는 거냐?"

"상급 길드 원이 만날 수 있는 정보원은 어디에."

"쿡. 많이 봐줘야 20세밖에 되어 보이지 않는 녀석이 무슨 상급길드원이나
만날수 있는 정보원과 만나려고 하냐? 그래. 이 형에게 물어봐. 혹시 사탕
가게는 어디에 있는 지 물어보고 싶어서 그러나?"

"이봐. 작작해. 한번만 더 묻는다. 성급 길드 원만이 만날 수 있는 정보원
은 어디에 있나."

카운터를 보고 있던 이는 처음엔 18세의 록이 묻는 말에 '허 이놈 웃긴 놈
인데.' 하고 말았지만 조금의 표정 변화도 없이 말하는 록을 보곤 진짜 상
급 길드원이 아닐까 싶기도 했지만 자신도 고작 중급으로 한 지부의 카운터
를 맡고 있을 뿐인데 이 소년이 상급길드원 일리가 없다고 생각하여 벌떡일
어나면서 카운터를 내려쳤다.

쾅!

"이 꼬맹이 놈이! 어디서 감히 상급 길드원이 어쩌니 하고 떠들고 있는 거
냐! 상급길드원 자격은 너 같은 애송이 녀석에게 넘어갈 만큼 호락호락한
것이 아니라고!"

"후... 귀찮군. 그렇다면 봐라. 이것이 진짜인지 가짜인지를. 카운터를 담
당하는 녀석이라면 알아 볼 수 있겠지."

록은 목에 걸고 있던 상급길드원 자격증을 벗어 그에게 대충 던져 주었고,
그는 록을 불신의 눈으로 바라보다가 자신의 손에 들어와 있는 녀석을 보았
다.

"...서, 설마.."

사내는 손을 펴 보는 순간 멍... 한 느낌이 들었다. 분명히 이 것은 상급
길드원을 알리는 황금색 검 모양의 목걸이. 그래도 몇 년간 검사길드에서 
살다시피 했기 때문에 상급검사도 몇 번씩 본적 있었고 그들이 내민 증표를 
봐온 그로선 이것이 진짜인 것을 알 수 있었지만 역시나 이 나이에 (라고해
도 27) 아직 중급인데 20살 정도로 밖에 보이지 않는 놈이 상급 길드원이라
니. 이때까지 만나온 이들은 모두 장신에 근육 불끈불끈(?) 인간이었는 데 
지금 앞에서 자신을 바라보고 있는 녀석은 평균 성인의 신장보다 약간 클 
뿐이고 몸매가 호리호리 한게 전혀 검을 다루는 녀석답지 않았다.

"너 혹시 이 것 훔친 거 아니냐?"

결국 그가 내린 결론은 상급 길드원에서 증표를 훔쳤다라는 것. 상급 길드
원에게서 물건을 훔친다는 것도 어렵긴 하지만 직접 땄다는 것 보단 그의 
몸을 봤을 때 맞다고 생각했지만 곧 록의 모습에 그 생각을 지워버리는 수
밖에 없었다. 

'허. 이 정도면 보내 줄 것이지 귀찮게 구는 군.'

록은 그의 반응에 속으로 피식피식 웃으면서 겉으로는 살기를 뿜어냈다.

"지금.... 나의 실력을 보고 싶다는 것입니까. 좋습니다. 상대해 드리지요."

길드 안에 있던 사람들은 모두 록의 짖은 살기에 놀라 몸을 건물 가로 피했
고 그 당사자인 27세의 청년 (이름... 끝까지 안나오게 만들 테다. 1회용 
캐릭터에게 이름이라니! 이름 짓는 시간이 아깝다.) 은 벌벌 떠는 수밖에 
없었다.

'제, 젠장. 잘못 짚었다! 이 바보바보바보!!! 세상엔 얼마든지 특이한 사람
이 있는 법인데 내가 왜 이런 멍청한 짓을 벌여 버린 거지?'

"검을 뽑아라. 검조차 안든 녀석을 벨 생각은 없으니까."

록은 왼손을 은제 롱소드의 손잡이에 가까이 가져다 두고 오른손은 검집을
잡아 발검술 자세를 취했다. (롱소드라고 해도 록이 가진 것은 일본도처럼
휘어졌지만 양날에 검이 있는 것. 이론 적으로 불가능한지 가능한지 모르겠
지만. 어쨌든 그렇게 생겼다.) 그 남자는 더이상의 삶을 포기하고 손을 허
리에 차고 있는 검으로 가져갔지만 뜻하지 않은 이의 목소리에 희망을 가졌
다.

"멈춰라! 길드 내에서 무슨 소란이냐!"

"지, 지부장님!"

빌 검사지부의 지부장은 울 듯한 표정을 짓고 자신을 바라보는 이를 보고 
한숨을 내쉬며 말했다.

"또 너냐... 도대체 언제쯤 정신을 차릴 생각인 거냐?! 내 몇 번을 다른 
사람에게 함부로 말하지 마라 했거늘! 내가 전에 한번만 더 이런 일이 있다
면 널 그 자리에서 나오게 한다고 했었지?"

지부장의 말에 그 청년은 기억이 났는지 표정을 다시 시퍼렇게 변화시켰다.

"흠! 그건 그렇고. 자네는 뭐하는 사람인데 길드 내에서 소란을 피우는가!"

록은 지부장의 말에 낮은 음성으로 말했다.

"록 페이라인. 18세. 용병대 얀세스터의 대장. 아르간 왕국의 라칼에서 길
드원 시험을 쳐 상급길드원 자격증을 땀. 경력은 「더 엔드 오브 스프링」
우승. 참고사항으로 2등도 나의 부하 놈이었지."

"!!"

카운터를 담당하다 이제 쫓겨나게 된 사내는 록의 입에서 줄줄 흘러나오는
말을 듣곤 퍼렇던 얼굴을 이제 흰색으로 물들여나갔다. 그도 길드 내에 있
었기 때문에 들어 알고 있었다. 도처럼 휘어진 모양의 두자루 검을 쓰는 20
세 정도의 이가 아가빌의 수도에서 열린 무투회의 우승을 차지했다는 것을...
하지만 그게 이 녀석일 줄 몰랐던 것이다. 왜 좀더 살펴보지 못했었을까...
저 사람의 양허리에 차있는 두자루의 기이한 모양의 검을 봤더라면 이상황
까지 가지 않았을 텐데.. 라고 후회가 나왔지만 이미 시간은 지나갔고 시위
는 당겨졌다.

"흠. 자네가 그 록인가? 자네의 실력은 정보로 잘 알고 있지. 우리 길드내
부에서 불쾌한 일을 당하게 해서 미안하군. 하지만 그 살기는 이제 지우는
것이 좋지 않겠나."

"..."

록은 그의 말에 아무 일도 없었다는 듯 살기를 없앴고, 무심한 눈결로 새하
얗게 질린 그를 힐끔 쳐다봤다가 말이 통하는 지부장에게로 눈을 돌렸다.

"얻고 싶은 정보가 있다."

록의 말에 지부장은 고개를 끄덕이면서 말을 꺼냈다.

"저 녀석때문에 일어난 일이니 내가 직접 가르쳐 주지 일단 내 방으로 가
자. 이곳은 너도 불편할 테고 정보를 가르쳐 주기에 알맞지 않으니까."

"그러지.

록은 먼저 몸을 돌리는 지부장의 뒬 따르려다가 그 남자를 보면서 말했다.

"운이 좋군. 다음부턴 조심해. 일찍 죽기 싫으면."

록은 그 말만을 남기고 지부장을 따라 계단을 타고 위로 올라갔다. 일층에
서의 정적은 잠시 이어지다가 한둘씩 정신을 차리고 자신이 하던 일을 다시
하기 시작했지만 그 청년만은 그 모습 그대로 죽어버린 듯. 시간이 멈춰있
는 듯 고정되어 있었다. 모두들 그를 바라보면서 안됐다는 시선을 보냈다.
한편 위로 올라간 지부장과 록은 지부장이 쓰는 방으로 보이는 곳으로 들어
갔고 지부장은 록에게 쇼파를 권하고 자신은 반대쪽의 쇼파에 앉았다.

"그래. 무슨 정보를 원하나?"

"비얼 백작이 알테민 왕자와 손을 잡았는 가에 대한 것. 그리고 지금 알테
민의 측근들을 알 수 있었으면 하는데."

"비얼백작과 알테민 왕자가 손을 잡았는 지는 모른다. 하지만 도둑길드에서
들어본 바로는 얼마전 비얼 백작이 몰래 영지를 비웠다더군."

"그렇다면 알테민 왕자를 만났을 수도 있겠군. 그리고 알테민 왕자의 측근
은?"

"알테민의 측근이라... 먼저 가장 세력이 센 곳은 자연히 왕자 비의 집안인
벨투르공작가이다. 자본 면에서 많은 도움을 주는 가 봐. 그리고 다음은 쟈
인 백작가. 지금 쟈인 백작은 상당한 야심가야. 왕국을 뒤집어 보고 싶다는
이유지. 그다음으론 블랙 미스트라는 수수께끼의 인물이네. 이 인물에 대해
선 아무 것도 알려진 것이 없어. 단 알테민이 가장 신뢰하는 녀석이라는 것
빼곤."

"블랙미스트라... 알겠다. 정보 비는?"

"100다스만 내."

록은 그의 말에 100다스 지폐를 하나 꺼내 그에게 건네주었고 문밖으로 곧
바로 사라졌다. 그리곤 일층을 지나 문 밖으로 나서, 제일 처음 식사를 주
문한 곳으로 발을 움직였다. 길드에서 조금씩 떨어질 때마다 평소완 너무 
다르던 그의 얼굴이 점점 원래대로 돌아갔고 골목 안으로 들어서 길드가 아
예 보이지 않게 되었을 때엔 폭소를 참지 못했다.

"푸하하하하! 그 사람 죽다 살아난 기분이었겠지? 아아. 오래간 만에 연기
연습 한번 잘했다. 이대로라면 정말 여러 개의 성격을 만들어 버릴지도 모
르겠는데? 아니면 나중에 취미생활로 연극 배우의 길을?"

록은 싱글벙글 웃으면서 식당 내로 들어섰고 일인 분씩 각각 포장되어 있는
음식을 배낭 안으로 전부 밀어 넣고 다른 네개의 식당에서도 마찬가지로 음
식을 모조리 배낭 안으로 밀어 넣고선 나지스로 돌아왔다. 록으로써는 재밌
는 시간을 보낸 샘이었다. 

-------------------------------------------------------------------------
에에. 오늘은 학교 당번일이여서 학교에 갔다가 돌아와 그림 세페이지를 그리
고 책 한권 구하러 잠시 외출. 이라고 해도 한시간을 소모 한 후에 집에 돌아
와서 다시 그림 한페이지 마저 그리고 컴퓨터를 잡고 소설좀 읽고 이리저리 
뭔가를 하다보니 8시. (그림을 다그린게 7시 조금 넘었을때니 밀린 소설 읽은
시간으로 끝인 듯.) 그때 부터 치기시작해서 결국 5킬로바이트에 약간 못미치
는 한화를 적었습니다. 지금부터 다시 소설을 치기시작해서 역시나 5킬로 바
이트 정도 되는 화를 적어 그전 화와 같이 올릴 듯. 뭐 연참이긴 해도 평소와
별로 용량 차이는 안날듯 싶습니다만, 그 화의 내용이 대충 정해져 있기 때문
에 치다보면 더 늘어날수도 있는... 어쨌든 연재는 복귀입니다만... 뭔가 금
다래님에게 허무증세가 옮아 버린듯... 아아... 소설쓰기 싫어... 그림그리기
싫어... 일어나기 싫어... 27,28일 학교 1학년 단체 수련회 가기 싫어... -_-
젠장 나에게 자폭 스위치를!!!
에에... 얼떨결에 제이드 작가분에게서 이름이 거론되어 버린 에이폭. 소설 출
판을 하지 않는다는 것이 자신감이 없는 걸로 표현되어버렸는지...; 전 그저 
이번 소설엔 잡담도 군대 군대 섞고 해서 별로 출판을 안하려는 것인데... 만
약 출판 하게 된다면 캐릭터가 작가에 대해 이야기 하는 부분 전면 삭제나 수
정. 작가 잡담 최소화. 등등 여러가지 작업을 거쳐야 하기 때문에 연재 펑크
에 나태 나태 정신 발동으로 엄~청 쉬어 버릴지도.... 게다가 에이폭을 적기 
시작한 것도 나름대로 많은 소설을 읽었고 또 휘긴경 소설이나 아그라님 소설
(D&D) 경영님 소설 (가즈나이트 시리즈), 상규님 소설 (하얀 로냐프강) 등은 
최소 네번 이상은 읽었기 때문에 어느정도 묘사도 할만 하겠다 싶어서 적기 시
작한 거니 나름대로 자신감은 가지고 시작했던 작입니다만...; 뭐 짧게 줄이면
편집 귀찮음. 욕듣기 싫음 정도... 그리고 도서 대여졈에 꼽혀만 있는 책을 
만들기 싫단... 그래도 조금은 사주시는 분이 있어야... 출판을 노린다면 다음
작 정도일까나... 

ps; 잡담에 플러스. 제 소설에 관한 리플이나 메일 부탁드립니다. 예를
들어 어떤 점이 좋다거나 어떤 점이 안좋다는 것. 그냥 재밌다 같은 것
은 안됩니다! 그리고 총 10분 이상 리플이나 메일 안 보내 주시면 한동
안 연재 쉬어 버립니다. 그냥 재밌다 같은 것은 당.연.히. 하나로 치지
않습니다. 최소한 좋은 점이나 안좋은 점중 하나라도 섞여 있어야 합니
다. 그리고 스피드한 진행이 좋다는 것도 뺍니다! 이번 메일로 소설 고
칠점을 찾고 싶으니까요. 좋은 점도 찾아서 다음 소설 쓸때도 플러스 하
고... 그러니 제대로 참여 바랍니다. 말했듯이 10분 이상입니다. -_- 메
일은 akilia@imail.co.kr이나 akilia@hanmail.net 둘중 하나로 보내주시
면 되고 정안 홈은 리플로 달아 주셔도 됩니다. 라니안측에선 메일로 보
내주시고, 라다가스트도 역시 리플로 달아주셔도 됩니다. 그럼 이만. 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 




제 136 화





드디어 올것이 왔다. 황태자 일행이 나지스에 도착한 2일째 오후. 점식식사
를 같이 하고 싶다는 비얼백작의 전갈이... 그 것 때문에 록, 일런, 시리아
가 다시 황태자의 방으로 호출되었고 지금 한창 7인은 이야기를 나누는 중
이었다.

"그럼 일단 저와 다이오드, 클립튼, 데리스사제님이 같이 가는 걸로 하고 
다음은 그쪽에서 독에 당하는 것인데... 어떻게 하죠?"

"음... 데리스 정화마법을 사용할 수 있나?"

"주문을 알긴 합니다만 오늘 메모라이즈에는 그 마법을 넣지 않았습니다.
갑자기 왜.... 아!"

"그렇다면 잠시후에 몇 갤 구해 줄 테니 그것을 사용하게나. 그러고보니 독
에 당했을 때만 대비했었지 그전에 정화마법을 사용하면 되었었군."

"그러게 말입니다. 평소에 잘 하지 않던 실수를 이럴 때 하다니..."

두 성직자는 자신들의 생각이 너무 짧았다는 것을 한탄했고, 록이 그들에게
물었다.

"음식을 정화하는 마법도 있습니까?"

"물론이네. 그것도 1서클의 신성마법이지. 지금까지 5서클 신성마법인 독중
화만 계속 생각하고 있었으니... 1서클 마법은 계속해서 큐어 라이트 운드
만 외우고 있었지 않나."

"허... 지금 일런이라면 1서클 마법은 네개까지도 외울 수 있을텐데... 조금
바보같은 짓을 해버렸군요. 표지판을 코앞에 두고서 이리갔다 저리갔다 한
셈이네요."

"그래서 말인데. 록 잠시후 내가 메모를 하나 적어 줄 테니 음식을 구해왔던
도시 빌에 루의 신전이 있을 거네. 그곳에 가서 정화마법스크롤을 열개정도만
구해 오도록 하게."

록은 그의 말에 고개를 끄덕였다.

"그럼 이제 아무런 문제도 없는 건가요?"

"뭐 그곳에서 습격이 있을지도 모르겠지만 나와 클립튼님, 데리스사제님이
면 충분히 막을 수 있을거라 보네."

"그렇다면 안심이고 저희 측도 대비를 해둬야겠습니다. 이곳으로 쳐들어 오
는 적이 있을 지도 모르니 안심하고 있을 수만은 없지요."

"그렇게 하고 있는 게 좋을 듯 하네요."

"몇 시에 초대라고 되어 있습니까?"

"12시 반이라는군요. 지금이 12시이니 빨리 갔다가 와야 하겠는데 가능하
겠습니까?"

"물론이죠. 일런 지금 적어 주실 수 있어요?"

"아아."

록의 말에 일런은 항상 가지고 다니는 만연필과 작은 수첩을 꺼내 글을 적어
나갔고 잠시후 그 페이지를 찧어서 록에게 전해주었다.

"자, 갔다오게."

"그럼 황태자님. 잠시 실례를.."

록은 황태자에게 인사를 하고 베란다로 나가 이노아를 소환했다. 혼자서 나
는 것도 가능은 했지만 이노아를 소환해서 하는 편이 더욱 빠른 속도로 날
수 있었기 때문이었다. 

"가자 이노아! 시간이 어쩔지 모르겠다."

"예."

록과 이노아가 빌이 보이기 시작할 때까지 날아가는 데 소모한 시간은 오분.
빌이 보이기 시작하자 바닥에 내려와서 뛰기 시작했다. 록은 마을 입구에 
서있는 경비병에게 다가가서 루 신전의 위치를 물었고 그 경비병이 가르쳐
준 루의 신전까지 가는데 삼분이 더 걸렸다. 루의 신전은 다행히도 마을 북
부로 대로를 타고 향하다 보면 쉽게 발견할수 있는 위치에 있었고 록은 신
전의 문 옆에 서있는 성직자에게 다가갔다.

"당신에게 루님의 빛과 따뜻함을. 무슨 일이십니까?"

"당신에게 루님의 편안함과 행복을. 스크롤을 구하러 왔습니다."

"지금 스크롤을 구하려는 분이 많이 밀려 있어서 얼마나 걸릴지 잘 모르겠
습니다."

"잠시 이것을..."

록은 그 신관의 말에 일런에게 받았던 메모를 보여주었고 그는 그것을 읽어
보더니 록에게 잠시 기다리란 말을 남기고 신전 안으로 들어갔다. 아마 고
위 성직자에게 가서 물어보려는 것 같았다. 록은 점점 흘러가는 시간에 시
계와 신관이 들어간 문을 번갈아 바라보면서 초조함을 달랬다. 

"안으로 들어오십시오."

"예."

신관은 록과 함께 스크롤 보관실로 향했다. 스크롤 보관실 앞에는 스크롤을
무단 사용하거나 훔쳐 가는 것을 막기 위해 루의 성기사 한명과 몽크 둘이 
지키고 있었고 신관이 다가가서 말을 하며 어떤 물건을 보여주자 자물쇠를
열고 문에서 비켜주었고 신관은 보관실 안으로 들어가 정화마법 스크롤을 
찾았다. 모두 스크롤을 따로따로 서랍장에 분류해 뒀기 때문에 서랍장에 붙
1클레스 마법 스크롤 보관함에서 중화마법 스크롤이 들어있는 서랍을 찾았
고 그 안에서 열 개의 두루마리를 꺼내어 다시 밖으로 나왔다. 

"여깄습니다."

"예. 돈은..?"

"하나당 60다스씩. 총 600다스입니다."

"여깄습니다."

"그럼 안녕히 가시길..."

록은 그 신관의 말에 인사를 하고 신전을 빨리 빠져나갔다. 역시나 시간은
계속 흘러서 6분의 시간이 또 다시 지나 시간은 12시 16분. 30분까지라면 
최소한 23분엔 출발을 해야했다. 록과 이노아는 마을에서 빠져나오지도 않
고 신전에서 벗어나자 마자 바로 날아올라 나지스로 다시 향했고, 여관의
옥상에 떨어지듯 내려와 황태자의 방으로 급히 들어갔다. 

"여기 열장 구해왔습니다!"

"고맙습니다! 그럼 황태자님 밖으로.."

록은 두루마리 열개를 데리스사제에게 넘겼고 넷은 즉시 여관을 나섰다. 록
이 빌에 갔다 오는 동안 이미 준비해야 할 것도 모두 끝내놓았고 마차 역시
여관앞에서 대기를 하고 있었기에 시간은 맞출 수 있으리라. 물론 황태자가
조금 늦는다고 해서 어떻게 할수 있는 것도 아니지만 약속시간을 지키는 것
이 귀족들의 예중 하나였기 때문에 황태자인 알테만도 서두르고 있었다. 


-------------------------------------------------------------------------


아아. 어제 연재를 쉬었습니다. 또 다시 에이폭에 문제가 발생해 버려서 말입
니다. 그것에 대한 잡담은 다음화에서. 원래 다음화와 합쳐도 되긴 하겠지만
진행상 끊는 편이 좋을 것 같아서 두화로 나눕니다.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 




제 137 화





"어서 오십시오 황태자님."

"조금 늦었소. 미안하군."

"별 말씀을 다하십니다. 자, 안으로 드시지요."

"음."

황태자는 비얼 백작의 말에 고개를 끄덕이고 비얼 백작을 따라갔다.
비얼 백작이 안내한 곳은 역시나 귀족의 저택답게 상당히 큰 식탁이었고, 
제일 상석엔 역시 지위가 가장 높은 황태자가. 그리고 왼쪽엔 비얼백작과 
그의 측근쯤으로 보이는 네명의 사람이 의자 뒤에 섰다. 황태자를 호위하
는 셋은 역시나 그의 뒤에 나란히 섰고, 그런 그들에게 비얼 백작이 말했다.

"다른 분들도 앉으십시오. 여러분도 드실 거라고 요리를 10인분이나 준비해 
달라고 했으니 사양 마시길 바랍니다."

"아닙니다. 백작님. 호의엔 감사합니다만 저흰 황태자님의 호위를 서겠습니
다."

여기서 물러날 비얼 백작이 아니다!

"별말씀을 다하십니다. 누가 저의 저택 내에 침입하여 황태자님을 노릴겁니
까? 혹시 불순한 무리들을 위해 문 앞에 두명의 기사를 배치해두고, 저택입
구에도 기사 셋과 병사 열명을 세워뒀으니 호위는 걱정 안하셔도 될겁니다.
제 성의를 봐서라도 음식을 드십시오."

다이오드는 비얼 백작의 말에 속으로 살기를 내뿜었다.

'바꿔 말하자면 도망을 대비해서 기사와 병사를 세워놨다는 거군.'

"그렇게까지 말씀하신다면야 황태자님 어떻게 할까요?"

"모두들 자리에 앉아서 음식을 함께 드세나."

"예."

황태자의 말이 떨어지자 셋은 왼쪽편 식탁에 앉았다. 그때 비얼 백작은 하
인에게 음식을 들여오라는 표시를 했고, 다 대기 하고 있었는지 처음에 전
채요리(식욕을 돋우기 위하여 대접하는 소품의 음식.) 가 안으로 들어왔다.
식탁위에는 각각 1인분씩의 캐비어 (철갑상어의 알을 소금에 절인 것.)와 
훈제 연어가 올라왔고 곁들이는 음료로는 셰리(포도주의 일종.) 가 한잔씩
옆에 올라왔다. 그리고 전채요리를 담당한 사람으로 보이는 요리가사 말을
꺼냈다.

"이 캐비어와 연어는 모두 오늘 해양도시에서 텔레포트를 이용한 마법으로
싱싱한 것을 보내 온 것이니 맛을 보시지요."

"잠시 그전에 혹시 모를 독등에 대비해 음식 정화 마법을 사용하겠습니다."

데리스는 말을 마치고는 가지고 온 스크롤 열장중 하나를 꺼내 찢어 독을 
정화시켰다. 정화가 끝나자 모두들 기호에 맞게 캐비어나 훈제 연어를 먹었
다. 확실히 막잡은 녀석들로 만든 음식이어서 그런지 싱싱하고 맛도 좋아 
입맛을 돋구는 데는 훌륭한 효과를 가져왔다. 

"함께 올라온 셰리주는 꽤 오래 숙성된 녀석으로 18도 정도 되는 녀석입니
다. 입맛을 돋우는 데 도움이 되실 겁니다."

"좋은 요리였다. 잠시 물러나 있게."

"예."

비얼 백작과 황태자 측은 자신 앞에 나온 음식을 전부 먹을 때까지 사이사
이 간단한 대화나 나누며 이야기를 시작했고 전채요리 식사가 끝나자 다음
엔 콩소메(맑은 수프의 종류)가 들어왔다.

"이 콩소메의 고명은 두부가 쓰였습니다. 맛있는 식사가 되시길 바랍니다."

역시나 수프를 담당했던 이가 말했고 데리스는 또 다시 정화 스크롤을 사용
해서 있을지 모르는 독을 제거했고 아홉명은 수프를 말끔히 처리했다. 잠시
후 앙트레(부드러운 닭 또는 양고기 요리 등등)가 나왔다.

"제가 만든 앙트레는 치킨소테(굽는 요리)와 왕새우 그라탱(오븐구이 요리)
. 그리고 한나라에서 주로 먹는 갈비찜이란 푸알레(찜요리)를 내어 왔습니다.
그리고 함께 내온 적포도주는 엔더퍼트의 특산 흑포도로 만든 것으로 맛이 
아주 좋습니다. 요리와 함께 드시면 잘 어울릴 듯 합니다. 그럼 즐거운 식
사가 되십시오."

요리사는 식사를 내놓고 소개를 한후 들어왔던 문으로 다시 되돌아갔고, 데
리스는 또 하나의 스크롤을 찢었다. 역시나 그후에 식사를 하는 것은 마찬
가지. 그 이후로도 고기요리와 샐러드가 함께 나왔고 후식을 먹은 후 드미
타스 커피(demi-tasse coffee 식사후 작은 커피잔에 따라 마시는 블랙커피
로 추정.)를 마시며 대화를 나누기 시작했다.

"요즘 황태자님을 노리는 집단이 많은가 봅니다?"

"요즘 들어서는 잘 없었지만 점점 그 위험성이 높아지는 듯 하군. 다행히도
실력이 좋은 얀세스터 용병대를 고용해 별 피해 없이 귀궁(歸宮)하는 중이
네. 이제 며칠 후면 수도 소아핀이니 그때까지만 참으면 되겠지."

'훗. 그리 쉽게 되진 않을 것이다. 비록 독을 제거했다고 하지만 오늘밤의
공격을 쉽게 막을 수 있을까?'

앗! 역시나 음식에 독을 풀었었군. 어쨌든 첫 고빈 넘긴 황태자 일행. 독중
화 두루마리를 여섯개 씩이나 사용해 버렸지만 뭐 어쩔 수 있나. 죽으면 돈
이고 뭐고 다 무용지물인 셈이니.

"귀궁하시면 무엇을 하실 생각이십니까?"

"일단 정치에 조금씩 참여해볼 생각이네. 나라를 둘러봤더니 빈민층의 사람
들이 너무 많아. 모두들 풍족하게 까진 아니더라도 지금보다는 굶는 사람이
적게 해야겠다. 그래서 내가 생각하는 방안은 그 영지의 귀족에게 내는 세
금을 조금씩 줄일 계획이다. 사실 귀족은 너무 돈을 헤프게 쓰고 있어. 뜻
있는 귀족들은 돈을 모으고 주민들에게 받는 돈을 줄이는 반면 사치에만 신
경쓰는 귀족들이 많으니 원. 그리곤 검술 연습을 더 해야겠지. 아무래도 왕
궁 안이라고 안심하다간 당하는 수가 있으니 한동안 정신을 바짝 차리고 있
어야 할 것 같네."

"지당하신 말씀입니다. 하지만 세금 징수 문제는 귀족들의 반발을 불러 일
으킬지도 모릅니다."

"그것에 대해서도 생각을 하고 있는 중이니 무리 없이 가능할 것이야. 신경
쓸 필요 없네." 

"예."

"그나저나 요즘 에지바토스 남쪽은 어떤가?"

"예전 보단 많이 나아졌습니다. 이제 성을 공격하는 몬스터들의 공격횟수가 
주는 추세이고 그곳에서 훈련하고 있는 병사들도 상당한 실력을 갖추었기
때문에 종종 숲에서 나오지 못하도록 숲의 외부를 건드리는가 봅니다."

에지바토스의 남부에는 몬스터들이 살고 있는 숲이 있다. 그곳에 사는 몬스
터들은 언제나 인간들의 풍족한 식량을 빼앗기 위해 근처의 성을 공격하지
만 왕국에서 특별히 파견한 부대의 힘은 강력했고 요즘 들어서 계속 횟수가
줄어 들고 있었다. 

"그렇다면 다행이지. 앞으로도 이 영지를 잘 다스리게. 그리고 자네도 영지
내의 빈민층을 도와주도록 하고."

"황태자님의 명을 따르겠습니다."

'이 영지를 남에게 넘겨주긴 싫으니 조심조심 해야겠군.'

그 후 정치에 관련된 이야기를 계속 늘어놓다가 황태자 측은 무사히 여관
으로 돌아갔고 비얼백작측은 저녁 습격을 위해 준비를 하기 시작했다. 과연
두집단의 싸움은 어느 측이 유리하게 될 것인가.




-------------------------------------------------------------------------




에에... 에이폭의 문제라는 것은 바로 이제 얀세스터 용병대가 가야할 두대륙
때문입니다. 하나는 중앙대륙으로써 무제국과 한왕국이라는 두개의 나라로 나
눠져 있는데 이름에서 알 수 있듯이 흔히 소설에서 동방으로 표현되는 쪽입니
다. 동방이라고 하면 흔히 무공을 쓰는 무림인이 대부분이라고 할수 있는데,
이 무공을 다른 대륙의 인은 배울수 없게 많들어 두었습니다만, 어찌 소설 밸
런스를 깨는 존재가 되어버려서 곤란한 상황에 처해 버렸고, 다른 대륙은 카
린이라는 왕국과 마비모느라는 몬스터, 마물등의 천하가 있는데, 카린은 그저
원주민과 소아티피, 아르간 대륙의 이들의 합성 정도로 소설 적는데 그다지 큰
지장은 없습니다. 하지만 마비모느라는 곳에 들어가면 소설이 전~부 전투가 되
어버릴듯 합니다. 음식물 보급등이야 록의 마법의 배낭이 있으니 처음부터 많
이 사두고 들어가면 된다고야 하지만 문제는 제 전투 묘사 능력이 너무 모지란
다는 점. 이 점때문에 여러가지 소설을 읽으면서 전투 묘사에 대한 것좀 배워
보려고 하는데 그것도 잘 안되는 바람에 아무래도 소설이 마비모느에 들어가는
부분으로써 엔딩이 될 것 같습니다. -_- 그래서 소설 끝이 조금은 빨라질지도
모르겠네요. 중앙대륙은 어찌 건너 뛸 방법이 없으니 지금 록이 있는 소아티
피 대륙에서의 이야기가 끝나기 전까지 설정을 세워야 할 것 같고 (지금으로썬
무공은 소수의 사람들만이 배울수 있게 되어있고 대부분 부적술이나 주술쪽으
로 나갈까 생각도 중인데 제가 부적술이나 주술쪽을 알리가 없잖습니까? 그래
서 또 문제라는... -_-) 
이제 무거운 주제는 벗어나서. 이것참 공요스럽게도 freecbs님의 제이드를 제
가 읽고 있고 제 에이폭을 freecbs님이 읽고 계시는 가 보군요. 으음... 글쓰
는 사람끼리 서로의 글을 본다니 뭔가 묘~한 느낌. 그나저나 제이드 작가분은
제 에이폭을 너무 과대평가하시는듯... ^^;;; 바로 위처럼 아주 큰 문제가 남
아 있어서 그나마 재밌는 부분은 소아티피 대륙이 마지막일지도.... 제이드 재
밌게 읽고 있으니 앞으로도 열심히 쓰시길 바랍니다. (이런건 제이드에 리플남
겨야 하는건가? ;;) 
아아.. 그리고 역시 전 협박을 하는 쪽이 아니라 협박을 당하는 쪽인가 봅니다.
쳇. 연재 안한다고 때쓰면서 문제점 좀 고쳐보려고 했더니 지적을 안해주시니
원... 좀 지적 좀 해주세요. 라다가스트의 금다래님의 말씀은 아주 많이 참고
가 되었으니 그정도라도 부탁드립니다. 뭐 의외로 발견하기 쉬운 녀석이 있지
않았습니까? 몬스터와 동물이 안나온다는 점. -_- 
뭔가 이번화는 잡담이 많네요. 이번화에서 식사에 관련된 것이 주르륵 나왔는
데, 원래는 콩소메와 앙트레 사이에 생선요리도 끼여있지만 마음대로 빼버렸
습니다. 훗. -_- (이유는.... 스크롤이 아까워!!!! 퍼억.)



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 138 화


"좋아. 이노아?"

"부르셨어요?"

"아아. 너 지금부터 비얼 백작의 저택에 가서 정보 좀 얻어와라. 바람의 정
령인 너에게 쉬운 일이겠지?"

"물론이죠! 지금 저의 힘은 최상급 정령보다도 강하다구요. 그럼 갔다가 올
께요."

"그래. 잘 부탁한다."

이노아는 록의 말에 미소를 지어주고 곧 한줄기 바람으로 화해 저택을 향해
이동했다. 

"휴... 그럼 다음은..."

록을 비롯한 얀세스터 일행, 알테만 황태자, 데리스 사제, 클립튼, 다이오
드 기사단장등과 기사단의 경력이 꽤 쌓인 이들은 직감적으로 정말 그들이
아무런 사심 없이 초대만을 한 것이 아니라면 오늘밤에 적이 덤벼 들 것을 
예상하고 각자 모두에게 주의를 주고 대비책을 세우는 중이었다. 일단 식사
등으로 인한 독 중독은 록이 공급한 식사를 먹었기 때문에 전혀 문젯거리가
아니었고, 이 곳은 적지라고 해도 좋을 곳이기 때문에 다수가 온다고 해도
비얼백작이 입을 막으면 쉽게 소문이 퍼질 일도 없으니 위험한 것은 당연지
사. 하지만 정 안되면 두명의 마법사가 있으니 텔레포트로 황태자를 다른 
곳으로 모셔도 되는 것. 비록 자신들이 문제이긴 하지만 알테만 황태자의 
호위 기사단에 들어간 것만 해도 어디냐고 생각하는 이가 대다수였기 때문
에 많은 적이 온다고 해서 그리 당황하지도 않을 뿐더러 그들의 실력이라면
평범한 병사쯤 두 세명과 함께 싸운다 하더라도 쉽게 당하지 않으리라. 게
다가 최악의 변수인 록, 카이까지 있으니 다른 말은 필요하지도 않겠군.

"일런 이제 더 준비 할 것은 없죠?"

"아아. 이제 조금 쉬어두지 그러나. 나중에 전투가 일어나면 가장 바쁜것은
자네와 카이일테니."

"휴우... 그러죠. 음... 한 30분 후에 깨워주세요. 너무 자면 긴장이 풀려
버리니까."

"응? 자네도 긴장이라는 것을 하나?"

"피. 말이 그렇다는 겁니다. 제가 어디 긴장할 놈이에요?"

"그런가. 어쨌든 짧은 시간동안 푹 쉬게."

"예~이"

록은 순순히 일런의 권유를 받아들여 방으로 돌아갔다. 지금까진 여관 곳곳
을 돌아다니며 다수와의 전투에 좋은 지형등을 찾고 이런저런 장해물을 발
견하면 치우거나 자신들이 유용하게 쓸 수 있도록 다 배려를 해놓고 돌아온
상황이었다. 이제 남은 것은 이노아가 가져올 정보와 올 것으로 예상하는 
적뿐.

'젠장 역시 이런 일은 너무 피곤해. 다음부턴 자제다. 돈이 모지라면 근처
유적이라도 가버리지 이런 인간 대 인간의 전투엔 휩쓸리기 싫단 말이야. 
원한이란 무서운 것이니까.'

록은 어느새 도착해 버린 방의 문을 열고 안으로 들어섰다. 아무도 없어 꺼
져 있는 불을 켜고는 침대로 몸을 날렸다. 갑작스럽게 자신의 위에 올라온
록에 놀라 침대는 몸을 흔들거리다가 곧 잠잠해졌고 록은 베개에 얼굴을 파
묻고 잠을 취했다. 의외로 몸에는 피로가 쌓였었는지 록은 금새 잠에 푹 빠
졌다. 10분쯤 지났을까. 그런 그의 옆에는 정보를 알아 온 이노아가 나타났
다. 이노아는 록에게 보고를 하려다 곤히 잠들어 있는 그를 보고 입을 다물
고 한동안 록의 바라보았고, 무방비로 잠들어 있는 록을 보고서 주변을 살
피곤 살짝 자신의 입술을 록의 입술에 겹쳤다. 1분도 안되는 시간의 짧은 
입맞춤이었지만 이노아에겐 충분한 시간이었고 상체를 일으키곤 문을 열고
나서며 지나가는 어투로 말했다.

"편히 쉬길... My Lord."

그후 이노아는 일런의 냄새를 찾아 그에게 찾아갔다. 그다지 먼 곳에 떨어
져 있지 않는 바람에 잠시 후 바로 만나는 것이 가능했고 뒤돌아 서있는 그
를 불렀다.

"일런님."

"응? 아, 이노아인가. 지금 록은..."

"알고 있어요. 방에서 콜콜 주무시고 계시더군요. 정말 나한테 정보를 알아
오라고 해놓곤..."

"하하. 그건 나에게 화내야 할 일인 것 같군. 내가 잠시 쉬라고 했거든."

"그래요? 쳇. 아쉽네..."

"뭐가 그리 아쉬운가?"

"록에게 그것 가지고 장난치려고 했었거든요. 아참 알아 온 것을 가르쳐 
준다고 찾아 와 놓고선 잡담만 했네. 확실히 오늘밤에 오는 것 같아요. 밖
에서 보면 평소와 다름없지만 그의 사무실 내에서는 침략 모의를 짜고 있었
어요."

"그렇단 말이지... 역시나 비얼백작은 알테민 왕자측의 인물이었군. 그래 
오늘 작전은 어떻던가?"

"음... 그게 오늘 저녁으로 나오는 음식에 강력한 수면제와 환각제를 사용
해서 기사들을 약화시키고 앞문과 뒷문을 통해 그냥 돌격이라는 것 같던데
요? 하지만 수가 200이나 된다는 게 문제지만."

"이백명이나 된단 말인가?"

"예. 그 중엔 마법사가 두명 같이 있나봐요."

"허... 그것 문제로군. 다행히 별 작전 따윈 없나 보지만 확실히 위험하긴 
위험해. 또 다른 소식은 있나?"

"음... 아, 10시경에 작전 개시라고 했어요."

"수고했네."

"별 말씀을."

"그럼 난 황태자에게 이 정보를 알려주고 오도록 하지. 자넨 록에게라도 가
있도록 하게."

"알았어요."

"아, 한 15분 후에 록을 깨우기로 했으니 그전까지 내가 안 오면 좀 깨워 주
도록 하게나."

일런의 말에 이노아는 고개를 끄덕이고는 다시 온 길을 거슬러 방에 도착하
였다. 록의 잠을 깨우지 않기 위해 살짝 문을 열어 소리가 안나도록 조심해
서 밀었다. 그리고 발걸음도 조심조심하며 방안으로 들어가 문을 닫고 뒤돌
아 서는 순간!

"뭐해?"

"꺄악!"

"어이어이. 이노아 갑자기 왜 그래?"

"로, 록?!"

"그럼 나지. 누구겠어?"

"놀랬잖아요! 록 자고 있지 않았어요?"

"응? 그랬었는데, 어찌 깨버렸어."

"그래요. 아, 정보 알아왔는데 자고 있어서 일런님에게 가서 말하고 왔어요."

"그래? 잘했군. 뭐 쓸만한 정보는?"

"오늘 밤에 확실히 공격해 온다는 것, 수가 200명이라는 것. 그 중 둘은 마
법사라는것. 그리고 공격 시간은 10시 라는 것."

"다행히 성직잔 없나 보네?"

"거론 되지도 않았고 그들이 가지고 있는 종이에도 적혀 있지 않았으니 아마
없을 걸로 예상하고 있어요. 그들은 오늘 저녁식사에 독을 타려나 봐요. 록
이 이미 의심을 하고 다른 도시에 가서 식사를 구해 왔는데."

"그쪽이 아무리 정보를 수집한다고 해도 내가 정령을 다룬 다는 것은 모를테
니까. 어쨌든 수고했어. 이번 일이 끝나면 오랜만에 둘이서 날아보자."

"정말요?"

"물론."

"그럼 그날을 기대하고 있죠. 잊어버리거나 하면 안되요?"

"그래그래."

"헤에~ 마스터가 웬 일이람~"

"아라? 그럼 없던 이야기로 할까?"

"무슨 소릴? 그리고 오늘 전투에 저희도 불러주세요. 빼먹지 말고. 안 불러
주면 우리들 마음대로 나와 버릴 테니까."

"엥? 내가 소환하지 않아도 나올 수 있어?"

"하루에 세시간 정도? 단 록과의 친화력으로 나오는 것이 아니라 나의 힘과
주변의 마나를 이용해서 나오는 것이어서 힘도 많이 약해져요."

"그렇구나."

이노아는 모처럼 록과 단 둘이 즐거운 대화를 나누며 시간을 보낼 수 있었다.
하지만 유로리네의 이야기가 나오기 시작하자 이노아의 안색이 약간 어두워
졌다.

'언제나 록에겐 유로리네님이 있네... 내가 끼여들 자린 역시 없는 건가? 하
긴 정령이 인간을 사랑한다니... 그것도 말이 안돼는 이야긴 인데.'

"아아~ 어서 이 일을 끝내고 유로리네들과 합류해서 축하주나 마시고 싶다~"

"그때 저희도 끼워줄거죠?"

"응? 정령이 술 마실 수도 있어?"

"당연하죠! 저흰 보통 정령이 아니라 페르소나라구요."

"알았어. 그때 너희도 부르도록 할께. 너희도 얀세스터 용병대의 일원이니까
말이야. 아, 우리 지금 와인이나 마시자! 기다려봐."

록은 술 이야길 하니 어제 있었던 파티에서 가져온 세병의 레드와인이 생각
나 전투가 얼마 남지 않았지만 어느정도 알코올이 들어가면 오히려 전투에 더
도움이 될 거라고 자기 맘대로 생각하며 배낭이 있는 곳으로 향했다. 

'칫. 바보 록!'

이노아로썬 자신의 마음도 몰라주는 록이 미울 뿐이었다. 그렇게 큰 전투를
놓아둔 날의 오후는 차츰차츰 지나갔고 해도 점점 기울어져갔다.

--------------------------------------------------------------------------

잉? 겐마님 또 무슨소리를... 제가 염치도 없이 그렇게 적을 것 같습니까? 게다
가 두화가 하나라니까요. 137화만 해도 본문이 5.88kb이고 잡담까지 더하면 8.
20kb입니다. 136화가 밑에 약간 달린 잡담 까지 합치면 5kb. 총합 글만으로도 
11kb정도 된다구요. 잡담이 3/4라니 그럼 전 아예 안올리고 맙니다. 글쓴이의 
체면이 있지 어찌 글의 용량을 1/4로 해서 올리겠습니까? 쳇. -_- 또 그러시면
정말 삐져서 글 안올립니다. 요즘엔 일어나서 그림그리고, 소설적고 나면 9시 30
분까지중에서 놀시간이 1시간도 채 안된단말입니다. 소설적는데만 시간이 오래
걸리는데 그런소리를 하시다니.... -_-++ 제이드 작가분 처럼 저도 게임이나 
하면서 쉬고 싶어요!!!
다음화에선 드디어 이번 이벤트가 끝입니다. 다음이벤트에서는 카이와 세레니아
중 한명이 파티에서 빠질 듯 합니다. 뭐 지금으로썬 둘다 빠졌다가 둘중 하나가
다시 돌아오게 될 듯. 뭐 카이가 인기가 더 낳으니 카이가 아무래도 안빠질듯 
하기도 하고. 역시 사람이 많다보니까 못 나오는 캐릭터도 꽤 되고 해서 한명 
정도 더 줄여야 할 듯. 일단 용병대니까 여섯 정돈 있어야 할테고 정령 넷까지
(뭐 유로의 정령은 거의 안나오지만.) 합치면 열이나 되니 한명 빼야지. 그런데
대화때문이면 차라리 카이놈을 빼는 게 더 좋은데... 세레니아가 맨날 하는 말
이라고 해봤자 잠온다는 쪽 밖에 없잖아? 
그리고 미리 예고. 다음주 월~수요일 까지 연재 없습니다. 월요일과 화요일 1박
2일동안 학교 수련회 일정이 잡혀있어서 수련회에 끌려가야 한다는. 그런 곳 같
다가 와서 다음날 바로 연재가능한 체력도 아니여서 하루 정도 쉴 계획. 뭐 더
쉴수도 있겠지만 너무 쉬어버리면 제가 글 적기가 귀찮아져서 말이죠. 
어쨌든 다음화에서. 아아. 오늘 글 적기 싫다. -_- 어쩌지?

 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 139 화


오후 9시 45분.

이미 모든 기사들은 저녁 식사를 하기 전에 오늘 공격이 있다는 것과 저녁에 
독이 들어 있다는 것을 연락을 들어 알고 있었고, 자신들의 무구를 점검하며
저녁의 전투를 준비했다. 이미 황태자를 호위하면서 습격해온 적들로 떠날 때
보다 두배가량 강해진 이들이었다. 그리고 여러 번 기습도 당해보면서 무슨일
이 일어나더라도 침착할 수 있는 마음의 여유까지 생긴 그들은 이번 전투가 
귀궁하기 전 마지막 전투임을 상기하곤 (200명이나 되는 인원을 투입하고도
남은 병력이 있을까? 뭐 모를 일이지만.) 자잘한 부분까지 신경써 수도를 코
앞에 놔두고 죽는 일은 없도록 하였다. 그렇게 여관 내가 전투 긴장으로 물드
는 듯 했다. 하지만. 얀세스터 용병대가 긴장할 이유가 없지 않는가? (무엇보
다 가장 큰 글쓴이의 가호라는 무시무시한 가호가... 넘어가고 이건.) 록과 
카이, 시리아와 일런은 록과 이노아가 마시다 남은 붉은 와인을 한잔씩 들고 
승리를 기원하는 포도주를 마셨다. 

"자, 그럼 나가죠."

"그러지."

그들의 작전은 이랬다. 적들은 기사들이 저녁식사에 탄 환각제와 수면제에 
당해 자고 있을 것을 예상했을 것이다. 그러니 별 다른 방법은 생각하지 않
고 앞문으로만 들어 올 것이고, 시리아가 환타즈말 포스(환상마법)를 써 그들
을 혼란에 빠지게 하고 미리 근처에 매복해 있던 록과 카이가 그들 사이에 
뛰어들어 순식간에 많은 수의 피해를 입힌다. 그리고 다칠 때를 대비해 일런
이 같이 매복하고 있다가 간간이 큐어 라이트 운즈를 써줄 생각이었다. 물론
그전에 블래스(bless 축복.)와 타격주문을 걸어주고 간간이 홀드 퍼슨(포박)
주문으로 못 움직이게 만들어 전투에도 도움을 줄 것임은 굳이 설명할 필요
는 없으리라. 그후 살아남아 안으로 들어가거나 도망가는 이들은 각각 건
물안과 밖에서 대비하고 있는 기사들이 처리하는 것으로 끝이었다. 상당히
간단한 방법이기도 했지만 정확한 적들의 공격 방법을 모르는 만큼 쉽게 
다른 방법으로 바꿀수 있게 만든 작전인 만큼 어쩔 수 없었다. 

"막 이쪽으로 출발했어요."

"그래? 곧 시작이겠군. 에이지도 나와."

그의 말에 잠시후 언제나와 마찬가지로 공간이 일렁이더니 에이지가 걸어
나왔다.

"부르셨습니까?"

"너흰 일런과 시리아의 엄호를 맡아라. 시리아가 환상마법을 쓰는 동안엔 그
년 무방비고 일런 혼자로선 많은 수의 병사를 막긴 무리일거야. 뭐 들키지 ㅇ
않으면 괜찮으니까 할일 없으면 적이나 공격하던가. 알아서 해."

"그러도록 하죠. 그나저나 록. 왜 요즘은 검술을 안 가르쳐 주는 겁니까? 설
마 벌써 가르쳐 줄 것이 떨어졌단?"

"무슨 소릴! 바쁜 거다!"

"흐음... 바쁜 것과 귀찮음 등이 겹친 것이겠죠."

"뭐, 뭐라는 거야? 아, 저기가 우리 매복지야 빨리 가자."

록은 이미 표정으로 맞다는 것이 들켰음에도 불구하고 후다닥 매복지로 향해
두 정령의 얼굴에 황당함과 웃음을 꽃 피게 만들었다. 네 사람과 두 정령이
매복지에서 조용히 잡담을 떠든 지 얼마 지나지 않아 모두는 어둠이 깔려 조
용한 도시를 낮게 울리는 발걸음 소리를 들을 수 있었고, 그 즉시 잡담은 멈
추고 시리아만 캐스팅에 들어갔다. 아직 거리가 있었지만 미리 캐스팅 하여 
대기상태에 두고 바로 시동어만 외치면 되게 만든 것이다. 물론 시리아 정도
의 마법사라면 환타즈말 포스 같은 2서클의 주문은 캐스팅 따위 없이 사용도
가능했지만 시리아가 쓰려고 마음먹고 있는 것은 바로 드래곤이었기 때문에
정신을 더욱 집중하기 위해 주문을 외운 것뿐이었다. 
그들은 나름대로 혹시를 대비하는지 발걸음 소리를 줄인다고 하지만 200명이
나 되는 병사들의 발걸음 소리가 이 조용한 밤에. 그것도 훈련을 받으면서 
상당히 좋아진 기사들의 귀에 들리지 않을 수가 없었다. 건물 안, 밖에서 대
기하고 있는 기사들은 전부 긴장을 하면서 잘못 살기를 내뿜어 들키는 일이
없도록 주의하였다.

"좋아. 지금이다. 환타즈말 포스."

시리아는 200명의 병사중 선두가 여관의 앞에 도착하자 준비하고 있던 환타
즈말 포스를 그대로 시전 했다. 200명이나 되었지만 역시 그들은 실력 보단 수
로 밀어붙이기를 택한 것이었기 때문에 그중 포함된 마법사 둘까지 모조리 
환상에 사로잡혔다. 그들의 눈에 보이는 것은 이랬다. 갑자기 하늘에서 "크
아아앙!!!" 하는 드래곤의 울부짖음이 들렸고 그 울부짖음이 들린 방향에서
작은 점이 보이더니 그 점은 무시무시한 속도로 커지기 시작했고 그것은 붉
은 피부를 가진 레드 드래곤이었다! 그 레드 드래곤은 여관 상공에서 멈춰서
더니 하늘로 브레스를 내뿜으며 위협을 하고 모두의 뇌리에 직접 말을 걸었
다.

「감히 나의 친우 얀세스터 용병대와 그들이 호위하고 있는 이들을 해하려는
자들 듣거라! 내 얀세스터 용병대가 찾아와 불순분자들이 자신들과 이번 호
위 임무 대상인 황태자를 노린다는 소식을 듣고 이리 왕림했도다! 감히 나 
레드 드래곤 카리에스의 가호를 받고 있는 얀세스터 용병대를 노리다니 그 
간 크기를 한번보고 싶다! 그러니 너희는 모. 조. 리. 죽어줘야겠다.」

"크아아앙!"

말을 끝낸 카리에스(실제 모습관 꽤 틀렸다. 사실 시리아가 그의 모습을 본
적이 없으니 어찌 그의 모습을 완전히 나타내겠는가? 그저 대충 레드 드래곤
을 본뜬 모습일 뿐이었다. 뭐 환상마법에 걸린 이들도 카리에스를 본 적이 
없으니 믿게 되어버린 것이고.)는 드래곤 피어로 모두에게 공포를 심어주고
브레스를 사용했다. 역시 시리아의 실력은 대단했다. 드래곤 브레스에 당한
이들의 절반은 고통에 신음을 흘리며 괴로워했고 남은 반의 절반은 즉사. 
나머지 반은 그대로 기절을 해버린 것이다. 이것참. 매복하고 있는 기사들과
안에서 긴장하고 있는 기사들이 할 짓이 없어진 것이다. 록과 카이, 이노아, 
에이지는 괴로워하고 있는 이들에게 다가가 모조리 기절을 시켜버렸고 안에
서 기사들은 긴 밧줄을 가져와 하나하나 묶었고 죽은 이들은 커다란 구덩이
를 파 그 안에 집어넣었다. 48명의 시체를 한 구덩이에 넣으려니 꽤나 큰 구
멍이 있어야 했지만 클립튼의 화이어 볼 하나에 필요한 크기의 삼분의 이가 
완성되었고 나머진 기사들이 파서 매장을 시켜주었다. 그리고 다시 흙으로 
덮으니 화이어 볼 때문에 흙이 부족에 다 덮었음에도 불구하고 안으로 푹 들
어가 있었다. 내일 아침 주민들은 이 곳이 갑자기 왜 이리 되었나 하고 놀라
리라. 같이 온 마법사 둘은 특별히 따로 묵고 입에 재갈을 물려 마법 사용을
방지했고 입고 있던 로브와 로드, 반지등은 모조리 다 클립튼에게 전해졌다.
둘의 로브와 로드는 평범한 것이었지만 그들이 차고 있던 반지 셋은 그다지
좋지 않은 아티팩트였기 때문에 시리아는 관심조차 보이지 않았고 클립튼이
독차지하게 되었다. 황태자는 너무 쉽게 처리된 일 때문에 "허..." 하고 황
당한 모습을 보이고 있었고 그런 그에게 록이 다가섰다.

"황태자님 이제 이들중 몇을 깨워서 비얼 백작의 저택으로 가지요. 비얼백작
도 알테민 왕자님 측이라는 것을 알수 있고 그에게서 다른 정보도 알 수 있
지 않겠습니까."

"음... 그럼 그렇게 하도록 하지요. 여러분이 적당히 몇을 깨우십시오. 전 
다른 기사들 준비 시켜야겠습니다."

"알겠습니다."

록의 말에 정신을 차린 알테만 황태자는 발걸음을 클립튼에게로 돌리며 생각
했다.

'저 용병대를 적으로 돌렸다간 왕국이 무너질지도 모르겠군.' 

물론 상당히 과장된 생각이었지만 역시 적으로 돌리면 무서운 용병대임은 틀
림 없었다. 알테만은 더 이상의 생각을 접고 사람들을 모으는 것으로 모든것
을 끝냈다.

이 이후 알테만 황태자들과 얀세스터 용병대는 비얼백작의 저택으로 이동. 
그와 저택내에 있는 모두를 잡아들이고 서재등을 조사해 알테민 왕자의 측
근등에 대해 어느정도 정보를 입수 할 수 있었다. 하지만 유일하게 이름 외
엔 아무 것도 알 수 없는 이가 있었으니 그가 바로 블랙미스트였다. 사실 그
는 여관이 보이는 어느 건물의 옥상에서 그 상황을 보고 있다가 모두가 저
택으로 향한 사이 몰고 온 말을 타고 또 어딘 가로 사라지는 중이었다. 

"크윽! 록 네놈은 나의 일을 계속 망치기만 하는구나. 후에 이 일은 꼭 복수
하고 말겠다!"

과연 그가 남긴 말은 어떤 의미였을까? 그의 일을 계속 망치기만 한다면 전
에도 록들과 인연이 있었다는 뜻일까? 

다음날 아침. 모두는 다른 일행이 기다리고 있는 엔더퍼트로 향해 그곳에서
합류하고 몇일을 편안히 이동해 마침내 왕성에 이르렀고 얀세스터 용병대는
원래의 보수보다 후한 돈을 받고서 다시 길을 떠날 준비를 했다. 물론 그들
에게 나라를 위해 나와 함께 일해보지 않겠냐는 알테만 황태자의 제의가 들
어 왔지만 정중히 거절하고 원래의 목적을 위해 준비를 마쳤다. 
그것이 에펠카드력 2951년 9월 6일의 일이었다.

--------------------------------------------------------------------------

이번화로 황태자 호위 이벤트 끝. 다음 화 부턴 카이와 세레니아의 공동 시나리
오로 들어갑니다. 흠흠흠. 뭐 역시 카이가 빠지는 것이 좋긴 하지만 의외로 카
이의 팬이 많은 지라 함부로 뺄 수도 없고 곤란 *100. 몇일 전엔 카이 애인 언
제 나오냐는 메일도 받은 관계로 쉽게 뺄 수가 없는 것... 뭐 인기 투표에서도 
1위만 잔뜩 받아 그대로 1위를 차지해 버렸고... 뺐다가 괜히 돌맞을 것 같아서
못 빼겠군요. 역시 세레니아나 빼야겠다. 세레니아도 이번 이벤트를 거치고 나
면 정상적인 여자(그러고 보니 그다지 정상적은 아니구나. ;;)로 돌아오니 말이
많아질 가능성이 높고 이벤트 후의 세레니아도 꽤나 무서운 여인으로 변하기 때
문에 세레니알 빼도 괜찮겠군. 
그리고 내일은 연재 없습니다. 어제 결국 글을 안적었기 때문에 내일 연재는 없
습니다. 훗. 이제 한동안 격일 연재...; 목 쉬고, 금 올리고, 토 정기휴일(?),
일 올리고 월~ 수까지 수련회로 연재 X. 난 왜이리 하루 쉬면 격일 연재가 되는
것 일까. -_- 
어쨌든 다음화에서..
 

≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 140 화


에펠카드력 2951년 9월 6일.

얀세스터 일행은 황태자가 준 보수와 보급품을 가지고 '오로플케' 라는 의미
불명의 이름을 가진 여관에 짐을 풀고 오랜만에 가지는 자유에 몸을 침대위
에 눕혔다. 물론 야간의 전투를 마지막으로 더 이상의 공격은 없었지만, (무
엇보다 블랙미스트의 부재가 컸다. 지금까지 작전은 전부 블랙미스트와 그의
조직이 가지고 오는 정보를 이용해서 짜던 것이었기 때문에 그들이 사라져버
리니 더이상 좋은 방법이 없었던 것이다.) 그날 저녁의 시리아의 무서운 실
력이 그녀의 외모에 더해져 수많은 젊은 기사들이 자신의 레이디로 모시기 
위해 끝없이 찾아 왔던 것이다. 그래서 시리아는 제대로 쉬지도 못했고, 덩
달아 다른 이들도 시리아에게 말 좀 전해달라면서 달라붙은 것이다. 물론 
다이오드와 나이 많은 이들이 말려는 봤지만 어디 통할 것 같은가? 무조건 
돌격이었지. 그덕에 대부분 밤에도 제대로 못 자 오히려 전투를 마치고 난 후
보다 더욱 피곤한 그들이었다. 오랜만의 즐거운 잠을 취하고 일어난 록의 시
계는 저녁 6시를 가리키고 있었고, 록은 하나 둘씩 깨우기 시작했다. 오늘 
밤에는 고급 식당에서 맛있는 요리를 먹고 술파티를 하기로 했기 때문에 모
두를 깨울 필요가 있는 것이다. 

"일런, 반, 카이. 모두 일어나요. 밥 먹으로 갑시다."

록은 모두를 흔들어 깨우기 시작했고, 셋은 얼마 되지 않아서 모두 자리에서
일어났다.

"전 잠시 세수 좀하고 여자들 방에 갔다가 올 테니 준비하고 계세요."

"알겠네."

록은 방에 딸린 조그마한 세면실로 들어가 대충 얼굴을 찬물로 씻어내고 밖
으로 나와 유로리네, 세레니아, 시리아가 쉬고 있는 방으로 향했다. 그녀들
의 방은 록들의 방관 멀리 떨어져 있어서 조금 불편하긴 했지만 내일 바로 
떠날 예정이어서 그리 상관하지는 않았다. 록은 그녀들이 쉬고 있는 202호실
문 앞에 서서 노크를 했다.

"유로 일어나 있어?"

"예. 잠시만요."

유로는 밖에서 들려온 록의 목소리에 문으로 다가가 잠겨있는 문을 열어주었
다. 

"잘 쉬었어?"

"예."

"시리아랑 세레니아는?"

"둘다 방금 일어났어요. 지금은 시리아가 씻는 중이에요."

"그래? 그럼 준비 다 해서 6시 30분까지 계단으로 와."

"알았어요. 그럼 나중에 봐요."

"아아. 그럼."

록은 문에서 멀어져 곧 다시 자신의 방으로 돌아갔고 유로리네도 문을 닫고
안으로 들어갔다. 록이 방으로 돌아왔을 땐 일런과 반이 세수를 하고 개인 배
낭 내의 물품을 꺼내서 다시 차곡차곡 넣고 있었다. 

"아, 저쪽은 다들 일어났어?"

"예. 유로는 준비가 끝난 것 같고 시리아와 세레니아만 마저 준비하면 되나 
봐요."

"준비 다되면 우리쪽으로 오는 거야?"

"아뇨. 여섯시 반까지 계단 앞으로 나오라고 했어요."

"뭐 여자들은 조금 오래 걸릴 테니 느긋하게 짐 정리나 하다가 나가면 되겠군."

반은 그 말을 마치고 잠시 중단했던 짐 정리를 다시 하기 시작하였고, 록은
마땅히 할 것이 없어 그냥 롱소드만 살폈다. 그 사이 세면실에서 카이가 나
와 다른 이들 처럼 가방에 든 물품을 정리한 후에 록에게 말을 걸었다.

"록. 내일 바로 떠날꺼지?"

"음. 별일이 없다면 내일 떠날 꺼야. 황태자 일행을 호위했던 용병대라고 소
문이 퍼져봐. 온갖 귀족 나리들 집에서 사람들이 와서 일을 맡기려고 할걸?
카리에스씨 때도 그랬고 이번 알테만 황태자님때도 돈을 훨씬 많이 받았으니
이제 한동안은 일을 안 받을 생각이야."

"그럼 이제 어디로 갈꺼냐?"

"글쎄. 역시나 대장간의 도시인 켄에 들려야 겠지. 그러고 보니 반은 켄에 
가본적 있어요?"

"켄? 당연히 가봤지. 확실히 대장간이 많아. 게다가 그쪽에 주문하면 질도
좋고 가격도 싸지. 그곳에서 대장간을 운영하는 드워프들도 많으니까 거의
최상품이라고 봐도 좋을 거야."

"그 다음엔?"

"뭐 그다음은 소아틴으로 넘어가야지. 그래서 수도 가보고 저쪽 알타비드 항
구에서 한나라로 넘어갈꺼야. 그동안 무슨 일이 일어날 지 모르겠지만."

"그런가..."

"왜 그래? 갑자기?"

"응? 아아.. 아무 것도 아냐."

"아무 것도 아니긴 뭐가 아냐? 네가 그럴 땐 또 무슨 고민이 있다는 증거다.
괜히 혼자 빌빌거리지 말고 속 시원하게 털어놓지 그래."

"별 소릴 다한다. 난 진지해지면 안되냐?"

록의 말에 카이는 얼굴색을 원래대로 바꾸면서 말했고 그런 모습에 더욱 록
은 의심스럽지만 언젠간 말해 주겠지... 하는 심정으로 대충 넘어갔다. 
록은 멍~ 하니 있다가 또 다시 잠에 빠졌고, 순간 깨었을 때 어느덧 시계는 
6시 25분을 가리키고 있었다.

"아... 자버렸나."

"일어났어? 자길래 나갈 때 깨우려고 했는데."

"음... 잠시 세수좀 다시 하고 나올게."

"그래라."

록은 몸을 일으켜 세면대로 향해 찬물을 얼굴에 끼얹었다. 그러자 얼굴에 차
가운 기운이 확 돌면서 약간 감겨 있던 눈이 제대로 떠졌다. 

"흐음. 피로가 꽤 쌓인 건가."

록은 수건으로 얼굴을 닦아 내고 밖으로 나왔고, 이미 모든 준비를 마치고 
록만을 기다리던 일행은 자리에서 일어섰다. 록은 양 허리에 검집을 차고 배
낭에서 돈주머니를 꺼내 주머니 속에 잘 모셔두었다. 그리고 손을 주머니에
집어넣어 혹시 모를 흘림이나 소매치기를 방지했다. 

"자 나갑시다."

록은 테이블 위에 올려 뒀던 열쇠를 챙기며 말했고, 모두들 자리에서 일어나
밖으로 향했다. 록이 밖에 서서 계단 쪽을 쳐다보니 아직 여성들은 나오지 
않았는지 아무도 보이지 않았고 문이 잠긴 것을 확인하고 모두와 함께 계단옆
으로 향했다. 록은 그곳에서 셋을 보며 말했다. 

"전 가서 유로리네를 에스코트하고 오겠습니다."

록은 그 말을 남기고 유로리네등의 방으로 향했고, 뒤에서 카이가 "공처가~"
라고 놀리는 소리를 들었지만 못 들은 척 아무런 변화 없이 복도를 걸었다. 

똑똑.

"유로 준비 아직 다 끝나지 않았어?"

"막 다 되었어요."

록의 질문에 안에서 시리아의 목소리가 들렸고, 곧 문이 열리면서 예쁘게 치
장한 세 여성이 나왔다. 

"오~ 셋다 아주 예쁜걸?"

"그래요? 오늘은 조금 신경을 썼죠."

"시리아도 빨리 남자 한 명을 꾀어 차. 그 사람은 약해도 용병대에 넣어서 같
이 다닐 테니까."

"전 아직 애인을 사귈 생각이 없네요."

"하긴 남자라면 저번의 기사들도 꽤나 뛰어 났었으니까. 자, 유로리네양? 에
스코트를 해도 되겠습니까?"

"허락해 드리죠."

록은 빙그레 웃으면서 팔을 내밀었고 유로는 그의 팔에 자신의 팔을 끼워 넣
었다. 그런 둘을 보면서 시리아는 짐짓 투덜거리는 모습을 보이며 말했다.

"정말 옆에서 보고 있으면 괴로워."

"그러니 시리아도 빨리 남자를 구해라니깐."

"그래서 아직 남자를 사귈 생각이 없다니깐요. 어쨌든 빨리 가요. 다른 사람
들 기다리겠어요."

"그래. 그나저나 니아는 또 멍~해 보이네?"

"아, 몇 십분 사이에 또 잠들어버렸어요."

"그래? 니아 많이 피곤해?"

"아니. 이제 조금 괜찮아."

니아는 조금 풀린 눈으로 배시시 웃어 보였고, 그녀의 미소에 록도 웃음으로
답하곤 세 미녀와 함께 계단으로 향했다. 

--------------------------------------------------------------------------

흐음... 역시 안적히는 날 적어서 그런지 내용도 별 것 없고 용량도 조금 적은
화. 게다가 다음화도 다 적지 못하는 바람에 더욱 연재가 불안해져 버렸네요.
뭐 내일도 쉬는 토요일이니 그날 마저 적으면 되겠지만. -_- 
그나저나 빨리 중앙대륙의 설정을 마쳐야 하는데.... 꽤 오래 걸릴 듯. 이러다
가 중앙대륙 건너가기 전까지 다 못 끝내서 몇일은 설정만 하고 있는 것 아닐
까 모르겠습니다. -_-;; 
그러고 보니 10화 후면 또 다시 150화네요. 흐음... 과연 에이폭은 몇화까지
갈련지.... 지금 150화까지 1.5대륙을 돌 것 같고... 남은 것은 2대륙. 한
350화까지 가나? 뭐 아가빌에서 이야기가 너무 길었으니 한 300화 내외에서 
끝날것 같아 보이네요.
그럼 다음화에서... 빨리 빨리 쳐야 하는데 의욕이 안나... 쿨럭.



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 141 화


"그럼 이번 일도 무사히 끝난 것을 축복하며 모두 건배!!"

채챙챙~

얀세스터 용병대 일동은 맛있는 저녁식사를 마치고 술집에서 각자 원하는 술
을 시키고 잔을 높게 들어 서로의 잔을 부딪혔다. 역시 와인이나 칵테일 같
은 것 보단 양많은 쪽을 선호하는 반은 흑맥주를 시켰고, 록, 카이, 일런, 
시리아, 에이지, 이노아는 칵테일을. 유로리네와 세레니아는 도수가 낮은 과
실주를 시켰다. 반은 흑맥주를 화끈하게 원샷으로 끝내고 한잔을 더 시켰고, 
록은 칵테일을 한 모금 마셔 목을 축인 후 반을 보며 말했다.

"반 그렇게 빨리 원샷해 버려도 괜찮아요?"

"응? 괜찮아. 괜찮아. 드워프가 괜히 드워픈가?"

"그래도 너무 과음하진 마세요. 돈 문제가 아니라 내일 출발할껀데 마차도 
흔들릴 테고 오엑 하지 마시고."

"알았어. 그것 보단 너도 빨리 마시라고."

반은 말과 함께 새로 나온 맥주조끼를 앞으로 쭉 내밀어 보았고 록은 자신의
칵테일 잔을 그 조끼와 가볍게 부딪혔다. (하지만 역시 종족의 비애랄까.. 
팔길이도 짧아서 록이 몸을 앞으로 구부려야했다.) 록은 목을 타고 넘어가는
핑크진칵테일(진을 원료로 하여 만든 강렬한 칵테일)의 맛을 느끼며 입맛을 
다셨고 옆에서 잔을 들고 조금 멍하게 앉아있는 카이를 살짝 건드렸다.

"야, 뭐해? 이런 자리에서 너 답지 않게."

"응? 아냐. 괜찮아. 신경 안 써줘도 돼."

"그럼 신경 안 쓰게 술이나 마셔라. 한번씩 마시던 펀치(레몬주스,설탕,포도
주 등 5가지 이상을 혼합한 알코올성 음료.)를 앞에 두고 뭐해?"

"응."

카이는 록의 말에 잔을 입에다 대고 술잔을 위로 기울여 생각을 떨쳐 버리려
는 듯 연거푸 술을 들이키다가 "콜록콜록!" 하고 기침을 했다. 록은 평소완
너무 다른 (평소라면 지금 부어라 마셔라하며 록, 반과 마시고 있었을테다.)
그를 보며 '역시 이상해...' 하며 생각하고서 나중에 둘만 있을 때 물어 보
기로했다. 밝히는 것을 꺼려하는 것으로 봐선 역시 다른 이들에게 말할 만한
것이 못 돼는 것 같았다. 

'뭐, 둘이라면 가르쳐 주겠지.'

록은 간단하게 생각하기로 하고 자신도 핑크진칵테일을 들이켰다. 그러면서
시선을 돌려보자 일런은 칵테일을 마시며 뭔가를 생각하는 듯 보였고, 유로
리네, 시리아, 세레니아, 이노아는 같이 종알대면서 간간이 과실주와 칵테
일을 들이켰고, 칵테일을 마시고 있는 시리아와 이노아는 볼에 홍조가 나타
나기 시작해 꽤나 매혹적으로 보였지만 역시 록에겐 일편단심 유로리네가 있
었기 때문에 그저 아름답다. 라는 것 이상으론 보이지 않았다. 하지만 록은 
예전 유로의 마을에서 읽었던 책에서는 보지 못했던 페르소나도 술을 마시면
취한다는 사실을 알았다는 생각을 하면서 피식하고 실소를 내뱉었다. 에이지
는 그녀들의 옆에서 묵묵히 술을 마시다가 간간이 끼여들어 대화에 어울리는
중이었고 역시나 반은 흑맥주를 벌컥 벌컥 들이키는 것 말고는 별 다른 모습
을 보여주지 않았다. 록은 마지막으로 남은 칵테일을 홀짝 들이마셨다.

"그럼 나도 본격적으로 마셔볼까? 여기 흑맥주 다섯잔!"

"예~이"

"록! 다섯 잔이나 시켜요?"

"아아 그렇게 화내지 마라구. 게다가 나 혼자 마실게 아니라 반이랑 카이하고
같이 마실 거니까."

"나중에 잔뜩 취하면 화낼거에요!"

"알았어. 알았어."

"됐어. 남자들은 알아서 하게 내버려두고 여자들끼리 뭉쳐보자고."

유로리네의 반응에 시리아는 손을 흔들면서 약간 풀린 눈으로 말했고, 유로
리네는 시리아 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

"시리아도 많이 취한 것 같은데 괜찮아요?"

"괜찮아 괜찮아."

하지만 누구나 시리아가 꽤 취했다는 것을 알 수 있었고, 그녀를 어떻게 할까
를 고민하던 차 카이가 일어서며 말했다.

"내가 여관에 대려다 줄께. 나도 오늘은 별로 술이 안 먹히는 데."

"그럼 나도 이만 돌아갈래."

록은 카이에 이어 세레니아까지 돌아가겠다고 말하자 아쉬운 표정을 짖고 
말했다.
"흐음.. 이렇게 많이 빠지면 축하하는 자리가 재미없어지는 데 말이야. 잠시
만 기다려 이번에 나온 맥주만 다 마시고 모두 돌아가자."

록의 말에 일어섰던 카이는 잠시 다시 자리에 앉았고, 록과 반은 연거푸 맥
주를 들이켰다. 순식간에 한잔씩 비워지더니 어느새 다섯개의 맥주조끼 안
에는 한방울의 맥주조차 남아 있지 않았다. 

"자, 그럼 돌아가자. 난 계산하고 나갈 테니까 먼저들 나가 있어요."

"알았어."

록은 테이블 위에 올려져 있는 주문서를 들고 카운터로 다가가 그 것을 보여
주며 돈을 지불했다. 그리곤 카운터에 입가심용으로 올려져 있는 사탕 주머
니 속에서 사탕 아홉 개를 꺼내 들고 밖으로 나갔다.

"자, 다들 하나씩 가져가요."

"웬 사탕?"

록은 카이에 물음에 사탕을 건내주며말했다.

"가게에서 입가심용으로 주는 가봐. 하나씩 먹으면서 돌아가죠."

록은 그 후에 모두에게 하나씩의 사탕을 나눠준 후 자신도 비닐로 싸여있는 
둥그런 사탕을 손가락으로 튕겨서 받아먹었다. 

"사탕이라... 오래간만에 먹어보니 참 색다르군. 예전엔 이런 사탕은 없었는
데."

"일런이 먹었던 사탕은 어떤 것이었어요?"

"별 것 없었네. 생긴 것도 투박하고. 그땐 맛도 단순한 것 밖에 없었지. 지
금처럼 제과기술이 발달하지 않았었으니까."

"흐음...."

록은 고개를 끄덕이며 모두와 맞춰 길을 걸었다. 시리아는 그 한잔의 칵테일
로 꽤 취했는지 유로리네에게 기대어 걸어가고 있었는 데 그 모습이 꽤나 위
태로웠다. 

'저러다 넘어지지 않을까...' 

"우앗~"

생각이 현실로 나타나 버린 것일까. 시리아는 양발이 꼬이더니 앞으로 넘어
져갔고, 다행히 카이가 그것을 발견하고 재빨리 그녀의 팔을 잡아 쓰러지지
는 않았다.

"아. 고마워요 카이."

"많이 취한 것 같은데 괜찮아?"

"괜찮아요."

시리아가 말은 그렇게 해도 비틀비틀 거리는 것을 본 록은 카이에게 말했다.

"카이. 시리아 좀 업어주지 그래? 비틀비틀 거리는 것이 안쓰러워 못 보겠
다. 여관까지 업어다가 바래다줘."

"아무래도 그래야 되겠군."

록의 말에 카이는 고개를 슬쩍 끄덕이곤 시리아의 앞에 가서 무릎을 굽혔다.

"시리아 어서 올라와."

"괜찮다니까요. 그냥 걸어서 갈래요."

"내가 안 괜찮아서 그러니 빨리 업혀."

카이의 말에 시리아는 아랫입술을 삐죽 내밀면서 말했다.

"알았어요."

역시 술에 취해서 그럴까. 평소완 확연히 틀린 시리아의 모습에 모두들 입에
작은 미소를 달았다. 

"그러고 보니 이노아도 꽤 취한 것 같은데 괜찮아?"

"에? 전 괜찮아요. 취해도 빨리 깨니까."

"흐응. 그래."

록은 어느새 멀쩡해 보이는 이노아를 보고 그녀의 옆을 힐끔 힐끔 쳐다보며
걸어가고 있는 에이지에게 말했다.

"에이진 아쉽나봐? 술에 취했으면 업을 수도 있었을 텐데."

에이지는 그런 록의 말에 고개를 록에게로 돌리며 말했다.

"무슨 소리를 하시는 겁니까?"

"흐응~ 난 네가 지금 이노아를 힐끔힐끔 쳐다보며 걸어가고 있었다는 사실을
알고있다."

"피. 쳐다보는 것도 안돼요?"

"물론 되지. 빨리빨리 이노아랑 사겨라!! 하하하하!"

"무슨 말도 안 되는 소리를! 이노아는 내가 아니라! ...."

"이노아는 네가 아니라 뭐?"

"아닙니다. 말이 잘못 튀어나왔어요. 그나저나 사실 록이 가장 아쉬운 것은
유로리네님에게 칵테일을 마시게 하지 못한 것 아니에요? 취한 유로리네님이
랑 은근슬쩍 키~ 어쩌니~"

"무무무무 무슨 소리를 하는 거야?!"

"하지만 아까 전에 유로리네님에게 칵테일을 몇 번 권하셨잖아요?"

"그거야 가끔은 칵테일 류 같은 술도 마셔 보는 것도 나쁘지 않다는 것이었
잖아?!"

"뭐 겉마음은 몰라도 속마음은....?"

"시끄러워~ 으윽... 왠지 마스터라고 불릴 때가 그리워진다."

"하.하.하. 이미 배는 떠났습니다 록."

"체엣."

록은 패자의 기색을 띄며 고개를 앞으로 돌렸고, 에이지는 승자의 미소를 보
이다가 허리에서 느껴지는 따가움에 옆을 쳐다보았고 그의 시선엔 왜 그런 
소리를 했냐는 듯한 표정을 짖고 있는 이노아가 보였다. 에이지는 그런 이노
아를 보면서 의미를 알 수 없는 미소를 지었고 이노아는 나중에 정령계에서 
보자는 몸짓을 남기고 고개를 다른 곳으로 돌려버렸다. 

"거기가는 한 젊은이들~ 이리 와서 점 좀 보지 않겠나?"

"예?"

록들은 갑자기 들린 할머니의 목소리에 고개를 좌우로 돌렸고, 건물의 입구
옆에 상을 내려놓고 그 위에 흔히 쓰는 수정구슬을 올려놓고 있는 할머니를
볼 수 있었다.

"저희를 보고하신 말씀이십니까?"

"그럼. 여기 자네들 말고 다른 무리가 어디 있나?"

록은 할머니의 말에 잠시 주변을 살펴 본 후 머리를 긁적이며 말했다.

"그것도 그렇네요. 저, 잠시만요."

록은 할머니에게 잠시 실례를 요청하고 다른 사람들을 바라보았다.

"어떻게 할거에요? 갑자기 점이라고 하시는데.."

록의 질문에 가장 먼저 답한 것은 카이의 등에 업혀있는 시리아였다.

"재밌겠는 걸요? 한번 가봐요."

"그리고 할머니의 말씀을 거부하기도 그렇지 않아. 한번 봐보지? 어차피 유
희거리인데."

"그럼 그렇게 할까? 다른 사람들 이의 없죠?"

록의 말에 모두들 고개를 상하로 끄덕였고, 할머니에게로 다가갔다. 앞으로
미래라는 이름의 호수에 하나의 파동을 일으킬 돌을 알게 될지도 모르고...

--------------------------------------------------------------------------

아아. 이제 내일 수련회를 가야하니 소설을 못올리게 되었군요. 뭐 연재하긴 
귀찮아도 방학이 끝나기전에 연참이라도 해봤으면 했는데 이 수련회라는 녀석
이 방해를 하니 원... -_- 어쨌든 목요일까지 재밌게 보내세요~




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 142 화


"그래. 보기로 했나?"

"예."

"그럼 누구부터 하겠어?"

할머니의 말씀에 록은 고개를 좌우로 돌려 일행을 살펴본 후 말했다.

"저부터 할게요."

"무슨 점을 보고 싶지?"

"연애 운이요."

"흐흥... 연애 운이라.."

그 할머니는 그후에 중얼거리면서 수정구슬을 손으로 쓰다듬었다. 그러자 투
명하던 수정구슬의 색이 여러 개로 변화하다가 분홍색이 유지되었다. 그리고 
3초후 그 분홍색은 찢어지듯 사라져 버렸다.

"흐으음..."

"결과가 어떻게 나온 거죠?"

"너의 연애운은 상당히 좋다. 지금도 짝이 있군. 아마 저 뒤에 있는 엘프 여
인 일테지."

"에? 그걸 어떻게 아셨어요?"

"그거야 쉽지. 뒤에 서있는 사람들 중에 제일 긴장한 표정을 짖고 있던 이가
바로 저 엘프였거든. 이런 건 점이 아니더라도 쉽게 알 수 있지. 흘흘흘흘. 
그리고 앞으로 나아갈 방향은 자네의 노력이 있다면 끝까지 그 좋음이 갈 것
이고 자네의 노력이 부족하다면 훗날 깨지기 쉽네. 그러니 열심히 노력해."

"무엇을 말입니까?"

"그건 가르쳐 줄 수 없지. 그건 운명을 벗어나게 만드는 거거든. 자 그럼 다
른 사람은?"

"제가 보겠습니다."

할머니의 말에 앞으로 나선 사람은 바로 카이였다. (뻔한가?)

"그래. 자네는 무슨 점을 보고 싶지?"

"근미래의 저의 모습."

점쟁이 할머니는 카이의 말에 고개를 끄덕 끄덕거리고는 록과 같은 절차를 
거쳤고 수정구슬은 색이 회색으로 변해있었다. 카이는 그 결과에 긴장하며 
점쟁이 할머니의 입을 쳐다보았다.

"이번 점의 결과는 자네와 뒤의 하프엘프가 같이 나왔군. 자네는 검은색. 하
프엘프는 흰색. 그 색과 관련된 이가 찾아오고 그것이 자네들의 방향을 새로
이 만들어 낼지도 몰라."

"방향을..."

"새로 만든다?"

"그리고 검은색과 흰색과 관련된 이라면..."

'설마!'

카이는 황급히 생각을 한다고 숙였던 고개를 들며 입을 열려고 했지만 할머
니의 목소리가 들렸다.

"자네의 질문은 잘 아네만 역시나 운명에서 벗어나는 이야기라 말을 못해준
다네. 자, 또 다른 사람 볼 텐가?"

할머니의 말씀에 록은 고개를 뒤로 돌려 사람들을 쳐다보았고, 모두 고개를 
좌우로 도리질을 했다.

"더 이상 볼 점이 없네요. 여기 복채."

록은 할머니의 신통하다고 생각되는 실력에 300다스를 넘겨줬다. 꽤 큰돈이
긴 했지만 세사람의 점을 봐줬고 카이와 세레니아의 진지한 모습에 무슨 연
관성이 있을지도 모른다는 생각에 조금 더 붙여 건내준것이다.

"잉? 이렇게 많이 받을 정도도 아닌데 말야. 반만 줘도 돼."

"아닙니다. 수고하셨으니 따뜻한 국밥이라도 사 드세요. 슬슬 가을에 접어드
니 감기 걸리시면 안되죠."

"호호호호. 고마우이."

"그럼 저흰 이만 가보겠습니다."

록과 모두는 그 할머니께 꾸벅 인사를 하고 여관으로 다시 향하기 시작했다.
점쟁이 할머니는 그 뒷모습을 바라보다가 상을 치우며 말했다.

"왔나?"

할머니의 말에 방금 전까지 얀세스터 용병대원들이 서있던 자리에 한명의 청
년이 스르륵 나타났다.

"또 인간들에게 점을 봐주신 겁니까 켈리니스님."

"상관없잖아? 난 운명의 변화가 일어나는 결과는 가르쳐 주지 않는단 것을 
잘 알텐데."

"하지만 이렇게 함부로 물질계에 내려오면 안 된다는 점 잘 아시잖습니까."

"그 누가 나를 막을 소냐! 하하하하!"

어느새 점쟁이 할머니는 방금 전 나타난 이와 같이 멋진 청년으로 변해있었
다. 그는 도구의 정리가 끝나자 손을 장난치듯이 앞으로 쭉 내밀고 밑으로 
내렸고 그러자 놀랍게도 공간에 긴 구멍이 뚫렸고, 그곳에 짐을 집어넣었다.

"저기 말야. 켈리네스. 방금 그 인간들 말인데."

"예?"

"그중에 신기한 이가 둘이나 끼어있더군. 아니 그까지 합치면 셋인가? 어쨌
든 상당히 독특하다고 볼 수 있는 운명을 지닌 이들이야."

"운명과 방랑자의 신이신 켈리니스님의 말씀이라면 확실할 듯 하군요."

"그렇지. 운명은 나의 권한이니까. 뭐 수정을 마음대로 할 수 없다는 점과 
신족,천족,마족,용족의 운명은 내가 관리하는 게 아니라는 것이 아쉽지만."

'켈리니스님에게 그런 권한이 주워졌다면 전 종족은 두려움에 바들바들 뜰것
입니다. 당신의 장난스러운 면에 말이죠.'

그 청년 켈리네스는 비록 밖으로 꺼내지는 못하지만 속으로는 조용히 말을
하며 록들이 향한 방향으로 쳐다보았다. 운명의 신 켈리니스가 신기한 운명
을 타고난 세사람이라고 칭할 정도의 이들. 과연 그들의 운명은 어떤 것일까.

"이만 돌아가자. 켈리네스. 더 놀고 싶지만 지금쯤 돌아가지 않으면 다른 신
에게 걸릴지도 몰라."

"예."

둘은 켈리네스가 연 게이트를 통해 신계로 올라갔다. 그들이 머물고 있던 자
리엔 둘의 신비한 냄새만이 남았다.
한편 얀세스터 용병대쪽은 여관에 도착하여 각각 자신의 방으로 향하는 중이
었다. 

"후아~ 내일부터는 다시 여유롭게 이동하는 것도 가능하겠다."

"록 한동안은 일 안 받을 거라고 했지?"

"예."

"그럼 우리 뭐하지?"

"에?"

"이동하면서 뭐하냐고."

"음... 뭐 몬스터 사냥이나 하죠."

"몬스터가 불쌍하겠다."

"역시 그런가? 으음... 그러고 보니 그 문제를 생각 안해뒀구나. 잠시 생각
해볼게요."

록은 어느새 도착한 방의 문을 열쇠로 열고 안으로 들어섰다. 그리고 자신의
침대로 몸을 날리려는 순간 카이가 자신을 부르는 목소리가 들렸다.

"록."

"왜?"

"잠시 나 좀 보자."

"응."

록은 카이의 말에 잔말 없이 몸을 180도로 돌려 카이와 같이 밖으로 나갔다.
그들이 멈춰 선 곳은 여관의 옥상. 시원한 밤바람이 둘을 덮었다. 둘은 잠시
아무 말도 없다가 록이 먼저 입을 열었다.

"아까 전의 점과 관련된 이야기야?"

"아아. 그 검은색과 관련된 이라는 것은 아무래도 내가 전에 말했던 적 있는
마족여자있지? 그 여자 같아."

"하지만 너무 단정짓기는 이르지 않아? 네가 마족이랑 관계가 있을 리가 없
잖아?"

"그렇지... 정말 나도 모르겠다. 뭐 어떤 이가 나오면 그때 부딪혀 보면 되
겠지..."

"그래 바로 그런 태도가 너에겐 어울린다!!!"

"시끄러. 그런데 세레니아에게도 흰색과 관련된 이...가 찾아온다고 하잖아?
그는 또 누굴까?"

"내가 어떻게 아냐? 뭐 신족,천족이나 한나라에선 흰옷을 즐겨 입는다니까 
한나라 사람일지도 모르고 이리저리 많지. 뭐 설인도 흰색이고 노인도 백발
이니 흰색이고 이리저리 많지뭐."

"하지만 보통의 사람이라면 우리의 방향을 새로 만들어 낸다는 소리
등은 없었을 것 아냐?"

"그것도 그렇지만 그 할머니의 말씀이 다 정답이라고 생각하는 것은 아니겠
지? 물론 그 점쟁이 할머니의 점이 꽤나 정확해 보이긴 해도 틀릴 수도 있는
것 아니야?"

"... 듣고 보니 그것도 그렇군. 젠장 왜 고민한 거야?"

"하지만 맞을 수도 있으니 잘 생각해봐."

"어이. 도대체 나보고 어떻게 해라는 거냐."

"알아서 생각하고. 난 가는 동안 뭘할까나생각해봐야해."

"그래 알았다. 쳇. 내려가자."

"조금만 더 있다가 시원하잖아?"

카이는 록의 말에 마련되어 있는 의자에 주저앉으면서 검게 보이는 하늘을
올려보았다. 

"오늘따라 별이 많이 보이는 것 같은데?"

"그래? 뭐 많이 보이면 좋은 거지~"

록은 바람에 몸을 흐느적(?) 거리면서 대답했고 카이는 그런 록을 보며 황당
하단 표정으로 말했다.

"뭐, 뭐하는 짓이냐 그거?"

"응? 그냥 흐느적거리는 건데?"

"..."

록은 너무 당연한 것이라는 듯 말하는 것에서 그치지 않고 오히려 카이가 이 
상하다는듯한 표정을 지었다. 카이는 또 다시 머리에서 두통이 나는 것 같아
관자놀이를 약하게 누르면서 록이 하는 행동을 신경 쓰지 않고 옥상 난간에 
몸을 기대고 아래를 바라보았다. 역시 수도답게 사람은 꽤 많았고, (아까전
점은 이런 여관이 있는 대로가 아니라 가정집등의 입구가 있는 소로쪽이었다.)
황태자까지 돌아온 판국이라 더욱 활기가 넘치는 중이었다. 이것만으로도 황
태자의 인기가 평민에게까지 미쳤다는 점을 쉽게 알수 있었다. 
카이는 거리를 돌아다니는 사람들을 내려다보면서 꿈과 점 때문에 혼란스러
운 머리를 식혀갔다. 

--------------------------------------------------------------------------

자아~ 몇일만에 다시 소설을 올리는 군요. 이왕 올리는 것 조금이라도 빨리 올
려 보자 싶어 새벽에 올립니다. 이제 아마 정상적으로 소설이 올라갈 듯 싶네
요. 
그나저나 어느새 토요일이면 방학이 끝이네요. 아아... 이번 방학은 평소같이
나태나태 빈둥빈둥이 아닌 그림그리기, 소설적기로 참 바빴습니다. 중 3 겨울
방학때는 일어 학원과 소설적는 것 빼곤 달리 하는 것이 없어서 빈둥 거렸었는
데 올해 여름 방학은 별로 늘어지지도 못하고... 슬프군요. 흑흑흑. (전혀 슬
픈것 같지가 않은데? -_-;) 그나저나 앞머리가 길어서 또 자르러 가야겠단...
젠장 저번에 괜히 길게 잘랐나. 돈 나간다!! 
freecbs님. 제 소설이 올라갔으니 이제 오늘 제이들 올리시지 않으면 안됩니다.
이름하여 건전한 소설 교환 (출판소설 교환 같은 것보단 건전하지. -_-) 이라
는 것입니다. 신령무 장면에서 끊으니 많은 이들이 독촉을 하지 않습니까. ^^
물론 저도 독촉입니다. 후후후후.
아아. 역시 오랜만이어서 그런가 잡담거린 많다. 오늘 찢어졌던 살의 색이 괘
상해져서 손톱깍기와 손톱을 이용해서 어느정도 붙어버린 살을 뜯어내 버렸습
니다. 덕분에 손가락의 옆이 움푹 들어간.... -_-; 지금은 약바르고 밴드를 붙
여나서 어떻게 되었는지는 모르겠네요. 뭐 다행히 타자는 어찌 잘 조종하니 상
처 부위를 안 건드리더라는... (잘된건지... 나쁜건지... -_-;;;) 
그럼 다음화에서...



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 143 화


에펠카드력 2951년 9월 7일.

얀세스터 용병대는 혹시 소문이 퍼졌을까 걱정하며 짐을 바삐 챙기기 시작'했
었'다. 그다지 어질러 놓은 것은 적었기 때문에 챙기는데 걸리는 시간은 짧
았었지만 남자들의 방에서는 밤에 또 레드와인을 부어라 마셔라 하면서 넷이
서 한병을 다 마셔 버렸기 때문에 늦잠을 자버렸다는 위험한 사태가 발생. 
결국 왕이 찾는다는 소리를 듣고 혹시 일을 시키는 것은 아닐까... 노심초사
하며 어제 잠시 들렸던 왕성으로 향했다. 왕성에 들렸다가 별일이 아니라면
바로 나를 생각으로 짐등을 모두 챙기고 여관까지 체크 아웃한 후에.
마차를 타고 잠시를 이동하자 왕성이 보였고 미리 언질이 있었는지 왕성의 
입구를 지키는 병사들은 그들을 보고 별말 없이 길을 비켜주었다. 얀세스터 
용병대는 외성을 들어가고 나서 쓸모 없이 긴듯한 내성과의 거리를 나름대로 
활용하며 시간을 때웠고 그, 그녀들이 탄 마차와 말은 얼마후 내성입구에 도
착했다. 그곳에는 이미 넷의 시종이 나와있었는데 그들중 셋은 마차와 말을 
그들에게서 넘겨받았고 남은 한 명은 왕성내의 길을 안내했다. 역시나 무식
하다라는 말이 어울리는 왕성은 과장하면 미로라고 해도 될 정도였고, 이런
곳에서 사는 이들은 어찌 길을 찾을까 싶을 정도로 같아 보이는 곳도 많았다.
하지만 그들의 앞에서 가는 이는 왕성생활에 익숙해졌다는 것을 알려주는 것
인지 머리에 서리가 내려있어 얀세스터용병댄 그나마 안심하고 주위를 둘러
보며 왕성내를 거닐수 있었다. 

"이 곳입니다. 안에는 국왕폐하와 황태자님. 다른 왕자님 분들과 귀족,기사분
들이 많이 들 계시니 예를 갖추는 것을 잊지 말아 주셨으면 합니다."

그 늙은 시종의 말에 록을 비롯한 사람들은 (유사인종은 인간의 왕이나 귀족
에게 사람들과 같이 예를 차릴 필요가 없다. 그저 최소한의 예절만 지켜주는
것으로도 괜찮다. 비록 인간과 엘프 양쪽에서 천시 받는 하프엘프라도 이 것
만은 상관이 없으나 주로 그들은 인간들과 같은 예를 차리는 편이다. 괜히 
귀족들의 신경을 거슬려 귀찮은 일에 휩쓸리는 것 보다 예를 차리는 편이 훨
씬 이득이기 때문이다.) 고개를 끄덕였고 그 시종은 안에 들릴정도의 적당한
목소리로 외쳤다.

"얀세스터 용병대의 분들이 오셨습니다."

"들어오라 하게."

"예. 들어가시죠."

"알겠습니다."

"그럼 문을 열겠습니다."

그 시종은 문을 가볍게 열었고, 얀세스터 용병대는 문이 다 열리기를 기다리
다가 천천히 안으로 들어섰다. 안은 그 늙은 시종의 말과 같이 다양한 사람
들이 있었는데 지금 그들이 걷고 있는 카펫트의 양쪽엔 기사들이 정렬해 있
었고 그들보다 한칸 높은 곳에는 귀족들이 역시나 양쪽으로 서있었다. 그리
고 또 한칸위에는 알테만을 제외한 두 왕자와 궁정 마법사, 소아핀 기사단(
소아핀의 모든 기사단을 모아놓은 총기사단.)의 부단장이. 최고위에는 황태
자와 소아핀 기사단의 단장이 서 있었고 국왕, 왕비가 나란히 앉아 있었다.
얀세스터 용병대는 기사들의 중앙쯤에 멈춰서 유로리네, 반은 그저 허리를 
숙여 인사를 하고 둘을 제외한 모두는 왼쪽 무릎을 바닥에 대고 고개를 숙이
며 말했다. 

"저희 얀세스터 용병대가 소아핀의 위대하신 세린 국왕폐하를 뵈옵니다."

"모두 예를 거두고 편히 일어서게."

"황송하옵니다."

"내가 그대들을 부른 이유는 몇 가지 말할 것이 있어서네."

세린 국왕의 말에 대장직을 맡고 있는(어느새 그렇게 되어버렸다.) 록이 대
표해 말했다.

"말씀하십시오."

"첫째는 우리 소아핀의 장차 국왕이 될 알테만 황태자를 암습하게 시켰던 이
를 아는가 하는 것이네. 난 알테민 왕자로 알고 있는데 황태자는 이를 부인
하더군."

록은 그 말을 듣고 눈동자를 살짝 옆에 서있는 황태자에게 돌렸다. 황태자는
그에게 말하지 말아 달라는 듯한 눈빛을 보이고 있었고 록은 살짝 고개를 숙
이며 말했다.

"저도 그 배후가 누구인지를 모르겠습니다. 제가 길드를 통해 나름대로 알아
보았지만 블랙미스트라는 수수께끼의 인물이 관련되었다는 점 외에는 아무것
도 얻을 수 없었습니다. 블랙미스트라는 이가 어떤 이인지도 함께 말입니다."

그 순간 세린 국왕의 얼굴에는 이유를 알지 못할 미소가 피어났고 곧 이어 
다시 입을 열었다.

"그런가... 그럼 황태자와 그의 호위기사단장인 다이오르. 마법사 클립튼, 
루의 사제 데리스와 얀세스터 용병대의 모두의 말을 들은 결과 알테민 제 2
왕자는 아무런 관련사실을 찾을 수 없으니 어떠한 죄를 묻는 행위는 없을 것
이다."

국왕의 말에 그다지 안색이 좋아 보이지 않는 듯한 알테민의 얼굴에는 안도
의 빛이 스치고 지나갔다. 

"그리고 다른 것은 그대들의 대장에게 말할 것이 있네. 자네의 이름은 무엇
인가?"

"록 페이라인이라고 하옵니다."

"그런가. 록 내 자네에게 소아틴의 기사 자리를 주려하네. 받겠는가?"

"국왕폐하! 저 일개 용병대의 대장에게 기사직이라니요."

"게다가 그는 타 왕국의 사람이지 않습니까?"

역시나 국왕의 말에 많은 귀족들이 불만을 표했고 기사들의 얼굴에도 불만이
나타났다.

"시끄럽소! 난 그대들의 의견을 물은 것이 아니라 록에게 물은 것이오!"

국왕의 호통이 떨어지자 장내는 수그러들었고 록은 입을 열었다.

"송구스럽지만 거절하겠습니다. 전 아직 어떠한 곳에도 묶이고 싶지 않습니
다."

"내 그 이야긴 이미 황태자에게 들었네. 그래서 자네에겐 이러한 특권을 주
겠네. 훗날 아가빌에 돌아가 그곳에서 기사직을 가진다고 해도 소아핀의 기
사라는 것은 변함이 없고 어떠한 기사들의 모임이나 국가차원의 자리에도 참
여할 필요가 없으며 나와 황태자 외엔 아무도 자네에게 명을 내릴수 없으며
나와 황태자의 명에도 거부할 권리가 있네. 그리고 자네가 우리 왕국을 위해
꼭 힘을 보태주어야 할 때는 나라의 생사가 달렸을 때만 이네."

록을 비롯한 모두는 그런 세린 국왕의 파격적인 조건에 아무 말도 못하고 멍
하니 있었다. 하지만 아직 국왕의 말은 끝난 것이 아니었다.

"그리고 기사직을 받아들인다면 자네 용병대에 속해있는 엘프족, 드워프족
이 살고 있는 숲이나 토지엔 어떠한 간섭을 하지 않겠네. 이 것은 후세에도 
계속 이어질 것이고 두 유사인종이 나라에 어떠한 무력을 가해오지 않을때까
지 유효할 것이네."

모두는 더욱 파격적인 조건에 모두 벙어리가 되었을 때 록이 조용히 말했다.

"죄가 아니라면 한가지 물어 보고 싶은 것이 있습니다. 어째서 일개 용병대
의 대장직에 머무르고 있는 저에게 그런 파격적인 조건을 내세우시는 것입니
까? 저에 대해 황태자 님에게 들으셨다 해도 아직 많은 점을 모르실것입니다.
제가 조국을 위해 정보를 빼돌린다거나 하면 어쩌시려고 그런 파격적인 조건
을 내세우십니까? 게다가 드워프와 엘프가 살고 있는 터전에 간섭을 하지 않
는다는 것은 상당한 개혁이지 않습니까."

록의 말대로 아직까지 드워프와 엘프가 살고 있는 터전에 자유권을 준 나라
는 하나도 없다. 단 자연 친화 적인 문명을 지니고 있는 한나라와 무제국만이
그들이 사는 곳에는 별 다른 간섭을 하고 있진 않지만 역시나 그들의 땅이긴
했다. 하지만 지금 이 이야긴 완전히 그 땅을 두 종족에게 넘겨준다는 소리
와 다름없지 않는가?

"그건 내가 자네의 아버지인 케이젤에게도 도움을 받은 적이 있기 때문이네."

"?! 세, 세린 국왕폐하께서 어찌 제 아버지를...?"

"우연인지는 모르겠으나 나 역시 황태자의 자리에 있을 적 날 노리고 누군가
가 보낸 무리에 의해 모두들 지치고 사상자, 부상자도 많을 시절에 자네의 
부친과 모친. 그리고 그 두사람의 친구라는 이들이 우릴 구해줬었지. 그리고
그때 선대 국왕께서는 자네의 부친에게 기사의 자리를 제시했지만 그는 제의
를 거절하고 다른 곳으로 떠났네. 그리고 수십년이 지난 지금 그의 후손에게
서 나의 후손이 도움을 받았으니 이 정도 조건은 당연한 것이 아니겠나."

"그, 그런... 아버지께서...."

"자, 이 정도면 충분히 자네에게 제시한 조건이 과함이 아니라는 것은 충분하
지. 어찌하겠나? 받아들이겠나?"

록은 세린 국왕의 말에 빠르게 생각을 해나갔다.

'비록 기사직을 가진다고 해도 나에게 전혀 불편한 것은 없다. 내가 기사가 
된다하더라도 별 다른 발표가 있지 않을 테니 이자리에 있는 이들만이 알게 
될 것이고 이미 평화가 이 물질계에 도래한지도 오래이니 내가 죽을때까지 
나라의 생사가 달린 일도 없을 것이고. 게다가 반의 종족인 드워프. 유로의
종족인 엘프에게까지 좋은 일이지 않는가? 받아들이자. 알테만 황태자도 선
한 인물이고 나의 아버지께서도 도움을 주신적있는 세린 국왕폐하이니 나쁠
것은 없지 아니한가?'

"그 조건.... 받아들이겠습니다."

"잘 생각했네. 그럼 지금 기사의 서약을 하도록 하지."

세린 국왕은 옥좌에서 일어나 록에게로 다가왔고 록은 다시 왼쪽 무릎을 꿇
고 앉았다. 세린 국왕은 허리에 차고있던 국왕의 보검을 빼 록의 양어깨에
대며 말했다.

"나 세린 데 슬레비드 소아틴 7세는 록 페이라인에게 기사의 직을 수여하며
페이라인 앞에 한이라는 성을 수여한다. 앞으로 그대의 이름은 록 한 페이라
인이다."

"저 록 한 페이라인은 세린 국왕 폐하의 은혜에 힘입어 앞으로 나라를 위해
힘쓸것을.. 빛과 창조의 신 루의 이름으로 맹세하겠습니다."

세린 국왕은 검을 다시 허리에 찬 검집에 채우고 그의 어깨를 툭툭 처준후 
옥좌로 돌아가 앉았고 록은 자리에서 일어났다.

"이로써 내가 하고자 하는 말은 끝났네. 지금 바로 떠날 것인가?"

"그럴 생각입니다."

록의 말에 세린 국왕은 고개를 끄덕이며 말했다.

"말리진 않겠네. 원하는 일이 잘 끝나길 루의 이름으로 빌겠네."

"감사하옵니다. 국왕폐하. 그럼 저흰 이만 물러나겠습니다. 다시 뵐때까지
옥체에 해가 되는 일이 없기를 루의 이름으로 빌겠습니다."

록은 예전 바리에스에 있을 때 저택의 서고에서 보았던 기사의 로맨스에 나오
는 대사를 읊고는 모두와 같이 물러났다. 
자. 갑작스럽지만 기사의 직을 받게된 록. 하지만 그의 뇌리엔 무엇보다 세
계일주란 높은 꿈이 반을 차지하고 있었다. 나머지 반은 무엇인지 말하지 않
아도 잘 알것이라 싶다. 


"록. 왜 그리 성급히 기사직을 받아 들인 거야?"

"그거? 물론 드워프와 엘프들의 거주지에 대해 간섭을 하지 않겠다는 조건때
문이지. 그것이 없었다면 꽤 조건이 좋지만 내가 받아 들일 것 같아? 내가 기
사가 됨으로써 유로리네와 반의 종족은 소아핀 내에서라도 편히 살수 있을 
것 아냐?"

"그건 우리 드워프 일족을 대신해서 감사하지."

"저도 마찬가지에요. 고마워요 록."

"별 소릴 다하네. 자 어쨌든 이제 켄으로 향하죠. 반 여기서 켄까지 대략 어
느정도 걸리는 지 알아요?"

"흐음... 별일이 없다고 가정하면 빠르면 7일에서 늦으면 12일 정도 걸릴거
야."

"조금 오래 걸리긴 하지만 시간이야 넉넉하니 상관없네요. 자, 그럼 출발합
시다."

록의 말에 모두는 고개를 끄덕였고, 록은 소디움의 위에 올랐고 카이는 마부
석으로. 나머진 모두 마차 안으로 들어섰다. 모두의 준비가 끝나자 그들이 
타고 있는 말과 마차는 천천히 속도를 더해갔다. 

--------------------------------------------------------------------------

오늘도 역시나 새벽에 올립니다. 이번화는 양이 10kb에 달하네요. 물론 잡담없
이. -_- 그 이유는 바로 마지막에 "록. 왜 그리... 하는 부분이 원래 다음화의
앞부분이었는데 어찌 글을 맞추려니 여기에 더하는 편이 더욱 좋아서 양이 기
존의 글보다 늘어났단.... 다음화도 9kb정도 되는군요. 흐음. 왠지 양이 많아
진다? 뭐 쓸모없는 이야기를 치니 더욱 그런듯... ^^;; 
아, 그리고 꽤나 예전에 올라온 화입니다만 111화에서 자그만한 실수가 있었습
니다. 소설상에서 4인용 방을 달라고 했는데 나온건 3인용 방 열쇠고 들어간 
방은 다시 4인용실... 이유가 그때 제가 일행의 수를 착각했었습니다. 그래서 
수정한다고 손을 대었는데 실수로 한곳을 고치지 않았나보네요. 정안홈에서 제
소설에 달려있는 리플을 보다가 발견. 정안 홈의 라파엘님 감사드립니다. 정안
홈도 가끔 체크를 하고 있으니 틀린부분을 발견하시면 리플 달아주시길... ^^
원래 이 잡담은 몇화전에 써야 하는 거지만 그동안 계속 잊어버리다가 겨우 다
네요. 전 이 잡담을 쓰자..라고 생각 해놓고도 막상 쓸땐 잊어버린단... -_-;
훗. freecbs님이 약속을 지켜주셨군요. 하지만 제이드에 이어서 바로 에이폭
오늘 화가 올라갑니다. 또 소설 올려달라고 하면 무린가요? ^^; 어쨌든 잘읽
었습니다~ 
그럼 다음화에서. 내일은 토요일이니 쉬자! 하지만 개학일이라니... 빌어먹을
젠장이군. -_-







≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 144 화

에펠카드력 2951년 9월 10일.

록이 기사 서임을 받은 후 벌써 3일이 지났다. 수도를 벗어나기 전 예상과 
같이 몰려들었던 귀족집안의 심부름꾼을 절묘한 마차 몰기와 말 몰기 스킬을
사용한 록과 카이는 붙잡히지 않고 도망칠 수 있었고 첫 시작관 달리 바로 
다음이 워낙 안 좋아 김이 새버렸지만 그렇다고 꽁해 있을 모두도 아니었으
니 혹시 모를 추격에 얼마간을 빠른 속도로 이동하다가 이제쯤이면 됐겠지...
할 때쯤 속도를 늦췄었다. 그리곤 지금까지 별 일 없이 무사히 이동해 왔다.
록은 요즘 마나소드를 가지고 이리저리 실험을 하고 있었다. 

"흐음... 마나소드는 그저 블레이드는 없고 손잡이만 있는 녀석인데 왜 내가
쓰는 모양의 검 형태를 취하는 거지?"

록은 검을 이리저리 시점을 바꾸면서 보기도 하고 가볍게 기를 넣어서 검날
을 형성시켜보기도 했다. 하지만 언제나 그 모양은 록이 쓰는 검형태였다.
록은 그런 것을 보고 왼손으로 턱을 짚으면서 골몰히 생각하고 있자 옆에서
변함없이 귀족이면서도 마차를 몰고 있는 카이가 록을 보며 물었다.

"요즘에 왜 계속 검을 들고 있냐? 이리저리 쳐다보더니 갑자기 검날을 생성
시켜보기도 하고."

"응? 아! 카이!!!"

"왜, 왜?"

"너 이 마나소드의 검날을 생성시켜봐!"

"응? 알았어."

록의 강렬한 눈초리에 카이는 왼손으로 뒷머리를 긁적이며 검에 자신의 어빌
리티 젬의 능력을 집어넣었다. 그러자 카이가 쓰는 바스타드 소드형의 검날
이 튀어나왔다. 

"이제 된거야?"

"응."

록의 답에 카이는 검날을 없애버리고 다시 록에게로 돌려주었다.

"왜 그러는 건데?"

"아니 왜 내가 기(뭐 사실 기는 아니지만 마땅히 부를 말이 없으니 기로 써
도 록과 카이등의 어빌리티젬 사용자는 그 능력이라고 생각해 주시길.)를 주
입했을때 계속 내가 쓰는 무기의 형이 나오는가 하는 것 때문에."

"흐음... 하긴 내가 별 생각 없이 검날을 만들었을 때도 내가 주로 쓰는 바
스타드형의 검날이었지. 혹시 사람마다 생성할 수 있는 무기가 틀리다는 것
아닐까? 뭐 그가 무의식적으로 쓰는 무기에 맞게 검날이 생성된다는 것일지
도."

"무의식적으로 쓰는 무기를 떠오르게 되고 그 무기와 같은 모양의 날이 생성
된다...인가?"

"그냥 한번 해본 소리니 그렇게 신경 쓰진 마."

"아니아니. 뭔가 단서가 될만한 소리였어. 오랜만에 나이스 한걸?"

"하하하하! 그래 오랜만...에.."

카이는 웃던 얼굴에서 무표정으로. 무표정에서 혈관마크를 더한 채로 록에게
마차 어택을 가했다.

"이자식 그렇다면 거의 내가 필요 없다는 소리냐!!!"

"흐흥~ 그렇게 되는건가? 그나저나 마차를 그렇게 험하게 다루면 안되지. 안
에 타고 있는 다섯은 어떻게 되었을려나? 그러고 보니 분명 반이... 헉!!! 
나, 난 먼저!!!"

록은 무언가 말을 하다가 잊고 있던 것이 떠올랐는지 황급히 소디움을 달리
게 하여 저 앞으로 내뺐고, 불행히도 록을 질겁하게 만든 것이 뭔지를 떠올
리지 못한 카이는 뒤로 보고 입을 열었다.

"아, 미안해요. 감정이 폭발해 버려...서.. 으악!!!"

"너... 죽어봐라."

"바, 반!!! 잘못했어요! 제발 한번만!!"

"시끄러."

"이, 일런! 반 좀 말려줘요!!!"

반의 사신(死神)같은 모습에 일런에게 처절한 눈빛(?)을 보냈지만 일런은 어
쩔수 없다는 표정을 지으며 말했다.

"허허허. 미안하네만 반은 자신에게 타격주문을 걸어놔서 말이네. 거기에 반
이 한시간만 우리들에게 피해를 입히지 않을 테니 자신이 하는 일을 막지 말
아 달라는 부탁을 받아서 모두 수락을 해버렸거든. 다른 이들도 마찬가지니
자네에게 미안할 따름이네." 

"그 그런!!!"

카이는 애절한 심정으로 여 멤버 셋을 바라봤지만 유로리네와 시리아는 미안
하다는 표정을 하고 카이를 바라보는 중이었고 세레니아는 여전히 상황 판단
이 안돼 고개를 갸우뚱거리는 중이었으니... 

"후.후.후.후. 내가 분명히 저번에 마차를 가지고 록과 치고 박고 하지 마라
고 했.겠.다. 만약 한번만 더 그.랬.을.시.에.는 내가 어.떻.게. 한.다.고.
그.랬.었.지.이?"

꿀꺽.

카이는 반의 말에 삼킨 침소리가 음성확대 마법이라도 걸어 놓은 듯이 크게
들렸고, 카이는 떨리는 입을 열었다.

"바, 반 하 한번만 용서를..."

"시끄러워!!! 드워프가 화나면 어떻게 되는지 보여주지!"

이것은 글쓴이의 농간인가 신의 계시인가!! 마침 해가 구름에 가리면서 반의
얼굴은 어둠으로 검게 보였는데 그의 시선은 별처럼 번쩍이는 것이 아닌가?!

"끄, 끄아악!!!"

쯧쯧쯧. 그러니 누가 지능체크 실패하래? 어쨌든 나로선 명복을 빌어주는 수
밖에... 

카이에게 죽음보다 더한 공포가 찾아온 후 하루가 지났을 때. 얀세스터 용병
대는 필러스라는 이름의 도시에 도착했다. 수도에서 출발한 후 이동하는 길
에는 마을이 없었기 때문에 여성들은 그저 머리나 발을 씻는 것에 만족해야
했기 때문에 조금 얼굴을 찌푸리고 있었는데 다행히 이렇게 도시에 도착했으
니 하루쯤 쉬고 가기로 하고 여관을 잡았다. 몇 사람에게 물어서 같은 대답
이 나온 여관이니 꽤 쓸만하리라.

"어서오세요~"

얀세스터 용병대가 문을 당기고 안으로 몸을 들이자 딸랑~ 하는 누군가가 들
어 왔다는 표시를 해주는 방울의 소리가 울렸고 즉시 빈 쟁반을 가지고 있던
여 종업원이 일행에게 다가왔다. 미인이라기보다 귀여운 소녀라는 이미지가
풍기는 여 종업원이었다. 큰 눈과 짧은 머리. 귀여운 소녀라는 이미지의 대
표적인 모습이지 않은가?

"아, 방을 잡으려고 하는데 4인용실 하나랑 3인용실 하나 있습니까?"

"방이요? 잠시만 기다리세요. 카운터에 가서 물어봐야하거든요."

그말을 남기고 여종업원은 카운터로 씽~ 달려가 버렸다. 

'어차피 방을 잡으려면 카운터로 가야하는데 기다리라고 할 건 뭐람?'

록은 그렇게 생각하면서도 누군가가 문에서 들어오는 데 방해가 되지 않게 
모두와 문에서 약간 떨어진 위치로 이동했고 록이 여관 내를 살펴보고 있을
때 한 테이블에 앉아있는 세 용병의 말이 귀에 들어왔다.

"이봐들 몇일전 이 근처 이렉토어산에서 고대유적이 발견 됐다는 사실 알지?"

"그럼. 그건 이미 각 길드 내에 쫙 퍼졌지 않은가?"

"그후에 각 길드에서 사람들을 긴급히 뽑아 그 고대유적으로 보냈는데 전멸
했다는 소문이 들고 있어."

"뭐라고? 아무리 긴급히 사람을 뽑았다고 한들 꽤 실력 있는 이들도 포함되
었을텐데 전멸이라니 너무 과장된 것 아닌가?"

"나도 처음엔 그렇게 생각했지만 그게 아닌가봐."

"왜?"

"오늘 내가 길드에서 테츠 녀석과 대화를 하고 있었는데 누가 피가 굳어있는
무기를 몇 개 들고 긴급히 뛰어 들어오더니 카운터에 있던 펠크녀석에게 뭐
라고 중얼거리더니 위로 올라가는 게 아니겠어. 너도 알다시피 길드 위층엔
우리 길드의 지부장 말고는 아무도 쓰지 않잖아. 게다가 그 무기들 중 하나
가 무켈즈녀석이 사용하던 도 같았어."

"설마. 무켈즈라면 상급길드원 아닌가?"

"그렇지. 하지만 그도 결코 무적은 아니니까 말이야."

"으음..."

"오래 기다리셨죠?"

"응? 아니에요."

"다행히 방이 남아있네요. 묵으실 거죠?"

소녀의 말에 록은 고개를 끄덕였고 그의 답에 소녀는 빙그레 웃으면서 말했
다.

"그럼 카운터로 가서 숙박계에 사인 좀 해주세요. 열쇠는 제가 가지고 있으
니 사인만 하시면 됩니다."

"알았어요."

록은 소녀의 말에 발을 놀려 카운터로 다가갔고 카운터를 맡고 있던 다른 여
종업원은 이미 알고 있는지 펜과 숙박계를 건넸고 록은 그것을 받아 록 페이
라인이라고 적고 다시 그녀에게 내어준후 되돌아왔고, 록이 도착하자 그 소
녀는 몸을 돌려 계단으로 향했다. 기운이 팔팔한 소녀의 발걸음은 삼층 계단
에서 오른쪽으로 세 번째 방에서 멈췄고 록에게 열쇠를 건네며 말했다.

"여기 방 열쇠입니다. 307호실이 3인용실이고 315호실이 4인용실이에요. 서
로 마주보고 있는 방이니 일행 분들이 함께 머무르실 때도 편하실 겁니다. 
나중에 필요한 것이 있다면 절 불러주세요. 아 제 이름은 셀레나예요. 그럼
편히 쉬세요."

셀레나라고 밝힌 소녀는 꾸벅 인사를 하고 다시 계단을 내려갔고 록은 시리
아에게 307호실 열쇠를 건내주며말했다.

"뭐 아직 점심을 먹긴 이른 시간이니까 개인시간을 가지도록 하죠. 어디 나
갈땐 다른 사람에게 말해 주고 가세요. 전 조금 있다가 잠시 이쪽에서 발견
되었다는 고대유적에 대한 이야기 좀 듣고 올게요."

"고대유적?"

"응. 방금전에 세 용병이 대화를 나누는 것을 들었는데 이 근처 이렉토어산
에서 고대유적이 발견되었나봐. 어떤 곳인 지나 알아보려고."

"흐음... 그럼 나도 같이 가자."

"뭐 가고싶다면. 그럼 편이들 쉬어요."

록은 세 여성을 보며 말했고 문을 열쇠로 열고 안으로 들어갔다. 그렇게 고
급으로 잡진 않아서 수수한 방이었으나 깔끔하게 청소가 되어있어서 공간이
더욱 넓어 보였다. 

"흐음~ 확실히 여러 사람이 추천할만한 여관이네."

록은 방안을 대충 둘러보곤 네개의 침대중 하나에 가서 주저앉고 배낭에서
옷가지를 꺼냈다. 지금 입고 있는 옷은 꽤 더러워졌기 때문에 갈아입으려는
것이었다. 

"그럼 저부터 좀 씻을게요. 밖에 나가보려는데 아무래도 이대로 가려니 며칠
동안 땀흘린 것도 있어서 그런지 찝찝하니까."

"마음대로 하게나."

"그럼."

록은 가볍게 욕실의 문을 열었고 의외로 넓고 욕실이 두개나 된다는 것에 놀
라며 카이를 불렀다.

"어이 카이! 같이 나갈꺼면 들어와. 욕실이 두개나 되네."

"그래? 알았으."

카이는 록의 말에 배낭에서 갈아입을 옷을 꺼내고 욕실 안으로 들어갔다. 
하루가 지나가서 그런가 반의 벌칙에 당한 후의 멍~한 모습은 어디론 가로 
떠나가 버리고 평소의 모습으로 돌아왔다. 하긴 그것이 카이다운 것인가? 

--------------------------------------------------------------------------

아아... 어제 개학을 해버렸군요. -_- 개학하자마자 수업을 해버려 잠와 죽는
줄 알았습니다. 역시 몸이 늦잠에 익숙해져서 그런지... 2교시 할때부터 졸리
더란..; 
그나저나 빨리 중앙대륙의 설정을 해야할텐데 빈둥거리기만 하네요. -_-; 이러
다가 설정때문에 한동안 연재가 끊겨버릴지도...; 
요즘들어 한가지 낙인 or을 제대로 못하고 있습니다. 흑흑흑 벌써 못한지가 이
주나 되어버렸다... 어제도 못해버렸다.. 쿨럭 글쓴이 때문이라면 할말이 없겠
지만 다른 마스터나 플레이어들 때문이니원... 에휴휴휴휴.



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 145 화


"거기 가는 용병분들! 이 약하나 사가십시오! 이게 말입니다. 상처에 즉효약
이라고요! 포션보다야 못하지만 가격 면에선 훨씬 저렴합니다!"

"헤에... 여전히 이런 곳은 복잡하구나."

"아아. 우리가 살던 바리에스랑은 너무 틀리지."

"그러고 보니 떠난지 이제 몇 개월이지?"

"음... 벌써 반년이네."

"반년....인가? 그곳은 매우 평화로운 곳이니 아무일도 없을 테고 아버지, 어
머닌 내 걱정 때문에 쓰러지지 않을까 가 더 걱정이야."

"그러게 누가 따라나서랬냐?"

"어이어이. 남이 조금 진지하게 말할 땐 진지하게 받아 줘."

"고려해볼께."

"... 그래 내가 너한테 뭘 바라냐? 길드로 갈꺼지?"

"응. 갑세"

록과 카이는 언제나와 마찬가지로 길가는 사람을 붙잡고 길드의 위치를 물었
고 붙잡힌 사람은 마치 당연하다는 듯이 친절하게 가는 길을 알려주었다. 이
것이 판타지의 특징일지도? 어쨌든 길을 알아낸 록과 카이는 사람사이를 파
고 들며 길드로 향했고 길드에 들어서 카운터로 간 뒤에 이번엔 상급길드원
임을 증명하는 목걸이를 풀어놓으며 말했다. 

"이렉토어에서 발견 되었다는 유적에 대해 알고 싶은데요."

".. 2층에 있는 지부장님을 만나보시오. 그분이 더 잘알테니."

"고맙습니다."

록은 증표를 다시 집어들고 카이와 함께 위로 올라갔고 한층 전체가 방인 
매우 큰 방에 들어왔다. 록과 카이는 주위를 둘러보며 인기척이 느껴지는 곳
으로 발걸음을 옮겼고, 책장에 가려 보이지 않던 곳이 각도의 차이로 둘의 
시야로 들어왔다. 그리고... 그곳엔 록과 안면이 있는 얼굴이 드러났다.

"에...아드씨?"

"음?"

"저 기억나요?"

"에.... 아.... 음.... 그.... 맞다! 제이드!"

"에? 그게 누군 데요?"

"아, 아닌가? 그럼 사피르?"

"그러니까 그게 누구냐고요?"

"또 아냐? 그럼 데스빈..."

"크아!! 그러니까 아니라니까요! 록이에요. 기억 안 납니까?"

"로옥? 음... 핫핫핫! 죄송 제가 사람을 잘 기억 못하거든요. 잠시만."

그는 말을 마치고 책상서랍에서 하나의 수첩을 꺼냈다. 그리곤 사전을 찾듯
이 록을 찾아가기 시작했다.

"록.. 록이라... 여깄군! 에... 그러니까 엔드 오브 스프링에서 내가 담당했
던 테스트에서 대련을 했던... 아. 당신이셨습니까?"

록은 다리에서 힘이 풀려 휘청거렸고, 카이는 그런 록을 툭 붙잡아줬다. 물
론 힘을 꽉 줘서.

"카이.. 이제 되었으니 놔!"

"아쉽군."

"정말 힘만 세서... 그나저나 에아드씨가 왜 여기에 있는 거에요? 전엔 티멜
란의 지부장이라고 해놓곤 여긴 필러스라구요."

"아, 그게 승진 비스무리하게 되어버려서."

"승진이면 승진이지 비스무리는 또 뭡니까?"

"그게... 레인 알아요? 내 참모 격인 사람"

"저번에 에아드씨에게 얼핏 들은 것 같은데요?"

록의 답에 에아드는 고개를 끄덕이고 말했다.

"뭐 그가 누구냐는 게 중요한 것이 아니니까. 하여튼 그가 너무 일을 잘해
서 승진해 티멜란의 지부장이 되었죠. 그리고 제가 이리로 온 거고."

"그거... 혹시 좌천 아니에요?"

"역시 그런 건가? 하하하."

"그게 웃을 일입니까..."

"뭐 솔직히 제가 한 일이라면 그가 가지고 온 서류에 도장찍기뿐이었으니까
요. 그것도 귀찮아서 미뤘다가 한꺼번에 처리하고..."

"..."

"근데 무슨일로 오셨습니까?"

"아, 이렉토어 산의 고대 유적에 대한 정보를 얻으러 왔습니다."

"고대유적이라... 요즘 전 그 녀석 때문에 귀찮아 죽겠습니다."

"예?"

"몇일전 길드원을 긴급 파견했더니 오늘 모두가 죽은 것으로 판명되었습니
다. 그중엔 상급 길드원이 한명 끼여있었고 중급 길드원 셋. 하급길드원 둘
이었는데 당해버리는 바람에.. 다른 길드도 마찬가지인가 봅니다. 게다가 길
드 특성상 같이 모여있지를 못하지 않습니까? 그러다 보니 더욱 손해가 클수
밖에요. 뭐 여러분들이야 충분히 강하니 제가 가지고 있는 정보는 모두 가르
쳐 드리겠습니다. 일단 유적은 산의 중턱부분의 동굴을 들어가면 있는데 지
금까진 그 동굴이 막혀있다 일주일 정도전에 이곳에 센 바람이 불었었는데
그때 일어난 산사태로 인해 뚫힌 것으로 추정됩니다. 그리고 나오는 몬스터
는 주로 키메라 쪽인 것 같습니다. 제가 들어가 보거나 한것이 아니어서 잘은
모르겠지만 말이죠. 그리고 유적이 나타난 것 때문에 제가 따로 이 지역의 
역사에 대해 조사를 해 봤었는데, 지금은 사화산이지만 이렉토어는 몇 천년 
전만 하더라도 용암을 수시로 분출했다고 문헌에 있으니 아마 그 마그마를
이용하기 위해 만들어진 곳이었던 것 같습니다."

"흐음..."

"다른 것은 제가 만들어 놓은 서류가 있으니 그걸 가져가서 보세요. 이미 복
사본도 만들어 놓았기 때문에 괜찮거든요."

"그렇다면 저야 감사하죠. 그나저나 평소에도 그렇게 일 처리 하셨다면 얼마
나 좋았어요?"

"하하핫. 그게 역시나 뒷바라지 해주던 레인이 없으니 게으름을 발휘하지 못
하겠더라구요. 어쩔 수 있나요. 제가하는 수밖에. 아참 그러고 보니 록씨는
기사가 되었다면서요? 록 한 페이라인이었던가?"

"에? 그거 소문이 났어요?"

"귀족과 기사들이 궁시렁 거리는 것을 하인이 듣고 하인이 종알거리다 보면
모두가 갈게 되는 거죠."

"그런건가..."

록은 어색한 표정을 지으면서 머리를 긁었다. 

"아, 혹시 제 아버지. 그러니까 케이젤에 대해서 아시는 것이 있으신가요?"

"케이젤씨요?"

"예. 제가 모르는 부분이 꽤 되는 것 같더군요."

"케이젤씨도 어빌리티 젬 사용자라는 것. 아세요?"

"에에? 하지만 아버지의 손등엔 사용자라면 가지고 있는 그 문양이 없던걸
요?"

"그건 케이젤씨가 어빌리티 젬의 모든 것을 끌어낼 수 있는 최초의 능력자였
으니까 그런겁니다."

"그런.. 제 아버지가 그렇게 강했다면 전 왜 그런 이야기를 한번도 못들은거
죠?"

"사실 케이젤씨에 대한 정보는 어떠한 이에게도 가르쳐주지 않습니다. 길드
의 지부장 이상의 사람 외에는요."

"그런... 도대체 아버지가 어떤 인물이기에..."

"흐음. 그는 드래곤 슬레이어였습니다."

"에엑?!!! 아버지가 드래곤 슬레이어?!"

"쯧쯧쯧. 케이젤씨도 참. 친아들에게까지 자신에 대한 것을 가르쳐주지 않았
나보네요. 사실 제가 케이젤씨가 여행할 때 같이 다니던 동료중 한사람입니다.
제가 조금 어려보여도 실제 나인 서른 여섯이에요."

"네에에?!! 오늘 와선 놀라기만 하나본데요."

"하핫. 제가 사실 꽤나 동안이긴 하지만... 그리고 전 록이 태어난 날의 모습
을 본 이들중 한사람이죠. 다른 이들은 물론 케이젤씨와 다른 동료들이었고.
이 이야긴 길어질 듯한데 그대로 듣겠어요?"

에아드의 말에 록과 카이는 전혀 새로운 사실을 알게된다는 설렘으로 고개
를 크게 끄덕였다. 

"후... 그럼 어디서부터 시작을 하냐면... 뭐 이왕 길어질 것 제가 케이젤
씨를 만났을 때부터 하는 것도 나쁘진 않겠군요. 그날은 오늘처럼 맑고 화창
한 날씨였습니다. 그때 제 나이는 열 여섯. 하지만 일찍이 검을 잡아왔기때
문에 상급길드원 자격을 가지고 있었죠. 그날도 전 어김없이 제가 주로 검술
연습을 하는데 사용하는 숲으로 나가 목검으로 연습을 한참하고 갈증이나 잠
시 휴식을 취하려 했을 때 갑자기 나무 위에서 두세명정도의 인원이 박수를 
치는 소리가 나더군요. 제가 그 방향으로 돌아봤을 때 보였던 사람이 바로 케
이젤씨와 록 당신의 어머니인 자스디아씨였어요. 자스디아씨는 결혼하고 나
서는 성격이 차분해졌지만 당시만 해도 여검사였고 아주 활발했었어요."

에아드는 잠시 생각에 잠기는 듯 말을 끊고 눈을 살며시 감았다. 그리고 잠
시후 다시 입을 열었다.

--------------------------------------------------------------------------

으음... 어제는 연재를 안했군요. 죄송합니다. -_- 하지만 더욱 죄송한 것은 
이번주는 언제가 없을 듯 하기 때문입니다.; 일요일도 그렇고 어제도 그렇고 
글을 적으려고 해봤지만 제대로 안되 2일써서 겨우 3kb를 적는 미미한 수준에
머물러 버렸네요. -_-; 한화가 7kb임을 생각하면 반도 못미치는 수준... 그래
서 조금 쉬면서 기분도 풀겸 학교 생활에도 다시 익숙해 질겸. 겸사겸사 쉬려
고 합니다. 양해를...;
그나저나 어제 freecbs님 무리를 하셨더군요. 별로 하지도 않으시던 연참이라
는 물건을...; 아참, 무단으로 제이드 등장인물의 이름을 빌렸습니다. 괜찮죠?
^^;;
그럼 다음에... 언젠가. -_-; 다음주라고 해도 그때까지 소설이 안적힌다면..;
뭐 그러진 않겠지.; 



작성일: 2001/09/10 17:38:21
수정일: 2001/09/10 21:27:04
작성자: 카이제 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 146 화


덜컥.

"저희 돌아 왔어요."

"응? 왔냐? 카이는? 점심은?"

"카이는 밑에서 맥주 마시고 있고, 점심은 먹고왔어요. 반은요?"

"우리도 다 먹었지. 그런데 꽤 오래 걸렸네?"

"아, 아는 사람이 있어서 대화 좀 하고 한다고요."

"그래. 그 유적이란 곳은 어떻디?"

"그게 길드마다 파견한 인물이 전부다 죽었다나봐요."

"잉? 설마."

"설마가 아니라 정말인 것 같아요. 검사길드 지부장한테 들은 이야기니깐."

"흐음... 어떤 도시라던가?"

"화산의 마그마를 이용하던 도시라는 것 같아요. 여기 자료가 있으니 대충 
훑어보시던가."

록은 일런의 질문에 답을 하며 길드에서 받아온 종이묶음을 일런에게 건내주
고 배낭과 검을 풀어 자신의 침대 옆에 기대어 놓았다. 그리고는 침대 위에 
올라가 베개를 안고 뒹굴거렸다. 꽤나 실없는 짓이기도 했지만 록의 찹찹한
기분을 숨기는 데는 꽤 도움이 되었다. 

'아버지가 그런 분이셨을 줄이야. 후우.. 그래서 어빌리티 젬을 이용하는 방
법을 잘 알고 계셨군.'

확실히 록과 카이는 케이젤에게서 어빌리티젬을 사용하는 법을 배웠다. 그것
도 아주 자세히. 그런 가르침을 주려면 역시나 경험이 밑 바탕으로 있어야 
하는 법. 지금 생각해보면 케이젤의 말보다 훨씬 강한 이가 바로 록의 아버
지였다.

'쳇. 나쁜 아버지. 자식한테까지 속이다니. 뭐 다 생각이 있으신 거겠지.'

록은 그 후에도 생각에 빠져 있다가 조용히 잠의 정령 센티펫의 도움을 받아
잠에 빠져들었다. 록이 넘겨준 서류를 읽던 일런은 잠시 굳은 허리를 펴다
가 어느새 새근새근 자고 있는 록을 보곤 희미한 미소를 띄고 록의 침대로 
가 얇은 이불을 가슴까지 끌어 올려주고 다시 자리로 돌아와 서류를 살폈다.
반은 할 짓이 없음을 몸으로 표현하다가 카이가 밑에서 맥주를 마시고 있다
는 록의 말이 떠올랐고, 일런에게 말해둔뒤 밑으로 내려가 나름대로 생각을
한다고 이제 두잔째를 마시고 있는 카이와 함께 맥주조끼를 들었다 놓았다하
였다. 여자들은 방안에서 그 동안의 노숙으로 못 채운 잠을 보충하기라도 하겠
다는 듯 세 여인 모두 침대 위에 뻗어있었다. 그때 시각이 4시 28분이었으니
너무 빨리 잠든 네명이었다. 과연 밤에 제대로 잠을 잘 수 있으련지...
어찌되었건 하루 밤은 편히 쉬었고 다음날 아침. 모두는 깨어나 마법사용자는
메모라이즈를. 신관은 기도를 올렸고 검사들은 몸을 풀고는 한자리에 모였다.

"아, 모두 잘 잤어요?"

"응. 유로는?"

"저희도 잘 잤어요. 역시 푹신한 침대에 몸을 파묻으니 잠이 더 잘 오던데요?"

"하하. 나도 어제 오후에 잠에 빠져버렸지 뭐야. 역시 침대 위에 누워서 생 
각하는 게 아니었는데. 그나저나 니아는 역시나 잠이 부족해 보이는데?"

"응? 괜찮아. 잠에서 덜 깬 것 뿐이야."

"그래? 그렇다면 다행이고. 자 모두 식사들 하죠. 여기 주문이요~"

"예!"

록의 외침에 어제 방을 가르쳐주던 셀레나가 통통 튀어와 주문을 받았다.

"뭘 드시겠어요?"

"으음... 쉐프가 추천하는 음식은?"

"오늘은 소고기가 아주 육질이 뛰어나다고 하시던 데요. 그리고 야채도 싱
싱한 것이 아침에 보급되어서 어떤 요리라도 좋다고 하십니다."

"그래? 그럼 모두 뭐 먹을래요? 나랑 카이는 소고기 1인분하고 도수가 낮은
과실주 한잔씩. 과실주의 종류는 아무것이나 관계없어. 아, 수프도 한그릇씩."

록의 주문이 끝나자 유로리네를 필두로해 모두들 자신의 취향에 따라 음식을
시켰고, 모두들 식사가 나오기 전까지 같이 시킨 음료수를 마시며 식욕을 올
리며 유적에 관한 이야기를 나눴다.

"나랑 카이가 어제 길드에 가 봤더니 꽤나 강한 가디언들이 있는 것 같아. 
각 길드에서 보낸 인물이 모조리 죽었다더군. 일런 제가 준 서류에서 쓸만한
자료 좀 있어요?"

"음. 그 고대인들의 도시 이름은 렌기즈. 화산의 마그마를 이용해서 특수금
속을 제련해왔다는 것과 마족, 천족, 신족, 용족등 타 종족을 연구했던 도시
라는 것을 알아냈네. 타종족을 연구하던 도시인만큼 키메라도 특수한 것이
많겠지."

"확실히 그 정도 되니 상급길드원도 당했겠군요."

"아무래도 그렇다고 보네."

"자 그럼 여기서 중요한 결정하나. 그냥 지나가느냐 들려서 키메라랑 싸우며
고대인들의 유적을 살피느냐? 아직 발견된지도 얼마 되지 않았고하니 제대
로만하면 고대의 연구자료등도 얻을 수 있고 이리저리 이득인 면이 있을지도
모르지. 하지만 위험성도 높은 일인만큼 신중히 결정해야 돼. 그 곳에 대한
자료는 지금은 일런에게 있는 서류가 전부니까."

록의 말에 모두들 흐음... 하는 소리를 내며 골똘히 생각에 빠져들었다. 하
지만 얼마 되지 않아 나온 그들의 음식때문에 생각의 시기는 뒤로 미루어져
버렸다. 탈칵 달칵하는 식기류와 접시가 부딪히며 나는 소리와 입에 딱 달라
붙는 맛에 반해 우와~ 하는 소리가 자동으로 나오다 시피 했고, 얀세스터 용
병대는 언제 우리가 무게를 잡았냐는 듯 즐거운 미소를 띄며 식사를 하였다.
그랬다.(뭐가?) 그들은 모두 미식가였던 것이다!!! 그러고 보니 애주가이기도
한가? 어쨌든 그들은 행복한 아침식사시간을 마치고 식후 즐기는 차 한잔으
로 속을 달래고 방으로 올라갔다. 역시 이런 개방된 장소보단 개인 방이 더
낳다는 것은 누구든지 알 수 있을테니 굳이 설명하지는 않는다. (이미 설명
한건가.) 모두는 다시 생각할 여유를 가지고 각자 자신의 의견을 만들어 나
갔고 그들로썬 순식간에 15분이 지나자 록이 다시 입을 열었다.

"그럼 모두들 의견을 말해주세요."

록의 말에 맨 처음 의견을 펼친 사람은 시리아였다.

"음... 전 유적을 살피는 것에 찬성해요. 역시 저도 마법사인지 타 종족의 
연구결과가 궁금하네요. 특히 신족, 천족, 마족등은 더욱더."

그녀에 이어서 반이 말했다.

"나도 대장장이 부족의 피가 흐른다! 과연 마그마로 제련한 금속이 어떤 것
인지를 알고 싶어!"

"하지만 지금까지의 일관 달리 매우 위험하네. 보통의 키메라라면 록이나 카
이면 꽤 잡을 수 있겠지만 고대인들의 유적을 지키는 가디언일 뿐만아니라 
다른 종족을 연구하던 도시의 키메라라는 점을 주의해야 할 것이야."

일런의 한치의 틀림도 없는 말에 찬성을 주장하고 나섰던 시리아와 반도 정
색을 하고 다시 생각을 시작했고 다른 이들은 하나둘씩 의견을 표했다. 다음
타자는 바로 카이였다.

"나도 찬성. 왠지 이번 일로 난 어떤 일이 일어날 것 같아. 나쁜 것인지 좋
은 것인지 모른다는 게 걸리긴 하지만 여기서 꼬리를 내리고 도망친다는 것
는 말도 안된다는 것 잘 알겠지 록?"

카이의 말에 록은 고개를 끄덕여 보이고 다른 이들을 쳐다보았다.

"유로는 어때?"

"음... 뭐 저희 용병대의 실력이라면 도주쯤은 쉽게 할 수 있을테고, 저도
새로운 지식을 얻는다는 점에서 많이 끌리는데요."

"마지막으로 니아."

"가자!"

간단해서 좋군 니아. 어쨌든 만장일치로 사지 행을 선택한 얀세스터 일행. 과
연 그들의 앞길은 사지로 향하는 길일까 아니면 또 다른 행운을 가지게 되는
길일까... 그들의 앞길은 운명과 방랑자의 신 켈리니스만이 알것이다. 

--------------------------------------------------------------------------

에에... 일주일동안 별일 없이 잘 지내셨었는지? 으음. 갑작스러운 약간의 슬럼
프에 글 적는 의욕 하락, 볼 소설 늠. 방학때 너무 늦게까지 놀아 학교 생활적
응 실패 등등의 이유로 초 나태모드 발동 글쓴이가 되어버린지라 일주일가량 쉬
었군요. 하지만 아직 문제는 초 나태모드가 계속 진행 되고 있기 때문에 한동안
의 연재는 장담할 수가 없습니다. -_-; 하지만 일주일이나 쉬었기에 글 적는 의
욕은 어느정도 보충이 되었기 때문에 별일이 없다면 평소때와 마찬가지로 이정
도 용량이겠지만 매일 연재는 가능해 보이기도 합니다만.. 역시 써봐야 알겠죠.
아, 미리 공고. 내일 소설 뒤에 판타지 소설에 대한 문제를 대충 10개 가량 내
려고 합니다. 답을 모두 맞추신 분이 한분이라도 계신다면 지금 당장은 비축분
이 없어서 무리일지도 모르겠습니다만, 언제 한번 2연참을 해드리지요. 답 공유
등을 막기 위해서 모두 akilia@imail.co.kr 이나 akilia@hanmail.net으로 받을
것이니 할 것도 없고 연참을 노리신다면 답을 메일로 보내주시길... 기간은 내
일 올리는 147화가 시작이고 148화가 끝입니다. 너무 짧다고 하실지 몰라도 글
쓴이에게 연참은 고역이란 말입니다. -_-; 뭐 말은 이렇게 해도 다른 소설 볼
땐 연참을 바라는 카이제지만... 쿨럭쿨럭. 
어쨌든 다음 화에서... 그나저나 일주일이나 연재를 쉬었으니 조회수 감소가 
있을지도 모르겠군요. 하긴 내가 언제 그런것 굳이 따졌다고...





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 147 화


"여기군."

얀세스터 용병대는 몇일동안 부족한 물품을 보충하고 각자의 컨디션도 조절
하는 등 오랜만에 철저한 준비를 하고 아침 식사를 든든히 한 뒤 유적으로 
향했다. 에아드가 건내준 문서에는 그 입구 또한 자세히 나와 있었기 때문에
산을 올라가는 것 외에는 힘든 점이 없었다. 

"그럼, 어디서 적이 튀어나올지 모르니 모두들 조심하세요."

그런 록의 말에 모두들 고개를 끄덕임으로써 동의를 나타내고는 각자 주변을
살피며 입구 쪽으로 발을 내밀었다. 

"반, 입구에 함정이 있는지 체크를 해주세요."

"알았어. 경호 부탁."

"물론이죠. 다른 사람들은 여기서 기다리고 계세요."

록은 반과 함께 동굴의 입구로 다가갔고, 반은 몸을 숙여 바닥을 살피고, 양
옆, 천장을 둘러보았다. 

"음... 입구에는 함정이 없는 것 같다."

"그럼, 제가 먼저."

반의 답에 록은 몸을 움직여 안으로 들어가 보았고, 반의 말이 맞았는지 아 
무런 반응이 없었다.

"모두들 들어가도록 합시다."

록의 말에 모두들 다가왔고, 들어가기에 알맞게 진형을 짰다.

"음... 일단 반은 함정을 찾아야 하니까, 저랑 같이 맨 앞에 서고, 일런과 
시리아, 세레니아가 두번째. 유로와 카이가 맨 뒤로. 그럼 들어갑시다."

록은 모두들 자신의 말에 맡게 서자 반의 걸음 속도에 맞춰 천천히 안으로 
들어갔다. 물론 오른손은 기습에 대비할 수 있도록 마나소드의 손잡이에 가
있었다. 안으로 조금씩 조금씩 들어 갈수록 동굴은 어두워졌고, 일런이 배낭
에서 랜턴을 꺼내 불을 밝히고 니아에게 랜턴을 맡겼다. 

저벅. 저벅.

얀세스터 용병대가 걸어가는 소리가 조용한 동굴 속을 울렸다. 이쯤 되었으
면 유적이 보이기 시작해야 할 터인데, 아직도 동굴이라니... 모두들 이상하
게 여기고 있었지만 마땅히 다른 방도가 있는 것도 아닌 관계로 조금을 더 
걸어 들어갔고, 길이 오른쪽으로 꺾이자 그들의 눈에는 하나의 작은 흰색원
이 보였다. 

"이제 이 동굴도 끝나려나보군."

"하지만 뭔가 이상하지 않아요?"

"뭐가?"

"전에 검사길드원들의 무기 등을 어떤 사람이 주워왔었다고 했잖아요. 그 사
람이 주웠다는 곳은 이 동굴의 입구 아닌가요? 키메라가 거기까지 물건을 버
릴 이유가 없다고 생각해요."

유로의 말에 다들 나름대로 무언가를 생각하는 듯 했고, 록이 입을 열었다.

"음... 그것도 그렇네. 하지만 여기까지 들어온 이상 그냥 가보도록 하지. 
뭐 검, 도 이런 것이 밖에 있었다는 게 이상하긴 하지만 우리들은 그 입구에
서 아무 것도 발견하지 못했고, 이미 여기까지 들어온 상태니까. 게다가 우리
들의 실력과 길드에서 파견한 이들과의 실력과는 차이가 심하지. 그리고 정
위험해 보이면 그냥 다시 빠져나오면 돼. 자, 그럼 다시 이동하자."

록은 나름대로 생각을 밝히고 안으로 다시 이동하기 시작했고, 다른 6인도 
그를 따라 이동했다. 
그들이 한발씩 앞으로 나갈수록 흰색 원은 더욱 커져갔고, 곧 동굴의 끝을 
볼 수 있었다. 

"반, 한번더 함정체크 부탁해요."

"맡겨둬."

반은 고개를 입구 때와 마찬가지로 상하좌우로 돌려보았고, 위에서 잘 보이지
않는 구멍 10개를 발견할 수 있었다. 반은 배낭에서 백묵가루통를 꺼내 바닥
에다가 가루를 뿌리고 입으로 가루를 불어서 스위치를 찾아냈다.

"자, 지나가자. 저기 네모란 부분이 스위치니까 밟지 안도록 조심해."

모두가 함정을 피해 동굴을 나서자 그들의 눈에 보이는 것은 야명주가 좌우
벽에 각각 두개씩 네개가 박혀있고, 호화로운 철제문이 굳게 닫혀 있었다.

"으힉?! 야명주가 네 개나 있다니. 야명주 하나의 값 엄청 비싸지 않아?"

카이가 질겁을 하며 말하자 반이 답했다.

"비싸지. 비싸지. 야명주가 얼마나 귀한데. 게다가 이정도 크기라면 하나만
해도 400다스는 족히 나가겠다."

"그럼 빼자!!

카이가 앞으로 나가 야명주에 손을 대려고 하자 반이 재빨리 입을 다시 열어
그의 행동을 저지시켰다.

"어이어이. 그런 고가 품을 허술하게 놔뒀을 것같아? 체크부터 해야지."

반은 오른쪽 벽으로 다가가 무언가를 살피는 모습을 보였고, 잠시후 시리아
를 불렀다.

"시리아 혹시 이쪽에서 마나가 느껴지는 지 확인 해봐."

시리아는 반의 말에 눈을 감고 벽쪽으로 감각을 집중시켰다. 처음에는 아무
것도 느껴지지 않았지만 잠시 후에는 한쪽 구석에서 약한 마나가 느껴졌다. 
아무래도 사이에 있는 벽이 마나를 차단하게 만들어져 있는 것 같았다. 시리
아는 다시 눈을 뜨고 마나가 느껴진 부분을 가리키며 말했다.

"이 부분에서 마나가 느껴져요."

"록. 시리아가 가르친 부분에 검을 꼽아 볼래?"

"예."

록은 순순히 반이 시키는데로 마나소드를 벽에 박아 넣었고, 마나소드는 벽
을 쉽게 뚫고 지나갔다.

펑!

"우악!"

록은 벽속에서 뭔가 터지는 소리와 함께 검이 뒤로 튕겨나오자 균형을 제대
로 잡지 못해 뒷걸음을 쳤지만 다시 몸의 균형을 잡아 넘어지지는 않았다. 

"괜찮아요. 록?"

"아아. 폭발 때문에 몸이 밀린 것 뿐이야."

"미안미안. 마력석(魔力石; 마나를 포함하고 있는 돌. 주로 마법사의 지팡이
끝에 달아 마나를 증폭시키는 데 사용하거나, 함정용으로 사용하기도 한다.)
을 부수면 폭발한다는 것을 안 가르쳐 줬었네."

"마력석이 있었어요? 폭발한다는 것은 저도 알고 있었지만 마력석이 있으리
라곤 생각하지 못했는데."

"그렇지 않다면 왜 마나가 느껴지겠어? 마법진일 가능성도 있지만 이런 곳에
서는 대부분 마력석을 사용하지. 자, 시리아 반대쪽 벽도 부탁해."

"알았어요."

시리아는 다시 마나가 느껴지는 부분을 가리켰고, 록은 이번엔 폭발을 일으
키기 전에 검을 다시 꺼내 밀려나는 일이 없도록 하였다. 

"그럼 야명주를 챙기자. 록, 카이. 검으로 파내."

반의 지시에 따라 둘은 양쪽 벽으로 가서 벽에 반쯤 박혀있는 야명주를 조심
해서 꺼냈고, 록은 배낭에서 유리병 둘을 꺼내 안에 각각 두개의 야명주를 
넣어서 하나는 랜턴대용으로. 다른 하나는 배낭에 챙겼다. 랜턴은 다시 일런
이 꺼버린후에 배낭에다가 넣었고 야명주가 든 병을 다시 세레니아에게 맡겼
다.

"안 떨어트리게 조심해라 니아."

"응."

"그럼 반. 문도 체크해주세요."

"알았어."

반은 문 앞으로 다가가 이리저리 살펴보았다. 문은 중앙에 사자의 얼굴이 아
주 세밀하게 조각 되어있었고, 다른 부분엔 여러가지 색을 이용해서 호화롭
게 만들어진 녀석이었다. 반은 함정이 찾아지지 않자 고개를 돌리고 말했다.

"문엔 아무 것도 없는 것 같아 보이는데. 혹시 모르니까 조심해."

"알았어요. 그럼 엽니다."

록은 혹시 모르는 일을 대비해 사자의 얼굴 조각의 밑으로 몸을 숙이고 문 
손잡이를 잡아서 돌렸다. 하지만 이게 웬일! 사자 조각이 아니라 그 및 부분
에서 독침들이 발사되었고, 가슴 부위는 가죽갑옷이 막아 줘 당하지 않았지
만 팔과 얼굴에 총 네개의 독침이 꽂혔다.

"크윽!"

그 모습을 본 일런이 재빨리 다가와서 록을 살폈다. 피부 등에는 아무런 변
화가 없는 것을 보고 일런은 록에게 물었다.

"어떤가?"

"으음... 눈이 안보여요."

"이런... 반 혹시 시력회복 주문 외웠나?"

"외웠지. 내가 아는 주문은 3서클 마법은 시력회복과 타격주문 뿐이니까."

"그럼, 록 독침을 빼겠네."

"예."

일런은 팔에 박힌 침 하나를 먼저 빼내고 얼굴에 박힌 침 세개를 제거했다.
반은 주문을 준비하고 있다가 일런이 모든 침을 빼내자 시력회복 주문을 외
웠고 록은 몇 번 눈을 깜빡거리다가 보이기 시작하는지 자리에서 일어섰다. 

"으음. 아직 눈이 조금 침침하네. 조금 쉬었다 가도록 하죠. 이런 상태로 들
어가긴 싫으니까."

"그렇게 하도록 하지. 잠시 치료도 할겸. 바닥에 앉지 그러나?"

"예."

록은 일런의 말에 다시 바닥에 주저앉았고, 가죽 갑옷에 박혀 있는 침을 빼
고는 배낭에서 작은 원형의 나무통을 꺼내 그 안에다가 집어넣었다. 그후 일
런은 침이 꽂혔던 자리에서 나오는 피를 닦아 내고 약을 발라 주는 것으로 
치료를 끝냈다. 
그들은 5분 정도 그 곳에서 쉬다가 록의 시력이 완전히 돌아오자 살짝 열린
문을 당겼다.

--------------------------------------------------------------------------

자, 어제 예고했던 데로 문제 나갑니다.

1.이영도님의 소설 드래곤 라자의 주인공 후치 네드발의 직업은? (이건 너무 
쉽군.)
2.휘긴경이라 불리우는 홍정훈님의 소설중 출판 된 것은 총 몇개인가?
3.통신상에서 아그라 혹은 에이그라라고 불리우는 이상혁님의 데로드 엔 데블
랑의 스토리를 이어 받은 소설로 현재 패러디로 올라오고 있는 소설의 제목은?
4.이경영님의 소설 가즈나이트 시리즈에서 가즈나이트들의 일곱가지 속성은?
5.카르세아린의 작가 분이신 임경배님이 최근 출판한 소설의 제목은?
6.최순옥님의 소설 신군주론의 모티브가 된 「군주론」의 작가는? (힌트. 신군
주론 책의 뒤에 나와있다. -_-)
7.세월의 돌의 작가분이신 전민희님이 4leaf의 세계를 배경으로 하여 최근 출
판한 소설의 제목은?
8.통신상에서 래픽이라는 아이디로 활동하시는 이상규님의 소설 하얀 로냐프강
3부에서 주 배경이 되는 나라는 어디인가?
9.올해 7월 완결된 소설 흑기사의 작가분이신 김근우님이 97년도 초에 출판한 
소설의 제목은 무엇인가?
10.에이폭의 글쓴이 카이제가 처음으로 인터넷에서 연재를 시도하다 50편도 못
가 연중을 선언해 버린 첫 소설의 제목은? (에이폭 잡담상에 한번씩 기재했던
것으로 알고 있음.)

이상 열개입니다. 10번 문제를 제외하곤 모두 출판을 1회 이상하신 작가분들이
고, 몇몇 분은 판타지가 아직 널리 보급 되기도 전에 활동하시던 분들이기도 하
며 제가 재밌게 읽었던 소설들의 작가분에 대한 질문만을 내었습니다. 어느정
도 판타지 광이라는 소릴 듣거나 옛부터 끈임없이 판타지를 읽었던 분이시라면
쉽게 해치울수 있다고 생각합니다. 답 공유 등을 막기 위해서 라다가스트에서
리플로 하나라도 답을 올리신다면 그대로 연참 이벤트는 물건너가버립니다. 
10문제를 모두 맞추신 분이 있다면 언젠가는 꼭 2연참 해드립니다. 뭐 잘한다
면 3연참도 어쩌면! 할 지도 모릅니다.... 라고 해도 어젠 겨우 4kb적어놓곤 연
참이니 뭐니 하니 모순이군... -_-;; 어쨌든 2연참은 박카스한병을 마시면서라
도 할테니 응모 바랍니다. 기간은 어제 예고했듯이 148화가 올라가기 전까지로
제한합니다. 내일 연재를 쉬어버린다면 다음날 까지겠지만 그럴 계획은 없으므
로 사실상 내일까지. 
그럼, 다음화에서... 

ps; 메일은 akilia@imail.co.kr이나 akilia@hanmail.net로 보내주세요.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 148 화


"젠장!"

록은 아직도 열댓마리는 보이는 가고일의 무리를 어렵사리 막으며 애간장을
태우고 있었다. 아무래도 검사인 록에게는 검기를 사용한다고 해도 그 방의
크기가 매우 크고 벌써 모두와 함께 열다섯마리 정도는 처리한 상황이었기 
때문에 지치지 않을 수 없었다. 

"먹어랏!"

옆에서 카이의 고함소리와 함께 펑! 하는 폭발음이 들렸고 잠시후 돌이 떨어
지는 소리가 났다. 아마 카이가 익스플로전으로 한마리를 폭파시켰으리라. 
그후 이어서 들리는 목소리는 시리아의 것이었다. 

"파이어 볼!"

그녀의 목소리와 함께 앞으로 내민 양손에서 많이 압축 시켜 크기가 보통의
것 보다 훨씬 작아진 화구를 일행에게서 멀리 떨어진 가고일 들에게 던졌다.
적이 공중에 있기 때문에 혹시라도 돌의 파편이나 불꽃이 용병대원에게 피해
를 입히는 일이 없게 하기 위해서였다. 그녀가 날린 파이어 볼은 빠르게 날
아가 미처 피하지 못한 가고일에게 그대로 날아갔고, 곧 그 가고일 주변에 
있던 네마리와 함께 소멸되었다. 이로써 남은 녀석은 모두 열마리. 록은 카
이와 재빨리 눈짓으로 대화를 나누고 둘 모두 검과 발에 기를 주입시키고 점
프후 사방으로 검을 휘 저었고, 그 결과 두마리의 가고일은 그대로 돌로 변
해 떨어졌고, 다섯의 가고일은 몸에 깊고 얇은 상처를 받는 것으로 그쳤다.
하긴 이렇게 한방에 가고일을 죽인다는 것도 어려운 일이니 그들의 실력을 
잘 증명한다고나 할까? 비록 타격주문과 축복 주문을 같이 받고있다고 해도
그들의 실력이 어디가는 것은 아니었다.

"제길! 이노아의 상태는 어때?"

"괜찮아요. 그저 기절한 것뿐이니까요."

"이노아의 도움이 있었으면 훨씬 쉽게 싸울수도 있었을 텐데."

얀세스터 용병대가 첫 문을 열고 들어간 다음 조금은 흔하다고 여겨지는 함
정만을 상대하다 아무런 함정이 없는 것을 확인한 문을 열고 안으로 하나둘
씩 들어왔다. 이때까지 지나온 방과는 달리 빛이 제대로 들어오지 않아 어두
운 곳을 세레니아가 야명주를 위로 치켜들자 그들은 삼십여마리의 가고일이
자신들을 내려보고 있는 것을 알았고, 재빨리 문을 열고 다시 나가려 했지
만 어떤 제약이라도 걸려있는지 반의 도적기술, 유로리네의 노크로도 결국
열리지 않아 록은 이노아와 에이지를 소환해 이노아는 자신을 자유롭게 날수
있도록 도와줌을 바랬고, 에이지에겐 세레니아, 유로리네, 시리아, 일런, 반
등의 호위를 부탁했다. 처음엔 이미 비행에 꽤나 익숙해진 록이 가고일들의 
날개를 잘라 밑으로 추락시키면 다른 사람들이 숨통을 끊는 것으로 잘 나갔
지만, 떨어지던 가고일이 가까이에 있는 이노아에게 손을 휘둘렀다. 결국 피
하지 못한 이노아는 강력한 힘에 날아가 벽에 몸을 부딪혔고, 그 길로 기절.
록은 갑자기 몸이 추락하는 것을 알고 기겁하며 충격 완화를 위해 노력할때
유로리네가 타이밍 좋게 3서클 플라이 주문으로 록을 잠시나마 이노아의 도
움을 받을 때와 같이 하늘을 날수 있었지만 유로리네는 3서클 마법을 하루에
두개 밖에 외우지 못하기 때문에, 더이상 플라이 마법을 걸어줄수 없었고 시
리아가 하나의 플라이 주문을 외웠기 때문에 잠시동안 더 위력을 발휘해 열 
다섯 마리 정도 처리했던 것이다. 앞으로 남은 마릿수는 8마리. 시리아와 유
로리네가 각각 하나와 두개의 매직 미사일을 날려 록과 카이가 상처를 입었
던 가고일 중 두마리를 돌덩이로 만들어버렸다. 록과 카이는 더이상 체력의
낭비를 막기 위해 가고일이 내려오기만을 기다렸고, 6마리 밖에 남지 않은 
가고일은 두려움도 느끼지 못하는 듯이 일제히 밑으로 떨어지듯 내려와 넷은
록과 카이에게. 둘은 시리아와 일런에게 할퀴기, 물기, 뿔로 공격등 여러가
지를 사용하며 다가왔다. 하지만 록과 카이는 너무 간단히 피해버렸고 일런
도 예전에 성기사였던 몸. 가고일의 공격을 그리 어렵지 않게 피해내었다. 
하지만 문제가 된 것은 마법사인 시리아. 가고일의 재빠른 공격을 피해내지
못하고 그대로 가고일의 이빨에 물리는 찰라. 시리아는 갑자기 몸이 누군가
에 의해 밀리는 것을 느꼈고, "큭!!!" 하는 소리에 자신을 민것이 누구인지
알수 있었다.

"에이지!"

에이지는 가고일 중 한마리가 시리아를 노리는 것을 보고 몸을 곧바로 시리
아에게로 돌려 그녀에게 다가가 가까스로 시리아를 밀처버리는 대신 오른쪽
팔을 물려버린 것이었다. 

"흐읍!"

에이지는 고통에 고개를 찡그리며 왼손에 든 검으로 자신을 물고있는 가고일
의 미간을 찔렀다. 힘이 모자랐기에 그리 깊이 들어가지는 못하였지만 자신의
오른 팔을 물고 있던 가고일의 입이 약간 벌여지는 것을 느꼈고 팔을 뺐다.
가고일은 다시 그를 노리고 공격을 벌이려 했지만 재빨리 다가온 카이의 검
에 목을 베이고 몸통이 이등분 되었다. 에이지는 카이의 뒤를 노리고 날아오
는 하나의 가고일에게 들고 있던 검을 그대로 집어 던졌고, 날아오는 속도
와 그의 힘이 더해져 가고일의 머리가 그대로 뚫려 버렸다. 
카이는 그 사이 몸을 다시 가고일을 향해 돌려 배후 공격을 대비했다. 에이
지는 자신의 검에 죽은 가고일의 시선이 바닥을 미끄러져 오는 것을 잡아 검
을 뽑아내고 뒤로 물러서 일런의 응급치료를 받았다. 
남은 가고일 넷은 록을 노리기로 했는지 각자 뒤, 앞, 위, 옆을 노리고 달려
들었다. 록은 그런 가고일에 맞서 비천기전검을 사용했고, 네개의 검기를 각
각 한마리의 가고일에게 날려보냈다. 검기들은 각각 가고일을 베고 저편으로
사라져 버렸지만 그들은 아무런 충격도 없는 듯이 날아오다가 몸이 이등분되
어 각각 다른 곳에 떨어져 버렸다. 록은 아직까지 스피드가 남아 있어 자신
에게 날아오는 가고일의 파편을 피해 자리를 피하고 모든 가고일이 다 죽었
음을 확인하자 그대로 바닥에 털썩 주저앉아 가쁜 숨을 내쉬었다. 얀세스터 
용병대로써는 용병대 창설후 지금까지 이렇게 모두를 지치게 만든 적도 없었
다. 하긴 이번은 꽤나 특별한 상황이었으니.. 원래 가고일은 많아봐야 열마
리도 안되게 있는 것이 정상인데 지금은 30여마리가 한 곳에 쌓여있는 것이
다. 무슨 가고일 제조실도 아니고 이렇게 많으니 어떻게 해라는 건지... 록
은 몸의 방향을 그와 마찬가지로 바닥에 주저앉아 있는 다른 이들에게 말했
다.

"다들 많이 다친곳은 없죠?"

"이노아와 에이지가 가고일의 공격에 당해 상처를 입었지만 에이지는 팔에 
경상을 입었을 뿐이고 이노아는 벽에 부딪힐 때 머리를 부딪혀 기절한 것 뿐
이야. 하지만 깨어날때까진 아직 시간이 더 있어야 할거네."

"휴우... 그래도 가고일 삼십마리와 싸워서 이 정도면 아주 양호한 편이네요.
정말 다섯이나 여섯정도가 모여있어도 힘든 녀석들을 다섯배인 30마리라니..
이러니 길드에서 파견한 이들이 모두 전멸하는 수밖에 없지. 에이지 팔은 
좀 어때? 견딜 수 있어?"

"에이. 록도 제가 이정도 다친 것 가지고 엄살 필 정도는 아니라구요. 이노
아가 깨어나면 그녀에게나 신경 써주시죠."

"안 그래도 그럴 거라네. 그나저나 초입부터 이렇게 위험한 녀석들을 만났으면
나중에는 어떻다는 거야?"

록의 말에 시리아가 의견을 밝혔다.

"제가 본 어떤 오래된 책에는 고대인들은 주로 처음에 강한 적을 많이 투입
해 적이 깊이 침입하는 것을 막았다고 해요. 그렇다고 그 다음부터 약한 적
이 나온 다는 것은 아니지만 지금같이 많은 수가 모여 있지는 않다고 하니 
어느 정도 안심해도 될거에요."

"그래? 그렇다면 다행이지. 그런데 그런 정보가 있다면 왜 다른 사람들에게 
알려지지 않은 거야?"

"스승님의 저택에서 읽은 것이에요. 누군가에게 고대 서적이 있다는 것이 알
려지면 강한 이들이 다수 몰려와 그 책을 차지하기 위해 마법을 쓰니 자연스
럽게 책의 유무를 감추게 되고 고대 서적을 가지고 있는 이와 남다른 친분이
있는 사람만이 읽을 수 있죠. 물론 그 친인들은 다른 이들에게 발설하지 않
는 것이고."

록은 고개를 끄덕이곤 기절해 있는 이노아를 바라보았다. 머리를 부딪히면서
피를 흘렸는지 그녀의 녹색의 긴 머리카락에 검붉은 피가 약간 묻어 있었다.
록은 자리에서 일어나 유로리네에게 다가갔다.

"유로리네. 내 배낭 이제 돌려줘."

"아, 여깄어요."

록은 가고일을 보자마자 배낭을 벗어 유로리네에게 넘겨주었었다. 괜히 매고
싸우다가 걸리적거리기 쉽고 가고일의 공격으로 찧어지거나 하면 손해가 크기
때문이었다. 록은 배낭을 들고 이노아의 옆에 앉아 배낭 안에서 물통 하나와
깨끗한 천을 꺼내 이노아의 머리에 뭍은 피를 제거했다. 역시 녹색과 검붉은
색은 어울리지 않아 미관상 보기 안 좋았기 때문이었다. 게다가 자신을 보조
하다가 다친 것이니 더욱 신경쓰이는 것은 당연했기에 머리카락을 이리저리 
살피면서 어느새 말라붙은 피를 제거해내고 천을 대충이나마 빨아서 물통과
같이 다시 배낭에 집어넣었다. 그리고 자리에서 일어나 방을 살피려했다. 
하지만 그 일은 잠시 후로 미뤄야 했다.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 슬픕니다. 제가 어제 냈던 문제를 전부 맞추신 분이 한 분도 없으시군
요. 뭐 온 메일은 한통에다가 리플로 몇개를 모르겠다고 하신 분이 두분이니 
원... 뭐 어쨌든 답 공개합니다. 이로써 3연참은 커녕 2연참도 없겠군요. 후후
후후...

1.이영도님의 소설 드래곤 라자의 주인공 후치 네드발의 직업은? (이건 너무 
쉽군.) -초장이
2.휘긴경이라 불리우는 홍정훈님의 소설중 출판 된 것은 총 몇개인가? -3개.
비상하는 매, 더 로그, 흑랑가인 세개입니다. 
3.통신상에서 아그라 혹은 에이그라라고 불리우는 이상혁님의 데로드 엔 데블
랑의 스토리를 이어 받은 소설로 현재 패러디로 올라오고 있는 소설의 제목은?
-아르헬 이야기.
4.이경영님의 소설 가즈나이트 시리즈에서 가즈나이트들의 일곱가지 속성은?
-광,암,무,풍,수,지,화
5.카르세아린의 작가 분이신 임경배님이 최근 출판한 소설의 제목은? -더 크리쳐.
6.최순옥님의 소설 신군주론의 모티브가 된 「군주론」의 작가는? (힌트. 신군
주론 책의 뒤에 나와있다. -_-) - 마키아벨리
7.세월의 돌의 작가분이신 전민희님이 4leaf의 세계를 배경으로 하여 최근 출
판한 소설의 제목은? -룬의 아이들 윈터러
8.통신상에서 래픽이라는 아이디로 활동하시는 이상규님의 소설 하얀 로냐프강
3부에서 주 배경이 되는 나라는 어디인가? -루우젤
9.올해 7월 완결된 소설 흑기사의 작가분이신 김근우님이 97년도 초에 출판한 
소설의 제목은 무엇인가? -바람의 마도사
10.에이폭의 글쓴이 카이제가 처음으로 인터넷에서 연재를 시도하다 50편도 못
가 연중을 선언해 버린 첫 소설의 제목은? (에이폭 잡담상에 한번씩 기재했던
것으로 알고 있음.) -바람의 집행자.

이상 10문 10답을 마칩니다. 후후후후후... 뭐 글쓴이가 미친다면 다음에 이런
짓을 또 할지도 모르니 준비하고 계시길... ^^; 
어제 밤 갑자기 TV에서 미국 테러사건이 나와서 놀랐습니다. 흐음... 이거 우리
나라에도 상당한 영향을 주는 테러인데 재빨리 해결되기만을 바랍니다.
그리고 이번화는 스크롤 바가 꽤 큽니다만 설명이라고 해야하나? 어쨌든 그부분
이 많아서 그렇지 용량은 평소와 같은 7kb입니다. 0.23kb만 더 적었으면 8kb이
군요. ^^
아아... 오늘 신군주론 3권을 읽었습니다. 요즘 읽고 있는 소설중 드래곤 레이디
, 더 로그와 함께 관심 극대치를 이루고 있는... 그중에서는 더 로그가 물론 단
독 1위지만. -_- 저는 나우누리에서 휘긴교에 가입되어 있을 정도의 휘긴경 소설
의 팬이라고나 할까요... 휘긴경 소설이 TRPG에 기본바탕을 두고 있어서 그런지 
별로 재미없어 하는 사람도 있는 것 같던데 저도 TR을 하는 사람으로써 (뭐 OR
이긴 하지만 OR은 TR을 온라인상으로 하는 것이니 TR의 일종이라고 생각함.) 즐
겁게 읽고 있단... 
아, 요즘 계속 잊어버리고 있는 사항입니다. 타지 판타지 홈페이지에서도 이
제 에이폭을 볼수 있게 되었습니다. 이로써 에이폭은 총 네군대에서 연재 하
게 되었군요. ^^
그럼 다음화에서... 휴... 연참은 안해도 되니 다행이다. -_-;





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 149 화


"으음...."

바로 이노아의 신음소리때문이었다. 록은 고개를 다시 이노아에게로 돌렸고
모두들 그녀의 신음소리를 들었는지 모여들었다. 이노아는 억지로 눈꺼풀을
뜨고 흐릿한 눈을 잠시 깜빡여 초점을 맞추고 다시 주변을 보았을때 맨 처음
보이는 것은 록의 얼굴이었다.

"괜찮아 이노아?"

록의 걱정스러움과 미안함이 섞인 음성을 들은 이노아는 힘없이 웃음을 지어
보이며 말했다.

"예... 머리가 약간 어지러운 것 빼곤 괜찮아요."

"그래 어디 다른 아픈 곳은 없나?"

"몸에 힘이 제대로 안 들어가서 모르겠어요."

이노아의 답에 질문을 던졌던 일런은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 뒤로 물
러서며 말했다.

"벽에 부딪힌 충격 때문에 그런 것이니 곧 제대로 움직일 수 있을 거네. 그동
안 누워서 쉬고 있게나. 이미 가고일은 모두 해치웠으니 걱정 할 필요 없고."

이노아는 "예." 하고 대답하고는 몸을 뒤척거리고 다시 눈을 감았다. 정령계로 돌
아가서 쉬다가 오는 것이 더욱 회복은 빠를 테지만 모두의 관심에 이곳에서 
그저 쉬고 싶은 마음이 가득했기 때문이었다. 이노아는 몸의 피로에 금방 잠
에 빠졌고 (평소라면 잠을 자지 않아도 되지만 부상시에는 잠을 잠으로써 회
복이 빨라지기 때문에 수면을 취한다.) 록은 잠시 편히 자고 있는 이노아를 
바라보다가 고개를 들고 말했다.

"그럼 전 이 방 좀 둘러보고 올게요."

"그럼 나도 같이 가자. 혼자 보단 둘이서 둘러보는 것이 더 낮겠지."

"그렇다면 나도 빠질 수 없지. 혹시 함정이 있을 지도 모르니까 말이야. 가
고일과의 전투에서 별로 도움이 못되었으니 이런 것이라도 도와줘야 편하겠
군."

"그럼 같이 가죠."

록은 반, 카이와 나란히 서서 배낭에 넣어 두었던 야명주가 들어 있는 병을
왼손에 들고 벽을 타고 돌기 시작했다. 이 방은 커다란 원형의 방이었는데 
넓이가 야명주의 빛으로 볼때 저 맞은 편이 희미하게 보일 듯 말듯할 정도이
고 위로는 어두워 끝이 보이지도 않을 정도였다. 아마 30여마리나 되는 가고
일들이 서로 부딪히지 않고 자유롭게 날 수 있고, 공격하기에도 불편함이 없
도록 하기 위한 것이 아닐까 싶다. 
록, 카이, 반 셋은 벽과 바닥을 이리저리 살피면서 걸음을 걸었고, 얀세스터
용병대가 들어왔던 문과 마주보는 곳에 도착하자 다른 문 하나를 볼 수 있었
다. 

"이 문은 나중에 나가면서 살펴보기로 하고 계속 돌자."

록과 카이는 반의 말에 동의의 표시를 하고는 다시 벽을 타고 돌았다. 하지
만 그 크기에 맞지 않게 한바퀴를 돌았을때 아무 것도 발견하지 못했고, 이번
엔 둥그런 방의 중앙으로 다가가 보았다. 

"어라? 이게 뭐지?"

"왜?"

"여기. 이거 문자 같아 보이는데?"

록은 카이가 바닥을 가리키며 말하자 가고일에게서 떨어져 나온 돌 부스러기
와 돌덩이를 대충이나마 치웠고 카이도 거들자 빠른 시간 내에 처리할 수 있
었다. 하지만 그 문자는 록이나 반, 카이로써는 전혀 알 수 없는 것이었고,
시리아에게 도움을 청했다.

"시리아! 이리로 와봐!"

록의 외침에 시리아는 벽에 등을 기대어 쉬고 있다가 무슨 일인가 싶어 자리
에서 일어나 록을 향해 이동했고 일런도 호기심이 동했는 지 그녀를 따라 방
의 중심으로 향했다. 잠시후 록들에게 도착한 시리아는 입을 열었다.

"왜 부른 건가요?"

"이 것 혹시 글 아닌가 싶어서. 시리아의 어빌리티 젬 능력이라면 판단이 가
능하겠지."

록이 손가락으로 이상한 문장 비스무리한 것을 가리키자 시리아의 시선은 그
의 손가락을 따라 이동해 문장 비스무리한 것을 바라보았다. 처음에 봤을때
는 자신도 전혀 알지 못했으나 몇번 반복해서 보자 내용이 거짓말처럼 알 
수 있게 되었다.

"..나는 이 도시 렌기즈의 최후의 생존자. 이 방에 있던 가고일들을 처리한 
다른 일족이나 후손들에게 나의 지식을 알리고 싶어 이렇게 글을 남긴다. 렌
기즈는 알지 모르겠으나 화산의 마그마를 이용해 특수한 마법 금속 아다만타
이트를 제련하기 위..."

"뭐!!! 아다만타이트?! 허허..."

"반 아다만타이트가 뭔데 그래요?"

"혹시 아다만티움이라는 금속 아는 사람?"

록의 질문에 반은 바로 답을 하지 않고 오히려 모여있는 사람에게 질문을 했
다. 

"제가 약간은 알고 있어요. 금강석에 견줄만한 강도를 지닌 마법금속이라고.."

"그렇지. 그 아다만티움을 만드는 광석의 이름이 아다만타이트지. 한마디로
이 도시에서는 아다만티움을 만들어냈었다는 이야기야. 아다만티움은 지금에
들어선 구하기가 아주 어려워. 아니 드워프 평생 한번 볼까 말까한 금속이 
아다만티움이야. 게다가 가격도 비싸서 설사 있다고 해도 구하기 어려워. 가
끔 고대인들의 유적과 함께 발굴 되는 일이 있다고는 들었지만 이렇게 직접
경험하게 될 줄이야..."

"그렇게 대단한 금속이에요? 아다만티움이?"

"록. 자네는 몰라서 하는 말이겠지만 아다만티움은 그 금속만으로도 항마력
을 띄고 있지. 거기에 강도까지 좋으니 갑옷으로 만들어도 매우 좋고, 검으
로 만들어도 웬만하면 기스하나 안가. 기스 안가는 것이야 마나소드도 마찬
가지지만 아주 빠른 스피드로 순식간에 덮쳐온다고 했을때 검에 기를 집어넣
어 검날을 생성시키는 것이 빠를까 아니면 같은 성능의 검이 더 좋을까? 당
연하다고 할 수 있을 정도이지. 게다가 항마력까지 있으니 마법사를 공격할
때 더 좋은 거야. 이제 궁금증이 대충 풀렸겠지? 시리아 마저 읽어 줘."

"알았어요. 음... 아다만타이트를 제련하기 위해 세워진 도시이기도 하다. 
그리고 타 용,신,마족등의 타종족을 연구하기 위한 도시이기도 하다. 지금은
아다만타이트와 연구자료를 다른 곳으로 옮겼다. 하지만 도시 어딘가에 연구
자료나 아다만티움의 일부분정도가 남아 있을 지도 모르니 확인을 해보는 것
도 그리 나쁘진 않을 것이다. 아다만티움으로 만들어진 것은 아니지만 일반
금속 보단 훨씬 뛰어난 것으로 만들어진 무구들도 어느정도는 남아 있으니 
한번 목숨을 걸어 볼만하지도 않겠는가? 내, 이 글을 읽을 후손들을 위해 
이 지하도시. 아니 도시라고 부르기도 힘들지만 어쨌든 이 곳의 지도를 남겨
두었으니 그것을 가지고 안을 돌아 다녀보는 것도 그리 손해는 아닐 것이다.
이제 나도 곧 마족에게 들켜버릴 것이다. 이 방은 마법으로 100년까진 못미
치더라도 60년 이상은 아무도 들어오지 못하게 막아 놓을 것이다. 지도는 
다음 방으로 향하는 문의 위로 날아가다 보면 하나의 마크가 새겨져 있는 곳
이 있을 것이다. 그 곳에 손을 대고 주문 해제라고 말하면 손이 들어갈 구멍
이 생기는 데 그 안에 지도가 있을 것이다. 이곳을 지키는 몬스터들과 보물
의 위치중 내가 아는 것을 약간 기재해 놓았으니 한번 찾아보아라. 이것이 
내가 해 줄수 있는 마지막 일인것 같다.... 여기서 끝났어요."

"흐음.... 아쉽게도 아다만티움제 검을 얻는 것은 불가능하겠군. 뭐 지금의
장비보다 더 쓸만한 것이 나올지 모르니 그것으로도 충분하지. 모두들 조금 
쉬도록 해요. 지도는 나중에 이노아가 깨어나면 그때 내가 날아 올라가서 가
지고 올테니까. 게다가 시간을 보니 어느새 9시예요. 오늘은 이쯤에서 쉬기
로 하고 내일부터 다음 방으로 이동하기로 하죠."

"그러는 편이 좋겠군. 가고일과의 전투로 긴장을 했더니 시간이 그렇게나 흘
렀는 지도 몰랐네."

"하지만 긴장이 풀리면 더욱 피곤해지죠. 일찍 자기로 해요. 이 방 내에서는
안전 할 듯 싶지만 일단 저랑 에이지, 카이가 불침번을 설 테니까."

"그렇게 하지 말고 이노아가 깨어나는 데로 자네는 지도를 먼저 찾아오도록
하고 그후 다른 사람들은 모두 자기로 하게나. 내가 잠시 불침번을 서기로 
하지. 그후에 자네들중 한명을 깨워주도록 하겠네. 그편이 자네들이 더 불침
번 서기가 편할테니까."

"그렇게 해 주시면 저희야 고맙죠."

"내일 기도때문에 더 도와줄 것이 없는 게 아쉬울 뿐이네. 그러고 보니 오늘
더 이상 나갈 것이 아니었으면 주문을 아낄 필요가 없었군."

일런의 말에 옆에서 걷고 있던 시리아도 "아!" 하는 소리를 내었다. 그런 둘
의 반응에 록은 웃으면서 말했다.

"뭐, 그랬다면 더욱 도움이야 되었겠지만 별로 다친 것도 아니니 그렇게 후회
할 필요도 없죠. 그냥 일런은 에이지와 이노아에게 회복주문이나 걸어주세요."

록의 말에 일런은 고개를 끄덕이고는 걸어나갔다. 록도 더 이상 따로 할 말
이 없는 지 침묵 속에서 걸어갔고 곧 유로리네등이 남아있는 곳에 도착한 이
들은 저녁을 아직 안먹었다는 것을 알아차리고 식사준비를 했다. 이때 까진 
대부분 도시락을 먹었었지만 오늘은 모처럼 따뜻한 음식을 배불리 먹자는 뜻
에서 준비는 해 놓고 있던 요리도구등을 꺼내 음식을 만들었다. 어느새 전투
의 긴장감은 저 멀리로 사라져 버리고 가고일의 파편만이 전투가 있었다는 
것을 알려주었다. 

--------------------------------------------------------------------------

휴... 어제는 또 제 몸이 말썽을 부려 박카스 한병을 마시면서 타자를 쳐 겨우
7kb에 달하는 소설을 적을 수 있었습니다. 으음.. 박카스 두병 = 소설책 한권과
연결되는 상황이어서 상당히 민감한 글쓴이... 어쩔 수 없는 게 저희집은 가난
해서 말이죠. 흠흠흠흠.; 엣, 잡담이 이상한 방향으로 흘러가 버렸습니다만. 어
쨌든 한화는 완성했습니다. 이 점은 참으로 다행스럽게 여깁니다. -_-
요즘은 왠지 소설 쓰는 의욕이 땅바닥에서 엉금엉금 기는 것 같군요. 역시 한
곳에 끈임없이 집중하는 타입이 아니여서 그럴 까요... -_-a 이거 어쩌면 하루에
7kb도 채 못적어 빌빌되는 상황이 찾아올지도... 쩝쩝쩝. 의욕이 0에 달하기 전
에 끝을 내야 할텐데 아직 멀고먼 여정이 남았으니 어찌 될지는 저도 모르겠습
니다. 이번 던전도 몇화 까지나 갈지도 모르겠고, 중앙대륙에서의 일도 써 봐야
알기 때문에 쉽사리 마지막 화가 몇화가 될지 모르겠군요. -_- 정말 차기작을 적
게 된다면 일주일에 두편 올릴까 말까로 해버려야지. '이정도 글 나도 적을 수
있겠다.' 해서 판타지를 적으려고 하시는 분에게 하고 싶은 말은 써보면 어렵다
라는 것. 정말 어려워요~ 음음음. 판타지에 대한 자료는 꽤 가지고 시작했지만
초기에 설정을 많이 많이 해 놓지 않으면 어느순간 글의 방향이 엉뚱한 곳으로 
가기 쉽죠. 게다가 매번 이벤트를 만들어 내려면 독특한 아이디어도 많이 필요하
고 정말 그런점에서는 다른 작가분의 소설을 많이 읽어 보는 것도 많은 도움이
된단... 에구 오늘 잡담은 뭔가 마음에 안 드는군요. 
그럼 다음화에서... 하아. 오늘도 7kb를 향해... 노력해 봅시다. 이 의욕 상실도
슬럼픈게야... 쩝쩝쩝.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 150 화


에펠카드력 2951년 9월 17일.

얀세스터 일행이 가고일을 만난지 3일째 되는 날. 그들은 어느 고대인이 남
긴 지도의 정보로 함정을 쉽게 통과할 수있었다. 그 지도를 보면 길은 크게 
두 갈래로 나뉘는 데 용병대 측에서는 들어가면서 한 곳. 나오면서 한 곳을 
들리기로 하고 오른쪽 길로 쭉 나가기 시작했다. 물론 간간이 두갈래, 또는
세갈래로 나뉘는 길도 있었지만 모두 지도에 표시되어 있었고 대부분 올바
르지 않은 길은 짧게 되어 있었기 때문에 들려본다고 해서 오래 걸리지는 않
았다. 하지만 조금 문제가 되는 부분은 함정이나 몬스터가 있는 위치가 완벽
하지 않다는 것. 지도는 꽤 커다란 종이에다가 그려져 있었기에 꽤 상세했지
만 이따금 함정의 위치가 틀리다거나, 표시되어 있지 않는 함정이 있는 등 
불편한 요소가 적지 않게 있었다. 그리고 몬스터도 마찬가지. 대부분 가고일
등의 마법생물을 이용했기 때문에 돌아다니거나 하지 않았고, 석화를 시켜뒀
다가 누군가가 다가오면 자동으로 풀리게 되어있다던가한 몬스터가 대부분이
여서 기록 되어있는 위치가 틀리거나 하지는 않았지만 표시 되어있지 않은 
몬스터가 몇 차례 앞을 가로막아섰다. 하지만 그들이 누군가? 가고일 30마리
를 해치운 가고일 슬레이어가 아닌가? 가고일 보다 껄끄러운 상대도 나타났
지만 수가 앞서 많났던 가고일들에 비해 터무니없이 적었기 때문에 그나마
쉽게 통과할 수 있었다. 이렇게 빠져있거나 틀린 부분이 있는 지도였지만, 
지도가 아예 없는 것보다는 미완성의 지도라도 있는 편이 낳은 것이니 그들
은 별 불만을 표현하지 않고 잘 지도를 활용하고 있었다.
3일째인 지금 찾은 것은 하루에 한번 큰 상처 치료를 사용시켜주는 마법 메
이스와 보석이나 금, 은등이 전부였다. 당연히 메이스는 유일하게 용병대에
서 메이스를 사용하는 일런에게로 돌아갔다. 메이스를 이루고 있는 금속은 
뭔지 드워프인 반도 몰랐지만 그가 살핀 결과 미스릴 보다는 하위 마법 금속
이며 그 금속의 특성상 보통 철로 만든 메이스보다 무게가 덜 나간다는 점을
알수 있었다. 일런은 새로 지급된 메이스를 몇번 휘둘러보더니 만족스러운
표정을 지었었다. 그리고 지금. 얀세스터 용병대 일행은 두갈래로 나눠진 길
중 틀린 길을 끝까지 들어가 보고서 다시 갈림길이 있는 방으로 와서 다음 방
으로 가기 위해 입구에 설치된 함정을 해체 중이었다. 그 곳에 있는 함정은 
긴 복도에 사람이 들어서면 공기를 빼버려 호흡 방해로 죽이는 식의 것이었
다. 물론 복도는 어떤 방법으로 폐쇄될 것이 확실하니 함정을 발동했을때, 
들어갈 수 있게 해 주는 장치가 어딘가 있을 거라는 반의 말에 입구측에서 
반이 고생하며 이곳저곳을 살펴보는 중이었다. 그리고 시리아 역시 옆에서 마
나가 감지되는 곳을 찾아보며 함정해제에 도움을 주는 중이었다. 

"반 아직 못 찾은 거에요?"

"젠장. 이 놈의 고대인 들이 어디다가 장치를 해 뒀는지 제대로 찾아지지가
않아. 맨 처음 들어올 때 있었던 그 함정과는 수준이 달라. 조금만 더 기다려
줘. 안 된다면 무력을 쓰던지해서 뚫기로 하던지 하고."

"알았어요. 오늘 안되면 내일 해도 되는 것이니 성급히 하지 마시고 천천히
해요. 천천히. 괜히 서두른다고 하다가 놓칠 수도 있으니까요."

"아아."

반은 알았다는 듯 고개를 몇번 끄덕여 보이고는 다시 온 정신을 입구에 투자
했다. 비록 키가 작아 천장에 가까이 대는 것은 이노아의 힘이 더해졌지만 
그 짧은 키와 두툼한 손으로 함정을 찾기 위해 조심스레 손을 움직이며 땀을
흘리는 그는 빛났다!!!라고 하면 과대표현이고 어쨌든 모두의 눈에는 땀을 
흘리면서도 입에서 웃음을 잃지 않는 그를 보며 작은 미소를 띄었다. 록은 
반이 들고 있다가 함정해제를 위해 잠시 자신에게 맡긴 지도를 펼쳐보았다.
2일이 지난 지금까지의 이동거리는 가고일 수십마리를 만난 방의 크기로 잰
다면 세, 네배정도의 거리였다. 방의 수로 따지자면 5번째 방이며 방하나크
기와 맞먹는 복도를 두개 지나왔다. 또 그 사이에 있는 두갈래길 두곳을 들
어갔다가 나왔으므로 더욱 시간이 오래 걸렸다. 지금시간은 오후 다섯시. 그리
고 지도상으로 보면 그들은 아직 반에 조금 못 미치는 곧 까지 도달했으니 
도착까지는 지금까지의 시간의 1.5배는 더 오래 걸릴듯 했다. 거기에 되돌아
나오는 거리도 있으니 한 2주일정도는 이 곳 안에서 머물러야 할 것이다. 물
론 식료품은 재료도 일주일 분량은 충분히 준비해왔고 도시락도 2주일 분량
은 있었으니 더 오래 걸린다고 하더라도 버틸수 있었다. 게다가 일런은 음식
물 창조 주문과 물 창조 주문을 아니까 원한다면 충분히 더 오래 이 안에 있
는 것도 가능했다.

"찾았다! 바로 이거군."

한참 록이 지도에 시선을 빼앗겨 있을 때 그의 옆에서 반의 즐거워하는 목소
리가 들렸고 록이 반에게 시선을 돌리자 반은 철선 절단공구로 하나의 줄을 
잘라내고 있었다. 

"모두 끝났어. 이제 들어가자."

반은 자신감을 내세우며 모두에게 말했고 자신이 시범을 보이겠다는 듯 안으
로 들어가 버렸다. 이런 함정의 특성상 사람이 복도나 방의 중심부에 도착하
였을때 발동하듯이 이번에도 마찬가지였다. 반의 뒤를 따라 모두가 복도 안
을 걷고 있는 중 저 멀리에서 뭔가 떨어지는 소리가 나고 위이이잉 하는 기계
음 비슷한 소리가 나자 공기가 약간씩 빠져나가는 것을 알 수 있었다. 하지만
반이 들어오는 쪽의 통로를 막는 장치를 해제시켜버렸기 때문에 또다시 공기
가 들어옴으로써 함정에 걸리고도 별 걱정을 하지 않았다. 

"이노아. 공기가 빠져나가는 곳이 어디인지 알 수 있어?"

"물론이죠. 음... 저기랑 저기. 그리고 저기에서 공기가 밖으로 빠져나가고
있어요."

록은 이노아가 손가락으로 가리킨 부분을 보고 다른 사람들보다 먼저 앞으로
나가 그 부분에 검을 푹푹 쑤시는 것으로 작동을 멈추게 해보았지만 그정도
로는 고장따위가 일어나지 않는 듯 계속 공기는 순환하고 있었다. 

"흐음. 역시 허술하게 만들어 놓진 않았다는 건가."

록은 그렇게 말하고는 어빌리티 젬을 이용해서 다시 한번 검을 안에다가 쑤
셔 보았고 그러자 스파크 때문인지 뭐 때문인지 몰라도 작동이 멈췄다. 록은
라이트닝 젬의 유용함을 또 한번 통감하며 미소를 짓고 이동했다. 이제 남은
문제는 길을 가로 막아버린 어떤 것을 처리하는 것인 가였는데 역시나 그 일
은 반에게 맡겨보고 되지 않는다면 다른 이들이 어떤 수를 쓰는 수 밖에 없
으리라. 그들은 곧 일런이 차지한 새로 얻은 메이스와 같은 종의 금속으로 
만들어진 벽을 바라 보았다. 척 봐도 그 금속의 두께도 상당해 보였고 마법
을 이용해서 무게도 더 늘린 듯해 보였다. 

"반. 한번 더 나서야 하시겠는데요."

"나야 좋지. 이런 기회가 아니면 나의 도적 기술을 언제 또 갈고 닦아 보겠
나?"

반은 금속을 향해 접근을 하며 말했고 곧 그의 눈은 금속의 벽과 복도의 상,
하, 좌, 우를 모두 살펴보기 시작했다. 반의 첫 타겟이 된 것은 자신들의 걸
음을 막은 금속의 벽이었다. 이 특이한 마법 금속은 색이 보통의 철에 비해
약간 푸른 기가 감도는 듯한 색의 것이었는데 대충 보아도 그 강도가 꽤나 
강할 것이라는 것을 쉽게 예상할 수 있었다. 반은 곧 금속에서는 어떠한 장
치도 없다는 것을 확인하고 시선을 복도의 상, 하, 좌, 우로 옮겼다. 하지만
역시나 쉽게 보내 줄 생각도 없고 빠져나갈 방법도 만들어 주기 싫었는지 어
떠한 장치조차 발견하지 못했고 반은 고개를 좌우로 도리질을 치며 물러났다.

"안되겠어. 어떤 장치를 찾지 못하겠네. 다른 수를 찾아 보는 수밖엔."

"그렇습니까. 흐음.. 이거 어떻게 하죠?"

록은 말을 꺼냄과 함께 주위를 둘러보았으나 좋은 방도가 나오지 않았다.

"뭐 어쩔수 있나. 부수고 들어가는 거지. 모두들 비켜 서줘요."

카이는 검을 뽑고서 기를 잔뜩 먹이곤 모두가 비켜서기를 기다리고 있었다.
일정거리 이상 거리가 바뀌자 검을 양손으로 쥐고 세게 찔러 넣었다. 카리에
스가 선물한 바스타드 소드는 제 역할을 다하듯 벽안으로 앞부분이 들어갔
고 잠시후 콰쾅!!!하는 폭발음을 내었다. 폭발로 바닥에 깔려있던 먼지가 피
어 올라 잠시 시야를 흐릿하게 만들었지만 보이지 않을 정도는 아니었고, 길
을 막고 있는 철판은 그 정도의 폭발로는 끄떡없다는 듯이 검이 박힌 부분만 
작게 원형을 그리고 있을 뿐이었다. 

--------------------------------------------------------------------------

에에... 뭔가 하루하루 소설을 적는게 상당히 애로사항이 꽃피고 있습니다. 어
제는 축구때문에 겨우겨우 7kb를 맞출수 있었군요. 이거 왜 이러지... -_- 빨
리 이 몸뚱아리가 제정신을 찾아야 양을 한번정도씩 늘리거나 하는데.. 소설 
읽고 ORPG룰 북도 뒤적거리고 만화책도 보고 하다보니 막당한 시간이 제대로 
안나네요.
그리고 ORPG가 뭐냐는 질문을 하시는 분이 몇분 계시던데.. 이걸 막상 설명하
자면 상당히 길고 어려운 이야기가 되기 때문에 http://www.bookndice.com/ 에
가셔서 천일모험기라는 TRPG 리플레이를 읽어보시면 이해하기 쉬우실듯. 이 사
이트에 TRPG에 대한 기본적인 자료등은 있던 것 같으니 궁금하시면 찾아보는 것
도 나쁘지는 않을 것 같군요. 하지만 있는지 제대로 기억이 안나는 관계로 장담
못합니다. 쿨럭쿨럭. 후~ 이제 토요일이 더욱 바빠지네요. 팀을 한곳 더 늘렸
거든요. 아직 늘린팀은 시작을 안했기 때문에 한동안은 어떨지 몰라도 그팀까지
시작하면 4시부터 9시 까진 계속 오알입니다. -_-
아, 그리고 에이폭이 이번화로 150화를 맞이 했습니다. 오호라~ 내가 150화까지
나 쓰다니... 이것 참 묘한 일이로세... 워낙 대부분의 일을 쉽게 질려버리는 
글쓴이이기 때문에 연재 한지 다섯달 가량 지났는데 아직까지 그나마 잘 써가는
것이 신기한... -_-; 
그리고 이번 이벤트와 다음, 다다음 정도 이벤트를 진행하고 나면 아마 빠른 스
피드로 휙휙휙 지나가버리게 될 듯 싶습니다. 요즘따라 글도 뭔가 제대로 안적
히고 해서 엔딩을 조금이라도 당겨보려는 작가의 의도... 입니다만 언제나와 마
찬가지로 써봐야 알겠단... (그럼 왜 말한거야?)
자, 그럼 내일은 토요일이니 쉬고. 일요일에 아마 올라갈테니 그때 다시... 장
담은 못하겠습니다만. -_-a 어쨌든 좋은 주말 되시길...








≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 151 화


"이런... 그정도로는 아무런 충격도 주지 못한다는 건가..."

록의 씁쓸한 음성에 반은 비교적 담담한 목소리로 말했다. 

"미스릴 보다 하위 금속이라고는 하지만 미스릴 처럼 고열에서야 제대로 처
리 되는 금속일 것이야. 마그마를 이용했다는 것이 그 추측을 뒷받침해주네.
다른 방법을 찾는 것이 더 빠른 것 같군."

"옆의 벽도 소용없을까요?"

"그렇게 쉽게 통과 할 수 있도록 만들어 뒀지는 않을 껄?"

"흐음... 그렇다면."

록은 마나소드를 꺼내 검 손잡이를 카이가 낸 상처에다가 대고 검날을 생성
시켰다. 반발이 꽤나 심했으나 록은 자세를 아래로 낮춰 밀리지 않게 만들고
는 카이에게 지원 요청을 했다. 카이는 재빨리 다가와 록의 뒤를 바쳤다. 
검날은 조금씩 조금씩 생성되기 시작해 더이상 저항이 없을 때에는 검날이 
반이상 박혀 있었다. 두 검사는 "후우..." 하며 숨을 골랐고 록은 카이를 바
라보며 말했다. 

"어이. 한 번 해볼까나?"

"뭘?"

"그거 말이야. 동시 주입."

"잉? 그거 매번 실패했던 거잖아? 그걸 지금 해보자고?"

"원래 소설에선 지금 같은 상황에서 성공 시켜주는 법!"

"... 누가 그래?"

"읽은 책마다 다! 어쨌든 잡담할 시간은 없고 빨리 하자."

"에잇. 밑지면 본전도 못 찾는 일이지만 해보자."

"그럼. 일런. 나에게 프로텍션 프롬 파이어 좀 걸어주시고 멀리 떨어져계세
요. 잘못하면 다치니까."

"알겠네."

일런은 록의 말대로 그에게 불 저항 마법을 걸어주고 모두와 함께 뒤로 물러
섰다.

"간다. 셋. 둘. 하나. 시작!"

다른 사람들은 록과 카이가 무슨 짓을 하는 지 몰라 어리둥절한 표정이었지
만 둘의 말로 봐선 마나소드에 둘의 능력을 동시에 주입한다는 것 같지만 지
금까지 그런 일이 있었다는 것은 한번도 들은 적이 없었기 때문에 그저 호기
심으로 바라볼 뿐이었다. 둘의 몸은 각기 노란색과 붉은색의 빛이 엷게 발하
기 시작했고 팔을 따라가면서 그 빛은 조금씩 더 강해져갔다. 둘의 손이 잡고
있는 마나소드의 검날은 붉은색의 기와 노란색의 기가 한층한층을 교차해가
며 검날을 타고 흐르는 중이었다. 카이와 록의 얼굴엔 긴장감이 가득했다. 이
기술은 몇 년 전부터 둘이 생각해 오던 것이지만 처음 시도의 실패와 나름대
로의 연구. 두번째 시도의 실패와 또 다른 연구. 그 과정을 열 몇 차례나 거
치면서도 성공한 기록이 없으며 후에 갈수록 가능성은 높아 갔지만 실패시 
두 기운의 충돌으로 검이 깨지고 폭발까지 일어나 둘이 다치게 되자 그들의
스승인 케이젤이 더이상의 훈련을 금지시켰던 방법이었다. 하지만 뭔가 마땅
한 방법이 떠오르지 않자 록이 조금 무리를 해 보고 있는 상황이었다. 확실
히 마나소드라면 깨질 검날따윈 존재하지 않으니 덜 위험하고 폭발로 입는 
데미지도 록은 프로택션 프롬 파이어로. 카이는 익스플로전 젬의 능력으로 
막을 수 있으며 일런과 반도 옆에 있으니 다른 상처가 생긴다고 해도 그리 
위험하지는 않을 것이다. 천천히 기를 더해가며 주입하는 둘의 얼굴엔 땀이
한 방울씩 생기기 시작했고 그런 둘을 보는 다른 이들도 덩달아 긴장하게 되
얻다. 마지막 13번째 시도후 케이젤의 명으로 더이상 연습은 못하게 되었지
만 13번째 시도의 실패 이유만은 찾아서 대책까지 마련 해 뒀었기 때문에 지
금까지와는 또 다른 방법으로 시도하는 지금. 그들의 노력의 결실이 14번째
에서 가능해지려하고 있었다. 하지만 갑자기 문제없이 잘 진행되던 그들의 
힘겨운 노력은 갑자기 퍼엉!!!하는 큰 소리와 함께 검이 폭발하면서 록과 카
이는 검을 놓치며 뒤로 튕겨 나갔다. 둘은 다행히 불에 대해서는 아무런 상
처를 입지 않아서 괜찮았지만 예상하지 못했던 폭발과 그 세기에 하늘을 붕 
떴다가 떨어져 꽤 충격이 커 보였다. 카이는 몸을 제어할 수 있게 되자 재빨
리 일어나 록에게로 향했고 록은 프로택션 프롬 파이어가 제 효능을 제대로 
발휘했는지 화상은 없었지만 추락 시에 바닥에 머리를 부딪혀 정신을 잃은 
상태였다. 일런은 둘다 그리 다친 기색이 없자 큐어 라이트 운즈만을 걸어주
었다. 일런은 모두가 둘이 어떻게 되었는지 궁금한 기색이자 말을 꺼냈다.

"둘다 심하게 다치지는 않았지만 록은 떨어질 때 잘못 떨어졌는지 기절 상태
고 카이는 무사하네."

하지만 그의 말이 끝나자마자 록의 곁에 있던 카이도 풀석.하는 소리와 함께
넘어져 버렸고 일런은 그 모습을 보고 말을 수정했다.

"아니. 둘다 쓰러져 버렸네. 유로. 록의 배낭에서 모포 두개를 꺼내서 돌돌 
말아 베개용으로 가져와주게. 둘다 상처가 심하거나 한 것은 아니라 일시적
인 기절이니 몇일동안 불침번 선다고 피곤도 했을테고 쉬게 만들어주도록하
지."

"알았어요."

유로는 급히 록이 매고 있던 배낭을 벗겨 그 안에서 모포 두장을 꺼냈고 베
개 대용으로 넣는 동안 일런은 둘의 몸을 살피면서 심한 상처가 있는 지를 
확인했다. 다행인지 외형에는 바닥에 떨어지며 미끄러져 긁힌 상처들만이 
있어. 지혈효과를 가진 약초를 적당히 빻아 상처에 발라주는 것으로 끝냈다.
기본적인 치료는 큐어 라이트 운즈로 끝냈으니 별 일 없으리라. 그때 옆에서
반의 음성이 들려왔다.

"이럴 수가! 모두들 아까 금속을 봐! 구멍이 뚫혔다!" 

반의 흥분 섞인 목소리에 모두들 고개를 돌려 금속의 벽을 보았고 그 두껍고
어떤 일이 일어나도 쉽게 자리를 비켜주지 않을 것만 같았던 벽의 사이에 동
그란 원형으로 구멍이 뚫혀 있었다. 아마 폭발의 최대 열이 그 금속을 녹일
수 있을 정도의 열량이었는지 아직까지 구멍 주위의 금속은 굳어 버리지 않
고 조금씩 흘러내리고 있었다. 그 모습에 반은 열기를 무시하고 다가가 그 
녹은 금속이 떨어지는 곳에 특수하게 열에 녹지 않게 되어 있는 어떤 금속으
로 만들어진 통을 꺼내 그것을 받고 있었다. 그 통의 크기는 꽤 커서 녹은 
금속이 가득 차자 잘하면 검 하나쯤은 만들어 내고도 단검계열의 무기 여러
개를 더 만들 수 있을 정도의 양을 얻을 수 있었다. 켄에 도착하면 안면이 있
는 드워프의 작업실에서 그들만이 사용하는 특수 용광로에서 제련해 근사한
녀석 하나를 만들어 낼 생각이었다. 반은 금속 채집이 끝나자 그의 옆에 떨
어져 있는 마나소드를 집어들고 다시 록과 카이가 쓰러져있는 곳으로 돌아
왔다. 들고 있던 마나소드는 기절한 건지 자고 있는 것인지 제대로 판단이
안 되는 록의 옆에 두고 새로운 금속으로 가득 차게 된 통은 시리아가 가
지고 있는 또 하나의 마법의 배낭(예전 카리에스가 줬던 것.)에 집어넣었다.

"일런. 둘은 언제쯤 깨어 날 것 같아요?"

"글쎄. 워낙 튼튼한 이들이니 얼마 안 걸려 일어날 것 같네. 뭐 가고일과의
전투에서 쌓인 피로도 있으니 하루쯤 여기서 쉬어 가게 될지도 모르겠고. 이
미 공기를 빨아내던 장치도 록이 멈추게 만들었고 지도를 봤을 때 이 근처엔
적이 포진 해 있지도 않으니까 쉬는데는 별 문제가 없을 것이라고 보네."

일런의 답에 시리아는 고개를 끄덕이고는 최고 연장자인 반과 인간중 최고연
장자인 일런을 번갈아 바라보며 말했다.

"그럼 오늘은 여기서 쉬고 가기로 해요. 록과 카이가 없으면 우리중에서 앞
에서 적을 맞아 상대할 이는 에이지를 제외하곤 별로 없으니 섣부른 전진은
위험해요. 휴우... 정말 이렇게 고생하는 것은 처음 아닌가요?"

"확실히 이번 일은 더더욱 고생하게 만드는군. 모두들 조금 벽이 기대서 쉬
기로 하지. 에구구. 늙어서 웬 고생이람."

반은 툴툴거리면서 벽에 기대앉아 누워있는 록과 카이를 바라보았다. 이미 
치료가 끝난 상태여서 그런지 그들은 곤히 잘 자고 있는 상황이었고 반은 다
시 고개를 허공으로 올릴 때 눈에 걸리는 것이 있었다. 바로 자신이 가져다두
었던 마나소드였다. 그저 얼핏 봤을 때는 아무런 것도 느끼지 못했지만 지금
에서 보니 또 뭔가가 걸리는 듯한 느낌이 들기 시작한 것이었다. 반은 궁금증
을 참지 못하고 록의 옆으로 가 마나소드를 집어들고 이리저리 살피기 시작
했다. 

'뭐가 마음에 걸렸던 거지?'

반은 한바퀴를 다 돌려가며 찾아봐도 아무런 것도 찾지 못했다. 하지만 계속 
해서 드는 그의 감각은 뭔가가 있다! 라는 것이었다. 뭐 반의 감각이 얼마나
적중률이 높냐에 따라서 다르겠지만. 반은 그 후에도 이리저리 검을 돌려았
고 '젠장 포기다!' 하고 놓으려고 할 때 갑자기 걸리는 것이 있었으니. 바로
검날이 생성되는 부분! 그 안을 처다보자 (가드와 블레이드 사이에 있는 약
간 튀어나온 부분을 말함. 자세히 설명하기가 힘듬. 마나소드의 외형울 대충
그리자면 --｜- 이런식.) 이게 뭔가? 왠 버튼이 있지 않는가? 반은 끓어 오
르는 호기심을 멈추지 못하고 그 버튼을 누른 순간...

--------------------------------------------------------------------------

아아.... 이제 곧 오알을 제대로 할 수 있게 될 듯 싶습니다. 왜나면 마스터가 
취업 문제로 그만 두게 되어버렸기 때문... 그래서 플레이어 중 한명이 마스터
를 맡기로 하고 새로 시작하게 되어버렸네요. -_- 어제는 새 캐릭터 만들기를 
했는데, 저번 성기사에 조금 모지라는 능력치를 지닌 성직자가 되었습니다. 레
벨은 처음부터 4로 하기로 해서 돈과 hp가 꽤 되더란... 
다음 화에서 카이의 꿈 이야기가 나오게 되는데... 이거 저 꿈을 보이게 하니
완전히 카이가 그녀석이라는 것을 광고하게 되는 듯? 하지만 이왕 적은것 그냥
밀어 붙이기로 했습니다. 어차피 몇화후면 카이의 원 모습이 나올테니 별 상관
은 없을 듯. -_-
지금 101화에서 150화까지의 모음집을 만드느냐 만들지 않느냐의 기로에 서있
습니다. 흐음... 제 에이폭 145편까지 무단으로 모음집을 만들어져 올라가 있는
불법 홈페이지를 봤기 때문에.... 뭐 삭제해달라는 소리는 안했으니 잘 찾아보
시면 발견 할 수 있을지도? 앞으로 모음집은 어찌 될지 모름. 지금 상황으론 아
마 더이상 제가 만드는 모음집은 없을 듯 하군요. -_- 
그럼 다음에...
ps; 그나저나 카이군과 내가 그렇게 친하게 보이나? 별로 튀나는 것도 아닌 
듯 한데... 쿨럭쿨럭. -_-;



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 152 화


카이가 기절후 모두들 난리법석을 떨던 시간. 카이는 예전에 록에게 상의했
던 꿈을 다시 꾸게 되었다. 다시라고는 하지만 그 후에 가면 갈수록 꿈이 더
욱 선명해지고 들리지 않던 말도 들리기 시작했고, 오늘은 그 최종판 정도 
되는 것 같았다... 
강한 폭발로 기절했던 카이는 계속해서 강한 빛이 비춰지자 인상을 찌푸리며
자리에서 일어나 앉았다. 언제나와 같이 손으로 눈을 비벼 잠을 대충 깬 카
이는 앞을 주시했다. 하지만 빛으로만 이루어진 공간처럼 다른 것은 아무 것
도 보이지 않았고 오직 자신의 몸과 빛만이 가득할 뿐이었다. 

-여긴... 어디인 거지?-

카이는 어느새 잠이 모조리 깨어버리고 빛속에서 몸을 일으켜 세워 주변을 
돌아보며 외쳤다.

-록! 시리아! 유로! 일런! 반! 모두 어디 있는 거야?!-

하지만 그의 외침은 메아리도 없이 어딘 가로 흡수되듯 순식간에 들리지 않
게 되었고 카이는 허탈해 하며 아무 방향으로나 걸음을 내밀기 시작했다.
카이가 채 다섯 걸음을 걷지 않았을 때. 갑자기 빛이 한층더 강렬해졌고 카이
는 빛에 고개를 돌리고 눈을 감았다. 그때. 카이가 서 있던 공간은 어느새
다른 곳으로 바꿔져 있었다. 카이가 눈을 살짝 떠서 앞을 바라보자 몇몇의
인간이 한 테이블을 놓고 빙 둘러서 있었다.

"블라슈! 이 아이는.."

"그렇군..."

"어서 마왕에게 틀키지 않게...."

"하지만, 어떻게??"

"....!?"

-마왕? 이봐요! 날 좀 봐보세요!- 

카이는 그들을 향해 말을 걸었지만 아무리 앞에서 손을 흔들고 귀에 입을 대
고 큰 소리로 외쳐도 그들은 전혀 들리지 않는지 무반응 이었다. 그리고 갑
자기 스팟하며 빛이 지나가고, 어느새 그가 서있는 곳은 또다시 변해 있었다.
그가 보고 있는 화면엔 방금 전의 몇 명의 인물들과 아직 어린 소년, 소녀와
그들관 비교도 안될 만큼 장신이며 검붉은 색의 머리카락과 동공이 없는 붉은
눈을 지닌 이가 서로 마주보고 있었다.

"크크크.. 멍청한 놈들.."

"젠장! 여기서 이렇게 되다니.."

"하하하하! 이제 너희의 무능함을 알겠느냐? 빨리 그 아이를 넘겨라!"

"안돼! 내가 죽는 한이 있더라도.. 이, 이 아이 만은...!! 이 아이 만은 절
대로 넘겨줄 수 없다!"

"훗. 목숨을 포기하는 군. 좋다. 너희들 모두들 제거한 후.. 그 아이를 데려
가겠다. 그럼.. 죽어라!!"

그 붉은 눈의 장신을 지닌 이는 가드, 블레이드 할 것 없이 모조리 검은색
으로 만들어진 검을 들어 올렸고 빠르게 휘두르며 내렸을 땐 아무런 소리도
없어 그저 허공을 벤듯해 보이기까지 했으니 곧 말을 꺼냈던 이의 몸에 한
줄기 혈선이 그어졌다가 반으로 잘라지며 쓰러졌다. 그리고... 다른 이들도
하나 둘씩 죽어나갔다. 그 후 남은 사람은 소년과 소녀. 둘뿐이었다.

"흐흐흐흐. 이제 네 녀석을 옹호하던 녀석들은 모두 죽었다. 어떻게 할 것이
지 블라슈?"

"크윽... 난 여기서 죽어줄 수는 없다! 흐아압!!"

블라슈라 불린 소년은 자신의 허리에 차고 있던 검을 뽑아 그에게 달려들며
검을 휘둘렀다. 하지만 장신의 사내는 쉽게 그의 검을 받아 넘겼다.

"큭큭큭큭! 애송아. 고작 그런 공격 밖에 못하는 거냐? 그럼 이만 죽어라!"

그 사내의 목적은 블라슈를 데리고 가는 것이 아닌 그 소년을 제거하는 것
이었는 지 검을 들어 올렸다가 다시 내려 벴지만 엉뚱한 이의 끼어듬으로 목
적을 달성하는데 실패했다. 소년과 함께 있던 소녀임은 더이상 남은 이가 없
으니 당연한 것!

"메, 메릴!"

"나 난 괜찮으니까... 빨리 도망쳐. 어서!"

"하, 하지만!"

"시끄러워! 안가면 죽여버린다!!!"

그 소녀는 정말로 그를 죽일 듯이 살기를 내뿜으며 소년을 노려보았고 그 소
년은 움찔하더니 몸을 돌려 밖으로 도망쳤다. 물론 저 대화 사이 멍하니 있
을 사내도 아니었기 때문에 재차 검을 휘둘렀으나 그 소녀는 얇은 소검류의 
검으로 공격을 저지해 파워와 스피드를 줄이고 검이 깨지는 사이를 이용해 
피하면서 대화를 진행했다. 그리고 마지막 순간 살기를 내뿜기 위해 고개를
돌림으로써 완벽한 공격 찬스를 만들어준 그녀는 블라슈가 밖으로 튀쳐 나
가는 순간. 그의 검에 베어졌다.

"쳇! 꼬맹이 녀석이 방핼 하다니. 크큭. 하지만 그것은 헛된 희생이었단다
꼬맹아."

타탁탁탁.

장신의 사내는 검을 어깨위에 걸치고서 소년. 블라슈가 튀쳐 나간 곳으로 뛰
어갔다. 하지만 갑자기 그의 몸이 위험하다는 신호를 보내왔고 그는 몸을 뒤
로 즉시 뺐다. 몸의 신호는 적중했다. 문을 나서려는 순간 펑펑펑펑펑! 하는
폭발음이 들렸던 것이다.

"또 무슨 날파리야!"

"날 잊어버렸나? 그것 참 섭하군."

"루, 루시퍼!?"

"응? 다행이 잊어버린 것만은 아닌가 보네. 오랜만이구나 마왕 에쉬드'군'."

"시끄러워! 어째서 수백 년간 너의 탑 안에서 나오지 않던 네 녀석이 왜 나의
일을 또 방해하는 거냐!"

"아? 그건 나에게 신탁이 내려졌다고 해야하나? 블라슈라는 소년이 너에게
당하고 있을 테니 구해라고 하시는 사탄님의 명이 있었거든. 안됐네. 에쉬드.
소년은 포기해 주셔야겠어."

"닥쳐랏! 이미 난 네 녀석의 실력을 뛰어 넘었다! 잔소리 말고 무기를 뽑앗!"

"이런이런. 다혈질은 안 된다고 내가 몇 번을 말해야 알겠어? 뭐 상대해주지.
대신 지면 순순히 물러나기!"

-도, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?-

카이는 앞에서 벌여지는 황당 무계한 내용에 뭘 어떻게 해야할지 모르고 서
있었다. 마왕이라고 불린 에쉬드라는 자와 루시퍼라 칭해진 자. 루시퍼라면
타천사를 대표하는 이가 아니던가? 그럼 이 곳은 마계? 그리고 아까 그들도
마족? 카이는 지끈거리는 머리를 꾹 누르는 순간. 또 다시 스팟하며 장면이
변했다. 마왕 에쉬드의 위력적이던 검은 저 벽에 박혀 있었고 루시퍼의 도
(카타나라고 불리는 타도계.)는 에쉬드의 목젖을 가리키고 있었다.

"졌지? 그럼 난 이만 바빠서."

루시퍼는 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어 내고 몸을 돌려 걷다가 갑자기 180도로
몸을 돌리더니 마왕을 지나 소년을 구하고 쓰러졌던 소녀에게로 다가갔다.

"흐음. 아직 숨이 미약하게나마 붙어있고 그 녀석의 약혼녀라고 했겠다. 쓸
모가 있을 지도 모르겠는걸?"

루시퍼는 씩 웃으면서 그녀에게 가벼운 손짓을 했고 그녀의 몸은 보라색의 
빛에 보이지 않게 되었다 잠시후 파악! 하는 소리와 함께 보이기 시작한 그
녀의 몸은 모든 치료가 끝나있었다.

"그럼 정말로 간다. 다음에 또 볼일이 있다면 그땐 차라도 한잔쯤 대접 해
주지 그래?"

루시퍼는 장난스러운 어투로 말을 꺼내고 몸을 돌려 문으로 다가갔다. 그러
자 바닥에 누워있던 소녀의 몸이 떠올라 루시퍼의 뒤를 따랐다. 그리고 루시
퍼가 문을 여는 순간.... 잠에서 깨어버렸다. 

'젠장. 왜 계속 이런 장면을 내게 보여주는 거지? 내가.... 내가 블라슈라도
된단 말이냐. 그렇다면 아버지, 어머니, 형은 어떻게 된 거야? ... 젠장 내가
이런 생각을 하는 것을 록이 안다면 큰소리로 웃어 재끼겠지. 점대로라면 검
은 색과 관련이 있는 이가 나를 찾아온다고 했으니... 그때를 기다리는 수밖
에.....'

카이는 잠에서 깨고도 눈을 계속 감고 뒤죽박죽이 되어버린 머리 속을 정리해
나갔고 결국 또 잠에 들었다. 하지만... 곧 방해꾼에 의해 잠을 방해받아버
렸다.

"이봐! 카이! 카이! 일어나!"

"으음... 여기는..."

"여기는 은 무슨 여기는 이야? 빨랑 일어나. 벌써 하루가 지났다. 다시 움직
여야지."

카이는 손을 들어 눈을 비벼 정신을 차리고는 주변을 둘러보았다. 긴 복도
와 자신의 위에 타고 있는 록... 

"이 자식 무거워! 내려오지 못해!"

카이는 갑자기 화내며 발로 록의 복부를 차버렸고 록은 뒤로 두바퀴나 구르
더니 일어나 한손으로 배를 감싸며 외쳤다.

"이녀석이 감히 누굴 때려! 깨워준 것을 감사하지 않을 망정!!"

"@#%^&(*($#$"

"$%&*@!@^(*&#@$"

둘은 또 투탁거리며 육박전을 벌이기 시작했고 그런 그들을 바라보는 나머지
인들은 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 저을 뿐이었다. 던전 내여서 하늘은 보
이지 않지만 어쨌든 햇빛이 쨍쨍 내려찌는 가을에 맞지 않는 날씨 일것 같다
는 생각이 드는 것은 왜일까? 오늘도 이렇게 카이와 록의 싸움으로 아침을 
열었다.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 오늘은 학교에서 선생님의 일을 도와 드린다고 노트북을 들고 타자치
다 방금 집에 돌아 왔습니다. 흠... 소설 쓰면서 타자 치는 속도가 는 것이 이
렇게 쓰여질 줄이야... -_-; 타자 친 덕분에 3000원입수. 같이 있던 친구 한명
과 500원짜리 빵을 하나씩 사먹고 2000원은 제가 스리 슬쩍... 은 아니고 천원
줬더니 제가 다 쳤다고 다시 돌려주더란.... 그래서 그냥 책빌릴때 쓰게 가지고
왔습니다. 쿨럭.; 
앞으로 몇화 후면 이번 던전도 끝! 끝나고 나면 잠시 지루한 장면이 나올지 어
떨지 모르겠네요. 요즘 지루해 졌다는 소릴 들었는데 더 지루해지면 독자분들이
많이 떨어져 나가시려나...? 그리고 다음화 7kb도 전혀 쓸때 없는 이야기 입니다.
어찌 적고 보니 별 쓸때 없는 이야기로 7kb가 적어지더란...; 
아아... 내일 연재를 위해선 오늘도 한화를 적어야 하는데, 읽을 소설도 많고 
어찌 될련지.... =_= 예정에 없던 늦게 귀가여서 참 애매합니다. 그런고로 내일
소설 업데이트는 오늘 자기 전까지 쳐봐야 알겠단.... 그럼 전 소설 읽으러 사라
집니다. -_-/~ 다음화에서 봐요~ 내일이 될지 모래가 될지 모르겠지만.





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 153 화


"아... 이제 더 못해먹겠다."

"조금만 더 참아 이제 세방 밖에 안 남았다."

"하지만 반. 이거 너무 힘들다구요."

록은 은제 롱소드에 묻은 녹색의 피를 힘껏 털어 냈다. 하지만 끈적끈적한 키
메라의 피는 제대로 떨어지지 않았고, 어쩔 수 없이 배낭에서 천을 꺼내 검을 
닦아내고, 이리저리 녹색 피가 튀어 있는 상의는 벗어 배낭에 넣고 다른 옷
을 꺼내 입었다. 바지는 검을 닦았던 천으로 대충 닦아 내는 것으로 만족했
다. 얀세스터 용병대는 앞으로 네 방만 더 들어가면 이 지하도시의 끝에 도
착한다는 생각을 하면서도 철저히 문에 함정 체크를 해서 유무를 밝히고 문
을 열었다. 하지만 그들을 맞은 것은 지도에 표시되어 있지 않은 이십 여마
리의 키메라였다. 이 곳에 들어와 키메라를 본 것은 처음이었는데, 별별 동
물, 몬스터를 조합해 만든 키메라들의 모습에 여성 멤버는 패닉에 빠져 버리
고 반, 일런, 카이, 록 만이 정신을 차렸다. 넷 중 카이와 록은 입구를 막고, 
일런과 반은 뒤에서 보조 마법을 걸어주는 방법으로 전투를 이끌었다. 상대
적으로 피할 곳이 부족하고, 그 끈질긴 생명력과 수에 몸에 기를 뒤덥는 방
법을 함부로 쓸 수 없었기 때문에 얼굴에 튀는 것만 대충 막아내며 싸웠더
니 바지와 상의, 검등은 키메라의 녹색 피에 엉망이 되어버렸던 것이다. 하
지만 또 다른 문젠 입구가 키메라의 시체로 가득해 발을 옮길 곳이 없다는 
것. 과연 생김새를 보는 것만으로도 패닉에 빠진 여성들이 제대로 걸음을 옮
길 수 있을지가 제일의 문제였던 것이다. 하지만 의외로 쉽게 풀린 이유가 
바로 이노아가 있었던 것. 바람을 이용해 시체의 위에 또 다른 도로를 잠시
동안 만들었고, 얼마 가지 못한다는 이노아의 말에 모두들 후다닥 그 시체를
넘어 다음 방안으로 진입했다. 전화와 이번화 사이에 얻은 물건은 재생반지
하나와 하루 두번 블링크 마법 사용 가능한 경량화 마법이 걸린 여성용 체
인 메일, 하루 두개의 마법을 반사시킬수 있는 주문 반사 팔찌였다. 재생반지
와 체인 메일은 유로리네가 받았고, 주문 반사 팔찌는 시리아가 차게 되었다.
다시 현재 상황으로 돌아오면 이번 방은 키메라 제조를 주로 하는 방이었는
지, 아무 것도 들어 있지 않는 유리로 된 원형통과 안 쓴지 오래로 보이는 테
이블 등이 있었고 딸린 방안이 키메라 저장고로 보였다. 아무리 고대인들의
건물이라 해도, 조금의 먼지는 어쩔 수 없었는지, 키메라가 이동한 흔적이 남
아 있던 것이다.

"이런 방에 연구자료를 남겨두는 일은 없을 테고, 키메라 제조를 하던 방으로
보이니까 바로 넘어가요. 이런 지독한 냄새나는 방은 싫어요."

시리아는 손수건으로 코와 입을 덮은 상태에서 말했고, 모두들 동조하며 반
대편으로 향하는 문에 체크를 시도했다.

"함정은 없어! 하지만 잠겨있군. 내가 열 수 있으니 잠시만 기다려. 문을 부
숴 버리면 냄새가 다음 방까지 밀려올 테니 조금 괴롭더라도 참아!"

"알았어요. 빨리 끝내줘요."

"물론이네! 나한테 이 정도 자물쇠야 장난이지!"

반의 말대로 그에게 그 정도의 문은 별것이 아니었는지 핀을 열쇠 구멍에 넣
고 몇 번 슥슥 돌리자 철컥 하는 소리가 났고, 일런은 문을 열었다. 그리고 
손으로 오라는 표시를 해 다시 처음의 대열을 맞추고 복도를 걸어나갔다. 물
론 맨 뒤에서 따라오는 유로리네는 문을 닫는 것을 잊지 않았다. 
문을 닫고 어느 정도 복도의 안으로 들어가자 키메라에게서 나던 냄새는 더이
상 나지 않았고 그 덕분에 모두들 조금은 더 편하게 안으로 들어갈 수 있었
다. 다음 방은 문이 없고 바로 들어갈 수 있게 되어 있었는데, 휴게실 정도
의 방인지 오래되어 조금 퇴색되고 먼지가 쌓인 쇼파와 테이블 등이 눈에 띄
었다. 방을 둘러본 일런이 입을 열었다.

"잠시 이방에서 장비 정검을 하고 가도록 하세나. 다음 방과 다다음 방이면 
이 도시의 맨 끝자리에 도착하게 되네. 어떤 것이 있을지 모르니 조심하는 
편이 좋아. 키메라와 싸운 피로도 조금이나마 풀겸 한시간 정도 쉬고 가기로
하지."

일런의 논리 정연한 말에 모두들 고개를 끄덕이고 쇼파위에 앉은 먼지를 툭툭
쳐 날려버리고 대충 앉거나 배낭에서 천을 꺼내 깔고 앉는 등 알아서들 쇼파
위에 앉아 정비를 하기 시작했다. 록은 반이 버튼을 눌러 조금 크기가 컸던
마나소드의 가드가 조금더 축소화되고 날이 생성될 때 소모되는 기의 양이 
미세하게 줄어들며 검날이 폭주하기까지 넣을 수 있는 기의 양이 더 늘어 
공격할 때 더 강한 효능을 발휘하게 된 마나소드의 가드를 잠시 쥐었다 폈
다 해보다가 검집에 밀어 넣고 반대쪽 허리에 달린 검집에서 은제 롱소드를
꺼내 보았다. 이번 던전이 얀세스터 용병대에게 지금까지 찾아온 시련중 가
장 어려운 것임을 증명하듯 그 동안 잘 버티던 은제 롱소드의 이가 방금전
의 키메라와의 싸움으로 또 몇 개 나가 있었다. 록은 롱소드의 앞뒤를 살
펴보다가 반을 불렀다.

"반. 롱소드 이가 또 나가버렸어요. 조금 갈아주겠어요?"

"응? 알았어. 난 별로 할 일이 없으니까 고렘과의 싸움은 버틸수 있게 만
들어 주지."

"고마워요."

"감사 인사는 나중에 다 되고 난 후에나 하던지 해."

반은 자신의 배낭에서 숫돌과 이것저것을 꺼내 즉석에서 칼을 수리하기 시작
했다. 록은 그런 반의 작업을 잠시 지켜보다가 배낭에서 깨끗한 천 몇장과 
작은 주머니 하나를 꺼내서 허리춤에다가 차고 그 곳에 천을 넣고 힐링포션
두병을 넣어 위험할지 모르는 전투를 대비했다. 물론 반과 일런의 신성마법
이 있기도 했지만 비상시엔 힐링포션을 몸에 뿌리는 편이 더 빨랐다. 그리곤
마른 육포를 꺼내 가벼운 식사를 마치고 물주머니로 목을 축이는 등 철저하
게 준비했다. 지도에 따르면 엠버 고렘이 둘이나 있고 그들을 쓰러트리기 전
까진 밖으로 나갈 수 없다고 되어 있었으니까 최적의 상태 까진 아니더라도 
현재 상황에서 제일 좋은 상태로 만들기 위해서였다. 록뿐만이 아니라 카이
도 비슷한 준비를 마쳤고, 유로리네와 시리아, 일런등은 오늘 외운 마법으로
어떤 전투 방식을 취할 것인가를 정하고 그에 따른 기타상황을 준비했다. 그
리고 반은 록이 맡긴 은제 롱소드의 날을 가는 것에 온 정신을 팔았다. 
록은 배낭에서 맥주가 담긴 병을 하나 꺼내들며 말했다.

"가볍게 맥주 한잔정도 할 사람?"

"또 여기서 웬 술이에요?"

"어느 정도의 알코올 섭취는 오히려 도움이 되거든."

"나 한잔 줘."

"나도."

"나도 한잔 주게나."

"저도 한잔 부탁해요."

위의 둘은 역시나 카이와 반으로 록이 예상했던 것이었지만 뒤의 답을 한 일
런과 시리아의 말은 전혀 예상하지 못했던 것이다.

"일런하고 시리아도?"

"록의 말대로 적당한 알코올 섭취는 오히려 도움이 되니 말이네. 엠버 골렘 
두 마리와의 싸움인데 정신을 차리고 있어야 하지 않겠나."

록은 그의 말에 고개를 끄덕이고 배낭에서 다섯 개의 잔을 꺼냈다. 그리고 
술병안에 든 맥주를 비슷하게 다섯 등분을 하여 네 잔을 원한 사람에게 각각
나눠주고 말했다.

"그럼. 엠버 고렘과의 싸움에서의 승리를 위해서."

록은 말을 끝내고 잔을 위로 조금 올렸다가 입으로 가져다 대고 쭈욱 들이켰
다. 나머지 넷도 록과 같이 잔을 들어 올렸다가 잔 안에서 입안으로 술의 위
치를 변화시켰다. 그 후 남은 시간동안 명상에 잠긴다던가 나름대로 휴식을 
취하다가 시계의 분침이 한바퀴를 돌자 록이 모두를 돌아보며 말했다.

"그럼, 잠시 배낭은 남성, 여성으로 나눠서 여성들의 배낭은 모두 시리아가
가지고 있는 마법의 배낭에 넣고, 남자들의 배낭은 모두 내 것에다가 넣기로
해요. 그리고 내 배낭은 유로가 가지고 있어 줘."

유로리네는 록의 말에 고개를 가볍게 끄덕임으로써 긍정을 표했고 록은 마지
막으로 모두를 한번 둘러보며 말했다.

"그럼, 고렘 사냥을 하러 갑시다."

록은 한시간 사이 먼저 함정 체크를 마친 문으로 다가가 손잡이를 잡아 돌리
고 밖으로 밀며 안으로 들어섰다. 물론 모두 자신의 무기를 잡거나 마법을 
준비하는 것은 당연한 일일까? 어느새 소환되어 뒤따르는 에이지와 이노아마
저도 예외는 아니었다.

--------------------------------------------------------------------------

자, 어제 라다가스트에 올린 152화의 리플로 단 것 처럼 오늘은 이연참입니다.
하지만 오늘 부산 모터쇼를 갔다가 오고 내일은 또 체력장인 관계로 내일 연재
가 또 불확실합니다. 지금도 눈이 조금 아픈게 소설 치는데 꽤나 지장을 줄 것
으로 예상....
오늘 부산 모터쇼에가서 카트를 타고 왔습니다. 아~ 재밌더군요. 하지만 도중에
핸들을 너무 세게 꺾어 타이어에 처박는 바람에 한바퀴 정도 더 돌 시간을 놓쳐
버려 몇 바퀴 못 돌고 내려왔습니다. 으음.. 다음에도 또 타보고 싶네요. -_-+





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 154 화


록이 문을 밀며 안으로 들어서자 방안은 이전 방과 달리 완벽한 어둠을 간직
한채 존재해 야명주를 들이밀어도 그다지 밝지 않았다. 그 모습에 반은 라이
트 주문을 사용해 방의 중앙정도로 생각되는 부분에 빛의 구슬을 만들어 내
었다. 그러자 보이는 것은 양 쪽 벽에 나란히 서 있는 두 엠버 고렘이었다.
그 모습을 확인한 일런과 반은 각자 스트라이킹, 블레스를 록과 카이, 에이
지에게 걸어 주었다. 록과 카이, 에이지는 각자 무기를 뽑아 들고 앞으로 서
서히 경계를 하며 앞으로 이동해 나갔고 시리아와 유로리네, 세레니아는 자
신이 쓸 수 있는 마법 중 제일 타격이 큰 것으로 준비했다. 모든 일행이 방
의 중앙 부분에 가까워지자 양 벽에 서서 그대로 움직이지 못하는 것이 아
닐까 하던 두 엠버 고렘은 눈 부분이 녹색으로 변하더니 서서히 몸을 움직이
기 시작했다. 그와 함께 그들의 앞에선 레이스 10여마리가 나타났다. 그 모
습을 본 반과 일런은 동시에 성표를 꺼내며 외쳤다.

"빛과 창조의 신 루이시여. 당신의 힘을 빌려 사용하는 제게 악을 물리칠
수 있는 성스러운 빛을 내려 부정한 존재를 자신의 자리로 돌아가게 해 
주소서. 턴 언데드."

"드워프와 대장장이의 신 아이엘님의 사제 저 반이 부탁 드리오니 제게
악을 선으로 돌릴 힘을 부여해 주십시오. 턴 언데드."

둘의 터닝은 멋지게 성공해 일곱의 레이스가 먼저 사라져버렸고, 이후 재시
도로 남은 다섯의 레이스도 무사히 다른 곳으로 쫓아내는데 성공했다. 그
사이 보폭이 큰 엠버 고렘은 일행가까이까지 다가왔다. 그때 세 여성의 목소
리가 허공을 갈랐다.

"파이어 볼!"

"매직 미사일!"

"아이스 스톰"

유로리네의 파이어볼, 세레니아의 매직 미사일, 시리아의 아이스 스톰이 연
달아 한 엠버 고렘에게 날아가 부딪혔고 그 덕분에 마법을 맞은 고렘은 다른
한 고렘에 비해 일행과 거리가 조금 더 멀게 되었다. 

"오~ 저쪽에서도 잘 하고 있는데? 그럼 우리가 한 마리 맡기로 하는 것 어때?"

"물론이지! 에이지. 넌 여성분들을 도와주도록 해라. 이 녀석은 우리 둘로도
충분하니까."

"괜찮겠어요?"

"당연하지. 감히 나와 카이놈의 실력을 뭘로 보는 거냐?"

"뭐, 그럼 전 이만."

에이지는 록의 말에 불안해하는 표정을 싹 지워버리고 시리아등이 맡고 있는 
고렘을 향해서 뛰어갔고 그런 에이지의 모습에 록은 입을 쩍 벌리고 황당한
눈길로 쳐다봤다.

"쯧쯧쯧. 그러니 그냥 마스터라고 부르게 놔뒀으면 힘은 떨어지더라도 저러
진 않았을 것 아니냐."

카이의 탄식조의 말에 록은 고개를 카이에게로 돌리고 말했다.

"그, 그렇지? 내가 왜 그런 실수를 했을꼬..."

"하지만 이미 지나간 시간이니 고렘이나 신경 쓰지."

"그러자...."

록과 카이는 자신들의 검에다가 기를 팍팍 불어넣어 고렘에게 후다닥 달려
가 양쪽 다리를 때려나갔다. 둘의 검은 퍽퍽! 혹은 쾅!쾅!하는 소리를 내며
자신이 맡은 다리를 허물어 나갔고, 역시 한글로 쓰면 폭발 보석의 힘을 지
닌 카이의 공격이 더 파편을 많이 만들어 내었고 록도 질 수 없다는 듯 두검
을 잡고 쉴새없이 휘둘러 엠버 고렘의 다리를 잘라내고 있었다. 하지만 호박
으로 만들어진 엠버 고렘을 치고 있는 은제 롱소드를 보자 반이 잘 갈아줘 
그나마 이가 많이 나가진 않았지만 역시 보석을 치고, 타격주문이 걸려 있었
기에 몇번 치고 나면 이가 하나, 둘씩 빠져나가 보는 록으로써 안타깝게 하
였다. 반이 왜 고렘과의 싸움만은 버틸 수 있게 만들어 주겠다는 것인지 알
수 있었다. 이대로 나간다면 이번 던전을 나간 후 검을 새로 장만해야 할 것
이다. 

"록! 위험해!"

카이의 외침에 번뜩 정신이 든 그는 자신에게 날아오는 주먹을 보고 황급히
다리 사이로 이동해 공격을 피했다. 카이의 경고가 조금만 더 늦었더라면 큰
상처를 입거나 최대 사망까지 갈 수도 있는 상황이었다. 록은 등에서 느껴지
는 식은땀의 물기에 정신을 차리며 신중하게 고렘의 다리를 베어나갔다.
그들의 기를 담은 검은 인정사정 없이 고렘의 다리를 부숴 나갔고 연쇄 폭발
을 일으킨 카이의 검에 고렘은 그만 다리가 깨져나가며 뒤로 자빠져 버렸다.
물론 록에게 공격을 한 뒤에도 몇 번의 공격을 그들에게 날렸지만 다리에 딱
달라붙어 있고 민첩성이 뛰어난 그들이 맞을 이유는 하나도 없었다. 

"그럼. 이제 죽어줘야겠다!"

카이의 말에 록은 동감하면서 쓰러진 고렘을 계속해 공격했다. 다리가 부러
져 일어나지 못하는 고렘은 팔을 휘두르며 누은 상태로 공격을 가해 왔지만 
온전할 때의 공격도 쉽게 피하는 그들이 그런 엉성한 공격에 맞아줄 성이 없
었고, 오히려 공격하기에 더 좋게 만들어줬다. 순식간에 몸이 깎여 나가고 
터져나가 원형에서 상당히 변해버린 고렘은 이제 몇번의 공격이면 다시 움직
일 수 없게 될 것이다. 곧 카이의 검이 고렘의 목을 가르며 폭발했고 그것으
로 하나의 엠버 고램은 움직임이 완전히 멈추게 되었다. 원래라면 이렇게 움
직임이 느리지 않았겠지만 오랜 시간의 지남으로 고렘의 움직임이 많이 둔화
되어서 쉽게 고렘을 처치 할 수 있었다. 한편 반대쪽에서는 시리아의 파이
어 볼이 한방 더 날아가 고렘의 몸을 흔들었고 에이지의 검은 다리부분에 상
처를 냈지만 록과 카이의 한방 한방보단 많이 약한 것이 사실이었다. 거기에
반도 대열에 합류에 다리사이를 뽈뽈뽈 지나다니며 미스릴제 도끼로 퍽퍽 내
려 찍었고 고렘은 그들을 발로 뭉갤 생각인지 계속 발을 들었다가 내려 놓았
다 하며 다른 이들을 위협했다. 한번은 반이 피한다고 하다가 오히려 발의 
사정거리 안에 들어가 버리는 바람에 죽어라 뛰어 사정거리에서 빠져나오자 
마자 콰앙! 하는 고렘의 발과 바닥이 부딪혀나는 소리에 반과 모두가 긴장한
일까지 있었다. 옆에서 쿠웅!하는 소리와 함께 고렘이 쓰러지자 다른 이들도 
힘을 합해 남은 고렘을 귀찮게 했다. 유로, 시리아, 세레니아는 별 데미지는 
없었지만 계속해 매직미사일을 고렘의 눈을 향해 날려 시선을 방해했고 그 
사이 에이지와 반은 다리를 공격하고 있는 중이었다. 얼마 후 하나의 고렘을
처치하고 그들에게 다가온 록과 카이의 합류로 그때까지 어떻게 버텼냐고 생
각 될 정도로 순식간에 고렘의 움직임은 멈춰 버렸다. 역시 이런 민첩성이 
좋은 이들에게는 크고 움직임이 둔한 고렘보다 수가 많고 작으며 움직임이 
재빠른 가고일이 더 상대하기가 어려운 법. 두마리의 고렘과 싸우면서 다친
곳은 반이 도끼로 다리를 내려치다가 튄 파편이 에이지의 이마를 두드려 약
간의 생채기를 낸 것을 제외하곤 하나도 없음이 그 사실을 뒷받침해줬다.

"그럼, 이런 둔한 고렘녀석에게 맞은 사람은 없겠고... 그래도 체력 소모가
조금 있으니 이방에서 쉬도록 합시다. 마지막 방에는 몬스터가 없다고 되어
있지만 이 지도를 작성한 이가 모르는 몬스터가 있을 지도 모르는 일이니까
요."

"그럼 쉬는 동안 따뜻한 커피라도 마실 사람?"

록의 휴식 선언에 반은 즉시 입을 열어 커피 마실 사람을 찾았고 시리아와 
일런이 손을 들자 유로에게서 록의 배낭을 받아 그 안에서 자신의 배낭과 물
병, 잔 세개, 작은 주전자, 장작을 꺼내고 자신의 배낭에서 커피, 크림, 설
탕이 든 하나의 통을 꺼내놓고 장작을 적당히 쌓고 종이에 부싯돌을 이용해 
불을 당기고 나무에 옮겨 붙였다. 그리고 물을 주전자에 적당량 부어 불 위
에 올려 놓고 잔에 세가지 가루를 적당히 배분해 넣고 물이 끓기를 기다렸다.
그 동안 배낭에서 도시 지도를 꺼내 반대쪽 길을 살폈다. 그러던 중 물이 끓
는 소리가 났고 반은 지도를 바닥에 내려두고 물을 세개의 컵에다가 붙은 후
에 바닥에 내려놓았다. 그런데 하필 내려놓은 곳이 고렘에게서 떨어져 나온
꽤 커다란 조각 위인 바람에 주전자가 쏟아지며 남은 물이 바닥에 흘러버렸
는데 또 흐른 것이 지도 위였다. 

"으악!!"

반은 질겁을 하며 재빨리 지도를 건져내 배낭에서 수건을 꺼내 지도에 묻은 
물기를 닦아 내고서 지워진 부분이 있는 지 펼쳐보았다. 다행히 지도에 방수
처리를 해 뒀는지 지워지거나 번지는 등 지도가 파손된 부분은 없어 보였다.
하지만 지도가 약간 변한 것이 있었으니. 바로 이방의 오른편에 또 다른 방
이 나타난 것이다. 반은 그것을 보고 중얼거렸다.

"비밀... 지도?"

반은 새로 나타난 방에 놀라며 모두를 불러모았고 바닥에 지도를 펼쳐두고
말했다.

"이 방의 오른쪽에 새로운 방이 나타났어! 보아하니 비밀방 같은데, 어떤 몬
스터가 있을 지도 몰라. 그래서 말인데, 지금 들어가 보겠어. 아니면 나중에
들어갈래?"

반의 말에 시리아는 지도를 쳐다봤다가 말했다.

"뭐 방이 이동하는 것도 아니고 휴식을 얼마 취하지도 못했으니 나중에 들어
가도록하죠."

시리아의 말에 모두들 동감을 하며 고개를 끄덕였다. 그리곤 다시 적당히 자
신의 자리를 잡고 일런, 반, 시리아는 커피를. 나머지 이들은 록의 배낭 안
에 있는 음료수를 꺼내 마시며 갈증을 해소했다. 

--------------------------------------------------------------------------

아우... 내일 체력장이 조금 걱정스럽습니다. 글쓴이는 몸이 빼빼 말라서 체력
이 약해 1000m 달리기를 완주할 자신이 없단... 중학교때 800m도 달리고 나서 
헛 구역질을 할 정도였는데 거기에 200m 플러스라니... 학교가 중학교완 달리 
약간의 오르막길이어서 다리가 얼마나 단련되었을지가 궁금합니다. 아아~ 난 
이런 힘 빠지는 체력장은 싫어~ -_- 잘못하면 이일 연속 연재 휴식인가? 쿨럭쿨
럭. 오늘은 한화를 채워야 할텐데... (먼산.) 역시 처음 시작할때 그렇게 성실
연재를 하는 것이 아니었어... 꺼이꺼이. 뭐 지금 와서 후회해도 남는 것은 없
다네~ (웬 혼자서 떠들기?) 
흠흠. 어쨌든 글쓴이는 사라집니다. 내일과 모레 올릴 수 있길 바래주세요. 하.
하. 하. 미리 말해 두지만 글쓴이의 체력은 뛰어나지 못합니다~ 뻗어버릴꺼야~






≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 155 화


반은 고렘과의 싸움이 있었던 방의 오른쪽 벽에 달라붙어 이리저리 조사를 
하면서 비밀문을 찾기 시작했다. 그의 시도는 얼마후 벽의 끝부분에서 어떤
장치를 찾아내는 것으로 일 단계는 성공. 그 다음엔 그 장치의 사용 방법을
찾아내려 노력하다가 간단한 마법을 걸어주면 된다는 것을 알고 세레니아에
게 도움을 요청해서 라이트 주문을 장치에 시전했고 그러자 드드드드드 하는
소리와 함께 벽이 안으로 조금 들어가다가 위로 올라가 버렸다. 그 모습을 
본 나머지 용병대원들은 모두 그 곳 가까이로 몰려들었고 록을 필두로 해서
반, 일런, 시리아, 유로리네, 세레니아, 카이, 이노아, 에이지 순으로 안으
로 이동했다. 방안은 어두워 제대로 물건을 확인 할 수가 없었다.

"누구 라이트 주문 남은 사람?"

"라이트."

록의 질문에 시리아는 따로 답하지 않고 바로 주문을 외워 광구를 하나 더 
만들어 내었고 그때서야 제대로 사물을 확인 할 수 있었다. 그방에는 직사각
형의 테이블이 여섯개가 있었는데, 각각 테이블마다 위에 유리케이스가 덥
어져 있었다. 모두가 첫 번째 테이블에 다가가서 안을 쳐다보자 그 곳엔 하나
의 체인 메일이 있었다.

"이것은 엘빈 체인 메일?! Elven Chain Mail"

그 체인 메일을 보고 입을 연 것은 엘프인 유로리네였다. 모두들 엘빈 체인
메일이라는 것이 어떤 것인 줄은 잘 알고 있었다. 마법사가 입을 수 있는 몇
안되는 갑옷 중 하나가 바로 엘빈 체인 메일이었던 것이다.

"반! 이 테이블에 함정같은 것 있나요?"

록의 말에 반은 즉시 함정체크를 하고는 고개를 좌우로 저었다. 반의 모습에
록은 그대로 마나소드를 이용해 발검술을 펼쳐 유리 윗부분을 예리하게 절단
해 버렸고 엘빈 체인 메일을 꺼내 시리아에게 넘겼다.

"자. 이건 시리아가 입도록 해."

"엣. 하지만 이런 체인메일이라면 다른 이가..."

시리아는 손을 저으며 말했지만 록이 그녀의 말을 끊고 말했다.

"우리 용병대원 중에 유일하게 갑옷을 못 입는 사람이 시리아 뿐이잖아. 세
레니아도 하드레더는 걸치고 있으니까. 제일 불안한 것이 너야. 그리고 마법
사가 안전해야 우리가 마음놓고 싸우지. 게다가 우리 남자들에겐 크기가 안
맞아서 못 입어. 그러니 부담 갖지 말고 받아. 게다가 아직 테이블이 다섯개
나 더 남아 있잖아."

록의 말에 시리아는 엘빈 체인메일을 받아 들고 그것을 내려 봤다. 확실히 
무게도 보통 옷 정도 밖에 나가지 않고 아주 유연해 이 것을 입고 위에 겉옷
과 로브를 곁들어 입는다고 해도 전혀 문제가 없어 보였다. 시리아는 옷을 
벗고 입어야하기 때문에 당장 입지 않고 들고 있다가 이방에서 볼 일을 모두 
끝내고 나면 다른 남자들을 몰아 내고 갈아입기로 했다. 
모두는 다음 테이블로 이동해 다시 그 유리의 안을 바라보았다. 그 안에는 
세련되게 세공 되어 있는 단검 5자루가 놓여있었다. 록은 전과 마찬가지로 검
으로 유리를 잘라내고 모든 검을 들어냈고 하나씩 집에서 빼 허공에 휘둘러
보는 등 일종의 실험을 거쳤다. 단검 다섯 개는 각각 현무, 주작, 청룡, 백호
의 사방 수호신과 중간의 기린. 다섯의 형상이 손잡이와 집에 그려져 있었고,
색도 그에 맞춰 칠해져 있었다. 그중 현무, 백호가 그려진 두자루는 반에게. 
기린, 청룡, 주작의 세자루는 각각 유로리네, 세레니아, 시리아에게 건내졌다.
그후 두개의 테이블엔 각각 타종족에 대해 연구한 자료의 일부분과 아다만타
이트를 제련하는 기술과 아다만티움의 상위 마법금속인 이터니움에 대한 이
야기가 적힌 종이 묶음이 들어있었다. 그것은 시리아와 반이 배낭속에 고이
모셔두었다. 그리고 이제 남은 두개의 테이블 중 하나에 다가가 보았다. 그
곳에 있는 것은 놀랍게도 아다만티움으로 만들어진 바스타드 소드가 놓여있
었다. 그것을 본 카이는 흥분해 자신의 바스타드로 유리를 잘라내고 바스타
드 소드를 꺼내 한 손으로 들어보았다. 그리고 검을 허공에 몇번 휘둘러 보
고 지금 가지고 있는 카리에스에게 선물로 받은 바스타드를 몇번 휘둘러 보
았다. 확실히 카리에스가 준 바스타드 보다 검의 균형이나 예리함 등에서도 
뛰어났고 무게도 약간 적은게 장시간 휘둘러도 팔이 아픔이 덜할 것 같았다.
게다가 기를 주입하니 역시 마법 금속으로 만들어진 녀석이어서 그런 것일까.
불의 속성을 지니고 있는 녀석 보다 더 위력이 강해지는 것이었다. 카이가 
기뻐하며 검을 이리저리 휘두르는 동안 나머지 이들은 다음 테이블로 향했다.
그곳에는 역시나 아다만티움으로 만들어진 완만한 곡선을 이루는 검이 있었
다. 

'호오? 검의 길이도 내가 사용하는 검과 같고 완만한 곡선도 가지고 있겠다.
잘되었군. 안 그래도 더 이상 은제 롱소드를 사용하는 것은 무리일 것 같다
고 생각했었는데. 일단 꺼내고 보자.'

록은 검을 들어 유리를 베어내고 안에 들어있던 검을 집어서 꺼내 뽑아 보았
다.

"이건.. 도(검의 폭이 넓고 패도적인 무협에서 흔히 나오는 것이 아닌 일본
도를 닮은 것. 하지만 카타나 혹은 타도라고는 불리지 않는다.)잖아?"

록은 평소에 자신이 쓰는 양쪽 모두 검날으로 되어 있는 검이 아니라 한쪽면
만 날이 서 있는 도임을 알고 조금 당황했지만, 어차피 검의 특성상 뒷면은
잘 쓰지 않았기 때문에 별 상관 없으리라 생각하고 몇번 휘둘러보았다. 쉬익!
하는 바람이 갈리는 소리와 함께 검. 아니 도는 예리하게 허공을 베고 지나
갔다. 록은 이번에는 납도(도를 집에 다시 넣는 것.)를 했다가 발도술을 남
은 유리 케이스에 대고 펼쳤다. 그의 도가 뽑히고 번쩍인 후에 다시 납도를 
하고 윗부분을 슬쩍 밀어보자 아무런 흔적이 없던 유리는 예리하게 잘려 그
대로 바닥에 떨어져 조각 조각으로 변해버렸다.

"이, 이거 너무 잘 드는데?"

록은 황당스러울 정도의 예리함과 도의 완벽에 가까운 균형에 놀라워하다가
시리아가 등을 미는 바람에 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

"어어어.. 왜 그래 시리아?"

"자, 모든 남자들은 먼저 나가 줘요. 설마 내가 엘빈 체인 메일을 입는 것을
보고 있을 생각은 아니겠죠?"

"에에, 알았어."

록을 필두로 다섯의 남자는 줄줄이 이전 방으로 돌아갔고 이노아가 문 앞에
서서 훔쳐보는 것을 막는 동안 시리아는 조심스레 로브를 벗어서 유로에게 
건내주고 상의도 벗어 유로리네에게 넘긴 후에 들고 있던 갑옷을 입었다. 안
체인 메일 답지 않게 금속의 차가움이 아닌 보통 천의 느낌이 나는 것을 느
끼고는 다시 한번 감탄하며 상의와 로브를 다시 입고 밖으로 나갔다. 그러고
보면 이노아가 훔쳐보는 것을 막을 필요도 없었다. 록이야 일편단심 유로리
네면서 지금은 새로 얻은 도에 감탄을 하면서 바라보는 중이었고, 일런이나 반
정도 나이 먹은 이들이 훔쳐볼 일도 없지 않은가? 반은 역시나 안에서 얻은
두개의 단검을 이리저리 살피는 중이었다. 그리고 일런은 가만히 앉아서 가
벼운 명상을 하고 있는 중이었다. 그러고 보니 일런만 별로 받은 물건이 없었
군. 유일하게 훔쳐본다면 훔쳐 볼 가능성이 제일 높은 카이도 얻은 아다만
티움 바스타드 소드에 매료되어 다른 것은 눈에 들어오지도 않고 있으니 두
말할 필요조차 없는 것. 에이지도 여자에겐 별 관심을 안보이니 패스였다. 
어쨌든 모두 방으로 돌아와 이번 지하 도시에서 얻은 아티팩트를 살펴보는 
둥의 작은 휴식기간을 가졌다. 반은 현무와 백호 두 단검을 바라보다가 앞을
향해 단검을 던졌다. 그리고는 검집을 앞으로 내미니 저절로 다시 날아와 검
집으로 들어왔다. 

"오~ 역시 이런 효능이 있는 녀석들이군. 단검의 금속도 이번에 얻은 그 녀석
인가 본데 어떤 효과가 있을 것이라고는 생각했지만 의외의 수확인데?"

반의 행동을 본 다른 세 단검의 주인들도 단검을 던졌다가 검집을 앞으로 내
밀어 봤고 반이 가지고 있는 두 단검과 마찬가지로 알아서 검집에 되돌아 왔
다. 시리아는 그후에 몸을 이리저리 움직여 보며 엘빈체일메일에 대한 실험
을 해보고 만족을 터트렸고 록과 카이는 그자리에서 간단한 대련을 벌이기까
지했다. 그리고 그들이 모든 행동을 끝냈을 때. 시계는 오후 다섯 반을 가리
키고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

후아... 오늘 적은 157화로 에이폭 제 3 파트를 끝냈습니다. 음... 꽤 암울한 
화입니다만 또 하나의 파트를 끝냄으로써 기분은 좋네요~ 하지만 역시 이런 암
울한 판타지는 내가 추구하는 것이 아냐~ >_< 라고 해도 쓸땐 써야하는 법. 157
화는 용량이 약 12kb나 됩니다. 보통 한화 분량이 7kb로 자름 무려 1.5화가 넘
는 분량... 하지만 한 파트가 끝나는 만큼 용량은 가득~ 
그럼 다음에 봐요~ 소설 맞춤법 검사 등등 때문에 라면 다 불었겠다~ 점심아 기
다려랏!!!



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 156 화


"자, 그럼 슬슬 움직이죠."

록의 말에 모두들 대답을 하지 않고 자리에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 털고
짐을 챙기기 시작했다. 시간은 오후 다섯시 반... 과연 마지막 방에서 어떤
몬스터와 만날지. 아니면 어떤 자료를 얻을 지는 몰라도 마지막방임에 모두
들 조금씩 긴장을 하고 있었다. 록은 새로 얻은 도의 손잡이를 쓰다듬으며 
모두가 짐을 다 챙기길 기다렸고 얼마 걸리지 않아 모든 준비가 끝나자 반과
함께 선두에 서 다음 방으로 향하는 문에 다가섰다. 

"반. 그럼 함정 체크를..."

"음."

반은 곧 이번 던전에서만 수십 번을 하게 된 함정체크를 또 한번 더 했다. 하
지만 별 짜증 내지 않고 사방을 꼼꼼히 살피는 그의 모습에서 프로의 기운이
느껴졌다. 반은 문과 그 주변에 시선과 손길을 주었지만 아무런 것을 발견해
내지 못했고 고개를 좌우로 흔들며 말했다.

"아무래도 없는 것 같군. 아니면 내가 찾지 못하는 깊숙한 곳에 숨겨져 있거
나."

반의 말에 록은 고개를 끄덕이고는 모두를 문 옆으로 피해 있어라는 신호를 
보내고 자신도 문 옆으로 몸을 틀어 문을 열었다. 탈깍. 끼이이이익. 하는
소리를 내면서 열린 문은 아무런 일도 생기지 않았고 록이 살짝 고개를 문쪽
으로 빼서 안을 쳐다봤지만 어둠 때문에 뚜렷한 윤곽을 찾을 수는 없었지만
안에 어떠한 움직이는 생명이 없다는 것은 틀림이 없었다.

"제가 먼저 들어가 보도록 하죠."

록은 말을 마치고 다른 이들의 대답을 바라지도 않은 채 몸을 열린 방안으로
밀어 넣었다. 확실히 어두워 윤곽이 제대로 보이지 않을 뿐이지 잠시 후가 
되니 어디에 어떤 물체가 있다는 것은 대충 알 수 있었다. 그리고 록이 먼저
들어가 본 이유는 혹시 있을 지 모를 함정을 찾는 것이었기 때문에 꼭 빛이 
없어도 상관은 없었다. 그리고 지금, 어떠한 일도 일어나지 않는다는 것을
알고 입을 열었다.

"모두 들어와도 괜찮아요. 특별히 함정은 보이지 않네요."

록의 말에 야명주를 들고 있는 세레니아를 선두로 해서 카이, 반, 시리아, 
유로리네, 이노아, 일런, 에이지 순으로 쭈욱 길게 들어왔다. 입구가 좁아 
덩치가 작은 여성들만이 둘씩 짝지어서 들어올 수 있을 정도였기 때문에 길게
늘어서서 들어 왔다. 세레니아가 들고 있던 야명주의 빛에 의해 그다지 넓지
않은 방은 모두 빛으로 가득 찼다. 얀세스터 용병대가 들어온 방향을 제외하
고 나머지 세 벽중 왼쪽은 두개의 길중 남은 하나였고 오른쪽엔 아무런 것도
없었다. 그리고 북쪽엔 꽤 다리가 높은 테이블이 하나 놓여져 있었다. 또 방
의 중앙엔 고대인들의 평균키를 맞춘 테이블과 의자가 각각 하나와 네개가 
놓여져 있었다. 모두들 안으로 들어서서 이리저리 둘러보고 있을 때 세레니
아와 카이는 북쪽의 다리가 길쭉한 테이블로 향했다. 그 테이블로 가는 쪽에
는 돌로 만들어진 계단이 있어 올라가기 전엔 테이블 위에 무엇이 있는 지를
알 수 없었지만, 계단을 올라가고 나자 세레니아가 발을 세워서 서는 것으
로 물건을 확인 할 수 있었다. 물론 키가 세레니아보다 큰 카이는 쉽게 관찰
이 가능했지만 말이다. 어쨌던간 둘의 눈에 띄는 것은 얼핏보면 방석으로 보
이기 쉬운 물체의 위에 놓여져 있는 회색의 동그란 돌이었다. 그 돌의 색은 
길을 가다가 주변을 둘러보아도 쉽게 찾을 수 있는 그런 것이었지만 그 완벽
한 구의 모습을 이루고 있는 돌은 사람. 또는 누군가의 손을 거쳤다는 것만
은 틀림이 없으리라 보였다. 카이와 세레니아는 그 돌을 보자 뭔가 알 수 없
는 기분에 휩싸였고 둘의 머리가 당황하고 있을 때 몸은 자기 마음대로 움직
여 그 돌을 보호하듯 덮고 있던 원뿔형의 유리 케이스를 치워내었고 똑같은
속도로 손을 움직여 둘의 크고 작은 손이 그 돌을 잡는 순간. 회색의 뿌연 
빛이 야명주에서 나오고 있던 흰빛을 모두 커다란 입을 벌여 먹어치워 버리
고 그것만으로는 모자라는 듯 주변의 사물은 물론이고 얀세스터 용병대원들
마져도 먹어치워버렸다. 그리고 그 회색의 빛은 바위를 흡수하고 철을 포식
하고 그들이 처치하고 온 키메라의 혈 血, 골 骨, 육 肉 세 가지도 모두 자신
의 안에 가두었다. 그렇게 회색의 빛은 온 세상을 다 먹어치워버릴 듯한 기
세로 뻗어져나갔다. 그런 회색의 빛 가운데 검은 빛과 흰 빛이 조그마한 점
에서 부터 시작해 점점 커지더니 어느새 회색의 빛을 역으로 물리치고 있었
다. 그 두 빛의 가운데에는 카이와 세레니아가 있었다. 

두근.

-이 곳은 어디지?-

두근.

-난... 여기서 뭘 하고 있던 거지?-

두근.

-난.... 난 누구인 거지?-

카이는 어둠 속에서 머릿속에 있던 모든 것을 잊어버린 듯 마음속으로 중얼거
렸다. 

-난.... 누구... 인거지.-

「당신이 누구인지. 그것이 궁금한 가요?」

-내가 누구인지... 궁굼 하냐고? 궁금..? 궁금... 그래. 궁금해. 넌 내가 누
구인지. 알고 있나?-

「물론이죠. 그 어떤 이보다 더 자세히. 나의 사랑스러운 이여.」

-난... 누구지? 그리고 넌 누구지? 그리고 이곳은 어디지? 난... 이곳에서 
무엇을 하고 있던 거지?-

「후훗. 궁금한 것이 많나 보죠? 하나씩 답해드릴께요. 일단 내가 누구인지
물었죠? 난 메릴. 메릴 아이리스. 당신의 약혼녀죠. 아니 정혼녀라고 하는 
편이 더 정확할까? 그리고 이곳은 당신의 깊은 마음 속. 당신조차 알지 못하
는 깊고 깊은 마음속이에요. 그리고 이곳에서 당신은... 원래의 모습을 되찾
으려고 하고 있어요. 내가 사랑하던 당신의 모습을. 그리고 당신의 이름은..
블라슈. 블라슈 카이첼터. 그것이 당신의 이름이에요. 그리고 당신은... 우
리 마족들을 지배하고 있는 에쉬드의 광폭한 짓을 막을 수 있는 유일한 카드
죠.」

-아냐... 나, 난... 카이 반 빈센트야. 로, 록 페이라인이라는 친구를 가지
고 있고. 그, 그와 함께 세계일주를 위해서 여행을....-

카이는 더듬거리면서 말을 이어나갔지만 아름다우면서도 날카로운 여인의 목
소리는 그의 말을 끊었다.

「확실히 당신은 그 카이라는 이름으로 살아왔어요. 지난 17년을요. 하지만.
당신은 그전에 블라슈의 이름을 계승한자. 수백 년을 마계에서 살아온. 우리
마족의 희망인 블라슈 카이첼터가 당신의 원래 모습이에요. 그리고 지금 당
신은 원래의 모습과 힘을 찾으려하는 중이에요.」

-하지만 난... 이대로 록과 여행을 떠나며... 다른 일행과 대화를 나누면서
돌아다니는 것이 좋아!-

「정말 그럴까요?」

-뭐?-

「정말 당신이 그것을 바라는 것일까요? 생각해 보세요. 당신의 깊은 내면
속에 감추어진 당신이 진정으로 원하는 것.」 

-내가 진심으로 원하는 것...-

카이는 뭐가 무엇인지 알 수가 없었다. 갑자기 들려오기 시작한 어떤 여인의
목소리와 사방을 감싸고 있는 검은 빛. 그리고 그 검은 빛에서 느껴지는 느
낌. 이 느낌은... 그래. 안도. 평온. 따뜻함... 그런 류의 느낌. 

『생각해 보세요. 당신의 깊은 내면 속에 감추어진 당신이 진정으로 원하는
것.』

내가... 진정으로 원하는 것... 깊은 내면 속에서 웅크리고 있는 것... 그것
은... 그것은...

"... 복수. 날 위해 희생한 모두의 복수."

"바로 그것이에요. 자, 블라슈. 고개를 들어 나를 바라보아요."

카이... 아니 블라슈는 귀에 들려오는 목소리에 자신도 모르게 고개를 들어
앞을 바라보았다. 그 곳에 보이는 것은 끝이 없을 것만 같은 어둠만이 아니
었다. 가슴이 파인 검은 드래스를 입고 있는. 그녀의 목소리처럼 아름다우고
감히 쳐다볼 수 없을 것만 같은 고결함. 그리고 요염함을 골고루 지닌 어떤
여인이 서 있었다. 그녀의 조금은 검은 듯한 피부가 더욱 매력적이었다.

"당신이... 메릴?"

"그래요. 나의 정혼자 블라슈."

그녀는 발을 앞으로 내밀어 블라슈에게로 점점 다가와 그의 입술에 자신의
입술을 포갰다. 그리고 그의 머리속으로 전해오는 그녀의 목소리...

「이 키스로. 당신을 속박하고 있던 모든 사슬은 풀어졌어요.」

그리고는 메릴은 입을 때려고 했지만 어느새 그의 금발과 금안은 적발과 보
라색의 빛을 띄는 눈으로. 그리고 얼굴형이 전체적으로 조금 날카로워지고 
눈매도 더욱 날카로워진 블라슈는 그녀가 마음대로 자신의 입에서 그녀의 입
술을 빼는 것을 허락하지 않았다. 그녀의 머리를 감싸 앉으며 더욱 깊숙한 
키스를 하였다. 자, 이제 더 이상 나가면 위험 수치에 이르니 여기서 캇트!

--------------------------------------------------------------------------

카이제 무리하다! 어제에 이은 또 다시 하루 두화. 어제는 하루 연재 쉼으로써
한 연참이었지만 오늘은 아무것도 없는 그냥 두화! 하지만 이제 더 이상의 연
참은 바라지 않은 것이 건강에 좋습니다. =_= 우... 너무 무리했나... 눈에서 
피로가 뿜어져 나온다아~ 어쨌든 내일 다시... 그러고 보니 내일 금요일. 다음
날 토요일. 그런고로 연재 없음. 내일 올라가는 157화는 파트 3의 마지막 화.
하루 쉼으로 이어지는 절묘한 순간?! 
어쨌든 몸이 위험수치에 이른 글쓴이는 이만 물러갑니다. 내일 못올라가면 글쓴
이는 체력한계에 달해 바닥에 쓰러져 있다고 생각해 주시길.... (먼산)



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 157 화


한편 흰색의 성스러운 빛의 중심에 서 있는 세레니아는 갑작스럽게 자신을 
감싸버린 하얀빛에 어리둥절해 하며 주변을 돌아보는 중이었다.

-뭐지? 이 빛은?-

세레니아는 자리에서 일어나 (빛이 갑작스럽게 생겨 버리는 바람에 놀라 넘
어졌다.) 방향을 상관치 않고 걸으면서 외쳤다.

-록 오빠~ 유로 언니~ 시리아 언니~ 모두들 어디에 있는 거에요?! 들리면 대
답해줘요~!-

세레니아는 그 후에도 계속 걸음을 걸으면서 모두를 찾았지만 주변은 오직 
흰 공간뿐이었다... 

-록 오빠.. 유로 언니... 흑! 흑!-

세레니아는 결국 바닥에 주저앉아 손등으로 흘러나오는 눈물을 닦아내며 슬
픔에 몸을 간간이 떨었다. 그때 누군가의 목소리가 들려왔다.

-울지마라. 세레니아.-

-누구...?-

-난 너의 어머니인 루이첼의 좋은 친구이자 부하인 케멜라즈.-

-어머니? 난 엄마가 없는데요?-

-그건 네가 잘못 알고 있는 거란다.-

-잘못 알고 있다?-

-그래. 너에겐 100년 주기로 종족과 모든 기억을 잊어버리게 되어있지...-

-기억을... 왜?-

-후.. 그건 바로 너의 어머니인 모든 환수의 지배자인 여신 루이첼이 물질계
의 숲에 유니콘을 타고 놀러 왔다가 그 곳에서 풀피리를 불고 앉아있던 너의
아버지. 하이엘프 타리츠와 사랑에 빠지게 되었단다. 그 후 한눈에 반해버린
둘은 3개월에 한번씩 그 곳에서 만나게 되었지. 그러다가 그 사랑은 깊어지
고 만난지 3년이 지난 후. 루이첼은 아이를 잉태하게 되었단다. 그게 바로 
너였지. 주신 오딘님은 그저 축하를 보냈지만 다른 신들은 그것이 아니었어.
하이엘프와 사랑에 빠져 아이까지 잉태해 버린 루이첼을 혐오하고 사사껀껀
트집을 잡았지. 그리고 결국 다른 신들은 아주 커다란 실수를 하게되었어.
그것이 바로 너의 아버지인 타리츠를 죽여버리고 너에게 100년 주기로 종족
이 바뀌게 되며 그 전의 기억은 모조리 잊어버리게 되는 저주의 봉인을 걸었
단다. 그리고 넌 물질계로 워프되어버렸지. 그 때 루이첼이 오딘님의 명에 
의해 다른 곳으로 나가 있었던 시기였기 때문에 속수무책으로 당하고 말았던
거야. 그리고... 돌아온 루이첼은 마법의 불에 의해 뼈 한점 남기지 않고 모
두 사라져 버린 타리츠와 없어져 버린 너. 세레니아의 일로 이성을 잃었어.
그리고는 환수계에 있던 모든 환수들을 데리고 신계를 쳐들어간 거야. 모든 
음모에 관련되었던 신에게는 일시에 많은 수의 환수에게 반항을 했지만 결국
당해버리고 말았고, 주동자였던 광기와 파괴의 여신 테츠라는 루이첼의 손에
혼마저 남김없이 파괴되어 환생도 불가능한 상황까지 되었단다. 그 사건은 
결국 주신 오딘님의 귀에 들어갔고 루이첼은 1500년 동안 봉인시키는 형을
당했고 그 일에 관련되었던 모든 신도 각각 처벌당했어. 하지만 너와 타리츠
에 대해서는 아무런 방법이 없었어. 결국 잠시 후면 봉인 당하게 되는 상황
에 처한 루이첼은 거의 실신까지 갔었지. 그때 도움을 주신 분이 운명과 방
랑자의 신이신 켈리니스님이었지. 그가 가지고 온 소식은 루이첼을 안심하고
봉인 당할 수 있게 만들어 주었어. 바로 네가 하프엘프로 변하였을 때 그 봉
인은 해제되고 너의 모습을 볼 수 있게 될 것이라고 말이야. 그 후 난 루이첼
을 위해 이 해제의 돌에 영혼의 모습으로 깃들어 너를 기다리고 있었단다.-

케멜라즈의 이야기는 세레니아에게 있어서 상당히 중요한 이야기 였지만, 맹
한 세레니아에게는 그저 뭐라고 하는 것인지 모를 이야기 였을 뿐이었다.

-뭐가 뭔지 하나도 모르겠다는 얼굴이구나? 귀여워~-

-에? 나 보여요?-

-물론. 너도 날 볼 수 있어.-

케멜라즈의 말에 순진하다 못해 맹한 세레니아는 고개를 이리저리 갸웃 거리
면서 케멜라즈를 찾았지만 어디에서도 그녀를 발견할 수 없었다.

-푸훗. 하는 짓이 정말 루이첼을 닮았어. 날 보고 싶으면 눈을 감고 케멜라
즈라고 불러봐.-

그녀의 말에 세레니아는 고개를 끄덕이곤 눈을 감고 -케멜라즈-하고 불렀다.
그러자 그녀의 정면에 성스러운 사람은 나를 칭한다는 것이라고 말하듯이 온
몸에서 성스럽다는 느낌이 활활 풍기는 20대 초반의 나이정도로 보이는 외모
를 지닌 이가 나타났다. 하지만 그녀의 실제 나이는 거기에 열 배를 해도 부
족하였다.

"그럼 이만 눈을 떠도 돼."

케멜라즈의 말에 세레니아는 살며시 눈을 떴고 자신을 살짝 웃고 있는 눈매
로 쳐다보고 있는 우아한 여성을 보고 "아..." 하는 탄성을 터트렸다.

"당신이... 케멜라즈?"

"그렇단다. 자, 이 이상의 이야기는 너의 봉인이 풀리고 난 후에 하도록 하
고. 이제 너의 봉인을 풀어줄게."

케멜라즈는 그렇게 말을 하고 세레니아의 머리카락을 옆으로 밀고서 이마에
가볍게 입을 갖다 대었다. 그러자 빛이 차츰차츰 엷어져 갔다.


카이와 세레니아를 제외한 이들은 갑자기 제단에서 회색의 빛이 강하게 쏟아
져 나와 눈을 가리고 섰지만 그 빛은 손으로도 가려지지 않고 눈을 감아도 
빛이 계속 보여 모두들 몸을 뒤로 돌리는 수밖에 없었다. 그러던 중 갑자기
흰색의 빛과 검은색의 빛이 회색의 빛을 몰아내고 방을 차지해 버렸으니 도
대체 무슨 일인지 몰라 당황해 하고 있었다. 
10여분이 지났을까? 방을 집어삼키고 있던 검은색의 빛과 흰색의 빛은 차즘
같이 사라지기 시작했고 빛이 약해져 다시 제단을 바라볼 수 있게 된 모두가
잠시 후에 본 것은 격렬한 키스를 하고 있는 한 남녀와 서로 마주보고 있는 
두 여인이었다. 물론 키스를 하고 있던 남녀는 블라슈와 메릴이었고 서로 마
주보고 있는 두 여인은 세레니아와 케멜라즈였다. 다른 이들은 갑자기 나타
난 정체 모를 세 남녀를 보며 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절하고 있을 때 빛이 사
라짐과 함께 나타난 세레니아는 밑에서 어리둥절한 표정을 짖고 있는 모두를
볼 수 있었다.

"유로언니. 록 오빠."

록과 유로는 자신의 이름이 나오자 정신을 차리고 세레니아를 바라보았다. 

"세레니아? 목소리가 조금 변한 것 같다? 그리고 키도 더 커진 것 같고..."

"에? 그래?"

"그건 그렇고 저 아가씨는 누구?"

"나의 엄마 친구 분이셔."

"그래? 그렇구나..."

록은 세레니아의 말에 그렇군... 하며 납득을 하다가 "음?" 하고 의문을 터
트렸다.

"세레니아. 너 어머니가 누군지 모른다고 안 했어?"

"그랬지. 기억을 되찾은 것 뿐이야."

"잘 됐네 니아."

"응. 언니. 케멜라즈. 이 사람들과 인사해요. 내 동료들이에요."

하지만 케멜라즈는 계속 입맞춤을 나누고 있는 두 남녀에게 시선을 돌리고 
있다가 입을 여는 중이었다.

"메릴. 언제까지 그러고 있을거죠?"

그녀의 말에 메릴은 블라슈를 밀어내며 고개를 돌렸고 케멜라즈를 발견할 수
있었다.

"케멜라즈?"

"당신이 찾던 그 약혼자라는 사람. 아니 마족이 그 분인가요?"

"맞아요. 그 세레니아라는 분을 만났나 봐요?"

"방금전에요. 그러고 보니 같은 시기에 방문? 그럼 두 사람 아는 사이?"

케멜라즈는 마지막 말을 꺼내며 세레니아를 쳐다보았고 세레니아는 시선을 
마침 자신 쪽으로 돌리는 남자를 보면서 어딘가 많이 본 듯한 얼굴인 것 같다
는 생각이 들면서도 누구인지 알 지 못했다. 하지만 옆에 있던 록은 아니었
나 보다.

"카이... 카이냐? 하지만 카이라기엔 너무 틀린데... 눈동자 색도, 헤어칼라
도. 그리고 얼굴형도.. 하지만 또 입고 있는 옷과 무기는..."

그의 질문을 답한 것은 블라슈가 아닌 메릴이었다.

"이 이의 이름은 블라슈. 카이라는 이름의 인간이 아니에요. 한때는 그랬었
지만."

"무슨 소리를 하는 거야? 그럼 카이가 맞다는 거야? 이봐 카이! 너 왜 그렇게
변해 버린 거냐?"

"넌... 누구지?"

"뭐?"

"나의 이름은 블라슈 카이첼터. 에쉬드를 죽이기 위한 자일뿐이다. 내 기억
엔 너같은 사람은 없어."

"이봐? 무슨 소릴 하는 거야? 내 이름은 록 페이라인. 카이 네 아버지의 영
지에서 살고 있다가 같이 여행 중이었잖아. 너 연기하는 거지?"

"시끄럽군. 다시 한번 말하지만 난 너 같은 인간 따윈 모른다."

"카이!"

"미안하지만 이제 카이라는 사람은 없어요. 블라슈가 봉인되어 있던 모습이
카이이고 지금. 봉인이 다시 풀림과 함께 카이라는 이는 완전히 사라졌죠. 
남은 것은 그의 소지품뿐이라고 할까?"

메릴의 말에 록은 몸이 부들부들 떨리며 메릴과 블라슈를 바라보았다.

"도대체 무슨 소리를 하는 거야?! 넌 누구지? 그리고 카이는 어디에 있나? 내
친구는 어디에 있냐고!"

록의 외침에도 메릴은 표정에 미세한 변화도 없이 말을 꺼냈다.

"그러니까. 블라슈의 봉인된 모습이 카이였고 봉인이 풀리면서 카이는 사라
졌다니까요. 더 이상 이 이는 카이가 아닌 블라슈 카이첼터라는 이름의 마족
이에요. 당신의 친구라는 카이는 죽었어요."

"입 닥쳐! 그 따위 헛소리를 믿을 것 같나!"

유로리네와 모두는 록이 처음으로 욕설을 내는 것을 듣고 놀라 그를 바라보
았다. 어느새 록의 눈은 붉게 충혈 되어 있었고 살기까지 미세하게 내뿜어지
는 듯 했다.

"내가 분명히 시끄럽다고 경고했다. 그리고 카이라는 인간은 이제 없다. 내 
몸을 빌려서 쓰던 녀석 같은데. 내가 다시 깨어남과 함께 소멸되어 버렸을 
것이다."

"웃기지마!!!"

록은 결국 폭발했는지 계단을 단숨에 뛰어 올라가더니 블라슈의 멱살을 잡아
챘다.

"이거 놓지 않으면 후회하게 될텐데."

"닥쳐!"

록은 말과 함께 주먹을 날려 블라슈의 얼굴을 강타했다.

"그따위 거짓말로 나를 속이려 하는 거야? 네가 카이인지 아닌지 어찌 증명 
할 건데? 기억이라도 있나?"

"후우... 도대체 네놈은 나에게서 뭘 바라는 거냐? 내가 카이라는 녀석의 원
래 모습이라는 것을 밝혀 주길 원하는 건가. 내가 카이라는 녀석이 아니라는
것을 원하는 가? 답은 이미 가르쳐줬다. 카이는 내가 봉인되었을 당시 모습
일 뿐이고 이미 카이는 죽었다고."

"그 것은 아니죠. 블라슈."

유로리네들은 자신의 뒤에서 들리는 목소리에 기겁하며 뒤돌아 섰고 그런 용
병대원의 눈에 들어오는 것은 보랏빛 머리칼과 눈동자를 가진. 카이의 꿈에
서 나왔던 루시퍼가 보였다.

"루시퍼님!"

"아, 메릴. 수고했어요."

"네 놈은 누구지?"

"에? 날 모르나보군요? 내 이름은 루시펠. 흔히 물질계에선 타천사라고 부르
죠 아마? 그리고 당신의 기억을 봉인시키고 모습을 변화시켜 물질계로 보낸
것도 접니다. 모습을 변화시킨 이가 바로 카이라는 저 청년이 찾는 아이죠."

"그 것은 아니다라는 것은 무슨 뜻이냐."

"당신은 카이이기도 하면서 블라슈이기도 합니다. 왜냐면 블라슈의 또 다른 
모습이거든요. 음... 뭐라고 말하면 되려나? 그래. 블라슈 당신이 마족에게
서 태어나지 않고 인간의 부모에게서 태어난 모습이 바로 카이라고 생각하면
될 겁니다. 그러니 당신과 카이는 이심 동체라고나 할까? 어쨌든 그런 존재
죠. 그리고 카이는 아직 소멸되지 않았어요. 당신 안에 잠들어 있을 뿐이지.
또 다른 봉인이라고 생각하면 될 겁니다. 하지만 이 봉인은 어쩐 조건이 만족
되었을 때만 풀리게 되어있죠. 그것은 물론! 안가르쳐 드립니다~ 제가 그런
것 까지 가르쳐 줘야 할 필요는 없잖아요?"

"말해줘! 어떻게 하면 카이를 만날 수 있는 거지?"

"흐음... 가르쳐 주기 싫지만 하나의 조건만 가르쳐 드리죠. 전 당신이 마음
에 들었거든요. 하나의 조건은 바로 블라슈가 카이의 기억을 되찾고 싶어하
면 됩니다. 하지만 블라슈가 인간일 때의 모습인 카이의 기억을 찾으려고 하
지는 않을 것 같은데요?"

"물론. 메릴. 이만 마계로 돌아가지."

"알았어요. 블라슈."

메릴은 블라슈의 말에 마계로 통하는 차원의 문을 열었고 블라슈는 자신의 
옷을 잡고 있는 록의 손을 뿌리치고 차원의 문안으로 들어가려했다. 하지만
록이 막음은 당연지사!

"비켜."

"넌 정말 카이의 기억이 없는 거냐?"

"물론. 루시퍼가 말했지 않나? 게다가 난 카이라는 녀석의 기억을 되찾고 싶
은 마음 따윈 없다. 그러니 이만 비켜."

블라슈는 자신을 막아서는 록을 옆으로 밀어 버리고 차원의 문쪽으로 다가섰
다. 록은 블라슈의 힘에 해제의 구슬이 놓여 있던 테이블에 부딪혔다. 그리
고는 테이블에 기대어서 주르륵 미끄러져 내렸다. 블라슈의 밂 때문이 아닌
카이가 이제 같이 있지 않다는 생각에 몸에서 힘이 쭉 빠져 버린 것이었다.
블라슈는 그런 록을 돌아보지도 않고 차원의 문 안으로 들어가 버렸고 루시퍼
도 유유자적하게 위로 올라와 문안으로 들어섰다. 그리고 마지막으로 메릴이
들어섬으로 차원의 문은 닫혔다. 록의 고개는 숙여져 있었고 앞머리에 가려
보이지 않는 눈에서는 물방울이 만들어져 옷 위로 하나 둘씩 떨어져 내렸다.
어떠한 오열도. 몸의 떨림도 없이 묵묵히 록은 눈물만을 흘릴 뿐이었다. 유
로리네는 그런 록에게 다가서려 했지만 일런이 팔을 들어 그녀를 저지했다.
그리고는 세레니아가 들고 있는 야명주가 든 병을 넘겨받아 바닥에 놓아두
고 모두와 함께 방을 빠져나왔다. 걸음소리가 들린후.. 방문이 닫히는 소리
가 들린후... 그 방은 고요함에 휩싸였다. 그 속에서 록은... 조용히 눈물만
을 흘릴 뿐이었다.


그대 나의 친구여.
네가 떠나간 후 나는 깨닫는다.
너와 나의 사이는 각별했다고.
단순한 친구 사이가 아닌. 
피가 나누어진 형제보다 더 가까운 사이였음을.

그대 나의 친구여.
네가 떠나간 후 나는 깨닫는다.
너와 함께 하던 그 시간의 소중함을.
마을을 함께 누비고. 산을 함께 누비고.
온 세상을 함께 누비던 나의 영원한 벗의 소중함을.

그대 나의 친구여.
네가 떠나간 후 나는 깨닫는다.
네가 떠나가는 순간 난 아무 것도 할 수 없는 바보임을.
넌 내게 웃음을 선사하고. 고통을 덜어주고.
기쁨을 함께 즐거워 해주었지만 난 너의 떠남을 막을 수 없었음을.

그대 나의 친구여.
네가 떠나간 후 나는 깨닫는다.
네가 떠나가 비어버린 나의 마음 한 구석이...
너무나 아파 몸은 움직이지도 못하고 
소리 없이 눈물만 흘러나옴을......


- Apoc Part.3 각성. 그리고... 이별 終.

--------------------------------------------------------------------------

끅. 연참을 했음에도 불구하고 리플이 하나라니. -_- 역시나... 연참은 글쓴이
의 생명력을 갉아 먹고 창작 의욕을 저해하는 몹쓸 녀석이므로 앞으로는 봉인
을 하는 편이 좋겠습니다. 잠시 봉인 작업을... 쓱쓱쓱. 끝. (너무 쉽잖아?)
아아. 오늘은 기운이 쭈욱 빠집니다. 이유는 학교 영어 말하기 대회에 억지로
나가게 되어버렸기 때문.... 우우우우... 소설 적을 시간도 없는데 오늘은 또
대본 한글판을 만들어 내야합니다. 그것도 주제는 환경 오염 관련.... 에에...
그런고로 일요일날 소설이 못올라간다면 창작의욕 하락 & 대본 만들기 때문에 
시간 부족이었다고 생각해 주시길....
헤에... 이번화에서는 직접 시 비스무리한 것 까지 하나 써버렸습니다. 저번에
술마시러 갔다가 나온 노래는 나우누리에서 찾아내 허락을 받고 올렸던 것이지
만 이번에는 직접 창작을... 역시나 관심 분야가 아니여서 제대로 적혀졌는지 
모르겠지만 개인적으로는 지금 상황과 꽤나 맞아 떨어진다는 생각이 드는....
핫.핫.핫. 어쨌든 다른 분들의 마음에도 들었으면 합니다. 그래도 예전 보단 나
아졌지.. 조아라 홈에서 시 적는 방법을 조금 보고 와서 그런걸까?
오늘은 잡담이 조금 많군요. 에이폭 파트 3가 끝난 지금. 다음 파트는 어떻게
끝날지... 글쓴이는 적다가 적당히 이쯤에서 끊으면 좋겠군 싶으면 툭툭 끊어 
버리기 때문에 파트에 대한 것은 전~혀 생각도 안하고 있습니다. 훗훗훗.
아, 이번에 카이가 빠지고 곧 세레니아도 빠짐으로써 파티원 수 다운. 거기에 
전사계열이 둘밖에 없어졌으므로 새로운 파이터를 영입하기로 결정! 지금 무슨
클래스를 가진 전사로 만들지를 고민중입니다. 그저 순수 파이터로 하느냐, 레
인져로 하느냐, 아니면 성기사로 하느냐. 아니면 기사로 하느냐. 등등. 원하시
는 직업과 이름이 있다면 메일이나 보내 보심이? =_= 뭐 이벤트 참여도가 워낙
낮은 에이폭이어서 많은 기대는 안합니다만..;;; 
쿨럭. 연속 삼일 무리하다... 이번화는 또 12kb나 되니 이것도 무리라면 무리!
이로써 삼일 연속 무리... 글쓴이는 이만 명계로 떠납니다. 안녕히.... =_= 
아아... 몸도 마음도 피곤하구나... 이런 것을 두고 죽을때가 왔다고 하는 건가?




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 158 화


카이가 각성을 하고 떠난 것도 어느덧 이일이라는 시간이 흘렀다. 그 시간동
안 더이상의 도시 탐험을 그만둔 록과 모두는 밖으로 나왔고 하루를 쉰 그들
은 지금. 켄으로 향하기 위한 준비를 마치고 마차에 오르는 중이었다.

"록. 그냥 내가 몰게요."

"괜찮다니까 시리아. 그리고 레이디한테 그런 일은 시킬 수 없지! 소디움도 
마차에 묶으면 되니까 걱정 말아."

"아무리 그래도 록 계속 도시 내에서도 불침번만 섰고 어제도 늦게 자던 것
같은데 마차 안에서 쉬어요."

"에이. 나의 체력을 뭐로 보고? 이런 일은 나에게 맡겨둬도 돼. 어서 들어가.
그리고 난 답답하게 마차 안에 있는 것보다 이렇게 마차를 모는 편을 더 좋
아하니까 괜찮아."

록은 싱글벙글 웃으면서 마차를 자신이 몰겠다는 시리아를 말리면서 소디움
을 마차를 끄는 말들과 같이 한데 묶고는 마부석 위에 올라탔다.

"자, 어서 들어가세요 아가씨. 마차는 출발합니다."

"하지만..."

'당신은 지금 너무 무리하고 있잖아요.'

시리아는 차마 말을 입 밖으로 꺼내지 못하고 속으로만 안타까운 어조로 중
얼 거렸고 그녀는 잠시 숙였던 얼굴을 다시 들어 록을 바라보았다. 표정만으
로도 그가 철저하게 무리하고 있다는 사실을 가르쳐 주듯 평소보다 더욱 밝
게 웃고 있었고 그 웃음도 왠지 억지 끼가 다분히 섞인 느낌이었다. 확실히 
록은 무리하고 있었다. 그날 밤부터 계속해서... 
그날 밤 모두들 고렘의 잔해를 대충 치우고 록을 걱정하며 잠자리를 마련하
고 있을 때 문이 열리는 소리가 났다. 모두들 놀라 고개를 문쪽으로 돌렸을 
때 보인 것은 무슨 일 있냐는 듯 "음?" 하는 소리를 내면서 태연하게 걸어나
오는 록이었다. 그 이후에도 자신의 배낭에서 요리재료를 꺼내 유로리네에게
건내주면서 자신이 도와줄 만한 것이 있냐고 물어가며 평소보다 오히려 더욱
오버하는 모습을 보여주었다. 그 자신으로썬 다른 이들을 위로하려고 하는 
건지 어떤 것인지는 록만이 알 수 있지만, 그런 록의 모습은 오히려 모든 이
들을 더욱 슬프게 만들어 버렸다. 하지만 록은 그것에서 멈추지 않고 오늘도
이렇게 시리아와 마차 안에 타고 있는 모든 이들을 안타깝게 만들고 있었다.
시리아는 더 이상 강하게 나가지 못하고 마차 안으로 올랐다. 그런 시리아를 지켜
본 록은 씩 웃으면서 마차를 몰았다. 마차를 몰아가며 부르는 록의 콧노래는
너무나도 밝아 오히려 슬픈 음을 띄고 있었다.
그 후에도 록은 직접 숲이 있으면 사냥을 나가 동물을 적당히 잡아오고 바닥
에 떨어진 마른 가지를 주어와 불을 지폈고 동료들의 만류에도 불구하고 불
침번까지 서는. 동료들을 역으로 괴롭히는 행동을 하고 있었다. 록의 고집을
꺽지 못한 이들이 록을 놔두고 자리에 누워 휴식을 취한지 얼마나 되었을까.
유로리네는 사늘하게 불어오는 찬바람에 몸을 부르르 떨다가 자신도 모르게
잠에서 깨어났다. 유로리네는 자리에 일어나 앉아서 손으로 팔을 쓰다듬다가
불침번을 서고 있을 록의 모습이 안 보임을 알고서 눈이 자동으로 번쩍 떠지
는 일을 경험했다. 하지만 유로리네에게서는 그런 경험을 했다는 것 보다 록
이 안보인다는 사실이 더욱 중요했고 자리에서 일어나 옆에 놓아 뒀던 검을
챙기고 단검을 확인한 후 록을 찾아 발걸음을 땠다. 오늘밤은 유난히도 달이
밝고 구름도 없어 눈이 좋은 유로리네에게는 저 길게 보이는 평지에는 아무
런 사람이 없음을 알수 있었다. 유로리네는 야영지 옆에 있는 작은 숲 속으
로 살며시 발을 들여놓았다. 그리고 작은 숲의 중앙쯤에 이루었을 때 위에서
누군가의 슬픈 목소리가 한 음을 만들어 내고 있다는 사실을 알 수 있었다. 
유로리네가 혹시 싶은 마음으로 고개를 들어보자 역시나 보이는 것은 높은 
나무의 가지에 걸터앉아 등을 기대고 달을 보며 음을 만들어 내고 있는 록이
었다. 록의 음은 클라이맥스에 다다라 있었고, 잠시후 관객은 달과 별, 나무
와 대지. 그리고 한 엘프 여성만이 있는 슬픈 음악은 끝이 났다. 

"훗. 카이. 넌 나의 이런 모습 상상이나 했었을까? 네가 갑자기 사라져 버리
는 바람에 이런 절망에 갖혀버린 듯한 나를. 하긴 나도 생각 못한 또 다른 
나의 모습인데 네가 알 수 있었겠냐. 요즘들어 계속 이상하게도 너와의 추억
이 떠오르는 것 있지? 그것도 내가 이미 잊어버렸던. 아니 잊어버렸다고 생
각 했던 추억도 머리속 어딘가에서 척척 찾아와 내 마음속을 헤집고 지나가
더군. 하하! 너와의 추억을 생각하는 것을 억지로 막아보려고 이리저리 해보
지만 그래도 너의 모습은 계속 눈앞에 아른거리는 게 네녀석의 유령이라도
씌였나 싶다. 하지만 지금에선 너의 생사도 제대로 단정할 수 없는 상황이니
이것 참 너랑 나의 신세가 하루사이에 왜 이렇게 되었다냐? 요즘 나 자신이
우스워서 흘러나오려는 웃음을 억지로 참는다고 참 고생하고 있다. 다른 사
람들이 날 걱정스러운 눈으로 쳐다보는 것도 알고 있지만 지금으로썬 어찌해
야 할 바를 모르겠어. 이봐 카이. 너 아직 엘을 가지고 있지? 그걸로 나랑 
대화나 해보는 게 어때? 하긴 거리가 너무 멀어서 안될까? 훗. 아아 그래 잘
알고 있어 무슨 바보같은 모습인지. 하지만... 예전의 모습으로 되돌아 가는
게 너무나도 어려운 것 있지? 킥킥킥."

록은 자신이 생각해도 우스운지 킥킥킥하는 웃음을 억지로 참는 소리를 내었
다. 하지만 그때 나무의 뒤에서 누군가의 손이 나와 록의 눈을 감쌌다. 록은
흠칫 놀랬지만 손에서 나는 냄새가 일찍이 알고 있는 이의 향기라는 것을 알
고 희미한 웃음을 지으면서 다시 입을 열었다.

"내 청승맞게 떠드는 소릴 들었나 보지 유로?"

방금 전의 아주 활발한 듣한 목소리완 달리 차분히 가라앉은 듯한 목소리로
록은 유로에게 물었고 나무 뒤에서 손만 앞으로 내민 유로는 입을 열었다.

"예전의 당신의 모습으로 돌아가는 게.... 그렇게도 힘든가요?"

"큭큭큭. 글쎄. 지금으로썬 무리라고 생각되지만.. 시간이 지나고 또 지나서
카이에 대한 감정이 조금이라도 줄어든다면 모르지."

"내가... 내가 노력해도 그건 안 되는 건가요?"

"..."

"내가... 당신의 빈 마음까지.. 모두 차지할 수는 없는 것인가요?"

"유로..."

"당신의 한 구석을 차지하고 있던 카이의 빈 구석을... 내가 메꿀 수는 없는
... 건가요?"

"..."

똑. 똑.

유로의 맑은 푸른 빛 눈에서는 물이 방울방울을 져 한 방울씩 아름다운 유로
리네의 얼굴 선을 타고 흘러 그녀가 서 있는 나무 가지에 떨어졌다. 

"후우... 나도 모르겠어. 도대체 내가 어떻게 해야 할지를. 내가 지금 이대
로 계속해서 있는 것이 옳은 것인지. 카이를 잃었다는 사실은 다 묻어 버리
고 평소처럼 다른 이들과 말장난을 치고 술을 마시면서 웃어야 하는 건지!
제기랄!"

록의 어투는 점점 감성적으로 변해가 결국 주먹으로 자신이 앉아있는 나뭇가
지를 내려쳤다. 그 바람에 나뭇가지가 흔들거렸지만 그 정도의 균형도 못잡을
록이 아니었다.

"유로에겐 미안한 이야기지만... 잠시만... 잠시만 날 내버려두면 안될까? 
아직 이 혼란하기 짝이 없는 마음을 정리하려면.... 이 마음을 정리하려면 
조금 시간이 필요 할 것 같은데... 조금의 여유기간을 주면 안 될까?"

"당신의 마음... 나도 같이..."

"아니 그건 안 돼. 그런 식으로 해봐도 언젠가는 씻겨 내려갈 색을 칠해 놓은
것과 마찬가지가 되어버려. 지금 나의 마음을 바로 잡아두지 않으면... 난 
언제고 다시 흔들리게 되겠지. 그리고 블라슈라는 자를 다시 만나게 된다면
나의 마음은 산산조각이 나 모래사장과 뒤섞여 버릴지도 몰라."

록의 마지막 말고 함께 차가운 밤바람이 둘의 곁을 지나갔고 그때 그들의 말
까지 함께 가져갔는지 잠시동안 둘 사이에는 침묵이 맴돌았다.

"알았어요.... 록이 바라는 데로... 시간을 줄게요."

"고마워."

"단. 꼭... 꼭 반드시 흔들리는 마음을 바로 잡아야 해요. 그것만은... 약속
할 수 있겠죠?"

유로리네의 말에 록은 그저 손을 들어 여전히 자신의 눈을 가리고 있는 유로
리네의 양손을 잡았다. 밤바람에 차가워졌지만 가늘고 섬세한 손... 록은 그
런 유로리네의 손을 붙잡음으로써 대답을 대신했다. 

"밤 바람이 차가워. 난 너무 건강해서 괜찮지만 유로리네는 돌아가서 이만 
쉬도록 해. 같이 내려가자."

"알았어요."

록이 손을 놓으면서 말하자 유로리네도 눈을 가리고 있던 손을 내리고 나무
를 내려갔다. 둘의 가벼운 몸놀림에 높은 나무 위에 있던 둘은 채 5분도 되
기 땅에 내려올 수 있었다.

"그럼 돌아가요."

"그래."

록은 유로리네가 몸을 돌려 야영지로 돌아가려는 모습을 보다가 그녀의 팔을
잡아 자신 쪽으로 당겼다.

"아앗! 왜 그래...흡!"

유로리네는 록에게 왜 그러냐고 물으려다가 입술에 갑자기 무언가가 다가와 
붙는 것을 느끼고나서 그것이 록의 입술이라는 것을 알아채는 데는 오래 걸
리지 않았다. 유로는 놀라 눈을 크게 떴다가 곧 얼굴을 붉히고 그의 키스를 
받아들였다. 요즘은 뭔가 키스씬이 많은 것 같군. 역시나 캇트닷!

--------------------------------------------------------------------------

후에... 오늘 영어 말하기 대회 대본을 다시 정한다고 시간을 낭비해 오늘 소
설을 아직 2kb정도 밖에 못적었네요. 음. 나중에 밤에 다시 잡고 치기 시작해
야겠습니다. 
이제 다음주면 추석! 과연 이번에 돈을 얼마나 받을 수 있을지.... 이리저리 
구입해 보고 싶은 것은 여러개지만 문제가 조금 많아서 어찌될지 모르겠네요.
그럼, 다음화에서.... 오늘은 잡담이 짧다.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 159 화


에펠카드력 2951년 9월 22일

록이 기습적으로 유로리네에게 키스를 한 날 부터 2일후. 얀세스터 용병대는
그날 이후 조금은 괜찮아 진 듯한 록의 모습에 무슨 일이 있었나 하면서도 
좋게 받아 들였다. 지금 그들이 있는 곳은 켄으로 가는 도중에 있는 또 하나
의 도시. 베르츠의 입구에 들어서는 중이었다. 베르츠는 소아핀 왕국에 있는
두개의 마법 전문학교 중 하나가 있는 곳이었기에 근처의 부유층의 마법사 
지망생이라면 모여드는 곳이었기 때문에 여관이나 상점들도 전부 크고 호화
롭고, 값이 비싸도록 쓸모 없이 보석류를 박아 넣어 만든 물건들을 팔기로 유
명한 도시였다. 어떤 귀족의 아들 하나가 상점에 들어가서 사온 물건이 로드
의 모든 곳에 보석이 두두두두 박혀있는 5디아스짜리 (1디아스 =1000다스)
물건을 사왔다고 하지 않은가?! 거기에 세상 물정 모르는 귀족의 아들내미와
방탕한 이들을 끌어 모으기 위한 도박 업도 성행하여 마법학교가 있음에도 불
구하고 다른 이들에게 그다지 좋은 평을 받지 못하는 도시였다. 하지만 다른
마법학교는 록들이 소아티피 대륙에 첫 발을 내민 그 항구도시 부근에 있었
기 때문에 내륙지방에 사는 부유층의 이들은 알면서도 이 도시에 자제들을 
보내는 웃기지도 않은 상황에 처해있었다. 그래도 명색이 도시였기 때문에 
용병 & 검사 길드 정도는 있어 용병대는 여관에 가기 전에 잠시 길드에 들리
기로 했고, 마부석에 앉아 있던 록은 주변 사람에게 길드 위치를 물어 그쪽
으로 마차를 모는 중이었다. 길드에 도착하자 마차를 보고 있기 위해 일런, 
유로리네, 반, 세레니아와 아직 돌아가지 않은 케멜라즈가 마차 안에 남아있
기로 했고 길드 안으로는 당연히 남은 이들. 록, 시리아가 들어가도록 했다.
록은 카운터에 다가가기 전에 먼저 목걸이를 손에 들고 안으로 걸음을 옮겼
다. 용병 길드는 이상한 특징이 있었는데, 바로 용병길드는 다른 어떠한 길
드의 길드원증만 있다면 그 길드원증 등급에 따라 용병길드에서의 대우도 그
등급대로 해준다는 것이었다. 이유라고 하면 용병은 나라에 속하지 않은 무
력을 소지한 이 정도로 해석할 수 있는데 그 중에는 검사도 있고 마법사도 
있으며 도적도 있고 무투가도 있다. 그런 특징 때문에 용병길드는 모든 길드
의 길드원을 포함하여 담당한다는 점이었다. 물론 거꾸로 용병길드 자격증을
다른 검사길드등에서는 사용 못한다는 점은 당연한 것이고. 록은 카운터로 
다가가 맞은 편에 서있는 이를 바라보며 검사길드증표를 들어올렸다.

"어디로 가면 됩니까?"

"뭘 뭔하는가?"

"최근 정보."

"3호실로 가보게."

"알았습니다."

록은 증푤 다시 목에 걸고 시리아와 함께 3호실을 찾아 노크를 하고 안으로
들어갔다. 안은 작은 방 한 칸으로 되어있었고 책상하나와 책장 세개. 그리고
손님용 의자로 4개. 정보원 의자 하나가 놓여있었다. 물론 정보원은 그 의자
위에 앉아 책상 위에 종이를 펼쳐두고 정보를 확인하는 중이었다. 정보원은 
대략의 정리가 끝났는지 종이를 들어 책상에 툭툭 내려쳐 가지런히 정리하면
서 둘에게 말했다.

"거기 앉으세요."

록과 시리아는 의자 옆으로 돌아가 하나씩의 의자를 차지하고 앉았다.

"뭔하시는 정보는 무엇인가요?"

"켄, 필러스, 그리고 베르츠의 최근 정보를 가르쳐 주십시오."

"잠시만요."

록의 말에 정보원은 각각 세 도시의 자료를 찾기 위해 종이를 뒤졌고 곧 세
장의 용지를 뽑아내서 이리저리 뒤적거리며 말했다.

"음... 켄은 별 색다른 정보가 없고, 필러스는 고대인들의 도시가 발견 되었
다는 것 알죠?"

"...예."

록은 다짐하고 왔건만 역시나 조금 안타까운 마음과 화가 났고 옆에서 곁눈
짓을 하던 시리아는 록의 표정이 경직되는 것을 보고 '역시..' 하는 생각을
했다.

"그 도시에 들어갔다가 나온 용병대가 있대요. 얀세스터 용병대라고 하네요.
그 황태자 호위에 도움을 줬던."

이번의 말은 둘을 조금 놀라게 하는데 성공했다. 유적에서 나와 켄에 잠시 
돌아갔었긴 했지만 마차등을 찾고 하루 정도 보충과 휴식을 위한 것이었고,
에아드에게 찾아가거나 하지도 않았는데 소문이 난 것이다. 뭐 에아드가 사
람을 풀어 그들의 마차가 있는 지를 확인했을 가능성이 있었기에 둘은 그저
고개를 살짝 끄덕일 뿐이었다.

"그게 필러스에 대한 정보의 다고... 베르츠에 대한 정보는 요즘 근처에 호
인(虎人)이 나왔다는 정보에요. 정보를 쫓는 사람들중 한 명이 직접 본것이고
그 사람 외에도 여러명 목격자가 있다고 하니까 사실일 가능성이 짙어요. 외
형은 백발에 왼쪽 눈 밑에 상처가 있다고 하고, 옷은 인간들의 평상복과 같
다고 하네요. 단 드러난 팔에는 털이 잔뜩 나있다고해요. 신장은 대략 21페
일(1페일=10cm) 정도. 키가 큰 만큼 몸집도 거대해요. 조금 난폭끼가 보이기
도 한다는데요? 베르츠 시장은 지금 그 호인을 생포해 오면 300다스. 죽여서
머리를 들고 오면 반을 준다고 돈을 걸어준 상태에요. 주로 나타나는 지역은 
옆의 산. 이것뿐이에요."

"정보 비는 얼마입니까?"

"켄에선 아무런 정보도 없고, 30다스 되겠습니다."

"여기."

록은 돈을 책상위에 올리고는 시리아와 함께 나가며 생각했다.

'호인... 호인족이라는 종족은 없는 것으로 알고 있는데. 내가 모르는 종족
이거나 어빌리티 젬의 영향일까...'

"시리아."

"예?"

"시리아는 혹시 호인족이라는 종족이 있는지 알아?"

"글쎄요. 저도 오늘 호인이라는 말은 처음 들어봤어요. 견인족이나, 묘인족
은 아주 소수만 살아 있다고 들은 적이 있는데 호인족은 이때까지 읽은 책에
서 한번 딱 봤을 뿐이에요. 그것도 사실이 아닌 허구적인 모험 물에서."

"그렇다면 역시 어빌리티 젬이겠네. 무슨 타이거 젬이라던가... 아니면 호랑
이가 피플 젬? 뭐 어쨌든 그런 류의 것을 만지거나 먹거나 했을지도 모르고
... 시리아."

"예?"

"우리 그 호인을 찾아보지 않을래?"

"갑자기 호인은 왜...?"

"궁금하지 않아? 그 호인이라는 종족이. 혹시 모르지. 정말로 그런 종족이
아주 소수로써 존재해 왔다거나 알려지지 않은 곳에만 산다거나 그럴지도 모
르잖아."

"음... 그건 그렇지만..."

"조금 난폭하다고는 하지만 호랑이라는 동물 자체가 원래 난폭한 육식 동물
이니까 괜찮을 거라고 보는데. 거기에 시리아의 마법이라면 쉽게 다른 곳으
로 이동하거나 모습을 감추고 기척을 숨기는 것도 가능 할테고."

"음..."

시리아는 역시나 마법사답게 호기심에 흔들리는 표정을 짓다가 말했다.

"그럼, 다른 사람에게 물어보고 정하도록 해요. 사실 저도 꽤나 궁금하네요."

"그렇지? 음~ 쉽게 만날 수 있을까?"

"가끔 이쪽 방향에도 나타나나 본데 그렇다면 가능성이 어느정도 높은 편이
라고 생각해요."

"괜찮은 녀석이면 동료로 삼아볼까?"

"에에? 그 호인을요?"

"뭐 어때서."

"아직 직접 보지 않아서 모르겠지만 그래도 난폭하다고 하잖아요."

"시리아 말대로 직접 보지 않은 이상 모르는 거야. 그리고 혹시 아나? 무슨 
이유가 있는 것일지. 일단 만나보는게 제일 먼저인 거야."

"예~예."

시리아는 모처럼 예전의 호기심을 표현하고 있는 록을 보면서 살짝 입꼬리를
당겼다. 확실히 록에겐 뭔가 사람을 끓어 당기는 매력이 있다고나 할까... 시
리아는 만약 유로리네라는 엘프가 없었더라면 자신이라도 록에게 사랑이라는
감정을 느꼈을 거라고 생각하며 밖으로 나섰다. 

'하지만 사랑하는 사람이 있는 사람을 사랑해 가슴을 아파하는 일을 만들고
싶진 않으니까.'

--------------------------------------------------------------------------

아아~ 오늘도 학교에서 선생님 일을 돌와 드리다가 왔습니다. 저번보다 오히려
더 늦게 집으로 귀가했네요. 이거 어쩌면 내일 연재를 못할지도 모르겠습니다.
지금 적어논 다음화가 있긴 한데 그 화와 지금 연재 분 상태에 새로운 이벤트가
하나 더 추가되어 버리는 바람에 계속 뒤로 미뤄지고 있는 상황입니다. 그래서
오늘 못 적으면 내일 올릴게 없는... -_-;;; 지금 밥도 먹어야 하고 시간도 8시
가 다되가는 마당에 제대로 다 칠수 있을련지는 역시 새벽이 되어 봐야 알 수 
있을듯.... 하지만 지금 소설 읽지도 못하고 이러고 있는 상황인데 과연 제대로
적힐까?
어쨌든 다음화에서....




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 160 화


록은 길드에서 나와 여관을 잡은 후 모두를 자신의 방으로 모았다. 지금이 
베르츠시 내에 있는 마법학교의 축제기간이 코앞이었기 때문에 단체 방이라
곤 2인용 실 하나가 다였기 때문에 그 방은 세레니아와 케멜라즈에게 내어주
고 나머진 모두 1인용 실을 잡았다. 다행히 1인용 실은 많이 남는 편이여서
다섯 명은 충분히 들어갈 수 있었다. 어쨌든 모두 자신의 방으로 모아서 앞서
길드에서 얻어온 베르츠시에 대한 정보를 꺼내놓았고 그 뒤에 "한번 찾아보
자."하는 자신의 의견을 밝혔고 거기에 미리 이야기를 들었던 시리아가 찬성
한 상황이었다. 그후에 입을 연 것은 유로리네부터였다.

"그렇게 하기로 해요. 이왕 가는 김에 그쪽에서 조금 휴식도 취하고 겸사겸사
피크닉 겸으로 가는 것도 나쁘진 않을 것 같아요."

유로리네의 말에 반도 찬성을 표했다.

"오~ 피크닉. 그거 좋지! 그럼 술을 잔뜩 사 가지고 가야겠는걸?"

"반은 오직 휴식하면 술밖에 생각 안 나죠?"

"아니, 무슨 그런 섭한 소릴?! 밥도 빼먹으면 안 돼지!"

"에휴... 제가 틀렸어요."

시리아와 반의 대화에 모두들 소리 죽여 웃거나 미소를 지어보였고 잠시 분
위기가 진정되자 일런도 의견을 내놓았다.

"다른 사람들에게 위험이 되기도 하고 그 호인이라는 생김새가 어떤지 궁금하
기도 하니 나도 찬성이네."

"저도 찬성해요."

"세레니아가 좋다면야."

이렇게 모두 만장일치로 오늘은 쉬고 내일 산에 올라가기로 결정되었다.

"정말 우린 너무 의견이 잘 통합되는 것 같지 않아요?"

"별로 무모한 일은 하지 않으니까 그런 것이지. 게다가 궁금증이 생기면 바
로 풀어야 오래 사는 법!"

"궁금증이랑 오래 사는 것이랑 무슨 관계인데요?"

"잉? 몰라? 궁금증을 계속 참고 있으면 나중에 결국 그것이 폭발하면서 사람
의 생명은 팍팍 줄어드는 거지."

"피. 그런 것이 어딨어요?"

"머시라? 지금 날 못 믿겠다는 거야?"

"솔직히 못 믿음직스럽죠? 후후후후."

록의 말에 반은 충격받은 표정을 짓더니 다른 이들을 쳐다보았다.

"다른 사람들도 내가 못 믿겨워?"

그의 말에 아무런 대답을 하지 않은 모두들. 누가 무언은 긍정이라고 했던가?
반은 더욱 충격 먹은 표정으로 그 자리에서 얼어버렸고 모두는 그런 반을 냉
정하게 무시하고 이야기를 계속 나누었으니.... 참. 이것도 문제인가?
잠시후 모든 대화를 마친 이들은 각자 자신의 방으로 뿔뿔이 흩어졌고 록은
침대 위에 엎드려 배낭속에서 작은 주머니 하나를 꺼냈다. 그 주머니 안에는
여행을 떠날 당시 케이젤이 자신에게 준 어머니의 유일한 유품. 반지하나가
들어있었다. 테는 금으로. 중앙에 박혀 있는 보석은 사파이어로 만들어진 그
반지는 아직 색하나 바랜 곳 없이 방을 밝히고 있는 불빛에 빛을 반짝이고 
있었다.

"지금 유로에게 약혼을 청하면... 너무 이른 건가? 만난지 1년도 안된 상대
에게 약혼하자는 것은... 확실히 조금 이르긴 하지? 하하하. 흠.. 하지만 언
제든지 파기할 수 있는 약혼이고... 만약 약혼을 지금 받아들인다고 하더라
도 결혼은 세계일주가 끝난 후에나 할 생각이니까, 괜찮을지도. 으음.. 골아
픈걸."

록은 왼손을 들어 머리를 긁적거리다가 몸을 180도 돌려서 편안히 누웠다. 
아직 잘 시간은 일렀지만 요즘 불침번을 계속 서고 이리저리 무리를 했더니
피로가 꽤 쌓였던 록은 반지를 손에 쥔 채로 그래도 잠에 들었다. 
록이 그 후 깨어난 것은 유로리네가 식사하러 내려가자고 문을 두드렸을 때
였다. 록은 반지를 침대 위에 떨어트리고 문으로 다가가 열어주고 유로리네를
맞았다.

"잤어요?"

"음? 응. 역시 계속 불침번 섰던 것 때문인가? 자버렸네."

"밤에 어쩌려고..."

"뭐 그땐 그때인 거고. 잠시만 기다려 줄래? 조금 씻고 나가게."

"알았어요."

록은 유로리네에게 감사를 표하고 딸린 세면실로 들어갔다. 여관이 고급인 
만큼 1인용 실에도 개인 화장실 겸 세면실이 같이 붙어있어 이용하기 편한
면이 있었다. 
유로리네는 의자에 앉아 있다가 가만히 있는 것 보단 뭔가 하는 편이 좋지 
않나 싶어서 방을 살펴보았고 그녀의 눈에 들어오는 것은 록이 잠을 자고 일
어나 헝클어진 침대 시트와 이불이었다. 유로리네는 이불을 개키고 시트에 
주름이 생기지 않게 처리하다가 록이 떨어트린 반지를 발견했다.

"왠 반지지?"

유로리네는 록이 반지를 가지고 있다는 것에 신기해하며 반지를 살펴보다가
손가락에 끼어 보았다. 근데 이것이 웬 일인가? 그녀의 손가락 굵기에 딱 맞
았다. 유로리네는 반지를 낀 손을 이리저리 돌려보았다. 

"내 어머니의 유품이야."

"예?"

"그 반지 말이야."

유로리네는 막 씻고 물기에 젖은 머리카락을 닦으며 나온 록을 쳐다보며 의
문을 제기 했고 록은 턱으로 반지를 가리키며 말했다. 그에 유로리네는 당황
해서 반지를 빨리 손가락에서 뺐다.

"미안해요. 그런 것인지도 모르고 침대 위에 떨어져 있길래..."

"아냐. 괜찮아."

록은 그 반지가 유로리네의 손가락에 맞는다는 사실을 알아 낸 것을 사랑과
믿음의 여신 아나트에게 감사했다. 그 반지를 유로에게 약혼반지로 쓸 것이
었으니 말이다. 록은 약혼을 할 시기에 대해 고민하던 것을 싹 지워버리고 
내일 아침. 산으로 떠나기 전에 하기로 마음먹었다. 벌써부터 내일이 기다려
지는 록이었다. 록은 유로리네가 내미는 반지를 받아서 원래 들어있던 주머
니 안으로 다시 집어넣어 주머니 속에 잘 보관해 두었다. 

"그럼 내려가자. 다른 사람들은?"

"다들 먼저 내려갔어요. 이미 식사 시켰을 걸요."

"그래?"

록과 유로리네는 그의 방에서 빠져나와 록은 열쇠로 방문을 걸어 잠갔고, 둘
은 나란히 밑으로 내려갔다. 식당이 있는 1층에 도착한 록과 유로리네는 고
개를 이리저리 돌리며 다른 이들을 살폈고 직사각형 모양의 테이블을 두개 
붙여 차지하고 있는 동료들이 눈에 들어왔다. 록은 아직 찾지 못한 유로리
네를 살짝 건들여 그들이 앉아있는 곳으로 함께 다가가 빈 두자리에 나란히
앉았다.

"록. 왜 이리 늦었어?"

"아, 미안해요. 자버려서 좀 씻고 오느라고. 식사는 시켰어요?"

"그래. 너와 유로리네 것만 추가로 시키면 돼."

록은 반의 말에 고개를 끄덕이고 손을 위로 들어 종업원을 불러 식사를 시키
고 모두와 함께 식사후 가벼운 술이나 음료를 마시며 오랜만에 활기찬 잡담
을 나누는 둥 이런저런 일을 해나갔다. 그러다가 여성들은 위로 올라가 따로
대화의 장을 열었고 록은 시계를 보더니 자리에서 일어나며 말했다.

"저 잠시 밖에 나갔다가 올게요."

"무슨 일인가?"

"상점에 볼일이 있어서요. 빨리 돌아 올 테니 걱정 말아요."

록의 말에 다른 둘은 고개를 끄덕임으로 알았다는 표시를 했고 록은 "그럼."
하는 짧은 단어를 남기고 문 밖으로 나섰다. 

"보자... 보석상이 어디에 있을려나."

록은 역시나 길가던 사람에게 물어보기라는 길 찾기 추천을 받은 행동을 해
보석상의 위치를 알아냈고 그곳으로 향했다. 록의 찾아간 보석상은 크리스
탈 보석상이라는 이름을 가진 곳이었다. 록이 안으로 들어서자 책을 읽고 
있던 주인이 그를 맞았다.

"어서 오세요. 무엇을 찾으시는지?"

그의 말에 록은 예의 반지를 꺼내며 말했다.

"이 것과 유사한 반지를 찾는데요."

"누가 끼실 겁니까?"

"제가요."

"음... 이 것과 비슷한 것이 얼마 전에 들어 왔었는데..."

주인은 반지를 보며 중얼거리다가 진열대의 문을 열고 반지들을 살피다가 두
번째 진열대에 놓여 있는 반지 하나를 꺼내 올렸다.

"이것이 제일 비슷한 듯 싶군요. 보석도 똑같은 사파이어고 테 역시 금으로
만들어 진 것입니다. 한번 껴보세요."

록은 주인의 말에 고개를 끄덕이고 왼손 약지에 가볍게 껴 보았다. 그렇게 
꽉 끼지도. 헐렁하지도 않은 것에 록은 만족하며 말했다.

"이 것 하나 주세요. 그리고 그 반지를 넣을 통 하나 구할 수 있을까요?"

"물론이죠."

주인은 서랍 속에서 빈 통 하나를 꺼내 록이 건내주었던 반지를 담아 산 반지
와 함께 내밀었다.

"가격은 550다스입니다만, 연인에게 주려는 것 같으니 500다스로 깍아드리겠
습니다. 부디 행복하시길."

록은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 던전내에서 얻은 500정도 가치가 나가는
보석하나를 내밂으로써 계산을 했다.

"그럼 많이 파세요."

"들려주셔서 감사합니다."

록은 주인의 인사를 뒤로하며 문을 나섰다. 이미 하늘은 어두워져 달과 별이
빛나고 있었고 록은 차가운 밤바람을 깊게 들이쉬고 여관으로 돌아가는 발
걸음을 땠다.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 이번주는 목요일까지 계속 고생할 것 같습니다. =_= 오늘은 저와 어제
같이 작업하던 녀석은 6교시까지 전 시간 수업에 참여 안함. -_-; 다른 인들은
4,5,6교시 빠짐..; 완전히 단체로 반이 놀고 있네요. 내일도 반 전체로 한시간
정도 빠질 듯 싶고 저와 위의 녀석은 또 따로 한시간 정도 수업에서 빠질 듯합
니다. -_-;;; 게다가 멀티미디어실(=컴퓨터실)에서 작업하다가 걸려버리는 바람
에 멀티실 조교로 어느새 지위가 생겨버려서 앞으로 학교 생활이 조금 틀려질
듯.. 아웅.. 난 3학년때까지 그냥 편하게 지내려고 했더니 이제 3학년때까지 계
속 멀티실을 들락날락하게 생겼습니다. 쿠울럭.
어쨌든 다음화에서... 아아... 오늘도 소설을 쳐야하는가... 요즘은 일때문에 
몸이 피곤해서 새벽엔 컴퓨터를 못하겠단 말이야...



+ 장편소설 자유연재 + 이곳에선 누구나 자유로이 연재하실수 있습니다. 단, 연재스팸이나 성격에 맞지 않는 글은 사양합니다. 또한 될 수 있는대로 7연참 초과는 피해주시길... -_-; 


..≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 161 화. 


작성일: 2001/09/26 18:01:17
작성자: 카이제 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 161 화


유로리네는 오랜만에 여관에서 푹 자고 일어날 수 있었다. 고대인들의 도시
에서 나와 필러스에 들려 그 곳에서 하루 쉬긴 했었지만 그땐 카이를 잃었다
는 것과 여러 가지 사정이 겹쳐 그다지 편한 잠자리가 아니었었다. 전망이 좋
은 독방에 홀로 잠을 자는 것도 참 오래만이라는 생각을 하며 침대에서 일어
나 창문을 열자 보이는 것은 이름을 알지 못하는 새 한쌍이 하늘을 날아 다니
며 아침이라고 외치듯 우는 장면이었다. 유로리네는 미소를 지으면서 새들을
쳐다보았다. 그로부터 잠시후.

똑똑.

"누구세요?"

"나야 록. 잘 잤어?"

"예. 잠시만요."

유로리네는 대충 머릴 쓰다듬고 벽에 걸려있는 거울을 봐 상태를 전검하고 
문을 열어주었다. 문 밖에는 막 샤워를 하고 왔는지 아직 물기가 약간 남아 
있는 머리카락을 손으로 털고 있는 록이 서 있었다. 

"아침부터 웬 일이에요?"

"응? 꼭 일이 있어야 들려야 하는 거야?"

"그런 건 아니지만..."

"잠시 들어가도 돼?"

록의 말에 유로리네는 고개를 끄덕임으로써 허락을 했고 록은 "실례." 하며
안으로 들어서 벽쪽에 놓여있는 의자에 주저앉았다.

"정말 오랜만이지?"

"어떤 것이요?"

"이것저것. 여관의 푹신한 침대에서 자는 것도 그렇고 이렇게 사람 많고 몬스
터 없는 마을도 그렇고."

"확실히 그렇네요."

유로리네는 록의 말에 동의하면서 침대에 걸터앉았다. 그리고 록을 바라보
던 유로리네는 록이 무슨 할 말이라도 있는 것처럼 보였다. 

"무슨... 할말이라도 있는 거에요?"

유로리네의 말에 록은 화들짝 놀라더니 말을 더듬으며 이야기를 꺼냈다.

"응? 아아... 그게... 저.. 유로?"

"말해요. 록. 부담 갖지 말고."

"으응... 그러니까... 나, 나와..."

유로리네는 록이 말을 질질 끄는 것을 들으면서 고개를 갸웃거렸고 우물쭈물
하는 것을 보고 재촉했다.

"무슨 이야긴데요?"

"나와... 약혼해 주겠어?"

"에에?"

"그게... 원래 청혼은 좀 더 있다가 하려고 했지만 왠지 더 이상 끄는 것이
불안해져 버려서..."

"..."

유로리네는 얼굴이 붉어져 고개를 밑으로 깔았다. 하지만 록은 붉어진 얼굴
을 보지 못하고 유로리네가 고개를 숙이고 있자 다시 말을 꺼냈다.

"아, 지금 당장 대답을 바라는 것은 아냐. 아직 시간은 많으니까."

록은 그렇게 말을 하고 나서 자신도 무안한지 손가락으로 목을 긁다가 일어
서며 말했다.

"그, 그럼 난 내 방으로..."

"....요."

"뭐?"

"록의 청혼... 받아 드릴께요."

"유, 유로..."

유로리네는 숙이고 있던 고개를 들어 록을 바라보았다. 그리고는 가까이로 
다가가 그의 얼굴을 두팔로 감싸 자신의 가슴에 묻었다.

"우, 우앗! 유, 유로?!"

"그러니까.... 그러니까 제발 더 이상 무리하지 말아요. 당신이 운다고 해서
누가 비웃지 않아요. 누가 불안해하지 않아요. 그러니까... 그렇게 괜찮은
척 하지마요. 앞으론 나와 같이 하는 거에요. 나... 나 당신을 위해서 노력
할테니까... 몇일전 록과 밤에 약속했었듯이 시간을 줄게요. 그러니 제발 더
이상은 무리하지 말아요. 나... 당신이 쓰러질까봐... 그게 더 두려워요...
록..."

"유로..."

록은 유로리네의 말에 눈을 살짝 감았다. 

'무리... 하지 마라...고..'

그녀의 말대로 요 몇일 간은 그나마 나아졌었지만 그 전에는 얼마나 무리했
었는지 그 자신도 충분히 알고 있었다. 그러니 유로리네에게 있어서도, 다른
이들에게 있어서도 꽤나 안타까웠으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.

"미안. 하지만 요즘 계속 노력하고 있으니까... 곧 괜찮아 질 거야. 다른 동
료들도 있고 무엇보다 내 사랑 유로리네가 있으니까."

"록..."

유로리네는 록을 안고 있던 팔을 풀었고 록은 그녀를 마주보고 섰다. 그리고
주머니 속에서 상자 하나를 꺼냈고 그 안에서 여행을 떠날 때 케이젤이 그에
게 주었던 어머니의 유품인 반지를 꺼내 유로의 손을 왼손을 잡고 약지에 반
질 밀어 넣었다. 

"역시. 잘 맞네."

유로리네는 손을 내려봤다가 그 반지가 낮 익다는 것을 알고 잠시 생각을 했
다. 하지만 답은 너무 쉽게 나와버렸다.

"로, 록. 이건 당신 어머니의 유품이라고..."

"아버지가 나에게 준 이유는 좋은 여자를 만나면 반지로 쓰라고 준것이니 유
로가 받아줬으면 좋겠어. 아, 내 반지도 끼워줄래?"

"예..."

유로리네는 록에게서 또 하나의 상자를 받아 들였고 그 안에서 자신에게 준
반지와 생김새가 비슷한 반지를 꺼내 록의 왼손 약지에 끼워줬다.

"이것으로.. 유로와 난 결혼할 사이가 된 건가?"

"글쎄요? 난 록이 제대로 일을 못하면 결혼할 생각이 없는 걸요." 

"엣?! 그, 그런..."

"베에."

유로리네는 록을 놀리듯 혀를 내밀고 목소리를 내었고 록은 얼마전의 거짓 
웃음이 아닌 밝은 웃음을 터트렸다. 

"근데 이 반지는 또 언제 구해온 거에요?"

"어제 밤에 잠시 나가서 보석상에서 구해왔지. 내가 이 녀석을 구한다고 얼
마나 고생했는지 알아?"

자, 잠깐만. 분명히 그 반지는 록을 기다리고 있었다는 듯 록이 처음으로 들
어간 보석상에 있지 않았던가? 거짓말을 하다니! 

"그 말.... 정말이에요?"

"뭐? 그럼 아닌 것 같이 들린단 말이야?"

"솔직히 록이나 반이나 둘의 말은 다 못 믿음직스러워요."

록은 그녀의 말에 어제 반이 했던 모습을 비슷하게 흉내를 내었고 둘은 서로
를 보며 소리내어 웃었다. 그리고 잠시후 둘은 누가 먼저 할 것 없이 서로의
입을 상대방의 입에 가져갔고 아침 햇살을 받으며 둘은 깊은 키스를 나누었
다. 하지만 그러던 중~

덜컥.

"유로리네 일어났어요? 같이 씻..."

시리아가 난입을 해버렸다!!! 시리아는 대낮부터 입을 맞추고 있는 록과 유
로리네의 모습을 보고 잠시 멍~ 해 있다가, 얼굴을 붉히면서 입을 열었다.

"미안해요~ 하던 일 신경 쓰지 말고 계속하세요. 호. 호. 호."

시리아는 그 길로 문을 닫고 다른 곳으로 가버렸고 시리아의 급습으로 입마
춤이 끊어졌던 둘은 서로를 바라보다가 시리아의 말처럼 하던 일을 계속하기
시작했다. 한층더 격렬하게. 물론 곧 끝나고 얼굴이 붉어진 채로 방에서 나
왔지만 말이다. 어쨌든 오늘의 일로 록도 기운을 많이 되찾은 것 같고 유로
는 한층 더 아름다워졌으니 이것도 경사인가? 훗! 여담이지만 방에서 식사를
하러 내려온 둘은 시리아가 자신의 눈으로 본 일을 모두에게 말한 탓에 "언
제 그렇고 그런 사이까지?" 라는 반의 말과 "언니 축하해요."라는 세레니아
말 , "주례는 언제 서면되겠는가?" 라고 하는 밉살스러운 일런의 말까지 같
은 용병대의 동료들의 의미심장한 말을 들었다고 한다. 뭐 그런 동료들의 반
응은 한동안 계속 될듯 싶었지만 록과 유로는 화가 나기보단 동료들의 관심에
웃음을 지을 뿐이었다. 이상! 오늘은 여기서 끝! 이런 닭살 돋는 시나리오는
나도 싫다고!

--------------------------------------------------------------------------

아아... 오늘도 학교에서 선생님 연구수업 준비 도와드리다 방금 귀환. 후.. 내
일이면 발표니 그나마 살겠습니다만...은 이번에 컴퓨터실에서 일하게 되어버린
지라 평소보다는 늦게 올것 같군요. 하아.. 피곤 피곤. 이거 지금 누워 버리면
바로 잠들듯 합니다. 
그나마 위안이 되는 것은 오늘 비뢰도 7권을 빌렸다는것... -_- 학교에서 읽을 
시간이 될지 모르겠습니다만 어쨌든 최근 재밌게 보는 것중 하나이기 때문에 빌
린 기쁨이 크네요. 정말 돈만 있다면 사고 싶은 판타지도 꽤 되는데, 돈이 없다
는 것이 문제인 것입니다. 좋아. 나도 다음작은 출판을 목표로!!! 라고 해도 재
미없으면 때려 치우지만. -_- 
아, 그리고 비축분이 제로가 되어버렸습니다. 이번화의 대부분이 저번에 적어 
뒀다가 사이에 이벤트가 끼이는 바람에 미뤄지던 화. 수정작업을 조금 해서 만
들어진게 이번화이기 때문에... 이제 하루 못쓰면 그다음날 연재는 없는 것입니
다.; 과연... 내 몸이 이 생활을 버텨줄지.... 하아... 한숨만이 나오네~
그럼... 다음화에서....

ps; 라다에서 보시는 분들 리플 좀 달아줘요... 요즘은 리플이 안보여.. -_-;; 






≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 162 화


록이 그녀에게 고백을 한 후. 아침을 먹고 음식 재료를 산 그들은 말 등은 
그냥 여관에 맡겨두고 산으로 즐거운 피크닉을 떠났다. 원래의 목적은 호인
만나기였지만 그것은 어제였을 뿐. 오늘은 피크닉이 주된 목적이고 호인은
관광차 들린 김에 만나보자라는 것으로 바껴 버린 듯한 그들이었다. 하긴, 그
들이 호인을 만나든 말든 그들로선 별 의미가 없는 일이지만. (하지만 글쓴
이에겐 큰 의미가 있다! 이벤트와 앞으로의 진행이 틀려진다고!!!) 록과 유
로리네는 이제 다른 이들의 시선은 신경 쓰지도 않는 지 옆에 딱 달라붙어서
서로의 손을 잡고 선두에서 걷는 중이었다. 한참 단풍이 지고 있을 시기의 
산이었기 때문에 울긋불긋하기도 하면서 아직 신록이 채 가시지 않은 부분까
지 있어서 말 그대로 감탄을 자아내게 하는 모습이었다. 그런 모습에 자연과
친하기로 소문난 엘프 유로리네와 그런대로 나이가 어리기 때문에 아직 감수
성이라는 것이 많이 남아 있는 록은 "아~" 라거나 "와~" 하는 감탄사를 연신
터트리며 걷고 있었고 그 뒤로 그들보다 나이가 많은 이들은 (아, 시리아 제
외. 그녀가 지금 제일 어림. 시리아 18세. 록 19세.) 경치를 바라보며 추억
에 잠겼고 간간이 귀에 들리는 어린 동료들의 감탄사에 가끔씩 피식. 하고 
웃어 버리기도 했다. 록이나 시리아나 둘다 옆에 숲이고 산이 있었으니 이런
모습을 한 두번 본 것도 아닌데 새삼스럽게 놀라는 모습을 보면 참 역시 애
는 앤가 하는 생각이 드는군. (그러고 보니 난 17세. 뭔가 인생을 초월 한 
듯한 소리를 하고 있었군.) 아, 이번화는 잡담이 많다. 자제자제.

"록, 저기 좀 봐요. 다람쥐가 있어요~"

"오옷? 나무사이를 뛰어다니는 것이 것 참 귀엽기도 해라~"

"앗? 저쪽은 새의 둥지가.."

"어디어디!"

시리아는 자신보다 나이가 많은 이들이 저런 모습을 보이는 것에 몸이 휘청
이는 것을 경험하며 오늘도 새삼스럽게 속으로 중얼거렸다.

'아직 애야 저 사람들은....'

흠. 하긴 강간 미수를 당했던 시리아의 눈에는 당연히 그와 그녀의 모습이 
어리게 느껴지는 것은 당연한 것일까. 시리아는 숨을 깊게 들이켰다가 내뿜
고는 자신도 자연과 함께 어울렸다. 괜히 이런 곳까지 와서 기분을 상하고
싶은 마음은 없었으니까.

"유로. 저기 골짜기가 있어!"

"와아... 물도 맑아 보이네요?"

"한잔씩 마시자!"

록은 배낭에서 즉시 컵 하나를 꺼내 물을 퍼 자신이 먼저 한컵을 꿀꺽하고 
마셨고 별 맛에 이상이 없음을 감지한 록은 유로리네에게도 한잔을 건넸다.
시원한 물이 자신의 몸속의 기관을 타고 다니며 시원한 느낌이 드는 것을 즐
기며 뒤따라오던 사람들에게도 컵을 꺼내 물을 건네주었다. 모두들 꽤 산을
많이 오른지라 약한 갈증을 느끼는 차에 나타난 시냇가에 감사를 표하며 시
원한 냉수 한잔을 들이켰다. 차가운 물은 갈증을 싹 씻어가면서 원기를 보태
주었고 그들은 발걸음을 다시 향하던 길로 움직였다. 목적지는 역시나 이 산
의 정상. 산에 올라왔음에도 불구하고 정상까지 가지 않음은 말도 안된다는
록의 말에 모두들 그의 뜻에 동의하고 정상으로 향하는 것이었다. 물론 짧은
다리를 가진 반에게는 꽤나 고역스러운 일이었지만....


"이쯤에서 점심 먹고 쉬다가 이동하도록 해요."

"음? 시간이 벌써 그렇게 되었군. 자, 모두들 여기서 쉬죠! 옆에 마침 앉을
만한 곳도 마련되어 있으니 충분하겠어요."

그의 말에 제일 환영한 이가 반이라는 사실은 당연한 것이었다. 반은 나무가
덜 우거진 곳으로 다가가 나무 밑에 털썩 주저앉더니 자신의 배낭에서 끝까
지 들고 왔던 술을 꺼내 병채로 입에 대고 물 마시듯 목구멍으로 넘겼다. 그
리고는 손으로 얼굴에 부채질을 하며 열을 식히려고 했지만 그정도의 바람으
론 어림도 없는 일. 하지만 록이 부른 이노아가 바람을 일으켜 그들의 몸을 
시원하게 만들어 줌으로써 그의 몸에 골고루 퍼져있던 땀은 말라갔다. 

"모두들 꽤 더울 테니까 밥은 시원한 것으로 먹었으면 하는 데 뭐 좋은 것 있
을까?"

"얼음을 동동 띄운 냉면 한 그릇씩. 어때요?"

시리아의 제안에 록은 손가락을 튀기며 말했다.

"냉면 좋지! 근데 재료가 있나?"

그의 말에 시리아와 유로리네는 동시에 씩 웃으면서 말했다.

"왠지 이런 상황이 올 것 같아서 미리 많이 사뒀어요. 얼음도 충분히 구해서
통에 잘 보관 해 두었고. 자, 다들 무슨 냉면 먹을래요?"

"비빔!"

"물로 하나 부탁하네."

"나도 비빔으로 줘!"

"전 물이요~"

"나도 물 하나 부탁해."

"저도 물 냉면하나!"

"음... 전 비빔으로 하겠습니다."

"그럼 비빔 셋 물 여섯이네. 유로도 물로 먹을 거죠?"

시리아의 질문에 유로리네는 고개를 끄덕여서 답하고는 냉면 만들기를 준비
했다. 장을 만들고, 육수를 끓여내 그것을 시리아가 마법으로 차갑게 만들어
비빔 냉면과 물냉면의 중요한 두가지는 끝을 냈고 유로리네는 면을 가볍게
주물러 조금 굳어버린 면빨을 다시 탄력있게 만들어내고 물에 한번 삶아냈다
. (글쓴이가 만들어 본적이 없어서 더이상의 묘사가 불가능하다!) 록들은 군
침을 흘리면서 시끌벅적하게 떠들었다. 음식이 다 만들어지기를 기다리는 것
이 힘들어 질 듯 할 쯤. 시리아와 유로리네는 곧 그릇과 수저를 하나씩을 건
내 주며 식사 준비를 마쳤다. 

"많이들 먹어요. 조금 넉넉하게 만들었으니 더 들어도 괜찮아요."

"탱큐~ 그럼 잘 먹겠습니다."

록은 붉게 물든 면발을 후루룩하는 소리와 함께 입속으로 빨아들이고 우물우
물 거리다 꿀꺽 삼키곤 맛있어~ 하는 표정을 지어내었다. 그 후에 록의 속도
는 조금씩 조금씩 빨라져 갔고, 곧 한 그릇을 다 비워버렸다. 그런 록의 모습
을 보며 유로리네가 물었다.

"록. 좀 더 줄까요?"

"응!"

록은 유로리네에게 비어버린 그릇을 건내주었고 면을 담고, 장을 담아 비빔
냉면을 만들어 록에게 건내주었다.

"혹시 괜찮다면 한 그릇 얻어먹을 수 있을까요?"

흠칫!

록이나 반, 일런, 유로리네등은 자신들도 눈치채지 못하게 다가온 이의 목소
리를 들으며 몸을 가볍게 떨었다. 신인 케멜라즈는 이미 얼마전부터 누군가
가 다가오고 있음을 알고 있었지만 그의 기운은 악한 것이 아님을 알고 그저
말하지 않고 가만히 있었다. 
록은 고개를 돌려 그 목소리가 들려온 방향을 바라보았고 그의 눈에 보이는 
것은 21페일가량 되며 어깨가 떡! 하니 벌여져 있고 아래는 밝은 청색의 바지
를. 위는 흰색의 반팔 티를 입고 있으며 드러난 팔에는 흰빛. 아니 자세히 
보면 은빛의 털이 보였고 그의 얼굴은 은빛 머리카락과 왼쪽 눈 밑의 상처의
자국. 그리고 검은 색으로 빛나는 그의 눈이 보였다. 
모두는 그런 그의 생김새를 보며 공통적으로 생각했다. 

'이자가 호인이군!'

"물론이죠. 많이 만들었으니 상관없습니다. 이쪽으로 와서 합석하세요. 물
냉면으로 드시겠습니까. 아니면 비빔 냉면으로 드시겠습니까?"

"비빔으로 한 그릇 주시면 감사하겠습니다."

그의 말에 록은 자신의 배낭에서 그릇 하나와 수저 한 세트를 꺼내 직접 챙겨
그에게 갖다 주었다.

"맛있게 드십시오."

"감사히 먹겠습니다."

그 호인은 입꼬리를 올려 사람 좋아 보이는 얼굴을 만들어내며 젓가락질을 
해 면을 입안으로 집어넣었다. 다른 사람들도 더 이상 그에게 깊은 신경을
쓰지 않으며 그까지 포함해 대화의 장을 마련했다. 

--------------------------------------------------------------------------

자, 호인이 나타났다! 역시나 카이제의 글 답게 너무 진행이 순조롭지만 귀찮
아!!! -_- 원래 조금 더 적자...고 생각했었는데 이름이 미정인 것이 생각남!
금다래님~ 산머루님~ 빨리 이름을 정하셔서 메일로 보내주세요~ 내일 소설 올
리기 전까지는 임시적인 이름으로 적고 있을테니... 단, 내일 소설 올리기 전
까지 안 보내주시면 임시 이름이 그대로 확정되는 사태가 발생할지도 모릅니다.
-_-;;;
드디어 담임선생님의 연구수업발표가 끝났습니다아~ 그동안 학교에서 수업이
끝난 후에도 남아서 일을 하던 것도 4일! 그것도 하루만 돈 3000원 받아 같이
있던 녀석과 반으로 나눠가진 후에는 무 보수였단 말입니다!!! 이제 그 생활에
서 벗어났으니 그나마 귀가가 빠르겠군요. 흑흑흑. 기쁩니다. 기뻐요. -_-
그럼 다음화에서... 아아... 오늘같이 기쁜날에 또 타자를 쳐야 한다니 이 무
슨 고통스러운 일인가? 리플이라도 남겨주면 좋을텐데.. 너무 내용이 지루한것
입니까? 말이 없으니 알수가 없잖아!!! 크악! (爆走中)


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 163 화


록, 시리아, 그리고 그 호인은 식사후 따로 자리를 만들어 셋이서 이야기를
나누는 중이었다. 다른 이들은 자기들끼리 유로리네에게 록이 어떻게 청혼
했냐는 둥의 질문을 해 유로리네의 얼굴을 홍당무를 넘어서게 만드는 중이
었다.

"저 아직 이름을 듣지 못했습니다만... 전 록 페이라인이라고 합니다. 이쪽
은 시리아 다이하르. 마법사 입니다."

"아, 제 이름은 자카룬이라고 합니다. 원래 이름은 자카룬이 아니지만 다른
대륙에서는 제 이름 발음을 제대로 하지 못하더군요."

"본 이름이 무엇이기에..?"

"かずと 입니다."

"카즈토입니까?"

"어라? 발음 잘하시네요."

"하하하. 제가 중앙대륙쪽에 관심이 있어서 말이죠. 그쪽 두나라에서 쓰는
문자 3가지는 발음과 쓰는 것은 알고 있습니다. 시리아도 언어분야에서는 누
구보다 뛰어나서 웬만한 회화는 충분히 가능합니다."

"그렇다면 그냥 카즈토로 불러주시기 바랍니다. 자카룬은 제가 마음대로 정
한 이름이지만 카즈토는 스승님께서 직접 지어주신 이름이기 때문에 이쪽으
로 불리는 것이 더 좋더군요."

"그편이 좋다면 그렇게 하겠습니다."

"근데... 무슨 일로 이런 산까지 온겁니까?"

"뭐, 휴식차 놀러 왔습니다. 그리고 마을에서 카즈토씨에 대한 이야기도 들
어서 호인이 정말로 있나 하는 호기심도 생기더군요."

"실물을 보니 어떻습니까?"

"확실히 종족이 아닌 어빌리티 젬으로 인해 반인반수(半人半獸)의 모습이 되
었다는 것을 알수 있었죠. 카즈토씨가 얻은 어빌리티 젬은 어떤 것입니까?"

"흠. 전 원래 백호(白虎)였습니다. 그것만으로도 충분하겠지요?"

"그 정도면 충분하고도 남지요. 자, 그럼 슬슬 다시 정상을 향해볼까... 카즈
토씨도 같이 가실래요?"

"뭐, 내가 이곳에서 하는 것이라고는 대부분 산을 돌아다니는 것 밖에 없으니.
그것도 좋겠군요."

"그런데 저희가 들은 말로는 베르츠 주변에 가끔 내려 오셨단 것으로...."

"뭐 그런 적은 있었습니다. 사람들은 절보고 기겁을 하더군요. 무슨 괴물이
라나 뭐라나. 확실히 호인 족이라는 종족은 없으니 말입니다."

"하지만 정보로써는 카즈토씨에게 난폭끼가 있다고..."

"제 모습을 보고도 그런 소리가 나옵니까?"

"지극히 평화로우신 분이라는 것을 알 수 있군요."

"정답입니다. 음... 아, 그일 때문일지도 모르겠군요."

"그 일이라면?"

"제가 처음으로 마을에 내려 갔을 때 골몰을 돌다가 뛰어오는 아이를 미쳐 보
지 못하고 부딪힌 적이 있었습니다. 그 바람에 그 꼬마가 자빠져 버려서 급
히 몸을 숙이고 아이를 봐주다가 그만 얼굴을 가리고 있던 후드가 넘어가 버
리고 제 얼굴이 들어나버렸죠. 그 꼬마는 제 얼굴에 놀라 울어대기 시작했고
그 아이의 부모로 보이는 이와 다른 길 가던 행인은 저를 보며 피하더군요. 
뭐 이런 일이야 예전에도 몇 번 당해봤기 때문에 그저 인파를 가볍게 뛰어넘
고 산으로 돌아왔었습니다. 그 모습이 잘못 오해되어서 이상한 소문이 퍼졌을
것이라고 생각됩니다. 그후에도 몇번 그 아이가 걱정되어서 내려가보았지만
절 경계하고 있는 이들때문에 그냥 포기해버리고 말았습니다. 한번은 울분이
쌓여서 건물을 벽을 후려쳤다가 벽면을 조금 깍아버리고 나선 내려가는 것을
자제하고 있는 중입니다."

록은 어떻게 하면 저 일이 그렇게 오인될 수가 있을 지를 고민하다가 말했다.

"음... 그럼 제가 정보를 수정해야겠군요. 등산이 끝나고 나면 길드에 찾아가
서 틀렸다고 말해줘야겠습니다."

"뭐, 그럴 필요는 없습니다. 며칠후면 다른 곳으로 떠날 계획이고, 떠나고 
나면 이쪽으로 돌아올 일은 거의 없을 테니까요."

"호오... 그렇단 말씀이십니까? 그렇다면 저희와 함께 다니시죠? 저와 이쪽
의 시리아도 카즈토씨와 같이 어빌리티 젬을 다루는 사람입니다."

록은 말이 끝남과 함께 손에 끼고 있던 오딘의 글러브를 벗어 손등에 있는
도형을 보여주었다. 카즈토는 자신의 왼손에 있는 흰색의 문형과 그의 문형
을 비교해보면서 호기심에 젖은 눈으로 바라보았다.

"무슨 능력입니까?"

"라이트닝 능력을 얻었습니다."

"여성분은?"

"모든 언어를 알게 되셨죠."

"두분다 좋은 것을 얻으셨군요."

"그렇게 생각합니다."

"하지만.. 같이 다니는 것은 사양하겠습니다."

"왜 그러십니까?"

"전 보다시피 반인반수의 몸. 이 몸으로는 마을안에 들어가는 것은 사실상 
무리이죠. 괜히 다른 분들께 피해를 입히고 싶지 않습니다."

록은 그의 말에 하하하! 하고 웃고는 말했다.

"그 문제는 전혀 걱정할 필요가 없습니다. 안 그래 시리아?"

"맞아요. 저, 카즈토씨. 잠시 손을 내밀어 보시겠어요?"

"예? 알겠습니다."

카즈토는 시리아가 무엇을 하려는 지 몰라 어리둥절한 표정으로 왼손을 내밀
었고 시리아는 자신이 페르카디온으로 존재하기 위해 쓰던 반지를 그의 중지
손가락에 끼우기 시작했다. 물론 그의 손에 맞게 만들어진 반지가 두배가량
더 굵은 카즈토의 손가락에 맞을 리가 없었지만 그건 일반적인 반지의 이야
기였다. 그저 천천히 그의 손가락에 밀어 넣자 반지가 점점 커지더니 그의 
손가락 굵기에 맞는 크기로 변해버렸다! 뭐 이런 자동 크기 조절 시스템이야
판타지 소설에선 널린 것이니 별로 신기하지도 않겠군. 

"이제 당신이 원하는 모습을 생각해보세요."

"아, 예."

그녀의 말에 카즈토는 원래 자신의 모습에서 온 몸에 나있는 흰색털을 보통
사람들과 마찬가지의 모습으로 바꾸는 것으로 만족했고 생각을 하는 중 자신
도 모르게 눈을 감아버렸던 카즈토는 눈을 뜨고 자신의 팔을 보자 원래의 색
이 어디로 가버린 것은 아니었지만 인간의 것과 같이 매우 짧아진 것을 보았
고, 대부분의 몸에 있던 털이 짧게 변해있는 것을 느꼈다. 

"와~ 카즈마씨 역시 상당히 남성적으로 생기셨네요."

"그래요?"

"맞아요. 자, 거울."

시리아는 (아, 지금에서야 말하지만 지금 대화는 록, 시리아, 카즈토만이 하
고 있을 뿐이다. 다른 이들은 각각 나름대로 흩어져 다른 일을 하는 중이었
다.) 배낭에서 자신이 쓰는 손거울을 꺼내 그에게 건내주었고 손거울을 받아
든 카즈토는 자신의 모습을 궁금해하며 자신의 얼굴을 비춰보았다. 
확실히 얼굴도 털에 가려 제대로 몰랐지만 지금처럼 짧은 수염으로 변해버린
그의 털이 사라진 얼굴은 남성미가 풍기는 짙은 얼굴선과 굵은 눈썹. 호탕해
보이는 눈까지. 또 호랑이 특유의 王자 마크가 이마에 작게 나타나 있었다. 거
기에 그의 몸을 생각하면 그야말로 호탕아가 아니겠는가.
하는 생각이 들 정도였다. 카즈토는 예의바르게 거울을 다시 시리아에게 건
내 주었고 시리아가 챙겨 배낭에 다시 집어넣는 사이 말했다.

"이 반지는.... 마법의 반지 인 것입니까?"

"그런셈이죠. 폴리모프 마법이 영구화되어 있는 반지라고나 할까요? 어때요.
이것을 끼고 우리와 함께 여행 다니면 되지 않을 까죠? 시리아의 것이지만 지
금은 시리아에게 거의 필요 없는 것이니 빌려주는 것 정도라면 충분할 텐데. 
그렇죠 시리아?"

록의 말에 시리아는 고개를 끄덕이며 동조했고 그들의 모습에 카즈토는 "흐
음.."하며 고민하는 소리를 내었다. 하지만 그의 고민은 오래가지 못하고 입
을 열었다.

"그렇게까지 말한다면 같이 가도록 하겠습니다. 하지만 전 저쪽 중앙대륙에서
건너온 몸이기 때문에 다른 나라에서의 법도가 어떻게 되는 지 모르겠군요."

"그건 상관 없습니다. 근데 한가지 궁금증이 있습니다만 그쪽에서 무술을 배
운 사람은 대륙 밖으로 나가지 않지 않습니까?"

"그거야, 다른 나라에 비해 무제국이나 한나라의 무술이 뛰어나게 발달한 것
때문입니다. 중앙대륙내에 웬만한 고수는 전부 다 있는데 뭐하려고 밖으로 
나가겠습니까? 그리고 무인들은 대부분 중앙대륙의 법도 제대로 모르는 실정
이죠. 단 국가에서도 무인들을 어떻게 함부로 처리할 수 없기 때문에 많이 봐
주는 상황이고 그런 만큼 무사들도 나라에 해가 되지 않도록 노력합니다. 그
정도만으로도 아주 성품이 뛰어난 사람 취급을 받기 마련인데 법이 많이 다
른 타 대륙으로 오는 일은 없지요. 무인들 대부분은 그렇기 때문에 다른 나
라로 여행을 쉽게 떠나지는 않습니다. 자신들의 자존심이라는 것이 있으니까
요."

"흐음... 그런 건가요."

록은 대충 납득했다는 표정으로 고개를 아래위로 흔들었다. 하지만 그로서
도 이해가 안 되는 부분이 있는지 입을 열었다.

"하지만 중앙대륙은 마법이 발달하지 못한 것으로 알고 있습니다만... 마법
사와의 싸워본 경험은 많은 도움이 되지 않나요?"

카즈토는 록의 말에 고개를 저었다.

"요즘같이 평화로운 시대에 마법사와 싸워둔 경험을 가져봤자 별 쓸모가 없
습니다. 게다가 검기등을 내뿜는 것은 중앙대륙의 무사들에게도 상당히 어려
운 일입니다. 그런데 대부분 날려보내거나 던지는 형의 마법이 대부분인 이
들과의 싸움이라고 해도 도움이 안 되는 실정이죠."

카즈토의 설명에 이제는 궁금증이 모두 해결되었다는 듯이 끄덕이고는 모두
를 불러모았다.

"모두 주목하세요! 오늘부터 카즈토는 저희랑 같이 다니기로 했습니다. 찬성
하지 않는 사람 손들어봐요!"

"까즈또?"

반은 록의 발음에 이상한 표정을 지어보았고 록은 그게 아니라는 표정을 지
으면서 말했다.

"까즈또가 아니라 카. 즈. 토. 입니다. 발음에 유의!"

"카즈토라고?"

"맞아요."

"알겠어."

"그럼 다시. 반대하는 사람 손!"

그의 말에 누구도 손을 들지 않았고 오히려 반기는 표정이었다. 하긴 인파이
터가 부족한 실정이니 뭔가 일거리를 하려면 한명정도의 인파이터는 더 있는
것이 좋으리라.

"그럼, 아무도 반대가 없는 것으로 알고 우리 얀세스터 용병대에 새로운 동
료가 될 카즈토에게 박수~"

그의 말에 모두들 카즈토를 반겨 주었고 카즈토는 허릴 숙여 인사함으로써
새로운 얀세스터 용병대의 대원이 되었다. 

--------------------------------------------------------------------------

앗. 오늘 수정하다보니 양이 2kb나 늘었습니다. 요즘 영~ 양이 7kb에서 고정되
어 있더니 오랜만에 9kb가 되었네요.
그리고 금다래님 말씀대로 자카룬은 외국식 이름. 카즈토를 본명으로 했습니다.
일단 동양틱한 이름을 쓰기로 정해버려서... ^^; 
카즈토라는 이름이 탄생한 것은 카제라고 읽는 風과 토라라고 읽는 虎. 두가지
일어가 합쳐진 단어입니다. 뭐 이름이기 때문에 카제토라로 하지 않고 변형시켜
카즈토로 만들었습니다. 별로 신경쓰실 것은 없어요. 
자, 내일은 토요일이니까 연재쉬고 일요일날 올리고나서 3일은 그냥 쉬도록 하
겠습니다. 추석 연휴는 즐겁게 보내야죠. 훗훗훗. -_- 
그럼 다음화에서 봐요~


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 164 화


록과 얀세스터 용병대원들은 등산을 마치고 돌아와 마법학교의 첫날 축제를 
마음껏 즐기고 그 다음날 아침. 길을 떠나기 위해 모든 준비를 마치고 여관
의 앞에 모였다. 

"그럼 이만 다시 출발하자. 계속 여정이 늦어지는 걸."

"그렇군. 세계일주의 길은 아주 먼 것이니 슬슬 지금부터라도 조금 서두르지
않으면 안될지도 모르겠네."

"모두들 마차에 올라요."

록의 말에 모두는 몸을 움직여 마차에 오르려고 했지만 세레니아가 그 행동
을 끊었다.

"저기..."

"응? 왜 그래 세레니아?"

"저, 이제 그만... 헤어져야해요."

"뭐? 갑자기 왜?"

"그게...원래 기억을 되찾고나서 바로 신계로 돌아가자고 케멜라즈가 말해왔
었어요. 하지만 바로 떠나기도 뭐하고, 록의 일도 있고 해서 나중에 가자고 
우겼지만 결국 일주일밖에 시간을 못었었어요... 그리고 오늘이 그 일주일이
되는 날이잖아요."

"그런..."

"괜히 다른 사람에게 말하고 싶지 않아서 숨겼었는데.."

"그런 중대한 상황은 미리 말해뒀어야지."

"미안해요. 모두."

록의 말에 세레니아는 고개를 푹 숙이며 작은 목소리로 말했다. 록은 침울해
하는 세레니아에게 다가가 어깨에 손을 올려놓았다. 세레니아가 고개를 들어
자신을 쳐다보자 웃으며 말했다.

"그렇게 미안해 할 필요 없어. 다음에 언제든 놀러와. 우리가 어디에 있는 
지는 쉽게 알 수 있겠지? 그리고 이건 어제 너에게 주려고 산 선물이야."

록은 자신의 품에서 축제기간에 봤었던 귀걸이 한 쌍을 꺼내 직접 달아주었다.

"음... 역시 잘 어울리네."

세레니아는 유적에서 각성을 맞이한 후 빠른 속도로 성숙해져갔고 지금에 있
어서는 많이 티가 나지는 않았지만 보석으로 만들어진 고풍스러운 귀걸이를
끼니 예전의 앳된 모습은 많이 지워지고 유로리네처럼 성숙한 모습이 확 살
아나 있었다.

"오오~ 예쁜데 세레니아."

"정말 예뻐 니아."

"잘 어울리는군."

그 모습을 본 이들은 모두 한마디씩을 했고 세레니아는 밝게 웃으며 말했다.

"모두들 고마워요. 다음에 꼭 다시 보러올께요."

세레니아는 그 말을 마치고 옆에 있던 케멜라즈를 바라보았고 그녀는 고개를
끄덕이더니 말했다.

"이동. 먼저 환수계로."

그녀의 말이 떨어지기 무섭게 둘은 흰빛에 감싸여 혜성같이 창공을 날아 사
라졌다. 길을 돌아다니던 이들은 놀라 그 빛을 바라보았지만 이미 하얀 여운
을 남기고 둘은 없어져 있었다. 록은 그 모습을 보고 씁쓸한 미소를 잠시 띄
었지만 다시 평소의 희미한 웃음을 짖고 있는 모습으로 표정을 되돌렸다. 그
의 씁쓸한 표정을 본 것은 옆에 있던 카즈토 뿐이었다. 

"그럼, 우리도 이만 출발하죠. 카즈토씨 마차 몰 줄 아세요?"

"물론이죠."

"그럼 마부석을 부탁드리겠습니다."

"안 그래도 제 몸은 커서 마차 안에 들어갈지도 의문이었습니다. 잘되었군요."

"하하하. 그래요?"

록은 마차에 매어 두었던 소디움을 풀어 자신이 올라타 다른 이들이 모두 마
차에 타기를 기다렸다. 그리고는 모든 이가 다 마차에 탔을 때 카즈토에게 턱
으로 방향을 지시하곤 앞서 나갔다. 카즈토도 그의 뒤를 따라 마차를 몰았다.
그때 마차안에서는 반이 이런 소리를 내뱉었으니...

"이제는 조금 편히 마차를 타고 다닐 수 있게 생겼네. 카이와 록이 같이 있
으면 마차를 타고 적과 싸우는 것도 아니고 말이야."

그의 투덜거림에 일런은 미소를 지으면서 말했다.

"하하하. 난 산에서 자네가 잠결에 "카이. 같이 맥주 마시러가자." 하고 말
하는 것도 들었네만?"

"무, 무슨 소리를 하는 거얏!"

"하하하하!!!"

오랜만의 통쾌한 일런의 웃음에 이어 다른 이들도 웃음을 터트렸고 "웃지맛!"
하는 얼굴이 붉어진 반의 외침에 마부석에서 듣고 있던 카즈토 웃음을 터트
렸다. 단지 마차에서 조금 떨어져가던 록만이 왜 그러는지 몰라 어리둥절한
표정을 지을 뿐이었다.



카즈토를 동료로 맞이하고 세레니아를 배웅한 얀세스터 용병대원들은 그후 
2일후 켄에 도착. 반이 잘 안다는 드워프가 경영하는 대장간으로가 필요한 
물품을 구입했다. 반은 도시에서 얻은 금속을 제련해 카즈토의 글러브와 어
깨 보호대를 만들어 주고 남은 것으로는 마차의 몇몇 부분을 더욱 강화하고
어느 정도 충격을 막을 수 있도록 중요부분에 금속을 덮어 씌워서 내구성을 
높였다. 물론 그러고도 남은 녀석들은 다시 배낭 속에 집어넣어 뒀다..
그리고는 3일 후 소아핀의 국경에 도착해 소아틴으로 넘어간다. 국경도시 치
레크에서 간단한 임무를 맡은 것을 시작해 쉬운 일만을 맡아가며 수도 소아
틴까지 도착한 얀세스터 용병대원들. 그날의 날짜는 에펠카드력 2951년 10월
18일이었다. 그리고 그날은... 록의 생일이기도 했다. (에이폭에서는 년으로
나이를 정하는 것이 아니라 생일이 지남에 따라 나이를 올린다. 그렇기 때문
에 1년차의 사람들은 대부분 그냥 이름을 부른다.) 

지금 그들이 모여 있는 곳은 수도 소아틴에서 용병들이 최고로 치는 음식점
「바람의 교차점」에서 록의 생일을 축하하는 파티를 여는 중이었다. 이미 
케잌의 촛불을 끄는 짓은 다 끝난 상태였고 테이블 위에는 한가득 음식이 장
만 되어 있었다. 물론 술도 맥주를 비롯해 고급술까지 총 4병이나 있었으니
술을 좋아하는 반, 카즈토(그도 반 못지 않게 술을 좋아한다.), 록에게 충분
하리라. 대화를 나누면서 식사를 하던 중 반이 의자 위에 일어서서 맥주잔을
앞으로 내밀며 말했다.

"그럼! 록이 19살이 된 것을 축하하며 건배!"

그의 말에 모두들 웃으면서 잔을 앞으로 내밀었고 동시에 부딪히며 "건배!"
를 외치고 각자 취향에 맞게 선택한 술을 마셨다. 식사를 마친 모두는 드디
어 생일파티의 하이라이트. 생일 선물 확인하기의 시간이 돌아왔다. 

"아아. 모두 이렇게 선물을 하나씩 준비해줘서 고마워요. 그럼 하나하나 공
개 해보도록 하죠."

"잔말이 많다! 빨랑 포장을 벗겨보지 못할까!"

반의 말에 모두들 소리내어 웃어 재꼈고 자기 자신도 웃긴지 "쿡쿡쿡쿡" 하는
웃음소리를 내었다.

"그럼 이것은 누구의 것?"

"바로 이 몸의 것이다!!!"

"에이. 처음부터 반의 것이라니."

록은 뭔가가 찝찝하다는 표정을 지으면서 반과 선물을 바라보았다.

"뭐시랏! 감히 내 선물을 못 믿겠다는 거냣!"

"뭐 그런 것은 아니지만... 일단 뜯어보죠."

록은 은근슬쩍 말을 돌리고는 선물 포장을 걷어냈다. 반의 선물은 하나의 목
걸이었는데 보니 몇 일째 그가 쉬는 시간마다 바닥에 찍찍 그리던 그림을 펜
던트로 만든 것이었다.

"반 이게 뭐에요?"

"뭐긴 뭐야. 우리 용병대 마크다! 용병대가 마크하나 없어서 쓰것냐."

"에에? 그런 중요한 마크를 혼자서 정하다닛!"

"뭐 어때. 이때까지 신경 쓰지도 않은 것 내가 만들어 주면 "아아~ 반님. 너
무 멋져요~ 다음에 최고급 술 한잔 살게요." 라고 하지는 못할 망정!"

"아아~ 반님. 너무 멋져요~ 다음에 최고급 술 한잔 살게요. 됐죠?"

록은 반의 억양을 흉내내서 말하고는 갑자기 용병대의 마크가 된 펜던트의 
모습을 살폈다. 편안함이라는 용병대 이름에 맞게 하기 위해서인지 천사의
날개가 X형으로 교차되어 있는 모습이었다.

"반 이거 어떻게 해서 만들어진 마크에요?"

"응? 편안함을 위한 천사의 날개에다가 록의 이도류를 뜻하기 위해서 교차시
켰지. 한가지 더하자면 천사가 나는 것 만큼 빠르다는 뜻도 되고. 어때 멋지
지?"

"꽤 생각하고 만들었나봐요?"

"뭐뭐뭐뭐 뭐야? 그럼 내가 이때까지 생각도 안하고 막 만드는 지 아냐? 드
워프의 장인정신을 뭐로 보는 거야!"

록은 방방 날뛰듯 하는 반을 가볍게 무시하고(카이가 없어진 이후로는 반을
카이 대하듯 하는 록이었다.) 목걸이를 목에 걸고는 다음 선물을 들었다.

"그건 내 것일세."

어투에서부터 일런의 것이라는 것은 알아들을 수 있겠지? (작가가 이래뵈
도 각 캐릭터마다 어투를 다르게 해 글을 읽는 사람이 누가 누군지 알아들을
수 있도록 하고 있다! 시리아와 유로리네는 어투가 같지만.) 록은 일런의 것
이라는 말에 기대를 하며 포장을 벗겨 내었다. 일런이 준 선물은 책이었다.

"으음.... 어빌리티 젬의 활용과 그 한계... 에에? 일런 이런 책을 어디서 
구한 것이에요?"

"몇일 전에 들렸던 마을의 헌책방에서 구한 거라네. 많은 도움이 되길 바라겠
네. 다보고 나면 카즈토와 시리아도 빌려보게나. 대충 살펴봤더니 전투형, 변
화형, 보조형 등 여러가지 어빌리티 젬의 능력에 따라 나와 있더군."

"와~ 고마워요. 이런 유용한 책을 구하시다니... 역시 일런이라니깐."

록은 책을 일단은 배낭 속에 넣어두고 다음 선물을 들어보았다.

"이번은 내것이네요."

시리아의 선물은 한장의 스크롤이었다. 록은 뭔가 어디서 본 듯한 느낌이 들
었지만 무시하고 그녀에게 물었다.

"시리아 이 스크롤은 어떤거야?"

"사용해 보면 알아요. 지금 써봐요."

"알았어. 시리아의 것이라면 위험한 것은 아닐테니까."

록은 말을 마치고 스크롤을 집어 쨌다. 하지만 아무런 일도 일어나지 않자
시리아에게 물었다.

"시리아 뭐야 이건?"

시리아는 록의 말에 살짝 미소를 짖는 것으로 답을 대신하고 손을 작은 배낭
으로 넣어 하나의 알을 꺼냈다. (글쓴이도 언제인지 제대로 기억이 안납니다
만, 예전에 어떤 알을 하나 얻은 적이 있었죠. 그것입니다.) 

"시리아 그 알은... 예전의 그것?"

"맞아요. 저도 그동안 이 알과 스크롤에 대해 연구도 하고 정보도 찾고 했었
는 데 둘다 어떤 생명체에 관련된 것이고 최근 연구한 결과로 꽤 좋은 것이
더군요. 응? 이제 깨어나려고 하나봐요."

시리아가 손에 들고 있던 알을 테이블위에 천을 몇곂으로 깔고 올려두자 몇
번 흔들 흔들 거리더니 알에 금이 가기 시작했고 곧 그 안에서 두개의 시리
아의 손만한 스몰형 고양이가 나왔다. 하지만 그 색이 꽤나 특이했는데 하나
는 녹색. 다른 하나는 연보라색이었다.

"이 조그만한 고양이는 뭐야?"

"록과 유로리네가 이제 한마리씩 대리고 가세요. 녹색 고양이는 유로가. 연
보라색 고양이는 록이."

그녀의 말에 둘은 손을 뻗어 조용히 앉아있던 두 고양이를 각자 손에 집었다.

"이제 그 두 고양이는 둘의 생명을 공유하게 되었어요. 록과 녹색의 고양이.
유로와 연보라색 고양이. 누군가의 생명의 불꽃이 꺼지면 그 고양이도 같이
소멸되게 되죠. 누군가가 타차원에 가게 되더라도 죽지 않는 이상 고양이는 
영원히 살아있어요. 그리고 그 고양이를 통해 서로 대화도 할 수 있고 여러
가지 부가효과가 있으니 그것은 나중에 가르쳐 드릴게요. 일단 고양이는 잘
데리고 있으세요. 귀여운 아이들이니 소중히 기를 것. 밥등은 안 줘도 잘 사
니 걱정하지 마세요."

시리아의 말을 들으면서 손에 놓여진 두마리 고양이를 유심히 바라보던 록은
고양이를 자신의 머리위로 올리고 다른 선물로 손을 옮겼다.

"알았어. 어쨌든 다음 선물이나 보자."

--------------------------------------------------------------------------

아. 독자분들 오랫만. -_- 금요일 연재 후 토요일은 정기 휴일, 일요일은 두통
시달림으로 인한 연재 포기. 월~ 수요일까지는 연휴. 합쳐서 5일동안 잘 놀고
왔군요. -_- 뭐 그동안 논것만은 아니지만... 2일날에 소설 한화. 어제 소설 한
화를 더 써서 이제 가지고 있는 소설이 매일 두개씩으로 되었답니다. 그나저나
요즘 소설 쓰는 것이 마음에 안들어서 이번화도 그렇고 다음화도 3kb정도씩 썼
다가 다시 쓰는 괴상한 짓을 해버리고 있습니다. 오늘은 어찌 될지... 오늘도 
그러면 한화 완성하기가 힘든데. -_-a 
그리고 이번화에서 근 한달을 스킵 때려버렸습니다. 이로써 에이폭 엔딩에 조금
더 가까디 다가섰네요. 하.하.하. 지금 가장 문제가 되고 있는 중앙대륙의 설정
은 여전히 미미한 상황에서 과연 이짓을 잘 한것인지 못한 것인진 모르겠습니다
만.... -_- 지금 중앙대륙의 경우에는 무공의 위력을 아~주 약화시키고, 임의의
검기 같은 무공은 아예 없애 버렸습니다. 이래서 무협과 판타지가 같이 조화를 
이루려면 너무 힘들어... -_- 확실히 에이폭도 연재 초에 설정을 대충한 티가 
나네요. 참 에이폭 때문에 맞춤법 틀린 것도 꽤 수정되고 이리저리 효과는 좋은
듯? 바다에 대한 운문 적었다가 장려까지 받고 말이야. 
어쨌든 이제부터 다시 연재를 꾸준히 해나가야겠네요. 그럼 다음화에서. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 165 화


얀세스터 용병대가 한참 록의 생일 파티를 하고 있을 시간. 수도 소아틴에
있는 티미리테 공작의 저택 안에서는 난리가 일어났다. 바로 어떤 도둑이 공
작가의 가보. 켄젤크(검의 이름)를 훔쳐 달아나는 중이었기 때문이었다.

"잡아라! 저 자를 잡거나 죽이는 자에게는 공작님이 500다스를 주신다고 한
다!"

"제기랄. 왜 하필 거기서 걸려 가지고."

그는 켄젤크를 훔치는 데 까지는 쉽게 성공했으나 실수로 감시 마법에 걸려
버려 많은 수의 사병에게 쫓기는 중이었다. 4층 건물중 지금의 위치는 2층.
과연 붙잡히지 않고 탈출 할 수 있을까...

"치잇! 이거나 받아랏!"

그는 손을 주머니 안으로 넣어 파이어 볼 스크롤을 꺼내 목표를 지정해주고
찢어 버렸다. 그러자 그의 뒤에서 화구가 생겨 뒤쫓아오던 녀석들을 태워버
리거나 불을 일으켜 쫓아오지 못하게 만들고는 재빨리 다시 도망갔다. 그리
고 1층으로 내려가는 계단으로 들어서는 순간.

휙휙휙휙!

하는 소리와 함께 쿼럴 네개가 날아왔다. 재빨리 몸을 뒤로 재껴 세개는 피
해 냈으나 몸통 쪽으로 날아오던 쿼럴 한발이 쓰고 있던 가면에 맞으며 상
처는 입지 않았으나 그만 가면이 깨져 버리고 말았다. 아니 근데 이게 어찌
된 일인가? 그의 얼굴은 록의 그것과 똑같지 않은가? 세상엔 닮은 사람이 셋
정도 있다더니 그게 사실로 판명되는 순간이었다. 단지 다른 점이라면 이 도
둑이 록관 틀리게 머리카락과 눈동자의 색이 암녹색을 띄고 있다는 것이었다.

"젠장! 이 새끼들 죽여주마!"

그는 욕설을 내뱉으며 두자루의 숏소드를 양손에 들고 앞으로 달려가 쿼럴을
재장전 하려고 하는 넷을 차례대로 해치웠다. 하지만 그들도 호락호락하게 
당하지는 않아 시간이 꽤 지체되었고 불을 지나쳐 온 이들에게 발각되어버렸
다. 그들이 들고 있던 횃불에 맨 얼굴이 노출되어버렸으니, 이제 그는 도망
친다고 해도 현상수배범으로 쫓기는 몸이 될 터이고 한참 생일 파티를 즐기고
있을 록에게도 피해가 가리라. 
그는 재빨리 1층으로 도망을 쳐 먼 입구로 가는 대신 유리창을 몸으로 깨고
밖으로 도망쳤다. 어차피 들킨것 멀리 돌아가는 것 보다 이렇게 나와 정원에
숨으며 다니는 게 시프인 그에겐 더 효율적인 도망방법이었다. 하지만 그가 
생각을 못한 것일까? 그들은 개를 동원해 그를 뒤쫓았다. 하지만 그 개들도
잠시후 발작을 일으키며 그들의 통제를 받지 않고 이리저리 날뛰기 시작했고
급기엔 병사들의 손이나 발을 물어뜯는 녀석들도 발생했다. 결국 그들은 검
으로 개의 목을 베어버리게 되었고 그 동안 도둑은 더 먼 곳으로 도망칠 수 
있게 되었다.

휙!

그는 그 이후로 별다른 추격을 받지 않고 무사히 담을 넘어서 나올 수 있었다.
담을 넘어 나온 그는 곁에 입고 있던 옷을 벗어 미리 파둔 구덩이에 밀어 넣
고 흙을 덮은 후 발로 밟아 형태를 지우고 사람들이 많은 시내로 도망쳤다. 
아무리 사병이 뒤쫓는다 하더라도 사람들이 와글와글하는 도로에 쉽게 나오
진 못할 것이다. 게다가 켄젤크가 무엇인가. 바로 공작의 힘을 나타내는 그
들에게 있어선 신물(神物)과도 같은 것이었으니 그저 어떤 값 비싼 물건을 
훔쳤다고 할 것이니 많은 수의 병사를 투입하면 그것도 이상하게 보일 것이
다. 무엇보다 그는 도적길드 본부장의 제자이니 도적길드를 들볶는다고 해도
소아핀의 길드 지부장만이 이 일을 알고 있을 뿐 아무도 모르는 일. 그만 잡
아 때면 어떤 증거도 발견 할 수 없는 것이었다. 그는 도적길드의 건물 안으
로 들어와 지부장의 방으로 향했다. 며칠 전 이 곳에서 지부장을 만난 만큼
다른 이들도 그를 건들이거나 하지는 않았다. 지부장과 개인으로 만날 수 있
는 이는 어느 정도 높은 위치에 있는 이였음을 잘 알고 있으니 말이다.

"어서 오십시오. 일은 어떻게 되었습니까."

"훔치는 데는 성공했지만 얼굴이 밝혀지고 말았어. 젠장 하필이면 쿼럴 때문
에."

그는 등에 매고 있던 검은 천에 쌓여진 물건을 던지듯 지부장의 책상 위에 
올렸다. 지부장은 검은 색의 천을 벗겨 내었고 그 안에 든 물건을 살폈다.
천안에 있던 물건은 실용성은 쥐꼬리만큼도 찾아 볼 수 없는 켄젤크라는 이
름을 가진 검이었다. 어느정도였냐면 칼자루와 블레이드 모두 순금으로 만들
어져 있었고, 칼자루의 끝에는 큼지막한 다이아몬드 하나가 박혀 있으며 칼
날받이 부분도 한바퀴를 각각의 보석으로 둘러놓았을 뿐만 아니라 검신의 중
앙 부분에도 보석을 다섯개씩 양면으로 박아 두었을 정도였다. 그 뿐인가? 
칼집도 호화찬란하니 더 이상 설명하기도 입 아프다. 지부장은 검을 들어 검
날로 자신의 팔뚝을 그어보았다. 누가 봤으면 미친 짓 한다고 생각했겠지만
이미 그 칼의 비효율성을 알고있는 이라면 의견이 틀릴 것이다. 검이 지나간
자리에는 긁힌 자국 하나 없이 무사함을 안 그는 얼굴에 조소를 띄며 싸늘한
목소리로 말했다.

"검이란 자고로 무력의 상징인 법. 멍청한 귀족 녀석들은 검을 겨우 장식용
으로 아니 이딴 검이나 만들고 지랄 질이죠. 그나저나 체이르님의 얼굴이 들
켰으니 한동안 변장을 하고 다녀야 하겠군요. 어떤 인피면구를 쓰시겠습니까?
종류는 여러 가지이니 알아서 정하시길..."

지부장은 방 안에 있던 사물함중 하나의 서랍을 열어 인피면구를 꺼내 책상
위 나열해 놓았다. 그 것을 바라보고 있던 체이르는 피부색이 맞으면서 얼굴
형은 좀 더 여성적인 인피면구를 집어 들며 말했다.

"이것으로 하지. 그리고 염색도 하고 싶은데."

"무슨 색으로 하실 겁니까."

"연갈색."

"곧 준비해 드리겠습니다. 그리고 당분간은 안전을 위해서 길드 밖으로 움직
이지 않는 편이 좋겠습니다."

"알고 있어. 그럼 난 어디서 쉬고 있으면 되지?"

"이쪽으로 오십시오."

지부장은 그를 데리고 방의 벽으로 가 옆에 있던 책장에서 하나의 책을 꺼내
그 안에 있던 스위치를 눌렀다. 그리고는 벽을 향해 먼저 걸어 들어갔다. 그
는 벽 안으로 쑥 들어갔고 체이르도 그를 따라 안으로 들어갔다. 영구화로 
환상 마법을 걸어둔 것이었다. 그리고 스위치를 조정함으로써 환상 마법이 
걸려져 있는 곳의 뒤쪽에 있는 벽을 움직이는 식이었다. 안으로 들어가 조금
통로를 지나가자 하나의 방이 나왔는데 대충 필요한 것은 다 있었다. 화장실
도 따로 마련되어 있었고 유일한 문제라면 음식이었지만 그것도 지부장이 알
아서 처리할 테니 들킬 일도 없고 아주 좋은 곳이었다.

"이곳에서 쉬십시오. 곧 염색약과 옷가지 등을 가져다 드리겠습니다."

"아아. 그리고 술도 한병 정도 부탁해."

"알았습니다."

수도 소아틴의 도적 길드 지부장은 가볍게 예를 취하고 들어 왔던 곳으로 다
시 벗어났다. 과연 이일로 록에게는 무슨 영향을 미치게 될 것인가. 
록은 지금 어떤 일이 벌여 졌는지도 모르고 선물을 모두 풀어 본 후 모두와 
함께 술을 마시며 웃고 떠들며 즐기고 있었으니 원 앞날이 컴컴하군. 내일 
아침에 있을 일을 상상하며 이번 화는 여기서 끝.

--------------------------------------------------------------------------

음. 조금 안 좋은 소식. 다음주 수요일부터 다다음주 목요일까지. 연재 없습니
다. 수요일은 1학기때와 같이 음악회 때문에 소설을 칠 시간이 없고 목요일부터
다다음주 목요일까지는 시험기간이 포함되어 있기 때문에 공부기간. 토, 일은 
별로 공부를 많이 할 글쓴이가 아니여서 목을 집어 넣었더니 음악회도 있고 이
리저리 곂쳐버렸네요. 오늘도 미술 시간 실습때문에 집에서 그림을 끄적거려야
해서 소설을 적을 수 있을지 모르겠습니다. 여하튼 다 이유가 있으니 1주일만 
참아주시길. -_- 요즘은 리플도 안달리고 글쓴이도 흥!입니다.
자, 이제 한동안 별 이야기 없이 질질 끌던 에이폭이 다시 이벤트를 시작! 
하지만 머릿속으로 그렸던 진행과는 꽤 달라져 가고 있는 상황... 과연 이번 
이벤트가 제대로 되어 줄련지...
그럼 다음화에서. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 166 화. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 166 화


록은 어제 밤의 파티를 끝내고 머리 아파하는 이들과 (이라고 해도 카즈토와
반뿐) 적당히 마셔 뒷 탈이 없는 동료들을 모아서 아침식사를 먹는 중이었다.

"음. 확실히 꽤 밤이 추워졌어. 모포나 좀 더 사둬야겠군."

"따뜻한 수프를 끓이려고 재료 사러 나갈 생각이었는데 잘 되었네요. 함께 나
가도록 해요."

"그래? 그 수프 기대할게. 그럼 오늘 보급하고 내일 떠날까요? 아니면 오늘
떠날까요?"

"바쁜 일도 없고 머리도 아프니 내일로 해줘."

"나도 그 의견에 동의."

반과 카즈토는 역시나 과음의 후유증에 시달리는지 평소와는 달리 이마에 혈
관마크 하나씩을 달고 있었고 그런 둘을 보며 말했다.

"어쩔 수 없이 내일로 당첨이네. 그럼 오랜만에 유로랑 데이트하러 가자!"

"그럴까요? 물건도 사야하니까 나갔다가 조금 놀고 돌아오면 되겠구나."

"그렇지 그렇지."

록은 고개를 크게 상하로 움직이며 말했고, 식사를 마친 록은 의자를 뒤로 
밀며 일어났다. 

"그럼 쇠뿔도 단김에 빼라고! 유로도 식사 다 끝났으니 지금 가자!"

"에, 지금요? 하지만 지금 옷도 그렇고...."

"괜찮아 괜찮아. 오히려 너무 치장하면 남자들이 달라붙어서 안돼."

"우우~ 한동안 진정 되었나 했더니 여전히 닭살이다! 우우우~ 솔로들이여 일
어나라!"

"그게 억울하면 반도 결혼할 상대나 찾아봐요. 나이도 생각하셔야죠."

"뭣? 난 아직 드워프중에서는 청년이라고!"

"예이 예이 그렇겠죠."

록과 반이 말장난을 주고받는 사이 그들이 머물고 있는 여관으로 일단의 병
사들이 밀려들어왔다. 그리고는 손에 든 어떤 종이를 살펴보고 사람들을 검
사하기 시작했다. 록들을 비롯해 여관에서 식사를 하거나 이야기 중이던 이
들은 갑자기 들이닥친 병사들 때문에 무슨 일인지 몰라 어리둥절한 모습이었
다. 그러던 중 록의 얼굴을 본 한 병사가 그에게 손가락을 가리키며 외쳤다.

"저 녀석이다!!!"

"나?"

록은 더욱 어리둥절해져 일행을 둘러보았지만 그들도 무슨 일인지 알 턱이 
없었다.

"네 이 도둑놈아! 감히 어떤 분의 집이라고 개구멍으로 들어와 물건을 훔쳐
가는거냐!"

"에에? 저기 무슨 말하는 건지 전혀 모르겠는데요."

록의 말에 우르르 몰려든 병사들은 기가 차다는 듯이 허! 하고 웃고는 말했다.

"감히 어제 티리미테공작님의 저택에 몰래 숨어 들어와 값비싼 물건을 훔쳐
간 놈이 말이 많다!"

"이봐요. 도둑은 누가 도둑이라는 거야? 난 엄연한 검사라고요!"

"흥! 도둑이 검 쓰면서 검사라고 발뺌하는 짓이군. 네 놈의 죄는 티리미테
공작님이 직접 처벌하실 테니 헛소리 마라!"

"도대체 무슨 일이야? 한번 들으러나 가봅시다."

록은 기가 차서 그 공작이라는 놈을 만나 볼 생각을 하고 유로리네를 불렀다.

"유로리네. 가서 우리 짐 좀 다 챙겨와. 짐이라고 해봐야 배낭 몇 개가 전부
일테니까 혼자라도 괜찮겠지?"

"예. 열쇠만 주면요."

그녀의 말에 록은 주머니에서 열쇠를 꺼내 유로에게 건내주었고 다른 이들도
자신의 방 열쇠를 유로에게 건네줬다.

"아니, 나도 같이 가는 편이 낳겠네. 시간도 걸릴테고 하니 유로는 여성들 
방만 챙기게나."

일런의 말에 유로는 다른 말하지 않고 고개를 끄덕이고는 열쇠를 건네줬다.
둘은 즉시 그들의 방이 있는 2층으로 올라갔고 록은 그 병사들을 보며 다시 
입을 열었다.

"도대체 사람 얼굴이나 제대로 알고 잡으러 온겁니까?"

"당연하지! 못 믿겨우면 이거라도 봐라!"

록은 한 병사가 건내주는 종이를 받아 들고 그 종이를 바라보았다. 그 종이
에는 놀랍게도 자신과 유사하게... 아니 똑같다고 봐도 무방할 이가 있었다.

"헤에... 세상에는 닮은 사람이 세명정도 있다더니 그게 사실인가 보네. 얼래?
이봐요. 여기엔 머리카락 색이 암녹색이라고 되어있는 데 내 머리카락 색이 
암녹색입니까?"

"흥! 어둠 속이었으니 암녹색으로 보일 수도 있고 네녀석이 염색을 했던 것
일 수도 있지 않으냐!"

"하아... 이거 당신들 나를 언제 봤다고 반말에 큰소리야! 감히 검사길드 상
급 길드원을 잘못 건드렸다간 길드와 국가간의 전쟁이라도 벌여질 줄 모른다
는 것 알아!"

그의 말에 병사들도 자신들끼리 쑥떡 거렸고 그 사이 짐을 가지러 갔던 일런
과 유로리네가 배낭 몇 개씩을 들고 돌아왔다. 록은 자신의 배낭을 받아서 메
고 머리 위에서 엎드려 있는 고양이의 머리를 왼손 검지 손가락으로 쓰다듬
어 줬다. 그러자 고양이는 기분이 좋아졌는지 "야~옹." 하는 소리를 내며 몸
을 더욱 그의 머리카락 속에 파묻었다. 록은 그런 고양이의 울음소리를 들
으며 카운터로 다가갔다. 지금 카운터에는 병사들이 왔다는 소리를 들은 여
관 주인이 나와있었기 때문에 록은 그에게 다가가서 말했다. 

"우리가 오늘 아침까지 내야 할 숙박비가 얼마죠?"

그의 질문에 주인은 카운터를 맡는 여종업원에게 눈짓을 했고 그녀는 장부를 
살피며 말했다.

"음.. 총 560다스입니다."

그녀의 말에 록은 고개를 끄덕이며 500가치를 가진 보석 하나와 60다스를 꺼
내서 내고는 방 열쇠를 모두 맡기며 주인에게 말했다.

"저 사람들 무슨 오해가 있는 것 같으니까 아직 체크아웃은 안 합니다. 단 오
늘 안에 안들어 오면 그냥 나간 것으로 생각하고 다른 사람들에게 방을 줘도
됩니다. 그 대신 추가로 100다스를 더 드릴 테니까. 됐죠?"

"예. 그 정도면 충분합니다."

록은 간단히 타협을 보고 180도 돌아서 병사들을 보며 말했다.

"그럼 빨리 앞장서요! 그 티... 티로메크였나? 하여튼 공작 님이 있는 곳으
로."

"티리미테 공작님이다!"

"빨리 앞장이나 서요!"

록의 목소리에 그들은 움찔하더니 셋은 앞에서. 둘은 뒤에서. 나머지 줄은 
좌우에서 일행을 포위한 듯한 모습으로 걸어나갔다. 하지만 마음만 먹으면 
록 혼자서도 저 들을 다 처리할 수 있다는 것이 문제라고나 할까? 어쨌든 록
은 괜한 오해를 더 심기는 싫었기에 별 말 없이 병사들을 따라갔다. 물론 머
리 위에 있던 고양이를 오른 손 손바닥 위에 놓아둔 뒤에 왼손으로 장난을 치
면서. 록이 그냥 순순히 따라가고 있을 리가 없잖아?
과정이야 어찌되었든 어제 진범인 체이르가 담을 넘나들었던 공작의 저택이
나타났고 그들은 병사들에 둘러싸여 입구로 들어갔다. 그러자 경비를 서고 
있던 몇 명의 이들이 그들과 함께 공작이 있는 곳으로 향했다. 모두 혼자가 
아닌 다른 이들도 같이 있다는 것에 어리둥절한 모습을 조금씩 비취긴 했지
만 자신의 일이 아니라는 생각을 했는 지 그다지 관심 두지 않았다.
그리고 드디어 공작의 개인 서재의 문 앞에 당도한 이들. 그 중에서 병사 한
명이 문에 노크를 하였다.

"누군가."

"옛. 범인으로 추정되는 이를 잡아왔습니다!"

"안으로 들어 보내라!"

"예!"

그 병사는 문을 열고 록에게 턱짓으로 들어가라는 표현을 했다. 록은 그 모
습에 방안으로 당당히 들어갔다.

'내가 훔친 것도 아닌데 내가 왜 숙여야 돼? 게다가 난 엄연한 소아핀의 기사
닷!'

서재 안에는 이미 기사들과 병사, 궁사가 정당수 배치되어 있었고 록을 비롯
한 모든 이들은 책을 읽고 있는 공작의 앞쪽에 서게 되었다. 공작은 책에 좀
더 눈을 가져다 두다가 책갈피를 끼우고는 시선을 록들에게로 돌렸다.

"별 말하지 않겠네. 얼마를 주면 되겠는가. 5디아스? 10디아스?"

"제가 여기에 온 것은 다름이 아니라 도둑이 제가 아니라는 점입니다. 전 얀
세스터 용병대의 대장인 록 페이라인입니다. 그리고 검사길드 상급길드원이
기도하지요. 이 도시에 도착한 것은 어제 오후쯤. 그리고 밤늦게까지 저의
생일 파티를 「바람의 교차점」이라는 이름의 음식점에서 열었었습니다. 얼
굴만 비슷하게 생겼을 뿐 전 도둑의 몸놀림 등은 전혀 배우지 못했습니다."

"얀세스터 용병대인지 뭔지 난 모른다. 켄젤크는 어디 있지!"

"켄젤크가 뭔지도 전 모릅니다."

"허어. 도대체 뭘 원하고 그러는 건가!"

"그러니까 제가 그 도둑이 아니란 말입니다. 왜 세상에는 같은 외모를 가진
사람이 셋은 된다고 하지들 않습니까. 그리고 그 종이 상에는 분명히 머리칼
이 암녹색이라고 되어있지만 전 연녹색입니다. 정 못 믿겠다면 제 동료 루의
신관인 일런이나 아이엘의 신관인 반에게 물어 보십시오. 신을 모시는 사람
들은 거짓을 고하지는 않습니다."

"확실히 이 사람은 아닙니다. 저나 이쪽 반이나 어제는 록의 생일 파티를 밤
늦게까지 함께 했었고 록은 화장실 한번 가지 않았습니다. 도둑이 든 시간대
가 언제입니까."

"오후 8시네."

"그럼 더욱 확실해지는 군요. 바람의 교차점의 주인에게 물어보십시오. 그분
의 양해를 얻어 건물 폭이 좁은 3층은 저희가 전세를 냈었고 그분도 간간히 
저희와 같이 했었으니 더욱 잘 아실 겁니다. 이것은 빛과 창조의 신이신 루
의 이름을 걸고 맹세할 수 있습니다."

"일런의 말에 저 아이엘의 신관 반도 대장장이들의 신의 이름을 걸고 맹세할
수 있습니다."

"으음..."

확실히 신관들이 자신들이 믿는 신의 이름까지 거론하며 맹세를 하자 그도 
몰아세울 수만은 없는 듯 고민하는 듯한 신음소리를 내었다. 하지만 그의 입
장에서는 목숨보다도 중요한 가보를 도난 당했으니 용의자와 99%동일한 외모
를 가진 록을 쉽게 보내줄 수는 없는 것이다.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 처음 생각했던 이벤트와는 완전히 길이 틀려져 버렸습니다. 흑흑흑. 
왜 이렇게 되어버린 것인지 쓰던 저로써도 의문... 어쨌든 시작한 이벤트이니
바뀐 스토리로 잘 풀어 나가야 할터인데... -_-+ 
그럼 에이폭의 엔딩을 향해 스슥.



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 167 화. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 167 화


"그렇다면 나의 저택에서 일주일간 머물기를 바라네. 그 정도는 가능하겠지? 
그 기간 내에 다른 이가 잡히던 안 잡히던 일주일 후에는 아무 말 하지 않겠네."

"하아... 정 그러시다면 하는 수 없죠. 단 공작님의 이름을 걸고 약속하시는
겁니다. 일주일 후. 26일에는 저희가 떠나는 것을 막지 마시길 바랍니다. 뭐,
막는다 하셔도 뚫고 나갈 실력은 훨씬 넘으니 허튼 짓 안 하시는 것이 좋으실
겁니다. 공작님이 모르신다하더라도 저희 용병대의 이름. 용병 계에서는 꽤 
많이 알려져 있으니까요. 정 궁금하시다면 병사한명을 시켜 용병길드에서 얀 
세스터 용병대에 대해 물어 보시는 것도 나쁘진 않겠군요. 뭐, 그저 충고일
뿐이고, 다시 말하지도 않을 것이니 현명한 선택을 하는 것을 권장 드리겠습
니다."

그의 말에 공작을 호위하고 있던 기사 한명이 움찔하더니 노한 기세로 튀어
나가려는 것을 공작이 손을 들어 제지하며 말했다.

"제인츠 가만히 있게. 좋아 약속하지."

"하지만 공작님! 저 녀석들은 지금으로썬 가장 범인과 가까운 외모를 가지고
있단 말입니다! 요즘 염색기술이 많이 발전 한 것을 아시지 않습니까!"

"제인츠! 그에 대해서는 나중에 따로 말해주지! 그러니 입 다물고 있게나!"

그의 호통이 내려지자 제인츠는 딱딱하게 굳은 얼굴로 용병대원들을 쏘아보
면서 뒤로 물러났다. 티리미테 공작은 록들을 바라보며 사과의 말을 전했다.

"미안하네. 제인츠는 나의 호위기사이네. 나와 관련된 일이라면 이성적이지
못한 모습을 많이 보여주니 이해해 주게나."

공작의 말에 록은 '별 상관없는데.' 하는 생각을 하며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 저흰 어디서 머물고 있으면 됩니까?"

"어떤 방이 편한가 각각 독방을 원하나 아니면 2인실 하나와 4인실 하나정도
를 원하나?"

"후자 쪽이 좋겠습니다."

그의 말에 후작은 고개를 끄덕이고는 서재 한 구석에 얌전히 서 있던 시종을
불렀다.

"귀빈용 2인실과 4인실을 준비해둬라."

그의 말에 또 다시 나서는 제인츠.

"하오나 공작님!"

"어허! 제인츠! 그만하면 충분하니 물러나 있게. 내가 언제 불필요한 일을
하던가!"

공작의 호통에 제인츠는 역시나 뒤로 돌아가 주원인인 이들을 쏘아보았다.
하지만 그의 시선에 움츠릴 일행이 아닌 고로 열이 나는 것은 제인츠 뿐이었
다.


"그럼 저흰 나가보겠습니다."

그후 잠시의 대화를 더 나누고 공작의 질문이 끝나자 록은 잠시 기다리다 말
을 꺼내며 자리에서 일어섰다. 다른 이들도 그를 따라 일어섰고 공작은 자신
앞에 놓여 있는 차를 마시며 고개를 끄덕이곤 시종을 손으로 불렀다.

"이들을 준비된 방으로 모셔라."

"예. 이쪽으로 따라오십시오."

시종을 따라 나가며 모두 고개를 숙여 인사를 해 보였고 공작을 호위하기 위
해 서재 안에 있던 이들도 나간지 오래라 남은 사람은 티미리테 공작과 그의
호위기사 제인츠 뿐이었다. 잠시 호위기사를 설명하자면 다른 나라와는 달리
소아틴에서는 작위에 상관없이 귀족은 단 한 명의 자신의 호위기사를 가지고
나머지 기사는 개인 기사로 칭한다. 호위기사는 그 귀족이 제일 처음 뽑은 
한명만이 그 귀족이 죽을 때까지 호위기사이기 때문에 처음 뽑을 때도 신중을
기하게 된다. 단 예외로 전쟁시 참여했다가 전사했을 시에는 새로 한명을 뽑
을 수는 있었으나 대부분의 귀족은 전사한 호위기사를 대신해 새로운 호위기
사를 뽑지 않았다. 예전엔 호위기사를 자신의 친우와 마찬가지로 여겼기 때
문에 (소아틴은 예로부터 나라안에서의 싸움이 많았다. 그런 만큼 호위기사의
역할이 컸었다.) 새로운 호위기사를 뽑지 않았던 것이다. 이것으로 설명 끝.

"제인츠."

"예. 공작님."

"자네는 얀세스터 용병대라는 이름을 아나?"

"제가 용병대 이름을 어찌 알겠습니까."

"하긴 그럴지도. 하지만 난 아냐."

"예?"

"얀세스터 용병대. 아가빌의 수도의 축제 중 무투회에서 1,2위를 석권. 후 
소아핀으로 넘어와 알테만 황태자의 호위를 맡으며 2왕자 알테민의 이후 공
격을 전부 최소의 피해로 막은 공을 쌓은 적있으며, 도시 필러스의 가까이에
나타났던 고대인들의 유적에 들어갔다가 나온 최초의 용병대. 그후 국경도시
치레크에서 부터 작은 일들을 계속해서 한번에 두,세개씩 맡아 수도까지 오
기 전까지 한차례의 실패도. 기한 초과도 없이 끝냈었지. 그 대장 록의 말대
로 얀세스터 용병대는 요즘 용병계에 새롭게 부상하는 강한 팀이야. 특히 수
가 방금 전에 봤던 이들과 가끔식 보인다는 남녀를 대원으로 합하면 여덟밖
에 안되지."

"그, 그런!!"

"게다가 그 여덟중 누구 하나 안 뛰어난 사람이 없기로 유명하지. 대장인 록
은 확실한 정보 까진 아니지만 어빌리티 젬을 지닌 이이며 두자루의 검과 도
를 아주 능숙한 솜씨로 다루지. 그 혼자서로도 웬만한 이들은 다 쓰러트린다
고 한다. 그가 증인으로 내세운 일런과 반. 일런은 루의 신관으로 하이프리
스트 직을 거부한 이로써 루의 신전에서는 유명한 편이야. 하이프리스트직이
내려올 정도라면 대단한 신성력을 지닌 이야. 그리고 반이라는 자는 딱 보아
도 드워프임을 알수 있지. 드워프는 아무리 재능이 없어도 웬만한 인간 장인
보다는 낳을 정도야. 지금 그들이 타는 마차도 그 반이라는 자가 직접 개조
한 것이라고 하더군. 거기에 신성 마법까지 사용할 정도니까 어떻겠나? 그리
고 일행의 마법사인 시리아. 그녀의 정확한 실력은 보인 적이 없지만 최소 5
서클 이상의 마법사로 판단되고 있네. 무투가 카즈토. 은발을 지니고 중앙대
륙의 무술을 사용하는 이. 하지만 그 무술은 이때까지 보고들은 적도 없는 
무술이라고 하더군. 마지막으로 유로리네라는 여성. 록의 약혼자이면서 검술
과 마법에 어느 정도 실력을 갖춘 여성. 소문으로는 엘프라고도 하지만 그녀
의 머리와 서클렛이 귀를 가리고 있어 확실하지는 않아."

"그럼 용병대 중에서 제일 존재가 약한 이가 그 유로리네라는 아가씨입니까?"

"아니야. 그녀가 일행의 식사와 각자의 임무를 대충이나마 잡아주면 대장인
록이 확실하게 마무리하고, 요즘 들어서는 맡을 임무도 그녀가 대부분 정한
다는 것 같더군. 돈 관리는 록이 하지만 사실상 필요로 하는 물건등은 그녀
가 챙기는게 많지. 어느 의미에서는 가장 중요한 역이야. 그리고 대장인 록
의 약혼자라는 것만 해도 상당한 여성이지."

"그렇게나 모두 뛰어난 이들이 왜 고작 용병대에서 놀고 있는 것입니까? 어
느 왕국이나 제국에 가더라도 고위직은 충분히 차지 할 수 있는 이들이."

"그것이 얀세스터 용병대를 뒤쫓는 의문 사항이라는 거네. 그들은 벌써 두명
의 왕을 만났어. 아가빌의 국왕과 소아핀의 국왕. 하지만 두 왕국에서 어떠
한 자리를 내어 줬다는 이야기는 없었네. 그들의 실력으로 봐서는 왕이 탐내
어 어떤 자리를 내어 줬음에도 불구하고 그들이 거절했을 것으로 생각되네."

"거참. 신기한 용병대이군요."

"확실히 그런 면이 있네. 근데 그런 이들이 왜 우리 가문의 가보인 켄젤크를
훔쳤겠나?"

"그건...."

"난 그들이 이번 일의 주동자가 아니라는 것을 이미 알고 있네."

"근데 왜...."

"그들을 이곳에 머물게 했냐고? 그 도둑들에게 켄젤크를 훔쳐 달라는 의뢰를
한 이들이 있을거야. 그때 그들에게 도움을 요청하는 거지. 아니면 그 용병
대에게 의뢰를 해도 되는 것이고."

"그렇군요. 하지만 공작님의 사병으로도..."

"아니 그건 안 될말이야. 사병의 실력으로는 그 도둑을 쫓을 수 없지."

"음.. 알겠습니다."

"자네가 다른 이들에게도 잘 말해 충돌이 일어나지 않도록 조심하게 해 주게
나."

"조치하겠습니다."

공작은 일어나 제인츠의 어깨를 툭툭 치고는 말했다.

"그럼 난 조금 피곤해서 쉬로 갈테니 다른 이들에게 내가 말한 대로 해주게."

제인츠는 고개를 끄덕이고 문 밖으로 걸어 나가는 공작의 뒷모습을 보고 잠
시후 자신도 거실을 빠져나가 기사들과 병사들의 휴식처로 향했다.

--------------------------------------------------------------------------

아아.. 이제 내일 연재면 다시 일주일을 쉬게 되는 군요. 계속 연재가 한꺼번에
펑크가 나고 있습니다만.. 이번은 시험이라 어쩔 수 없는... -_-; 뭐 시험끝나
면 다음 기말고사까진 연속으로 쭈~욱 쉬는 일은 없을테니 다음주 까지만 참아
주세요. ^^;; 시험공부도 하고 소설도 가끔씩 쳐서 비축분이 쌓이게 된다면 연
참이라도 해볼 계획입니다만... 과연 쌓일 정도나 적힐지도 의문이여서 말 안꺼
냅니다. (벌써 꺼낸건가. -_-a) 아참, 오늘 영어숙제가 꽤 있는데 소설 다 적을
수 있으려나? 이것도 문제네... 비축분 전혀 없는데. ;;



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 168 화


시종에 의해 두개의 방으로 안내된 얀세스터 용병대원들은 잠시후 록들의 넓
은 방으로 모여 차를 마시며 대화를 시작하려 하고 있었다.

"록. 앞으로 어떻게 할꺼에요?"

"응? 아, 일주일간 여기에 있다가 나가면 돼. 티리미테공작이라는 사람 우리
가 범인이 아니라는 것을 충분히 아는 것 같아 보였어."

"그 것을 어떻게 알아요?"

"그냥 그렇게 느껴지더군. 게다가 범인일지도 모르는 이가 앞에 있는데 너무
담담하고 이런 귀빈용 방까지 준 것을 보면 더 확실해지지."

"그런 건가? 그럼 우리보고 일주일간 머물라고 한 것은 뭘까?"

카즈토의 질문은 록을 향한 것이었지만 대답은 일런이 대신 하였다.

"아마도 우리 용병대를 비상용 전력으로 놓아두려는 것 같네."

"비상용 전력?"

"비록 잠시였지만 얀세스터 용병대라는 말을 처음 들었을 때 그의 얼굴엔 놀
라움이 스쳐지나갔지. 우리들에 대해 조금이라도 알고 있는 사내야. 그리고
도둑이 그 켄젤크를 훔친 이유가 뭘까?"

"누군가의 의뢰에 의해서... 라는 거죠?"

"그 확률이 70%는 넘네. 그리고 정석대로라면 조만간 그쪽에서 켄젤크를 내
세워 뭔가 요구사항이 있을지도 몰라. 그때 우리를 고용해서 그쪽에 어떤 조
치를 취하게 할 생각이라고 난 생각하네만."

"저도 비슷한 의견이에요. 그리고 지금 논의해 볼 것이 그들이 우리를 고용하
려고 할때 그 것을 받아들일 것인가. 아니면 일주일을 채우고 그저 떠날 것
인가하는 거죠. 지금 우리가 작은 일만 계속 맡아 온 이유는 이미 유적안에
서 꽤 값이 나가는 보석과 많은 양의 다스를 얻었기 때문이죠. 아직까지도 
그 양은 상당수 제 배낭과 시리아의 배낭 양쪽에 적당히 배분되어 들어 있는
상황이고. 그렇기 때문에 굳이 이 일에 끼여들지 않아도 됩니다. 게다가 이
일은 아무래도 소아틴 왕국 내부의 분쟁으로 보이는 군요. 이런 일에 참여하
고 싶은 생각은 없습니다만. 다른 사람들은 어떻게 생각해요?"

"확실히 그렇긴 하지만 우리가 언제 들어오는 일 안 받은 적이 있었나?"

"아마도...가 아니라 확실히 없어."

"그럼 이번에는?"

"으음...."

"하지만 록은 비공식적이지만 소아핀의 기사인데 다른 나라의 내분에 참여해
도 되는 거에요?"

"으음..."

"이것참... 그냥 나중에 의뢰가 들어오면 그때 다시 상의하는 것으로 하자.
이래저래 걸리는 부분이 많구먼."

반의 말에 모두들 동의의 뜻으로 고개를 주억거렸다. 그리고는? 얀세스터 용
병대 답게 상황에 맞지 않은 잡담이지. 

"그나저나 이게 4인용 실이냐? 침대를 몇 개 더 놓으면 10인용 방으로도 충분
하겠다."

"그러게 말이에요. 정말 귀족이란 사람들은 새로 귀족 종족을 만들어서 평민
이랑 구분을 해야해. 귀족 종족 특징. 무엇이든 크게! 호화롭게!"

"크하하하! 그것 정말 맞는 말이다!"

"이래저래 정말 귀족은 몇몇 빼고 마음에 안 들어. 음음."

"게다가 침대 봤어? 누우니까 얼마나 푹신한지. 그대로 잠들어 버리는 줄 알
았다니까."

"확실히 귀족이 쓰는 것과 여관에서 쓰는 것과는 천지차이인것 같아요. 뭐 
아직 한번도 묵은 적이 없는 고급여관의 최고급 방의 침대라면 이 정도 되려
나?"

"게다가 욕실도 살짝 들여다봤는데 드워프가 꽤 정성들여 만든 흔적이 보였
어. 특히 수도꼭지를 돌리니 바로 뜨끈한 물이 나오더군."

"그러니 귀빈용 실이겠죠. 공작가의 귀빈용 실이라면 최소 백작이상은 되야
할 걸요. 우린 운 좋은거지뭐. 일주일쯤 늦게 떠나도 이런 방이라면 환영입
니다."

둘은 계속해서 귀빈용실에 대해 중얼 거려댔고 그런 둘을 바라보던 이들은 
'한 주제로 무슨 그리 할 말이 많아?' 하는 눈빛으로 그들을 바라보다가 자
신들도 나름대로 이야기를 꽃피웠다. 유로리네는 연녹색 고양이를 왼손에 올
려두고 오른 손으로 그 녀석의 털을 빗어주며 말했다.

"일런은 아직 하이 프리스트 직은 안 받을 거에요?"

"음? 난 하이프리스트는 관심없다네. 하이프리스트가 되면 교법상 한명 이상
의 제자를 육성해야 하는데 나는 후배 육성보다 이렇게 돌아다니며 병든 이
들을 치료하는 것에 더 의미를 가지고 있네. 어차피 나 말고도 다른 뛰어난
이들이 후배 육성을 맡고 있으니 나 하나쯤 이런 일을 맡아야 하지 않겠나?"

일런은 노안 老眼의 모습을 부드럽게 하며 조용히 웃었고 그를 바라보던 모
두는 일런의 모습과 루의 자애로운 모습이 곂쳐 보이는 환상을 겪어야 했다.
이런 이가 후배 육성을 안 한다니 이것도 참 아까운 일이 아닐 수 없으리라.

"그나저나 시리아는 아직도 어떤 나라에서 궁정 마법사 같은 것 할 생각이 
없는 거에요?"

"글쎄~ 예전에 각나라 공작까지 둘러보며 내 몸을 의탁할 만한 곳을 찾았지
만 실패했고... 왕이라? 록이 왕이 된다면 궁정 마법사는 내가 맡고 싶은데?
후후. 확실히 록에게는 뭔가 사람을 끌어당기는 묘~한 느낌이랄까? 그런 것
이 있는 것 같아."

"그 말엔 나도 동감이군요."

카즈토는 시리아의 말에 자신의 이마에 감겨 있는 흰색 천을 만지며 동의를 
표했고 다른 이들도 반대하지는 않았다. 어느덧 이들의 이야기 대상이 된 록
은 반과의 대화에 정신이 팔려 옆에서 자신에 대해 중얼 거리는 데도 알아차
리지 못하니... 이 것참. 둔한 건가? 록의 머리 위에서 여전히 장난치고 있
는 연 보라색의 고양이는 작은 입을 벌여 "야~옹" 하는 울음소리를 내었다.
록은 두 손을 자신 머리위로 올려 고양이를 잡고 테이블 위에 내려놓고 고양
이의 얼굴에 나 있는 수염을 건드리며 장난을 쳤다. 고양이도 그리 기분이 
나쁘지는 않은지 연신 울음소리를 내며 록의 장난을 받아냈다. 록이 누명을
쓴 것을 제외하고는 꽤 좋은 하루인 것 같았다.

"아참!"

"왜 그래요 록?"

"히잉... 오랜만에 하려던 유로와의 데이트가 물 건너 가버렸잖아."

록은 정말 억울하다는 표정을 지으면서 말을 꺼냈고 모두는 그 표정을 보며
소리내서 웃었다. 록도 잠시후 피식하고 웃더니 같이 동참해 웃기 시작했다.
단 두마리의 고양이만이 예의 울음소리를 낼뿐이었다. 


에펠카드력 2951년 10월 22일

얀세스터 용병대가 공작의 저택에서 머문지 오늘로 삼일 째가 되는 날. 진범
인 체이르는 소아틴의 또 다른 공작 아켈페크의 저택의 한방에서 의자에 앉
아 테이블을 동전 하나로 툭툭 치며 누군가를 기다리는 모습을 보이고 있었
다. 아켈페크 공작은 성격이 매우 온화하고 남을 모함하는 이가 아니었고 국
왕에 대한 충성심은 누구 못지 않게 강하다고 이야기되는 이었는데, 체이르
가 아켈페크 공작의 저택에서. 그것도 그가 앉아 있는 의자의 옆에는 분명히
켄젤크로 보이는 물건이 놓여있었다. 정말로 아켈페크 공작이 켄젤크를 훔치
도록 의뢰를 한 것이라면 어떻게 돌아가게 되는 걸까? 아켈페크 공작이 티리
미테 공작에 비해 성격상 남을 모함하거나 남을 자신에게로 끓어 들이려는 
행동은 하지 않기 때문에 티리미테 공작 보다 하수로 이야기된다고 하지만,
그것도 하루 이틀 일이 아닌 것. 그의 진정한 의도는 도대체 무엇일까? 잠시
후 덜컥. 하는 소리와 함께 하나의 인영이 조금은 어두운 방안으로 들어왔
다. 

"아, 기다리게 하였군요. 공작님과 대화가 조금 늦게 끝나서 말입니다."

"별 상관없습니다. 스승님이 안부나 물어보아라고 하더군요. 사형."

"안부라고 할것까지 있나 사제?"

둘은 서로 바라보며 하하하하! 하며 크게 웃었고 잠시후 이야기는 계속 되었
다.

"정말 사형은 대단한 일을 벌입니다. 아가빌에서는 동물의 숲. 소아핀에서는
알테민 제 2왕자를 이용해 정권을 장악하려하고. 소아틴에서는 아켈페크 공
작으로 정권을 장악하려고 합니까? 그나저나 아켈페크 공작의 성격으로 보
아서는 사형의 제안을 쉽게 받아들이지는 않았을 터인데 어떻게 한 것입니
까?"

"뭐 미끼를 크고 맛있는 것으로 던져주었지. 그나저나 하필이면 또 얀세스터
용병대가 이 일에 꼬이다니..."

"얀세스터 용병대? 아아... 매번 사형의 일을 망쳐놓았던 이들이요?"

"그래. 이번에는 그 녀석들도 같이 처리해버리고 싶다만 그녀석들 개개인의
실력이 장난도 아니니 이것 참..."

그는 답답하다는 듯이 테이블 위에 있던 주전자를 들어 컵에 물을 따라 벌컥
벌컥 마시고는 다시 입을 열었다.

"그래 그것이 켄젤크인가?"

"예."

체이르는 손을 뻗어 켄젤크를 집어서 그에게 건내주었다. 그는 켄젤크를 덮
고 있던 천을 벗겨냈었고 그러자 칼자루와 블레이드 모두 순금으로 만들어져
있었고..... 하는 긴 설명을 했었던 물건이 나왔다. 그는 "흠." 하는 소리를
내며 앞뒤로 바라보더니 대충 테이블 위에 던져두고 말했다.

"그럼 오랜만에 만났으니 회포나 풀러가볼까?"

"하하. 그것도 좋지요."

체이르는 자리에서 일어서 문을 향해 걸어가다가 뒤를 돌아보며 말했다.

"사형 하나만 물어봐도 될까요?"

"뭔데?"

"사형의 본 이름은 뭡니까?"

체이르의 질문에 그는 체이르를 바라보며 씩 웃더니 

"본명은 잊어먹은지 오래야. 그냥 텔샤즈라고 알고 있어. 스승님도 나의 이
름은 그것으로 부르니."

"뭐 그러죠. 자, 빨리 갑시다. 사형이 한번 팍! 쏘는 겁니다?"

"알았네. 알았어."

그는 켄젤크는 신경 쓰지 않은채 체이르와 함께 밖으로 나와 복도 저 끝으로
사라져갔다. 

--------------------------------------------------------------------------

정말 미칩니다. 다음주 시험, 다음주 토요일 영어 말하기 대회 대본 외웠는 가
테스트. 못 외우면 맞기. -_- 거기에 이어서 이번에는 멀티실 일로 귀찮은 것하
나를 하게 되었습니다. 에휴.... 이러다 2학년 올라가면 차기작 연재는 꿈도 못
꿀지도. -_- 
자, 그럼 내일부터 전 잠시 잠수에 들어가겠습니다. 젠장 멀티실 일때문에 집에
도 늦게오니 비축분 마련 할 시간도 모자라게 되잖아?!






≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 169 화


다음날 오전 10시경. 록은 침대 위에 몸을 눕혀 고양이와 대화를 나누는 중이
었다. 

"그러면 유로, 나중에 보자."

"알았어요."

으힉?! 귀신이 쓰인 것일까? 고양이의 입에서 유로리네의 목소리가 나왔지 
않는가? 하지만 애초에 이 고양이들은 자연적으로 태어난 고양이가 아닌 스
크롤과 알을 통해 태어난 고양이. 시리아가 두마리를 각각 록과 유로리네에
게 여러가지 기능이 있다고 한 것중 하나였다. 고양이를 통해 대화를 나누는
것. 거기에 고양이의 눈에 상대편의 모습까지 들어오니 이것은 완전히 화상
전화? 대화가 끝났는지 유로리네의 목소리와 모습을 전달하던 연보라색의 고
양이는 곧 평상시의 귀여운 조그마한 고양이로 돌아왔고 그 모습을 가만히 
쳐다보던 록은 고양이의 턱밑을 쓰다듬으면서 유대감을 키워갔다. 장난끼 많
고 귀여운 새끼 고양이가 더욱 축소되었으니 어찌 귀엽지 않을 것인가? (도
둑 고양이 따위와는 비교도 하지 말 것.) 거기에 털은 어찌나 부드럽고 적당
히 따스해 손에 올려놓고 있으면 온기가 퍼지는 것이 얼마나 기분이 좋은지
모른다. 작은 실뭉치하나만 던져주면 고양이는 냉큼 달려와 실뭉치와 함께 
뒹굴거리는 모습은 또 어떻고?! 이렇게 애완용으로도 만점, 다른 특수 능력도 
유용하니 둘은 축복 받은 것이었다. 
카즈토는 록과 고양이를 쳐다보다가 그의 침대 가까이로 와서 큰손을 고양이
앞으로 내밀었고 고양이는 손위로 올라가더니 기분이 좋은지 작은 혀를 내밀
어 그의 손을 핥았다. 

"이 고양이는 특이하게도 나에게 쉽게 다가오니 참..."

"하하하. 그래도 다른 동물처럼 피해 다니는 것보단 이렇게 구는 것이 백 배
좋잖아?"

"어디 백배뿐이겠나? 만 배도 훨씬 넘지."

카즈토는 원래 백호였던 몸. 그것 때문에 동물은 그가 5m정도 가까이 있으면
즉시 낌새를 눈치채고 다른 곳으로 도망을 가버린다. 그렇기 때문에 그가 옆
에 있으면 사냥하기가 힘들어 사냥을 하기 위해서(하지만 유로리네가 있기 
때문에 그다지 사냥을 많이 하지는 않는다.) 록이 움직이면 그는 땔감을 줍
기 위해서 록과는 반대편 방향으로 간다. 몬스터들도 일부 그를 만나면 움찔
거리다가 일행에게 혼쭐이 나거나 재빨리 도망가는 녀석이 있으니 몬스터 침
입 방지용 멤버라고 봐도 좋을 듯 싶다. 

"벌써 4일째인데 별 소식이 없군."

"모르지. 갑자기 문을 벌컥 열리며 누군가가 튀어 들어와서..."

벌컥!

"모두들 공작님의 서재로 와주십시오!!!"

"라고 할지 말이야."

"정말 기가 막힌 타이밍이군."

"오라니까 가자."

한 기사의 말에 모두는 자리를 털고 일어나 밖으로 나섰고 이미 여성 둘은 
준비가 모두 끝났는지 그들을 기다리고 있었다. 기사의 뒤를 따라 걷던 얀세
스터 용병대는 곧 처음 공작과의 대면을 가졌던 서재 안으로 들어섰다.

"어서들 오게나. 이리 앉게."

"무슨 일 입니까."

"켄젤크를 훔쳐갔던 이로부터 편지가 도착했네."

"내용은?"

"내가 켄젤크가 없다는 사실을 정권에 알리겠다는 군. 그것을 막고 싶다면
자신의 동료들인 얀세스터 용병대를 내일 오전 10시까지 소아틴 분수가로 보
내라고 하네."

"다른 요구 사항은 없습니까?"

"그래."

"알겠습니다. 내일 가지요."

"록?! 그 곳은 함정이라구요!"

"뭐 괜찮잖아. 난 감히 얀세스터 용병대원이라고 사칭을 하는 녀석과 만나보
고 싶은걸. 게다가 누구 혼자만도 아니고 우리 모두를 오라고 하는데 안가볼
수도 없지. 그렇지 않아 이노아? 에이지?"

"물론이죠."

"당연한 소릴 록. 그나저나 이건 또 얼마만의 호출인 겁니까?"

"부를 일이 없다니까 요즘엔. 그냥 너희가 마음대로 정령 계에서 이쪽으로 넘
어 올 수 없는 거야?"

"가능하지만 마스터의 승인이 떨어질때까지는 불가능하죠."

"승인은 어떻게 해야하는데?"

"'그냥 에이지, 이노아의 자유행동을 인정한다.'라고만 하면 됩니다."

"에이지, 이노아의 자유행동을 인정한다."

"이제 되었어요."

"음? 아무런 반응 같은 것 없네?"

"저희들에겐 내부에 있던 금제가 풀리는 느낌이 드니 알 수 있죠. 이제 마스
터에게 오거나 돌아가는 것은 명령 없이도 가능해졌어요. 이렇게."

이노아는 말을 마치고 잠시 정령계로 돌아왔다가 다시 원 자리로 돌아왔다.

"호오~ 이제 되었군. 미리미리 말하지."

"소환을 해줘야 할 것 아닙니까."

"하하하. 그런가?"

공작은 갑자기 나타난 두 남녀를 보면 멍한 눈길로 바라보았고 록은 별일 없
다는 듯이 태연하게 말했다.

"이들은 저희 얀세스터 용병대의 숨겨진 대원이라고 할까요? 어쨌든 에이지
와 이노아입니다."

"에이지라고 합니다. 록과 연결되어 있는 끈을 통해 무슨 일인지는 다 압니
다."

"이노아에요."

둘다 간단하게 인사를 함으로 공작도 얼떨결에 마주 인사하게 만들었고 록은
그런 공작을 보고 미소를 띄며 말했다.

"뭘 그리 놀라십니까?"

"얀세스터 용병대에는 숨겨진 두 남녀가 있다고 하더니 인간이 아닌 건가?"

"그렇다고 해서 얀세스터 용병대원이 아닌 것은 아니지요."

"그나저나 이 인원이 전부인가?"

"예. 그리고 내일 몇시라는 것 적혀 있습니까?"

"음... 적혀 있었던 것 같네. 보자..."

공작은 잘 기억이 안나는 듯 서재 내 책상으로 다가가 위에 올려져 있던 편지
를 집어 들고 확인해보았다.

"아 여기있군. 내일 오전 9시까지라네."

"여기서 분수가 까지는 얼마나 걸립니까?"

"걸어서면 한 10분 정도 걸릴 거네."

"그럼 공작 님은 어떻게 하실 겁니까?"

"무엇을?"

"저희 말고 다른 사람을 동원할 것입니까?"

"자네 생각은 어떤가? 동원하는 것이 좋다고 생각하나 아니면 그냥 자네들
끼리 가는 것이 좋다고 생각하나?"

"제 생각으론 적 측에 도둑 길드에 깊은 영향권을 행사하는 이가 있는 것으
로 판단되기 때문에 어설프게 몸을 숨키려다 들켜서 일이 틀어지는 것 보단
저희만 가는 편이 좋다고 생각하지만 이번 일의 전권은 공작님에게 있는 것
입니다. 사실 얀세스터 용병대의 이름이 거론되어서 저희가 바로 가겠다고 
한 것이지 그저 협박 편지같은 경우 였다면 저희에 대한 의심은 모두 풀리셨
을 테니 원래 방향으로 다시 길을 재촉했을 가능성도 높으니까요."

"자네 생각대로 하겠네."

"그렇다면 저흰 방으로 돌아가겠습니다. 괜찮겠죠?"

"그러게. 나중에 점심 식사나 같이하지."

"알겠습니다."

록들은 꽤나 간단히 일을 끝내고 방으로 되돌아갔다. 반은 되돌아가는 길에
투덜대며 말했다.

"말하는 사람은 별로 없는데 우리는 또 왜 가야하는 거야?"

"뭐 어쩔 수 없죠. 꽤 중요한 이야기니까."

"쳇."

반은 록의 말에 혀를 차곤 묵묵히 방으로 향했다. 

"일런. 그들이 우리 용병대를 편지에 거론한 이유가 뭘까요?"

"음... 우리가 저택 밖으로 나왔을 때 저택을 습격한다던가, 아니면 우리를 
사로잡아 힘을 약화시키거나, 역으로 고용해 타격을 주겠다는 것 정도로 추
정되네. 아니면 우리에게 원한이 많은 어떤 사람이 있다거나."

"으으... 어쨌든 가보는 수밖에 이유를 알 방법이 없겠군요."

"그렇지."

"시리아랑, 유로, 이노아는 어떻게 할래? 그냥 너희들 방에 있을꺼야? 아니
면 우리쪽 방에 있다가 점심 먹으러 갈까?"

"후자로 택하죠."

"훌륭한 선택이야. 들어가자."

뭐가 그리도 훌륭한 선택인지는 몰라도 어느새 방에 도착한 일행은 문을 열
고 안으로 들어가 각각 알아서 자리를 잡고 앉아 또 다시 대화의 장을 열었
다. 주된 내용은 내일 있을 일과 앞으로 이 일에 참여 할 것인가 하는 것이
었다. 하지만 앞의 주제나 뒤의 주제나 내일이 되어 봐야 안다는 것으로 답
이 나와 결국은 잡담이 되어버리고 말았다.

--------------------------------------------------------------------------

연재 재기는 재기입니다만.... 3일 동안 글 하나 못써버린.... 이 것이 슬럼프
인지 글쓴이의 게으름인지 모르겠지만 이거 당장 내일 연재도 위태롭네요. 오
늘 두개 정도를 써 둬야 조금 안심하고 연재가 가능할 텐데... 허어.. 아직 다
음화는 5kb밖에 못적었으니.... (뭐 어젠 하나도 안 적었으니 2일에 5kb인건가.)
정신을 차려야 할텐데 역시 시험등으로 페이스가 끊겨 버리니 제대로 안적히게
되네요.
자아... 이제 남은 에이폭 엔딩까지 나올 적들이 대충이나마 정해지고 있습니다.
첫번째로 이번 이벤트의 체이르와 텔샤즈 쪽과 다른 하나는 아직 예정입니다만 
제 소설 특징인 어빌리티 젬을 지닌 하나의 세계 정복을 꿈꾸는 괴 집단이 될지
모르겠습니다만...; 너무 유치한 것 같아서 보류중이라는... 하핫.; 좋은 목적
만 있으면 출연이 가능해 지는데 말이죠.
어제는 오랜만에 OR이 사람들로 북적대며 즐겼었습니다. 너무 오랫동안 해서 나
중엔 채팅방을 두개 더 띄워서(가입된 동호회 하나와 율리안님, 그랑벨님등 여러
작가분이 계시는 쪽 하나...) 한다고 정신이 없었습니다. -_- 거기에 아버지가 
계속 부르시는 바람에 결국엔 네가지를 동시에.... -_-; 
자, 어쨌든 연재 재개. 전 사라집니다. 아아~ 두화를 적어야 하는데 가능? 불가
능? 내일은 박카스를 오랜만에 복용하게 될지도.




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 170 화


다음날. 얀세스터 용병대원들은 단체로 며칠만의 외출을 즐기고 있었다.
그들은 적의 협박에 끌려나가는 일종의 회유용 아이템이라고도 볼 수 있는데
저렇게 잡담을 하는 것을 보면 "역시나 얀세스터 용병대!!!" 라고 직접 말해
보고 싶을 정도이니.. (아, 잡담이지만 카즈토는 처음 합류했을 때 그들의 천
하 태평함에 패닉 상태에 빠졌었지만 얼마 후엔 그조차 그 천하태평에 휩쓸려
지금은 누가 봐도 용병대의 일원으로 손색이 없을 정도의 경지에 이르렀다.) 
록을 위시한 얀세스터 용병대는 편지엔 10시까지 분수가 앞이라고 되어 있었
지만 더 빠른 시간에 나가 도시를 돌아다니며 놀다가 슬슬 시간이 다가오자
분수로 향하는 중이었다. 그들을 위에서 바라보고 있는 이들이 있었으니 그
들이 바로 텔샤즈와 체미르였었다. 도둑길드 본부장의 제자들인 만큼 수도에
빽빽이 늘어선 건물과 건물을 뛰어 넘는 것 정돈 간단했기 때문에 그들을 
뒤따라 다니는 것엔 지장이 없었다. 그들은 용병대원들이 원래 시간보다 조
금 빨리 도착하자 근처의 옥상에 나란히 주저앉았다.

"저 녀석들... 정말 사형이 하는 일을 망쳐놓은 녀석들 맞습니까? 아무리 봐
도 진지한 면이 없군요."

"후..... 하지만 일을 하는 때 부턴 그들의 진정한 실력이 드러나게 되지. 
언제나 저런 녀석들 같으면 두번씩이나 내 계획이 실패했을 이유는 없을테
니까."

"그나저나 그 록이라는 사내가 저랑 이렇게 닮았을 줄은 몰랐습니다."

"나도 둘이 그렇게 닮았을 줄은 몰랐네. 내가 언제 사제의 얼굴을 본적이 있
었어야지."

"하긴 사형과 전 이번이 첫 만남이지 않습니까?"

"하지만 이렇게 잘 맞는 것보니 역시 사형, 사제지간은 맞는 것 같군."

"큭큭큭큭."

"자, 잡담은 그만 하고 나가보도록 하지. 손님을 너무 기다리게 하면 안 되
지."

"그렇게 하죠."


"오랜만이군. 록."

"음?"

록은 다른 사람들과 잡다한 이야기를 나누던 중 자신의 뒤쪽에서 들리는 목
소리에 '내가 아는 이곳 사람이 있던가?' 하는 생각을 하며 바라보았다. 

"이게 얼마만이지?"

"... 누구시더라?"

비틀.

텔샤즈는 록의 말에 다리에서 힘이 쭈우우욱 빠지는 것을 느끼며 휘청거리다
옆에 있던 체이르의 부축으로 겨우 중심을 잡을 수 있었다.

"예전에 테리스칼 자작님의 곁에 있었던 텔샤즈네. 기억 안 나나?"

"아아. 그 후타아르 자작이었던 사람이 지자마자 어디론가 없어져 버렸던 텔
샤즈씨로군요."

"누구한테 설명하는 건가?"

"뭐, 그런 것은 넘어가고, 여기서 만날 줄은 올랐는데요?"

"그런가? 하지만 난 알고 있었지."

"예?"

"오늘 10시까지 분수가 앞에서 만나기로 했었지. 나와 말이야."

"그럼... 당신이 그 도둑?"

"무슨 소릴. 이 녀석이 도둑이야."

"그럼 켄젤크는 어디에?"

"켄젤크는 우리한테 없다네. 자, 오늘 내가 자네들을 부른 것은 티미리테 공
작이 얼마나 치사하고 야비한 공작인지를 알려주려고 만나자고 한 것 뿐이야."

"뭐...?"

"여기서 이럴 것이 아니라 자리를 옮기도록 하지."

그의 말에 록은 천천히 고개를 끄덕였다. 

"미리 봐둔 커피 숍이 있으니 그리로 가세. 그쪽 커피는 유난히 맛이 좋단 말
이야."

텔샤즈는 록이 관심을 보이던 말던 자신의 할 말을 가는 동안 계속 해대었다.
정작 록과 다른 이들을 만난 표면적 이유인 티미리테 공작에 대한 이야기는
한 단어, 한 글자도 안하며.


"그래서... 저 보고 그 것을 믿은 다음에 뭘 어떻게 해라는 겁니까?"

"나와 같이 아켈페크 공작님을 소아틴 제 1 공작으로 올리자는 것이지."

"당신의 말을 증명할 증거는?"

"체이르 그것을."

텔샤즈의 말에 별 말 없이 조용히 앉아 있던 그는 품속에서 하나의 종이가방
을 꺼내서 커피 잔이 올려져 있는 테이블에 올려놓았다. 록은 그것에 손을 뻗
어 집어들곤 안에 있던 문서를 꺼내 대충 읽어보기 시작했다. 록은 몇 페이
지를 읽어 넘기다가 다시 집어넣고 테이블 위에 올려두며 태연한 얼굴로 입
을 열었다.

"저희 용병대를 이미 티미리테 공작측에서 고용했다면 어떻게 하실 겁니까."

"그럴리 없네. 이건 비밀이지만 그 저택 안에 우리측 사람이 있거든. 아직 공
작이 자네들을 고용했다는 소리는 들은 적 없어."

록은 그의 말에 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"이 일은 저희가 없어도 충분히 가능할 일로 보입니다만 저희를 끓어 들인 
이유는 뭡니까. 어차피 저흰 약속된 일주일 후면 떠날 사람들 이었습니다.
오히려 저희가 티미리테 공작측에 붙어 버린다면 더욱 곤란한 상황에 처하
는 것은 당신이 아닙니까."

"하지만 내가 아는 얀세스터 용병대는 쉽게 이 일에서 빠질 사람들이 아니거
든. 우리 쪽이던 티미리테 공작 측이던 어디든지 말이야."

"흐음... 하지만 전 티미리테 공작이 더욱 마음에 드는 것 같군요. 속도 모 
를 것 같은 당신보다는 말이죠."

"응? 내가 수상하게 보인단 말인가?"

"그렇다면 테리스칼 자작령에서 있었던 전투가 끝난 후 흔적을 찾아 볼 수 없
었던 이유는?"

"아, 그거? 난 한 곳에 오래 머물며 견디고 있는 것을 싫어하는 성격이어서
그런 것 뿐이었지."

"그렇다 하더라도 그동안 보좌했던 테리스칼 자작님에게 아무런 인사도 없이
떠나갔었단 말입니까?"

"정들어서 떠나는 것이 주저될까봐 그냥 떠난 것뿐이네."

록은 엷은 미소를 지어 보이곤 남은 커피를 후루룩 마셔버리고는 일어나며
말했다.

"동료들의 의견을 들어보지는 않았지만 제 생각으론 티미리테 공작이 그런 
사람으로 보이지도 않을 뿐더러 알지도 못하는 아켈페크 공작 보단 낳을 것 
같군요. 어차피 이제 남은 기간은 2일. 그동안 티미리테 공작의 저택에 머무
르다가 떠나도 별 상관은 없습니다."

"흐음... 그렇다면 다음에 볼 땐 적이 될 확률이 최소한 50%이상은 된단 소리
군."

"그렇겠죠."

"그렇다면 애매한 관계보단 확실한 적이 오히려 좋겠어."

텔샤즈의 낮은 음성에 록과 옆에서 묵묵히 듣고만 있던 일런은 얼굴에 '무슨
뜻이냐'는 표정을 짖고 그를 바라보았다.

"내가 테리스칼 자작령에서 일이 끝나자 마자 사라진 이유를 물었었지? 그 이
유는 내가 바로 후타아르 자작쪽에 있었던 일종의 첩보원이었기 때문이라고 
할까?"

"!!!"

"뭐 그때 내가 붙어 있었던 바아카아라는 놈은 귀환하자마자 죽여버렸지. 그
리고는 소아핀으로 갔었어. 그리고는 제 2왕자와 함께 황태자를 노렸는데 그
때 또 네 놈이 날 방해하더군."

"뭐, 뭐?!"

"그때 내 가명이 블랙미스트였지 아마..."

"그렇다면 그 황태자 암살의 주범?!"

"크큭큭. 이제 확실한 적이 되었지? 

"네녀석!!!"

"록! 이런 곳에서 소란을 피우면 안되네. 참아!"

"크윽..."

일런의 만류로 록은 울분을 참으면서 손을 밑으로 다시 내렸고 다른 테이블에
서 그들의 이야기가 끝나길 기다리고 있던 이들은 갑자기 무슨 일인가 하여 
자리에서 벌떡 일어나 둘 가까이로 다가왔다.

"이봐 일런. 무슨 일이야?"

"자세한 것은 나중에 이야기하도록 하세. 록 이만 나가지. 이 곳에 더 이상 
있을 필요는 없을 듯 하군."

"그러죠... 네놈 텔샤즈... 이번엔 가만두지 않겠다."

록은 몸을 휙 돌려 앞서서 밖으로 나섰고 다른 이들도 무슨 일인지는 자세히
몰랐지만 그를 따라서 밖으로 나섰다. 텔샤즈는 록의 마지막 말에도 태연하게
남은 커피를 마셨다.

"일부러 저들을 건드려 이일에 참가시킨 이유는 뭡니까?"

"저들은 앞으로도 나의 일에 계속 방해가 될 녀석이야. 더 세력이 커지기 전
에 싹을 짓밟아 버리는 편이 후를 위해 좋은 법이지. 우리도 이만 가자."

"예."

둘은 자리에서 일어나 카운터로 향했다. 

"얼마요?"

"40다스입니다."

텔샤즈는 돈을 던지듯 지불하고 밖으로 나가려고 했지만 "손님!" 하고 부르는
여종업원의 목소리에 다시 고개를 옆으로 돌렸다.

"무슨 일..?"

"아까전에 나가신 분들 아시는 사람들인가요?"

"안다면 아는 사이이지."

"그럼 그 분들이 마신 돈까지 지불해 주셔야 겠습니다. 모두 180다스예요."

종업원의 말에 텔샤즈는 돈 지불도 안하고 튀쳐 나가게 해버린 자신의 경솔함
을 탓하곤 얀세스터 용병대를 욕하며 180다스를 더 내곤 아켈페크 공작의 저
택으로 향하였다.

--------------------------------------------------------------------------

에구구... 역시 멀티부 일때문에 늦게 귀환해 버린 카이제입니다. -_- 지금 몇
일 후 다른 학교 교감 선생님들이 저희 학교에 방문해서 멀티실에 온다는 것 때
문에 조금 이상하게 되어버린 컴퓨터들을 모조리 복구하고 렌카드 잡는 것 까지
하고 돌아왔습니다. 내일 1교시 부터 다시 멀티실로 가 작업을 계속해야 하는 
군요. -_- 정말 이래서 부 활동은 싫어. 꽥.
어제 170화는 마저 적을 수 있었지만 171화는 하나도 적지 못해 버려 하루 적어
하루연재식으로 변해 버렸습니다. 이거 시험기간동안 소설을 치지 못한 것이 타
격이 큰데... 언제 한번 학교가 일찍 마치던가 해야 두화를 치던가 할터인데 한
동안은 그런 기회가 없을 듯 하네요. 11월달 되면 조금 있을 것 같긴 합니다만..
11월 5일은 개교기념일이여서 쉬고 18일이었던가요? 수능시험에 학교 선생님들이
감독으로 나가기 때문에 쉰다는... 
어쨌든 다음화에서 뵙겠습니다.


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 171 화


록은 텔샤즈와 만남을 가진 후 돌아오며 일행에게 커피 숍에서의 대화 내용을
가르쳐 주곤 공작의 저택에 돌아오자마자 공작의 집무실로 향했다.

똑똑.

"음? 누군가?"

"록입니다."

"어서 들어오게."

록이 문을 열고 안으로 들어가자 공작은 업무를 처리 중이었는지 서류를 읽
으며 잉크를 머금고 있던 펜을 서류 위에서 움직이고 있었다. 티미리테 공작
은 눈은 서류를 쫓으면서 물었다.

"그래. 무슨 일인가? 갔던 일은 어떻게 되었고?"

"저희를 부른 것은 아켈페크 공작측으로 끌어들이려는 것이었습니다. 공작
님에 대한 별 별 이야기를 다 꺼내 놓으며 말이죠."

록의 말이 입에서 나오자 공작의 쉴 틈 없던 손놀림은 잠시 주춤하더니 다시
서류 위를 지나다녔다.

"대충 예상은 했었지만 역시 아켈페크 공작 쪽인가. 나를 상대할 재력이나 
군사력을 가진 이들 중에선 아켈페크 공작 측이 제일 유리하다고 생각했었지
만 사실이라니 조금 씁쓸한 맛이 나는 군."

"아켈페크 공작님의 탓이 아닙니다."

이번의 그의 말은 공작의 시선을 자신에게로 돌리기에 부족함이 없었다.

"그건 또 무슨 소리인가?"

"공작의 옆에 텔샤즈가 있었습니다."

"텔샤즈? 그것이 누구인가?"

"공작님은 아가빌 왕국의 테리스칼 자작령에서 일어났던 작은 분쟁을 아십니
까?"

"알고있네."

"그럼 소아핀의 왕세자를 죽이려 했던 제 2왕자의 공격을 알고 계십니까?"

"물론이지.... 설마?"

공작은 무슨 낌새를 눈치 챘는지 록을 향해 되물었고 록은 고개를 천천히 끄
덕이고는 말했다.

"텔샤즈는 이 두 사건에 상당한 영향을 지니고 있는 사람입니다. 그리고...
이번엔 소아틴인 것으로 추정되는군요."

"허... 그럴 수가..."

공작은 못 믿겠다는 표정으로 몸을 푹신한 의자 깊이 파묻었다. 그의 머리 
속으로는 수많은 상념들이 빠르게 지나쳐가고 있었다.

"...크 공작은..."

"예?"

"에켈페크 공작은 나와 함께 같은 정치학을 동문수학한 친구이네. 둘 모두 
각 가문의 후계자가 되어버린 후에는 두 공작가를 지지하는 사람들 때문에
쉽게 만나던가 하지는 못하는 상황이지만 서로 싸우거나 한 적은 없었지. 과
연 이 일이 어디에서부터 꼬인 것인가..."

"... 모든 일은 텔샤즈만 없으면 정상으로 돌아갈 것입니다."

"얀세스터 용병대장."

"예."

"오늘부터 얀세스터 용병대를 고용하고 싶소."

"보수는 400다스로 하겠습니다."

록의 말에 공작은 고개를 끄덕였다.

"시종장!"

공작의 목소리에 밖에서 대기하고 있던 시종장은 문을 조심스레 열고 안으로
들어왔고 공작은 그에게 돈 400다스를 가져오라 명했다. 시종장은 어디에 쓸
것인지 의심스러운 생각이 들긴 하였으나 공작이 지금까지 쓸모 없이 재정을
낭비하는 일은 없었기에 즉시 돈을 가지러 움직였다.

"후... 지금 우리의 일은 우리 집안의 가보 켄젤크를 찾고 텔샤즈를 아켈페
크에게서 멀어지게 하는 것. 전면전은 피하고 싶은데... 방법이 있겠나?"

"글쎄요. 켄젤크가 있는 곳만 알 수 있다면 저 혼자서라도 침입하면 되겠지
만..."

"역시 도둑 길드 쪽에서는 아켈페크 공작에게 도움을 주고 있는 것인가..."

"예."

"하아...."

공작은 한숨을 쉬며 흘러내리는 앞머리를 왼손으로 쓸어 올렸다. 그리고는 
눈을 감고 고개를 젖히고 있는 사이. 

'테리브(티미리테 공작의 이름.)야. 켄젤크는 우리 가문의 힘을 상징하는 가
보이다. 그런 만큼 그것을 노리는 이도 많지. 만약 빼앗기는 상황이 생길때를
대비해서 선조께서 서로 가까이에 있으면 색이 붉은색에서 푸른색으로 변하
게 되는 팔찌를 만들어두셨다. 그것은...'

기억은 여기서 끝이었다. 분명히 뒤에는 있는 위치를 나타내는 것일 터. 공작
은 인상을 찌푸리며 기억을 뒤져보았지만 오히려 엉키기만 할 뿐 답은 나오
지 않았다.

"분명히 켄젤크와 반응하게 만들어진 팔찌가 어딘가 있을 터인데... 기억이 
나지 않는군."

"팔찌...라니요?"

"켄젤크가 분실되었을 때를 대비한 팔찌라네. 서로 가까운 위치에 있을 수록
붉은색을 띄는 팔찌가 푸른색으로 변한다더군. 하지만 그것이 어디에 있는지
를 모르겠어..."

"그 것을 찾아낸다면 켄젤크를 되찾아 올 수 있는 가능성이 높아질텐데.."

"좋아. 그 책들을 찾아봐야겠군."

"책?"

"티리미테가는 예로부터 가주는 한 권씩의 일기 비슷한 책을 써왔었네. 어쩌
면 그 책에 팔찌에 대한 내용이 있을 지도 몰라."

"그게 몇 권이나 됩니까?"

"음... 40여권은 될 거야."

"공작님 측에서 동원할 수 있는 인원은?"

"나의 호위기사인 제인츠와 시종장뿐이네."

"그렇다면 저와 저희 용병단원 7명. 총 11명인가요. 그렇다면 쇠뿔도 단김에
빼라고 지금부터 찾아보는 것이 어떻겠습니까?"

"그렇게 하도록 하지."

공작은 즉시 시종을 한명 불러 자신들의 방으로 돌아간 용병대원들과 옆방에
서 대기중인 제인츠를 불러오게 했고 돈을 가지고 올 시종장을 기다렸다. 10
분이 채 안되었을 때 공작의 집무실에는 11명 전원이 다 모였고 공작을 선두
로 하여 모두 공작가의 저택안 비밀 서재로 향했다. 비밀 서재는 지하석방에
그 비밀문이 있었는데 안에 들어가자 특별히 마법으로 보호를 해 두었는 듯
오랫동안 사용하지 않았음에도 불구하고 깨끗하게 유지되어 있었다. 단 세월
의 흐름을 나타내어주는 옛날의 제조방식으로 만들어진 등잔이 벽에 걸려있
어 오래 전에 만들어진 방임을 나타내어 주었다. 미리 공작의 집무실에서 언
질을 받은 모두는 공작이 꺼내주는 책을 받아 적당히 바닥에 앉아서 살피기
시작했다. 사소한 내용하나라도 공작의 기억을 되살릴 수 있는 계기가 될 수 
있었기에 그들은 하나하나 세세하게 읽어 나가는 수밖에 없었다. 그 바람에
한 권당 4시간 이상씩 소모해가며 찾았지만 모두의 손에 들린 첫 번째 책에서
는 켄젤크에 관련된 내용만 찾을 수 있었지 그 팔찌에 대한 내용은 전혀 없
었다. 공작의 말로는 켄젤크가 만들어 진 후 나중에 만들어 진 것이기 때문
에 어디서 나올지 모르는 것이었다. 정확히 만들어진 연도 등은커녕 뭐하나
제대로 아는 것이 없기 때문에 그저 책을 일일이 살펴보는 수를 제외하고는
달리 수가 없었다. 양이 너무 많고 시간이 오래 걸린다는 것이 최악의 상황
을 만들었지만 말이다.

--------------------------------------------------------------------------

음... 이번화는 양이 조금 작습니다. 죄송하네요. 아무래도 내일 학교 행사가 
끝나기 전까진 시간이 부족한데다가 지금 컴퓨터로 작성해야 할 수행평가가 두
개씩이나 있어서 연재를 재개하자마자 꽤나 바쁘게 보내고 있는 카이제입니다.
이번주가 지나가면 조금은 편해질듯 합니다만... -_-a 양이 적더라도 일단 올
리긴 하죠. 안 올리는 것 보단 낮겠지....
그럼 다음화에서.


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 172 화


"찾았다!!!"

시간이 얼마나 지났을까. 모두가 세 번째 책을 열심히 읽고 있을 때 반이 
중요한 내용을 발견하고 외쳤다. 그의 말에 모두들 책을 버리다시피 내려
두고 우르르 그의 주변으로 몰려들었다.

"어디에요?!"

"여기!"

반은 드워프 특유의 두툼한 손을 들어 오른쪽 페이지 8째줄을 집었다.

「나는 문득 이런 생각이 들었다. '혹시 켄젤크를 누가 훔쳐간다면 어떻게 
하지?'라고. 예전엔 시종, 시녀 가릴 것 없이 모두 공작가와 모종의 관계
가 있는 사람들로만 구성했었다. 하지만 아직 계속 공작가의 영토는 넓어지
고 할 일이 많아지면서 많은 사람들과 만나게 되고 있다. 그런만큼 대비를 
해야겠다는 생각이 들었다. 결심이 선 후엔 일체의 망설임 없이 궁정마법사
이자 나의 친한 친구인 페츠로에게 부탁해 하나의 팔찌를 만들었다. (중략)
그 팔찌는 서재의 세번째 책꽂이가 놓여있는 곳의 천장에 비밀장치가 되어
있는데 그 장치를 누르면 하나의 문이 나올 것이다. 그 안에 넣어두었으니 
후에 써야 할 일이 있다면 꼭 찾아서 쓰길 바란다. 물론 그런 일이 일어나
지 않기를 더 원하지만... (후략)」

"서재의 세번째 책꽂이가 놓여있는 곳의 천장에 있는 비밀장치... 좋아!"

록은 책에 나와 있는 부분을 암기해 보고 바로 문 밖으로 튀어나가려 했지
만 공작이 "잠깐!" 하고 부르며 저지했다.

"무슨 일입니까?"

"가더라도 정리는 하고 가야할 것 아닌가."

확실히 그들이 보고 아무 데나 던져놓은 바람에 책의 순서도 엉망진창이었
고 펴져 있는 것과 앞, 뒷표지가 위로 향하는 것등으로 정리 안 된 모습을
보여 주고 있었다. 

"... 조금 심하다. 자, 모두 후딱 해치워 버리고 팔찌를 얻으러 갑시다."

록의 말에 모두들 책을 연도 별로 정리해 공작에게 건내주었고 공작은 원래
꼽혀 있던 데로 책을 꼽았다. 역시 사람수가 11명이나 되니 30여권의 정리
정도는 쉽게 끝낼 수 있었다. 공작은 모두를 이끌고 서재로 들어갔고 서재
의 세번째 책꽂이의 위를 조사하기 위해 록이 사다리를 타고 올라가 천장을
조사하기 시작했다. 그런데 이게 어찌된 일인가? 세번째 책꽂이의 위를 열
심히 찾아봐도 장치 같은 것은 전혀 찾을 수 없었다. 록에게서 아무것도 찾
을 수 없다는 말을 들은 공작은 어찌된 영문인지를 몰라하며

"그럴수가..."

하고 탄성을 내었다. 그때 록의 말에 무언가를 생각하는 듯한 모습을 보여
주던 시리아가 하나의 의견을 표했다.

"혹시 그 시대의 서재와 지금의 서재의 모습이 바뀐 것 아닐까요?"

"확실히... 그렇다면 이노아."

"예?"

"바람으로 이 방 천장을 누를 수 있겠지?"

"전부다요?"

"그래."

"충분히 가능하죠. 할까요?"

"부탁."

이노아는 가볍게 바람을 움직여 천장을 위로 눌리기 시작했다. 압력을 처
음부터 강하게 하면 천장이 무너질 가능성도 있을지 몰랐기에 천천히 압력
을 강하게 해 나갔고 얼마후 "드르르르륵" 하는 소리가 나더니 왼쪽 벽의
한 부분이 뒤로 쑥 밀려들어갔다. 혹시 있을지 모르는 함정에 대비해 록이
제일 앞에서고 공작이 두번째로 서서 안으로 들어가 보자 이 곳에 들어올 사
람은 자신의 혈연 밖에 없을 것이라고 생각했었는지 함정 따윈 없었다. 
통로를 따라 조금 안으로 들어가자 하나의 작은 방이 나타났고 그 중앙의 
제단 비슷한 곳에는 팔찌 하나가 모조 팔에 끼어져 있었다. 이 방의 목적
은 켄젤크와 반응하게 만들어 놓은 팔찌를 보관하기 위한 곳. 그런만큼 다
른 팔찌가 있을리가 만무했다. 록은 천천히 그 곳으로 다가가 모조 팔에서
팔찌를 꺼내 가지고 왔다. 록은 그 팔찌를 공작에게 먼저 건내줬고 공작은
팔찌를 이리저리 살펴보았다. 그저 평범한 팔찌 형에 특징이라면 티리미테
공작가의 문양이 찍혀 있다는 것과 붉은 색을 띈다는 것 뿐일까? 공작은 
그 팔찌를 록에게 다시 넘겨주며 말했다.

"이것이 확실한 것 같군. 그럼 언제 침입할 건가?"

"오늘 새벽으로 할 것입니다."

"오늘 새벽? 너무 빠른 것 아닌가?"

"그런만큼 적의 이목을 속이는 데에는 최고이죠. 대신 준비해 주셔야 할 
것이 조금 있는데..."

"말해보게."

"디스펠 스크롤 10장 정도와 일루젼 스크롤 세장 정도. 그리고 귀환용 텔
레포트 스크롤 한장이 필요합니다만."

"음... 내 꼭 구해주지. 그럼 가서 조금 쉬는 게 어떻겠나? 새벽에 잠입
하려면 지금이라도 쉬어둬야 편할 것 같다고 생각 되는데."

"그렇게 하도록 하겠습니다."

"그럼 모두 물러가서 쉬도록 해. 책을 세세하게 읽는다고 눈에 피로가 꽤
심할테니까."

"예."

공작의 말에 모두는 서재에서 나와 각자의 방으로 흩어졌다. 시리아는 자
신의 돌아가는 길에 록을 향해 물었다.

"밤에 몇이나 들어갈 거에요?"

"나랑 이노아만. 혹시 일이 잘못 될 때를 생각해서 에이지는 정령계에 있
게 할 거고."

"그 수 가지고는 너무 힘들지 않겠어요?"

"어쩔 수 없잖아. 잠입인데 이 이상 수를 늘린다면 들키기 좋으니까."

그의 말에 둘의 대화를 듣고 있던 모두는 "음..." 하며 안타까운 심정을
털어놓았다. 유로리네는 걱정스러운 표정을 하고 말했다.

"조심해요."

"걱정마. 일이 실패한다고 하더라도 탈출할 실력은 되니까."

록의 말에 유로리네는 미소를 지어 보였다. 둘의 대화가 끝나자 다음엔 
일런이 나섰다.

"아켈페크 공작의 저택 앞까진 같이 가도록 하세."

"왜요?"

"보조 마법을 잔뜩 걸어주겠네. 그편이 조금 잠입엔 편하겠지."

"그래주신다면 좋죠."

록은 주변을 돌아보며 말했다.

"모두들 걱정 말아요. 내 실력도 잘 아시면서. 마음 푹 놓고 잠이나 자
고 있어요."

다른 이들은 사지에 뛰어 들면서도 태연자적하게 웃고 떠드는 록을 보며
복잡한 표정을 지어 보였다. 하지만 곧 이런 표정을 계속 짖고 있으면 오
히려 록에게 방해가 될까 싶어 록의 말에 동조도 하며 장난을 쳐대었다.
시리아와 유로리네는 바로 자신들의 방으로 돌아가지 않고 남자들의 방
에서 가벼운 잡담을 나누다가 자신들의 방으로 돌아갔고 여성 멤버들이
돌아가자 반은 자신의 배낭에서 샴페인을 꺼내 가볍게 술을 같이하기 시
작했다. 어느정도 알코올이 들어가자 책을 읽는다고 피곤하던 몸이 더욱
무거워지며 넷은 (정령들은 이미 정령계로 사라진 후였다.) 각자 자신의 
침대에 몸을 눕혔다. 술의 도움으로 더 쉽게 잠에 빠진 록이 깨어난 시
각은 새벽 3시. 공작이 보내온 시종장에 의해 깨어난 록은 일런을 깨우
려다가 편히 자고 있는 모습을 보곤 깨우기를 포기하고 혼자서 밖으로 
나갔다. 나중에 돌아오면 뭐라 화낼지 몰라도 지금 록으로써는 그것이
최고의 결정이라 생각하였다. 록은 자신의 배낭과 무기를 챙기고 문을 
살짝 열어 밖으로 나섰다. 시종장은 조용히 램프를 들고 기다리고 있다
가 그가 나오자 조용히 공작의 집무실로 안내했다. 안으로 들어가자 공
작은 책상 위에 하나의 책을 올려두고 록을 기다리는 중이었다.

"아, 어서 오게."

"스크롤은 다 준비 할 수 있었습니까?"

"음. 다행히 예전에 마법사에게서 선물로 받았던 스크롤 북이 남아 있
어서 대부분의 스크롤은 힘들게 찾지 않아도 되었었지. 여분으로 몇장
씩 더 넣어 두었으니 아끼지 말고 사용하게. 그리고 아켈페크 공작의 
저택의 내부를 그려둔 지도네. 이 것을 구한다고 꽤나 힘들었다는 것
아닌가?"

"감사합니다."

"별 말을. 고용한 자로써 당연한 일일 뿐이네. 그럼... 무운을 비네."

록은 그의 말에 고개를 살짝 끄덕이고는 그가 준비해준 두가지 물품을
들고 밖으로 나섰다. 공작의 정원에 선 록은 작은 목소리로 이노아를
불렀고 그녀의 힘으로 가볍게 날아올라 아켈페크 공작의 저택을 향해
빨리 날아갔다. 20분 쯤이 지났을까. 록은 아켈페크 공작의 저택 2층 
베란다에 내려 앉을 수 있었다. 달빛으로 확인한 팔찌의 색은 처음의
붉은색 보다 조금은 색이 변해 있었다. 이 것으로 공작의 저택내에 켄
젤크가 있음은 충분히 확인이 가능해졌다. 록은 이노아의 힘을 빌려 
소리가 나지 않게 만들고는 베란다 문을 걷어차 열어버리고 안으로 침
입해 들어갔다. 이 베란다 문에는 사실 마법을 감지하는 마법이 걸려
있었는데 사일런스 효과를 발휘한 이노아의 힘은 마법이 아니었기 때
문에 걸리지 않았고 록은 그저 발로 걷어 차 버렸기 때문에 마법적인
힘이 아닌 물리적인 힘이 작용해 아무런 경보도 발생하지 않은 것이다.
이런 사실을 록이 알 리가 없으니 꽤나 행운이 작용했다고 봐도 무관
하리라.

--------------------------------------------------------------------------

다음화에선 드디어 록의 잠입이 나오게 되겠습니다. 흐음... 잘 적히려나 모르
겠군요. -_- 
그~럼 다음 화에서. 오늘 잡담이 이때까지 중에서 제일 짧은 것 아닐까나. -_-



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 173 화


'이쪽인가...'

록은 이노아의 힘을 빌려 모습과 소리를 감추고 저택 안을 돌아다니고 있
었다. 공작의 저택답게 꽤나 넓었기 때문에 복도를 따라가더라도 세방향의
길이 더 나오기도 해 지도가 없었으면 길을 잃을 뻔한 적도 몇 번 있었다.
하지만 지도에 펜을 가지고 지금까지 지나온 길을 표시하며 걷고 있어 길을
잃어 버리지 않았고 또 한 곳을 무턱대고 찾아가는 것이 아니라 팔찌의 반
응을 살피며 걷고 있었기 때문에 지도가 없더라도 그다지 어려움은 느끼지
못했을 것이다. 지도에는 의외로 공작의 저택 안의 모습을 그려놓은 것이 아
니라 순찰도는 시간과 어느 부분에 어떤 마법이 걸려 있는가 같은 것도 그
려져 있어 록으로써는 조금 돌아가는 길이여도 디스펠 스크롤을 사용하지 
않는 방향으로 걸었다. 나중에 돌아갈 수 없는 길이 나왔는데 디스펠을 다
써버렸다거나 하는 일이 있다면 큰일이지 않는가? 사실 이 지도는 예전부터
아켈페크 공작의 저택 내에 있는 한 물건을 훔치기 위해 하나의 도둑 집단
에서 작성한 지도였다. 하지만 티미리테 공작이 수도 소아틴의 치안을 강화
하기 위한 무차별 단속에 걸려 버려 그 지도가 티미리테 공작의 저택에 남
아 있었던 것이다. 물론 그 지도가 있었는 지는 티미리테 공작도 잡다한 물건
을 방치 해 두는 곳에서 발견하고 집어 온 것이지만... 어찌되었든 지금 록
에게 잘 사용 되고 있으니 그것으로도 지금 감옥에서 살고 있는 도둑 집단
의 사람들은 자신들의 노력과 땀의 결정체인 그것을 써 줌에 감사할지도 
모른다... 라고 하고 싶지만 오히려 남이 기껏 만들어 놓은 지도를 다른 
사람이 쓴 다고 화 낼 수도 있지 않은가? 아니 오히려 도둑 집단이라는 점
에서 오히려 후자쪽이 더 가능성이 높아 보인다. 아, 쓸모없는 이야긴 여기서
그만.
록은 지도를 보며 걸어가다가 누군가가 다가오는 인기척이 들리자 벽에 몸
을 붙이고, 기척을 내지 않도록 주의했다. 비록 이노아의 도움으로 모습과
소리가 나지 않는다고는 하나 주의해서 나쁠 것은 없었다. 곧 모습을 감추
고 있는 록의 옆으로 두명의 병사의 복장을 한 사내 둘이 작은 목소리로 
잡담을 나누며 지나갔고 록은 그들이 꽤 멀리로 사라져가자 다시 몸을 일
으켜 팔찌가 반응하는 쪽으로 향했다. 또 다시 갈림길이 나오자 록은 왔던
방향을 제외한 나머지 두 방향으로 움직여 보면서 팔찌의 반응을 살폈고 왼
쪽 편의 길에서 더 강한 반응이 나오자 그쪽의 길로 향했다. 근데 갑자기 
왔던 길에 있던 문 하나가 덜컥하는 소리와 함께 열리더니 체이르와 텔샤
즈가 걸어나오는 것이었다. 록은 그들의 모습을 보고는 이노아에게 그들의
대화가 잘 들리게 부탁하였고 이노아는 즉시 그의 귀에 들릴 정도로 소리
를 증폭시켰다. 하지만 그의 귀 양쪽 부분에서 증폭시킨 것이라 그들의 대
화는 평소와 같은 크기로 진행되고 있다는 것은 다 아는 사실이라 생각한다.
마침 그들의 대화내용은 얀세스터 용병대에 대한 이야기였기에 록은 관심을
가지고 그들의 대화를 들었다.

"그럼 그들은 언제쯤 올 것이라고 생각합니까?"

"글쎄. 일단 어디에 있는 지를 알아보려고 할 것이고 마법 스크롤도 필요할
테니 적어도 2일 후쯤에야 올 것으로 예상하고 있지."

"2일후라..."

"하지만 내일부터 철저히 준비해 두는 것이 좋을 것 같아. 그놈들은 매우 
강운을 가지고 있으니까."

"사형이 그렇게 경계할 정도의 녀석들 인것입니까? 전 사형에게 들은 이야
기로는 그다지 위험한 녀석들이라는 생각은 들지 않았습니다만."

"확실히 그들은 이야기로는 어떤 녀석들인지 잘 알 수가 없을 거야. 그들
에게는 말로 설명할 수 없는 무엇인가가 있지. 난 그 무언가가 그 용병대
의 최대 위험요소를 보고 있다."

"뭐 이번 일이 끝나고 나면 정말 그들이 그렇게 위험한 인물들 인 것인지,
아니면 다른 용병대들과 별 다를 바 없는 용병대인지 저도 판단을 할 수 
있겠죠."

"그들을 너무 경시하지는 말아."

'헤에~ 텔샤즈 놈이 우리를 그렇게나 높게 평가하고 있었을 줄은 몰랐는
데? 앞으로 텔샤즈와 만날 일은 적었으면 하는 군.. 저녀석 만큼 우리 용
병대에 대해서 잘 아는 이는 카이... 아니 블라슈와 용병대원을 제외하고
는 아무도 없을 것 같은데. 이크! 이리로 온다.'

록은 잠시 그들에게서 눈을 때고 생각에 빠졌을 때 그들은 위의 대화를 끝
으로 록이 움직이려던 방향으로 몸을 옮기고 있었다. 록은 길의 중앙 부근
에 서 있었기 때문에 재빨리 몸을 벽에 붙여 피했다. 록의 움직임으로 약
간의 바람이 그들에게 느껴졌으나 매우 소량일 뿐이라 그들은 전혀 눈치채
지 못하고 지나갔다. 록은 속으로 안도의 한숨을 내쉬고는 자신의 머리에 
가볍게 알밤을 먹임으로써 자기 반성을 하고 그들의 뒤에서 눈치채지 못 
하도록 조심해서 걸어갔다. 그들의 대화는 이제 얀세스터 용병대에 대한 
것에서 벗어나 길드 내의 일. (아마 도둑 길드일 것이라고 록은 생각했다.)
자신들의 옛일에 대한 잡다한 이야기를 나누었다. 그리고... 아켈페크 공
작에 대한 이야기가 흘러나왔다.

"그러고 보면 아켈페크 공작도 참 어지간히 덜떨이지는 녀석이군요."

"응? 공작이 왜?"

"만들어 낸 문서 한장 가지고 저희의 말을 믿지 않습니까?"

"아아... 하지만 꽤나 내가 고생해서 만든 문서이니까. 그정도로 걸려주지
않으면 이쪽이 곤란하지. 뭐 의외로 두 공작간의 우정이 약해져 있던것 같
던데?"

'문서... 라니? 어떤 문서이길래 두 공작사이의 우정 같은 말이 나오는 거지?'

"티리미테 공작이 설사 아무리 멍청하다해도 다른 귀족들과 함께 그를 제거
할 이유가 없잖습니까? 지금 이 소아틴은 왕세자와 두 공작에 의해서 겨우 
유지된다고 봐도 될 정도인데 말이죠."

"원래 그런 내용이 적힌 문서는 자세히 읽어보지 않아. 대충 첫 부분만 
읽어보다가 화가 나서 찢어발기거나 혹은 불에 태워버리는 등의 모습을 
보이게 되어있지. 공작은 전자의 경우였지."

"이제 아켈페크공작을 조종해 어떻게 하실 겁니까?"

"음... 일단 티리미테 공작가를 없애 버려야겠지. 그리고 왕세자도 없애 버
리고 멍청한 제 2왕자를 국왕으로 등극시킨 후 조종이나 해볼까?"

"그건 너무 스케일이 큰 거 아닙니까?"

"아니지. 자고로 사내란 이 정도의 야망은 있어야 하는 법이야."

"사내들이 모두 사형과 같은 야망을 가지고 있다면 이 땅에서 전쟁이 일어
나지 않는 날이 어디에 있겠습니까?"

"하하하. 그런가?"

'이녀석들... 정말 위험한 계획을 짜고 있군. 켄젤크를 되찾는다해서 끝날
일이 아니야. 공작에게 귀뜸을 하던지 하는 방법을 써야 겠는데... 아켈페
크 공작에게 함부로 말했다간 무슨 일이 일어날지 모르겠고... 방금전 대화
는 녹음을 시켜둬야 하는 건데... 아쉽게도 페밀(음성을 담을 수 있게 만든
아티펙트. 귀족 쯤 되면 쉽게 구할 수 있는 편이다. 한번 녹음후 재 녹음은
불가능.) 이 없으니... 하나 쯤 공작에게 부탁 해 둘 것을 그랬군.'

록은 별 생각 없이 그들을 따라가다가 자신의 일을 기억해 내고 황급히 팔
찌를 확인해 보았다. 그런데 행운이 따랐는지 체이르와 텔샤즈를 뒤따라 갈
수록 반응은 조금씩 더 강해져갔다. 그들도 켄젤크가 있는 곳에 가려 하는 
것일까? 록으로써는 이 정도의 추측 이상은 하지 못하고 그저 그들의 뒤를 
팔찌의 반응을 확인해 보며 따라갔다. 그들의 목적지가 켄젤크가 있을 곳인
지 확신할 수 없으니 팔찌로 가는 길이 맞는 지를 확인해 보며 가는 것이었
다.

--------------------------------------------------------------------------

오늘도 학교 전시간 다 빠지다. 훗. 이로써 일등은 이제 무리인가.... (먼산)
다음 화 에서. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 174 화


록은 체이르와 텔샤즈의 뒤를 쫓다가 그들이 기사 둘이 지키고 있는 하
나의 문 앞에 다가가는 것을 볼 수 있었다.

"수고가 많으십니다."

"아닙니다. 그런데 무슨 일이십니까?"

"잠시 안에 들어가 보고 싶은데 괜찮겠죠?"

"상관없습니다. 들어가시죠."

"감사합니다."

록은 체이르와 텔샤즈가 기사들과 대화를 나누는 동안 재빨리 생각을 펼
쳐 나갔다. 

'팔찌의 반응이 꽤 강하게 되어 있고 기사들이 지키고 있을 정도의 방이
다. 그리고 텔샤즈와 체이르라는 놈이 방안으로 들어간다라... 켄젤크
가 있을 가능성은 높지만... 함정일 수도 있는데...'

록은 결정을 쉽게 내리지 못하고 갈팡질팡하는 사이에 대화가 끝난 둘은
문을 열고 안으로 들어가기 시작했다. 

'젠장 도박이다!'

그는 문이 닫히기 전 그들이 눈치채지 못하게 슬쩍 들어가 방구석으로
몸을 숨겼다. 다행이 함정은 아닌 듯 했다. 확실히 텔샤즈라고 해도 하
루도 안 되어 그들이 올 방법은 없다고 생각을 하고 있어 꽤나 방심하고
있는 상황이었다. 그 바람에 오늘은 최소의 방비인 순찰과 몇몇 방 앞에
기사를 배치하도록 조언을 하는 것으로 끝냈었다. 물론 그 방 중 단 하
나를 제외하곤 모두 보통의 침실이었다. 그리고 이 방은 그중 단 하나인
방이었다. 그 방안은 꽤나 넓고 다용도 수납장이 방을 빽빽이 메우고 있
었다. 새벽이고 안은 아무런 불빛이 없어 매우 불편해 하는 차에 텔샤즈
가 방안에 배치되어 있던 램프에 불을 붙여 사물을 그나마 자세히 살필 
수 있게 되었다. 록은 텔샤즈와 체이르가 램프를 들고 움직이는 것을 보
고 조금 멀리 떨어져 소리를 내지 않도록 조심하며 뒤를 따랐다.
록은 그들을 따라가면서 곁눈질로 수납장 안을 살펴보자 마법 스크롤이 
들어있는 수납장이 있는가 하면 별 필요 없을 것 같은 면장감, 호루라기
등 별별 것이 다 들어가 있었다. (수납장은 따로 서랍형으로 되어 있는 
것이 아닌 오픈식이라 쉽게 확인이 가능했다.) 록은 앞에 가던 두 사람
이 옆으로 들어가는 것을 보고 천천히 다가가 그들이 들어간 칸 안을 바
라보았다. 그들은 하나의 수납장 안을 바라보면서 또 다시 대화를 나누
는 중이었다.

"앞으로 침입은 어떻게 막으실 겁니까?"

"뭐 순찰 인원을 늘려 철저히 감시하도록 하고 이 방의 문에는 마비 마
법을 걸어두고 이 수납장은 숨겨야지. 그리고 마법도 몇 개 걸어두고. 이
것 이외엔 별로 할 것도 없잖아."

"하지만 사형이 말한 그들이라면 이 정도 함정쯤은 뚫을 수 있다고 생각
하지 않으십니까?"

"글쎄. 아마도 그렇겠지."

"그렇다면 다른 준비도 해야하지 않겠습니까?'

"뭐 좋은 방법이라도 있나?"

"가짜를 만드는 것이 어떻겠습니까?"

"가짜?"

"예. 뭐 보석 등을 직접 박을 필요는 없고 대충 비슷한 크기의 돌 같은 
것을 만들어서 색을 바꾸는 거죠. 요즘 마법사들은 염색 마법을 아주 발
달시켜서 투명한 붉은 색 계열의 약도 만들어 내더군요. 물론 완전히 속
이지는 못하겠지만 꽤 쓸 만 할 것 같은데요."

"흐음... 단가가 꽤 비쌀 텐데."

"그 정도는 감수해야죠. 어쩔 수 없잖습니까."

"하긴 그런가. 그럼 네가 날이 밝으면 조금 수고 해줘. 도둑 길드 본부장
의 제자에게는 쉬운 일이겠지?"

'도둑 길드 본부장의 제자라니... 이제 도둑길드는 쉽게 방문하지도 못
하겠군.'

록은 속으로 투덜대면서 그들의 대화를 조용히 듣고 있었다. 그들은 별 
특색 없는 이야기를 약간 나누더니 왔던 길을 되돌아 나갔고 록은 그들이
문을 닫고 사라지는 것을 보고 난 후 그들이 서 있었던 수납장으로다가
갔다. 

"어랏. 이거 어떻게 하지? 칼이 여러 개잖아."

록은 하나의 수납장에 들어있는 다섯 자루의 검을 보면서 당황한 표정을 
지었다. 비록 이노아의 힘에 의해서 모습이 보이지 않지만 말이다.

"공작님한테 켄젤크에 대한 설명을 듣지 않았잖아. 으음.. 그냥 다섯자
루 다가져 가버리자."

록은 안에 있던 다섯자루의 검을 모조리 배낭 속에 털어넣었고 그후엔 
방안을 돌아다니며 이리저리 무언가를 고르기 시작했다. 그가 고른 것
은 그저 벨트와 전투용 부츠, 조금 길어 버린 머리를 묵을 띠 하나정도
였다. 록은 전부 지금 착용을 해보았다. 벨트와 전투용 부츠는 원래 가
지고 있던 것 보다 최신 것이고 더욱 좋은 것이었기 때문에 따로 고른 
것이었는데 벨트엔 칼집을 달 수 있고 단검을 꼽을 수 있게 제작된 것이
고 전투용 부츠는 커져 버린 록의 발에 신고 있던 부츠가 불편해 하나 
새로 사야 하던 차에 있던 것을 골라 신은 것이었다. 록은 여행을 하던
도중에 몇 번 이발을 해 정리를 해 오던 머리가 벌써 어깨를 지나 등에
닿게 되 버린 머리를 그의 머리색과 같은 연녹색의 띠로 묶어 보았다.
처음으로 머리를 묶어 보기 때문에 조금 어색한 감도 있었지만 그리 나
쁘지는 않다는 생각을 하면서 문으로 다가갔다. 이제 남은 것은 탈출.
록은 문 앞을 지키고 있을 기사들을 어떻게 처리할까 하다가 대충 작
전을 짜고서 문을 살짝 열었다. 끼이익 하는 소리가 문에서 들리자 문
앞에 서 있던 두명의 기사는 무슨 일인 가 싶어 문을 바라보았고 문이 
열려있자 텔샤즈가 문을 꽉 닫지 않았나? 하는 생각을 하면서 문을 제
대로 닫고는 복도를 살피며 곧 있을 교대시간을 기다렸다. 
안에 있던 록은 자신의 생각대로 이루어지자 다시 문을 살짝 열었고
기사들은 또 한번 끼이이익 하는 소리가 문에서 나자 자신들의 기호로
대화를 하고는 검을 빼들고선 문을 열고 안으로 들어갔다. 주위에서
아무런 기척이 느껴지지 않자 둘 중 하나가 텔샤즈가 썼던 램프에 불
을 붙여 높이 들어 보였다. 하지만 록의 모습은 숨겨져 있었기 때문에 
아무 것도 발견 할 수 없었고 그들은 안으로 들어가며 수색을 계속해
나갔다. 그 사이 문 옆에 숨어 있던 록은 문을 열고 밖으로 나갔다. 
물론 소리가 나지 않도록 이노아에게 부탁한 후에 말이다.
록은 적당히 복도에 나있는 문중에 하나를 열고 안으로 들어갔다. 
그리고는 베란다로 나가 스크롤이 담긴 책에서 텔레포트 스크롤을 찢
었다. 좌표는 이미 공작의 저택으로 맞춰져 있는 것이었기 때문에 별
사고 없이 티리미테 공작의 저택 앞 정원으로 돌아왔다. 

"고마워 이노아. 이제 그만 해제해줘."

그의 말에 바람으로 화해서 있던 이노아는 평상시의 모습으로 돌아와
고개를 끄덕이곤 그의 모습을 숨기고 있던 것을 풀었다.

"의외로 쉽게 일이 끝났네요."

"아아... 다행이지 뭐. 일단 공작에게 보고나 하러가자."

"예."

둘은 저택의 문을 지키고 있던 기사에게 인사를 하고 안으로 들어갔
다. 별다른 제지가 있지 않는 것을 보아서는 이미 공작이 언질을 주
었던 것 같다. 록은 그대로 공작이 있을 만한 집무실로 향했다. 이미
집무실이나 서재는 누구의 도움 없이 찾아 갈 수 있게 되었기 때문에 
쉽게 찾아갈 수 있었다. 록은 공작의 집무실 앞에 서서 노크를 하고
안으로 들어갔다. 공작은 그가 오기만을 기다리다 잠에 들었는지 의
자에 기대서 자고 있는 중이었다. 

"보고는 내일 하도록 해야겠군. 이노아?"

"공작을 침실까지 옮겨 달라고요?"

"그래. 부탁할게."

"알았어요."

그녀의 대답에 록은 미소를 지어주고 밖에 나가 시종을 불러 공작의
침실의 안내를 부탁했고 공작을 침대 위에 눕혀주고는 이노아와 함
께 방으로 향했다.

"오늘 수고했어."

"별 말을. 난 록의 페르소나라구요."

"어쨌든 고마워."

"그럼 다음에 둘이서 데이트라도?"

"응? 그, 그건 조금 무릴 것 같은데..."

록은 난처한 표정을 지으면서 말하자 이노아는 겉으로는 웃으면서 
말했다.

"농담이에요."

하지만 속으로는...

'바보바보바보바보바보!!!'

라고 수없이 외쳤지만 록은 전혀 듣지 못하니... 이노아는 그를 바라
보며 씁쓸한 미소만을 지어 보였다. 

--------------------------------------------------------------------------

아아. 조금 올리는 것이 늦어버렸습니다. 뭐 아직 소설 한화도 다 못적은 상태
입니다만... -_-a 오늘 못적으면 내일 연재는 어떻게 하지? 끄응. 역시 최소 
올리고 난 후에도 두화정도는 되야 하는데.... 내일 소설이 안 올라간다면 글
쓴이의 게으름으로 한화를 완성하지 못해 잠수함 타고 어디론가로 사라져 버렸
다고 알아주시길. (뭔가 길구나. -_-)




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 175 화


록은 의자에 기대 졸고 있는 티미리테 공작에게 켄젤크에 대한 보고를 나
중으로 미루고 방으로 돌아온 록은 침대에 몸을 누웠다.

"후..."

그다지 힘든 일은 없었지만 처음 해보는 잠입이었던 만큼 어느 정도 긴장을
했던 탓일까... 침대 위에 눕자 록의 가슴은 그때서야 쿵쿵거리며 빨리 
뛰기 시작했다. 록은 베개 속에 얼굴을 파묻으며 뛰는 심장을 진정시켜보려
했지만 그리 쉽게 뛰던 심장은 멈추지 않았다. 록은 다시 한번 "후...." 
하며 숨을 내 뱉고는 뛰는 심장을 그대로 방치해 두기로 하고 고개를 옆으
로 돌려보았다. 그러자 그의 눈에는 자신의 베개 한쪽에서 몸을 말고 얌
전히 자고 있는 연보라색의 고양이가 들어왔다. 록은 쭉 뻗고 있던 손을 
들어 고양이의 수염을 가볍게 톡톡 쳐보았고 움찔거리는 수염에 자신도 모
르게 빙그레 미소를 지었다.

'이 녀석도 빨리 이름을 지어줘야 겠는데 무슨 이름이 좋을까나.'

록은 누웠던 침대에서 일어나 베란다로 나갔다. 잠은 오지 않고 침대 위에
누워 멍하니 있는 것은 체질에 맞지 않았기에 배낭을 들고 나가 베란다에
마련되어 있는 의자에 걸터앉아 술을 찾기 시작했다. 

'요전에 몰래 사 뒀던 리큐어(증류하여 만든 주정에 과실, 과즙, 약초 등의
성분을 넣고 설탕, 포도당, 꿀, 시럽 등 감미료를 넣은 혼성주.)나 마셔볼까.'

록은 베르무트(vermouth. 포도주에 브랜디나 당분을 섞고, 향쑥, 용담, 키
니네, 창포뿌리 등의 향료나 약초를 넣어 향미를 낸 리큐어) 한병과 1온스
리큐어 글래스, 얼음통을 꺼내 잔을 얼음 속에 묻어 두고 잠시 밤하늘 구
경이나 하며 잔이 식기를 기다렸다. (리큐어는 술을 차게 해 마시는 것이 아
니라 술잔을 차게 해서 마신다.) 그는 잠시후 잔의 온도를 감지해 보고선 
잔을 꺼내 베르무트를 따라 입을 대본 후 맛이 괜찮자 술을 따라 한번에 식
도로 넘겼다.

"흐음... 백 포도주로 만든 프렌치 베르무트였구나." 

록은 당시 시끄럽던 술집에서 대충 추천하는 베르무트 한 병을 주문했었기
때문에 어떤 것인지 모르고 있다가 오늘에서야 맛을 보고 주된 원료를 알
수 있었다. 

"맛이 꽤 괜찮은데?"

그는 잔을 들고 술을 연거푸 입안으로 부어 넣으면서 술의 쓴맛을 즐겼
다.

"그러고 보니 내가 술에 맛들이게 된 것도 모두 카이 때문인가? 확실히...
내가 열살때 였지?"

하루는 카이와 함께 바리에스산에 마련해 뒀던 나무 위의 비밀기지랍시고 만
들었던 작은 판자집에서 자기로 했던 적이 있었었다. 여행을 떠날 쯔음 되
어서는 그 크기가 작게 느껴졌지만 10살때엔 록과 카이 둘이 들어가도 꽤 
널널한 느낌이었던 같았다. 어쨌든 그 날 각자 식료품을 챙겨 온 것을 가져
다 놓고 장난을 치며 놀다 밤이 되자 카이가 레드 와인 한 병을 꺼냈었다. 

"이... 이거 술 아냐?"

"술 맞아."

"얌마. 술을 가져오면 어떻게!"

"야 10살이면 충분하지 뭐! 그리고 이거 꽤 비싼 거야."

"마시자."

그 당시 록은 비싼 음식이라면 가리지 않고 잘도 먹어 되던 터였기에 비싼 
술이라는 소리에 바로 말이 180도 바뀌며 카이가 건네는 물을 마실 때 쓰는
보통 컵을 받아 들고 그가 따라주는 레드 와인을 호기심 어린 눈으로 쳐다 
보았다. 카이가 그에 잔에 술을 가득 따르고, 자신의 잔에도 가득 따른 후 
어른의 흉내를 내듯 건배를 하는 어린 시절의 모습엔 술을 따르던 록의 얼
굴에 미소가 떠오르게 하는 데 충분했다. 그 당시 술에 대해선 별 아는 것
이 없던 둘은 레드와인을 무슨 냉수 마시듯이 벌컥 벌컥 마셨다. 술이라고는
맥주를 입에 조금 대본 것 밖에 없던 둘이 무슨 포도주 맛을 알았겠는가? 맥
주의 맛과는 틀려 신나게 마시던 잔을 입에서 때어 내고 쿨럭쿨럭 거리며 
인상을 찌푸렸다.

"이거 맛이 원래 이런가?"

"몰라 나도."

둘은 잔을 가득히 채우고 있는 레드 와인을 의심쩍은 눈으로 쳐다보다가
원래 이렇겠지... 하며 생각하고 조금씩 홀짝대며 마셔갔다. 어느새 한병
을 다 비워 버린 그들은 별로 취한 기미가 보이지 않았고 서로 떠들면서 
놀다 잠에 빠졌던 기억이 났다. 

"이제는 꽤 술 맛을 알아버렸지만."

록은 피식하고 김빠지는 웃음을 내뱉으며 또 한번 술을 목구멍 너머로 넘
겼다. 그리고는 의자에 머리를 젖히며 하늘을 멍하니 쳐다보았다. 구름이
몇 점 없어 맑은 검은 하늘은 아름다운 보석으로 치장한 듯 달과 별들이
빛나고 있었다.

"블라슈... 라는 이름이었던가? 마계에도 이런 하늘. 볼 수 있냐?"

록은 떠나버린 친구를 생각하며 하늘을 쳐다보다 그만 의자에 기대어 잠
에 들었다. 잠시후 록이 있는 베란다에는 이노아가 슬퍼 보이는 미소를 
얼굴에 띄운 채로 나타나 밖에 나와있는 것들을 배낭 속에 집어넣고 록
의 앞에 서서 그의 잠든 모습을 잠시 지켜보았다. 꽤 길어 버린 그의 앞머
리가 두 눈을 반쯤 가리고 있다가 밤바람에 하늘거리며 위로 치솟아 올라
갔고 그의 이목구비가 확실하게 나타나는 순간... 이노아는 몸을 앞으로 
기울여 그의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 잠시후 이노아는 자신의 입술
을 때고 가볍게 쓰다듬으며 자신 밖에 모르는 키스에 더욱 안타까운 표정
을 지었다.

"나는 정령... 록은 인간.... 이루어 질 수 없는 관계야. 그래. 절대로...
더 이상 록을 생각하면서 마음 아파하긴 싫은데..."

이노아의 목소리는 나올수록 가늘어져 갔고 그의 연녹색 두 눈에서는 투
명한 물이 방울져 얼굴 선을 타고 흘러내렸다. 이노아에게는 너무 무거운
짐일까... 이노아는 흘러내리는 눈물을 그대로 방치해 두고는 편히 잠들
어 버린 록의 얼굴을 바라보며 떨리는 입을 억지로 미소를 지어 보이며 그
의 몸을 허공으로 떠올렸다. 그리고는 베란다 문을 열고 들어가 록을 그
의 침대 위에 눕히고 이불을 잘 덮어 주었다. 이노아는 가까이에 있는 의
자 하나를 록의 침대 옆에 놓고 앉아 달빛에 의해 자세히 보이는 록의 얼
굴을 내려다보았다. 이리저리 흐트러져 있는 머리카락을 가볍게 정리해
주고 아무 말도. 행동도 없이 그저 가만히 지켜만 보았다. 잠결에 몸을 
가볍게 움직이는 그의 모습에 이노아는 아까완 대조적이게 따스한 미소를
지어 보이고는 의자에 앉아있던 모습 그대로 파장을 일으키며 정령계로 돌
아갔다.


그녀가 이동한 곳은 정령계의 이름도 없는 하나의 산 정상이었다. 그녀는
정령계로 돌아오자마자 자리에 털썩 주저앉았다.

"우욱. 흑. 흐흑."

그녀는 오열하며 몇 분 전 흘렸던 눈물을 다시 밖으로 쏟아내었다. 그때..
그의 어깨에는 하나의 손이 올려졌다. 이노아는 놀라 울던 그대로 얼굴을
돌렸고 그 곳에 보이는 것은 에이지의 모습이었다. 아무도 없을 거라 생
각하고 이동했던 곳에 자신과 마찬가지로 록의 페르소나인 에이지의 얼굴
을 보자 무엇보다 놀라움이 앞섰다.

"어.. 어떻게..."

"너와 난 같은 주인을 섬기는 페르소나인 것을 몰라? 널 찾으려면 쉽게 
찾을 수 있어."

"날... 혼자 있게 해줘."

"너... 록 좋아하지? 아니 사랑하지?"

"..."

"그럼 주저 말고 록에게 털어놔. 그게 더 낳을 걸."

"하지만 록에게는 유로리네가..."

"그게 무슨 상관이야!"

이노아의 작은 목소리를 에이지는 끊으면서 외쳤다.

"록이 유로리네를 좋아하니 너의 감정은 마음속에 꾹꾹 집어넣어 놓겠다
고? 정령이니 인간인 록을 사랑하면 안 된다고? 꼭 사랑하면 결혼을 해
서 아이를 낳고! 그렇게 살아가는 것만이 다라고 생각 하는거야?! 유로리
네와는 다른 너 만의 방식이 있잖아! 꼭 록이 너 아니면 유로리네를 선택
하는 것을 바라는 거야?!"

"그, 그건..."

"그럼 록 몰래 울고! 가슴 아파 하지만 말고! 너의 마음을 털어 놔! 록이
어찌 받아들이든 그렇게 혼자서 언제까지 아파할 생각이야?!"

에이지의 말에 이노아도 울컥하는 마음이 들어 그에게 외쳤다.

"나도 알아! 나도 계속 이렇게 있긴 싫어!"

"...."

"하지만... 하지만 막상 고백해서 록이 어렵게 대하면 어떻게... 록이
날 피하려하면 어떻게... 난 그게 두배. 아니 몇십배. 몇 백배는 더 두
려워..."

그녀는 다시 고개를 아래로 숙인후 어깨를 들썩이며 눈물을 흘렸다. 그
런 그녀의 모습에 에이지는 "후..." 하며 깊게 숨을 내뱉고 그녀의 앞
으로 돌아가 주저앉았다.

"록에게 고백한 후가 무서운 거지? 괜히 대하는 것이 어려워 질 가봐. 
그것이 두려운 거지? 하지만...."

에이지는 잠시 말을 끊었다가 다시 이어 나갔다.

"하지만 언제까지 이러고 있을 수많은 없잖아. 고백해. 만약... 그가 받
아 들일 수 없다면... 차라리 나는 어때?"

"?"

"네가 록을 좋아하는 만큼 나도 널 좋아했었다고."

이노아는 그의 말에 놀라서 숙였던 얼굴을 들어 에이지를 바라보았다. 
그는 얼굴을 붉히고 양손을 쉴세 없이 놀리면서도 그녀를 가만히 바라
보고 있었다. 

"언젠가 록이 말한 적 있었지? 나랑 너랑 사겨 보는 것이 어떻냐고. 그
때 갑자기 가슴이 두근거리는 것 있지? 정말... 뭐라 표현하기 어려운
감정이...."

"에, 에이지..."

"고백하도록 해. 그게 내가 해줄 수 있는 최고의 말이야. 그럼 난 먼저
사라진다."

에이지는 말을 마치자마자 정령계의 하나의 구성 원소로 몸을 돌렸다.
이노아는 그가 사라진 곳을 바라보다가 입을 움직였다.

"고백하도록...해."

이노아는 갑작스러운 에이지의 고백까지 들어버려 더욱 혼란스러운 마음을 
쉽게 진정시키지 못했다.

'도대체... 어떻게 해야 하는 거야...'

--------------------------------------------------------------------------

아아... 이번화는 갑자기 술 이야기가 나오고, 그 다음에는 이노아의 사랑이야
기가 나와버리는 그야 말로 뒤죽 박죽인 화입니다. 원래 예정은 그냥 다음날 아
침이야기 였는데 어쩌다 보니 전화와 시간대가 이어지게 되어버린... =_= 
그런데 제가 복선으로 깔아논 인물이 많다는 소리는 처음 들어보는 군요. -_-a
정말 많나? 해봐야 카이제, 에이지, 엘리어스가 이루고 있는 한 파티. 블라슈 
쪽. 세레니아쪽은 나와도 잠시 놀러 오는 것 뿐이니 제외. 그리고 레드 드래곤
카리테바스, 케이진 쪽. 트릴라이쪽... 꽤 되는 군요. 쿠울럭. 다섯 파티나 된
단 말인가... 부들부들. -_-;; 확실히... 까먹고 있었다. 음냐. ;; 되도록이면
다시 나오도록 노력해 보겠습니다. -_-a 뭐 그중에서 약속 할 수 없는 것은 카
리테바스와 케이진의 드래곤 파티. 신계로 떠나버린 세레니아 쪽. 정도 일까..
지금 카이제 파티는 어떻게 해야 할 지 모르겠는 중. 원래는 이번 이벤트에서 
나올 계획이었는데 초기 계획이 삐뚤어져 버리는 바람에 이번 이벤트에서 나올
것 같지도 않고... 으음.... =_= 그냥 넘어가 주시길. (퍽!)



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 176 화


"어이 록! 일어나!"

"으음.... 좀 더 잘래요... 깨우지 마..라...."

"시끄럿!!! 일어나지 않으면 그대로 찜통에 처넣어 요리로 만들어 버릴 거
닷!"

"좀 자...게 놔둬요..."

록을 열심히 깨우려 노력하던 반은 록이 이불 속으로 꿈지럭거리며 더욱
깊이 들어가자 화가 머리끝까지 치솟아 올랐는 지 침대위로 훌쩍 뛰어 올
라가더니 록의 몸 위로 올라가 방방 뛰기 시작했다.

"이래도! 안 일어! 날테냣!!!"

"으아악!! 반 아, 아파욧!!! 으아악!"



"하여튼 정말.... 어제 아켈페크공작네 저택에 갔다가 온다고... 하아암...
얼마나 피곤한데. 쩝쩝."

록은 방 중앙에 있는 테이블에서 자다시피 몸을 뻗고는 불만을 터트렸다. 
하지만 그의 불만은 다른 사람들 누구에게도 받아들여지지 않았다.

"내가 분명히 갈 때 같이 가자고 했었지 않은가?! 자네 혼자 몰래 가버리면
단줄 아나!"

"일런이 너무 푹.. 자고 있어서 깨우기가 싫었던 것뿐이에요."

"자넨 그럼 쫓기는 상황인데 너무 푹 자고 있다고 깨우지 않고 혼자 싸우러
갈 셈인가?"

"지금이랑은 상황이 틀리잖아요 그건."

"아무리 그래도!"

"피이... 오늘 아침 깨어나기 전 까진 아무도 몰랐으면서."

록을 입술을 앞으로 쭉 내밀며 삐죽 거렸고 역시나 그의 편인 유로리네가 
나섰다.

"일런 너무 화내지 말아요. 록도 다 생각이 있었겠죠. 그리고 상처 하나 
없이 무사히 돌아왔잖아요."

"크흠!"

"일런 미안해요. 다음엔 주의할게요. 화 풀어요."

'왜 이런 일 가지고 그리 화낸담?'

록은 겉과 속이 서로 반대되는 말을 하면서 속으로 계속해 삐죽거렸지만 일
런이 화내는 것이 자신을 위하는 것이라는 것을 잘 알기에 한편으로는 고마
운 마음도 많이 들었다.

"그건 그렇고 공작님께 보고 드렸어요?"

"보고? 아니 아직. 갔다가 공작님의 집무실에 갔더니 의자에 기대어 주무시
고 계셔서 침실로 옮겨 드리고 그냥 돌아왔지 뭐."

"그럼 빨리 가봐요. 공작님이 누구에 비해 더욱 궁금해 하실 테니까."

"음. 그럼 혼은 보고를 마치고 나서 마저 들을게요."

록은 이제 잠이 다 깬듯 일어나 욕실로 들어갔다. 아직 일어나 씻지 않았기
에 꽤나 부시시한 모습인데 이대로 공작을 만나러 갈 수는 없잖는가? 록은
얼굴과 머리를 깨끗이 씻고 나와 배낭을 집어들고 밖으로 향했다. 지금 시
간이라면 공작의 집무실에 있을터. 록은 발걸음을 집무실로 향하며 어제처
럼 머리를 끈으로 동여매었다. 방에서 그다지 떨어지지 않은 집무실에 도착
하자 록은 노크를 하고 나서 안으로 들어갔다. 그의 예상대로 공작은 안의 
의자에 앉아 오늘 왕성에서 내려온 서류를 살피는 중이었다.

"새벽의 일은 성공했습니다."

"... 켄젤크는?"

"켄젤크가 어떻게 생긴 것인지 몰라서 의심스러운 검 다섯자루를 모조리 가
지고 왔는데 이 중에 켄젤크가 있는지 모르겠군요."

록은 방에서 가져온 배낭에서 다섯자루의 검을 빼 집무실에 있는 테이블 위
에 올려놓았다. 공작은 얼굴을 들어 검들을 살폈고 곧 얼굴 표정이 밝아지
면서 말했다.

"그 중 네 번째 것이 바로 켄젤크라네."

"이 것이요?"

록은 예의 설명대로 검신 중앙에 커다란 보석이 몇 개 박혀있고 검 날이라곤
전혀 서 있지 않은 모습에 탐탁치 않은 눈으로 바라보았다. 아무리 그저 가
문의 상징일 뿐이라고 하지만 검을 다루는 이로써 원래 검의 역할을 전혀 
펼칠 수 없는 모습을 좋아하는 것은 무리라고 생각이 들었다.

"이 것이 꼭 필요 한 것입니까?"

"응? 그게 무슨 소리인가?"

"굳이 이런 가보 같은 것을 만들어야 하는 이유가 있나... 하는 겁니다. 그
것도 검의 역할은 전혀 하지 못하는.... 저런 무기를 말이죠. 이번 일만 해
도 저런 티리미테 공작가의 힘을 상징하는 것이 방치되고 있으니 훔쳐가는
일이 발생하는 것 아니겠습니까."

"흐음... 내 그 문제에 대해서는 생각을 해보도록 하지."

"아, 그리고 이것은 더 중요한 문제입니다."

"무엇인가?"

"아켈페크 공작님은 지금 텔샤즈와 체이르에게 이용을 당하고 계십니다."

"이용?"

"예. 티리미테 공작님이 자신을 제거하려한다고 믿고 계시는 것 같더군요.
그 오해 때문에 그들에게 도움을 주는 것 같습니다."

"뭐라고? 허어... 답답한 친구로세... 도대체 내가 왜 그를 제거하려 한단
말인가..."

"어찌 되었든 무슨 수를 써야 하는데... 아켈페크 공작님과 텔샤즈 놈들을
때어내야 합니다. 그래야 일이 쉽게 풀릴 것입니다."

"으음.... 일단 방으로 돌아가 쉬고 있게. 아, 그 검들은 자네가 가져가도 상
관 없다네."

"저 한테는 이미 두자루의 좋은 검이 있고 다른 사람들 중 장검을 쓰는 사
람이 없으니 공작님의 개인기사들에게나 나눠주십시오. 그럼."

록은 공작의 말을 거절하고 방을 나섰다. 공작은 그가 나가는 모습을 지켜
보다가 고개를 천천히 좌우로 저으면서 말했다.

"답답한 친구... 답답한 친구... 검과 기사도의 신 히로스시여... 정녕 우
리에게 이런 일이 일어난 이유가 무엇인 것입니까..."

티리미테 공작은 답답한 마음에 소아틴의 수호신인 히로스에게 질문을 던졌
으나 언제나 그랬듯이 히로스는 스스로 답을 찾아라는 듯 아무런 조언조차
해주지 않았다.


"돌아왔어요~"

"공작은 뭐라고 해?"

"반반반. 공작이 아니라 공작님입니다."

"시끄럿. 드워프가 인간의 공작에게 님자를 붙일 이유 따윈 없어!"

"예이 예이~ 일단 켄젤크는 되찾아 왔지만..."

"되찾아 왔지만 뭐?"

"그것이..."

록은 오늘 새벽에 잠입했다가 우연히 체이르와 텔샤즈를 보게 되었다는 것. 
그들을 뒤 따라가면서 들었던 말을 요약 정리해서 다른 이들에게 말 해주었
다. 

"흐음... 일이 까다러워 지는군. 자네는 어떻게 할 생각인가?"

"모르겠어... 가장 좋은 방법은 역시 텔샤즈가 하는 말을 아켈페크 공작에
게 직접 들려주는 것이지만... 마땅히 좋은 수도 없고...."

"흐음...."

다들 그다지 좋은 생각은 떠오르지 않는지 인상을 조금씩 찌푸리며 자신들
만의 생각에 빠졌다. 하지만 몇 분이 지나도록 명쾌한 답이 나타나지 않자
다들 고개를 좌우로 흔들며 좋은 방도가 생각나지 않는다는 것을 표했다.
록도 나름대로 머리를 쥐어짜며 방법을 만들어 내려 노력했지만 실패. 곧 
일행은 '티리미테 공작님이 알아서 하겠지.' 하는 책임회피를 하며 대화의
장. 아니 잡담의 장이라고 하는 편이 더 낳을까? 어쨌든 잡담을 해대기 시
작했다. 

"그나저나 카이제, 에이지, 엘리어스는 어떻게 되었을까? 카리테바스랑 케
이진도."

록의 말에 뒤늦게 합류했던 카즈토는 고개를 갸우뚱거리곤 말했다.

"그게 누군데?"

"아, 카즈토는 모르겠구나. 엘리어스는 맨 처음에 동료로 맞이한 검사인데
지금은 카이제와 에이지랑 함께 떠났어. 카이제는 나와 같이 두개의 검을
사용하는 이고 에이지는 카이제의 그레제네이터야. 그리고 카리테바스와 케
이진은 각각 레드 드래곤과 실버 드래곤으로 서로 약혼한 사이이긴 한데 아
주 어릴 때라 기억도 안 난다더군. 지금은 같이 여행을 다니는 중일걸."

"... 드래곤이랑도 안면이 있단 말인가?"

"뭐 어쩌다보니 알게 된 거야."

"도대체 넌 아는 종족이 얼마나 되는 거야?"

"에... 드래곤, 인간, 엘프, 드워프, 정령, 마족, 신족 뿐인데?"

"그게 적은 건가."

"많긴 많군."

록은 카즈토의 말에 순순히 인정을 했다.

"카이제씨들은 아가빌에서 있다는 일은 다 끝난 것일까요?"

"글쎄. 헤어진지도 꽤 되었으니 아마 끝나지 않았을까 싶은데."

"흐응.... 카리테바스씨랑 케이진씨는 어찌 되었을지 몰라."

"뭐 이정도 시간이 지났으면 꽤 다정해 졌지 않을까?"

"그건 모르겠군. 떠날 때부터 조금 불안하던데. 뭐 카리테바스씨는 레드
드래곤 일족답지 않게 성격이 차분하니까 잘 지내겠지."

"그렇게 되길 바래야죠. 뭐 그래도 큰 문제가 안 일어났다는 것은 확신
할 수 있겠어요."

"어떻게?"

"아직까지 영문을 모를 파괴를 입어버린 도시가 나타났다는 소리는 없잖아요.
만약 둘이 정말 화가나 싸우기라도 한다면 아가빌 대륙은 반으로 뚝 부러질
지도 모를걸요?"

시리아의 말에 모두들 소리내어 웃어 재꼈다. 

"화, 확실히 그렇겠군. 하하하하!"

록도 웃음을 쉽게 참지 못하겠는지 눈물까지 글썽이면서 웃다가 의자가 뒤로
넘어간 후에야 웃음을 끊을 수 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

어제 지적을 당해버린 인물들에 대한 이야기를 잠시 본문에도 담아 봤습니다.
흐음... 저것들로 에이폭 외전이나 적어볼까... -_-a 아직 에이폭에서는 하나의
외전도 없었으니 말이죠. 
그리고 내일 연재가 어찌될지 모르겠습니다. 오늘 저번에 갔던 음악회 감상문을
적어서 내일 낼 계획이어서 감상문 치는 것이 얼마나 걸릴지 모르기 때문에...;
아마 소설을 못 올리는 일은 없을 듯 하지만 혹시 몰라 미리 밝혀 둡니다.

ps; 이제 몇일 후면 수능이네요. 에이폭 보시는 분들 중에서도 고3인 분이 몇분
계시는데 모두 그때까지 공부 열심히 하시길.... ^^



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 177 화


<외전; 룬이 전하는 두 드래곤의 이야기♡>

에펠카드력 2951년 8월 17일. 

아아~ 오늘도 카리님과 케이진님 사이는 얀세스터 용병대와 이별을 할 때
와 별 차이가 없다. 정말 카리님의 구애에도 저렇게 차갑기만 하다니... 
나라면 단번에 OK! 해 버릴텐데 말야. 정말 카리님도 끈질겨... 케이진님
은 포기하고 차라리 나랑 살...수는 없구나. 정말... 카리님은 왜 나의 크
기를 이렇게 작게 만드신 거야?! 그나저나... 또 같이 나가신 두 분은 왜 이
리 안 오시지? 정말... 드래곤의 레어에 방문하러 간다면서 난 왜 못 데려간
다는 것인지 이해가 안돼! 그렇다고 카리님의 말에 거역할 수도 없고... 정
말 너무해! 아? 저기 오는 두사람의 모습은.... 역시나 카리테바스님과 케
이진 님이네? 입이 계속해서 움직이는 것으로 봐서는 무슨 이야기라도 하는
가본데.. 설마 또?

"카리님~ 여기에요 여기~"

"아, 오래 기다렸어?"

"아니에요. 근데 무슨 이야기를 하다가 오신거에요?"

"뭐 별로 이야기 할 것이 있어서 간 것은 아니었지만. 갔더니 글쎄 나와 
케이진의 약혼 사실을 알고 있더라? 나이가 어머니랑 비슷한 것으로 봐서
는 또 어머니가 말했을지도 모르겠어...."

"이봐요. 그런 이야기를 왜 계속 하고 있는 거에요? 뭐가 좋다고!"

"그러니까 케이진. 우리가 약혼한 사이라는 것을 많은 드래곤이 알수록
나와 케이진이 결혼할 가능성이 높아지잖아요?"

"아무리 약혼했다는 사실이 알려진다고 해도 난 결코! 당신과 결혼할 생
각 따윈 전혀 없으니까 그만 포기해요!"

"아아~ 그러니까 당신의 마음을 언젠가는 꼭 열고 말껍니다. 전 케이진이
마음에 드니까요. 하핫!"

"도대체 나의 뭐가 마음에 든다는 거에요?!"

"전. 부. 다."

"전...부?"

"예. 당신의 은발과 은색의 눈. 그리고 아름다운 얼굴과 몸매. 당신의 그
쌀쌀맞은 듯 하지만 꽤나 여린 당신의 성격까지."

"누, 누가 여리다는 거에요?!"

"에? 말을 더듬는 것을 보면 역시 사실?"

"황당해서 그런 거 뿐이에요!"

정말... 케이진님은 왜 저렇게 튕기는 지 몰라. 혹시 속으로 좋은 것을 아
닐까? 케이진님은 그 말을 끝으로 더 할말없다는 듯이 몸을 휙 돌리고
앞서서 걸어나가기 시작했고 카리님은 그녀의 반응에 나를 쳐다보면서 

"역시... 여린 성격 같지?"

하며 물어 오셨지만... 내가 뭐라고 답해야 하는 거지? 하지만 카리님은 
애초에 나의 답을 들을 생각은 없으셨는지 케이진의 뒤를 따라 먼저 움직이
기 시작하셨다. 정말... 너무해!

"카리님 같이 가요~"

"빨리 와 룬."

나는 재빨리 날개를 파닥여 날 위해 친절히 천천히 걸어주시는 카리님의 어
깨위에 앉았다.

"자 그럼 케이진을 뒤따라 잡아야 하니까 옷 꽉 잡고 있어라."

"예!"

카리님은 정말 친절하셔~ 일일이 나에게 신경 써주시고 말이야. 뭐 나보다 
케이진님을 더 많이 챙기시지만 케이진님은 카리님이 좋아하는 사람이고 
난 카리님의 가디언일 뿐이니까... 앗, 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야? 
나는 고개를 좌우로 도리도리질을 치고는 케이진님의 뒷모습을 바라보았다.
확실히 뒷모습만 봐도 케이진님의 미모를 대충은 알 수 있을 듯 했다. 
은발의 긴 생머리가 하나의 장신구도 없이 등뒤로 내려와 허리까지 닿일 
듯하고 그녀의 호리호리하면서도 나올 때 나오고 들어갈 때 들어간(?) 거의 
완벽하다고 할 수 있는 몸매에 하얀 옷... 케이진님의 쌀쌀맞은 모습을 보지
못한 사람이라면 거의 성녀로 취급할 지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다.
그 사이 카리님은 케이진님의 옆에 도착해서 이제는 케이진님의 걸음속도에
맞춰서 걸어나갔다.

"케이진. 이제 어디로 갈까요?"

"알아서해요. 난 관심 없으니까."

"에이. 그러지 말고 가고 싶은 곳 말해봐요. 어차피 이 물질계 안이라면 어
디든지 이동 가능하니까."

"정말 없다니 까요."

"흐음... 그럼 제 마음대로 정합니다?"

"그러라고 했잖아요!"

으엣!! 케이진님 화나셨다~ 그동안 카리님과 케이진님 두 분과 함께 동행하
면서 깨닳은 사실이지만 케이진님이 화가 나면 정말 무섭다. 카리님마저도
몸을 살짝 떨 정도인데... 하지만 곧 진정하시니 이번에도 마찬가지겠지. 
말이 떨어지기 무섭게 다시 진정하시네. 카리님은 케이진님이 화가 풀리시
는 것을 보고 나서는 다시 뭔가를 고민하는 표정을 짓다가 손가락을 딱! 하
고 튕기며 말을 꺼내셨다.

"바다나 보러 가죠! 여름의 해변가는 아름다웠었지~ 좋죠 케이진?"

"알아서 해요."

"그럼 바다를 보러가기로 결정. 어디로 갈까나~"

카리님은 그렇게 말씀하시고 배낭을 쓱쓱 뒤지더니 하나의 지도를 꺼내셨다.

"그건 무슨 지도?"

"응? 아가빌의 관광명소가 나타나 있는 지도야. 예전에 잠시 대륙을 돌아 다
닐때 썼던 건데 레어에서 나올때 보이기에 주워왔지. 그 동안 깜빡하고 있었
는데 갑자기 기억이 나더라."

"드, 드래곤도 깜빡이라는 것을 해요?"

"물론. 깜빡이라는 것과 기억에서 완전히 없는 것은 별개니까."

"흐응~"

"그럼 어디 보자~ 남쪽 해안보다는 북쪽 해안이 더 좋겠고.. 아쿠스텔 해안가
가 제일 좋겠다."

"아쿠스텔 해안가?"

"인간들중 귀족들이 주로 많이 별장을 짓는 곳이지. 하지만 요즘에는 더 좋
은 해안가가 늘어나는 추세라는 것 같으니까 가도 별 상관 없을 꺼야."

"카리님 혹시 세계일주라도 해보신 거에요?"

"응? 세계일주는 아니고 그저 이리저리 돌아다니는 것을 좋아했을 뿐이야.
그러고 보니 지금쯤 얀세스터 용병대는 뭐하고 있으려나..."

"얀세스터 용병대라면... 이전에 첼빈켈에서 만났던 그..."

어라? 이런 일은 적은데. 케이진님이 카리님의 말에 먼저 입을 열다니...

"맞아요. 흐음... 지금쯤 소아티피 대륙으로 건너갔겠지? (본문에서는 소
아핀에서 알테만 황태자의 호위를 하는 중)"

"이미 헤어진지도 한달 하고도 2주가량 지났으니 아마 건너갔을 거에요."

"으으....."

"응? 카리님 갑자기 왜 그러세요?"

"얀세스터 용병대가 떠오르자 그 사이 좋은 록씨와 유로리네씨가 생각나서 
말이지. 정말... 나랑 케이진도 저 정도라면 얼마나 좋을까..."

"가망 없는 일은 포기하는 편이 좋아요."

"이러니까 말이야."

정말... 케이진님은 왜 그리 카리님을 싫어하는 걸까? 딱히 원한이 있다거
나 한 것도 아닐텐데....


에펠카드력 2951년 8월 23일. 

"우와~ 바다다~"

"그러고 보니 룬은 아직 1살도 안되었으니 바다를 직접 보는 것은 처음이겠
군."

"당연한거잖아요. 카리님이 절 만드셨으면서 그렇지? 하는 풍의 어투로 말하
지 말아요."

"하하. 미안 미안. 케이진 어때요? 마음에 들어요?"

"나쁘진 않네요."

"나쁘진 않다니 다행이로군요. 룬 잠시 케이진이랑 같이 있도록 해. 난 잠시
음료나 간단히 먹을 것이라도 사올 테니까."

"아, 그런 거라면 저도 같이.."

"그냥 여기 있어. 난 널 사람들의 눈요기 감으로 만든 것이 아니니까."

별걸 다 신경 쓰신 다니까. 하지만 역시 고마운 나의 주인님~ 저런 카리님을
왜 케이진님은 싫어하시는 걸까? 정말 그 이유를 모르겠어. 이 것이 나에겐
제일 큰 궁금증이야 정말.
나는 고개를 돌려 케이진님을 바라보았다. 케이진 님은 저 넓은 바다를 바
라보고 있는 듯 했는데.. 그러고 보니 이렇게 둘이서 같이 있어본 적도 별
로 없네? 으음... 이런 기회에... 차라리 케이진님에게 물어볼까?

"저기... 케이진님."

"왜."

"케이진님은... 카리님이 싫으신 건가요?"

"..."

"...?"

"…만은 아냐..."

"예?"

"별로 싫어하는 것만은 아냐. 하지만 역으로 좋아하는 것도 아니지."

"헤에... 하지만 카리님은 좋은 분이신 데 왜 그렇게..."

"냉정하게 대하냐고? 확실히 약혼은 나도 그 사람도 아무런 죄는 없지.
어머니들께서 마음대로 정하신 것이니까. 하지만... 왠지 뭔가 부담스럽
다고 해야하나?"

부담스럽다니... 도대체 뭐가? 카리님의 호의가?

"이때까지 나를 그렇게까지 대한 이는 아무도 없었으니까. 그저 내 얼굴
이나 몸매를 좋아하는 인간들뿐이었거든. 드래곤들도 그다지 나 자신이
아닌 외형을 좋아했던 것 같고..."

"하지만! 그렇다면 카리님에게 왜 그렇게 대하시는 건가요?"

"몰라. 나도 몰라... 휴우... 정말 내가 원하는 것이 그 사람과 완전히 
헤어지는 것인지... 속마음은 그 반대인지... 어떤 것인지 나도 몰라..."

우웅.... 의외로 케이진 님이 나의 질문에 답을 해주셨지만... 오히려 듣
지 않는 편이 더 낳았을 것 같은 기분이 드는 것은 역시....

"내 이야기. 그 사람에게는 하지 말아 줘."

"예? 왜요?"

"그다지. 이런 이야기로 꼬리 잡히고 싶은 마음은 없으니까."

"하지만 언제까지 이런 관계를 유지할 것인가요? 지금의 카리님에겐 케이
진님 뿐이지만... 몇 십년 후엔 또 어떻게 될지 모르잖아요."

"그가 다른 드래곤을 만난다면 그대로 헤어지면 되는 것이지. 아니 오히려
이편이 더 좋은 것일까? 어쨌든 그 이야기는 비밀로 해줘."

"알았어요."

라고 대답은 했지만... 역시 나중에 몰래 카리님께 귀뜸을 해줘야지. 
나는 몸을 한바퀴 빙글 돌리면서 주변의 경치를 살펴보았다. 그때 이쪽으
로 다가오는 하나의 인영을 발견했다. 시력을 증가시켜보자 양손에 시원한
아이스 크림과 음료수를 들고 이쪽으로 걸어오는 카리님이었고 난 카리님
을 향해 쪼르르 날아갔다. 과연... 카리님과 케이진님은 어떻게 될까? 록
님과 유로리네님처럼.... 행복한 연인사이로 발전하게 될까?

--------------------------------------------------------------------------

갑작스러운 에이폭의 외전. 뭔가 본편이 제대로 진행이 안되길래 후다닥 한화
써봤습니다. 역시 1인칭이 뭔가 더 쓰기 편한 듯 한... 거기에 대화가 많으니
빨리 빨리 써지더군요. 으음... 다음 작도 주인공이 두명이기 때문에 3인칭으
로 쓸 건데... -_-a 뭐 그건 나중에 생각 하도록 하고.
이제 부터 저의 연재가 어찌 될지 모릅니다. 훗. 라그나로크 베타테스트 시작
에다가 11월 7일. 형이 수능을 치고 나면 저보다 빨리 오기 때문에 소설 칠 
시간을 빼껴 버릴 지도 모릅니다. 뭐 아직 모르는 일이지만 지금은 라그나로크
베타테스트가 무척 신경쓰여서 말이죠. 아아~ 오늘 하루종일 라그나로크만 하
고 싶지만 소설은 적어야 하는 법. 하지만... 지금 본편이 막혀버렸는데? 어쩐
다? 또 다른 외전을 적어야 하는 건가? -_-; 어쨌든 본편이 막혀버려서 연재가
불투명합니다. 그러니 내일은 기대하지 말아주세요. 토요일도 물론이고... 쿨
럭. =_=;



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 178 화. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 178 화


에펠카드력 2951년 10월 27일


똑똑.

"록입니다."

"들어오게."

"부르셨습니까?"

"아아... 자네 아켈페크 공작의 저택에 한번 더 들어갈 수 있겠나?"

"음.... 그렇게 무리는 아닙니다. 병력의 수가 많아졌다 하더라도 저와
이노아의 힘이 합쳐진다면야... 검사길드의 상급 길드 원이라고 해도 저
를 발견하긴 힘들 겁니다. 마법에 의한 것이 아니라면 말이죠. 아무리
이노아의 힘을 이용해서 몸을 숨긴다고 해도 마법은 어떻게 못한다고 합
니다."

"그럼... 이 것을 아켈페크 공작에게 전해줄 수 있겠나?"

티리미테공작은 어제 하루 잠을 이루지 못한 듯 꽤 피곤한 모습으로 집무
실 내 자신의 사무용 책상 서랍에서 하나의 수정구를 꺼내 책상 위에 올
려 놓았다.

"이것은...?"

"장거리 대화가 가능해지게 해주는 수정구일세."

"그럼... 직접 대화를 해보실 생각이십니까?"

"그러는 수밖에... 그리 가능성이 높은 일도 아니고 자네에게 너무 위
험한 일이 될 수도 있기 때문에 거절한다면 다른 방법을 찾아보도록 하
겠네."

"아닙니다."

록은 공작의 말이 끝나자 마자 대답을 하고는 입안에 고인 침을 삼키고
말했다.

"들킨다 하더라도 저와 이노아. 그리고 정령계에서 대기하고 있을 에이지
정도이면 충분히 빠져나오는 것은 가능합니다. 그리고 공작의 방안에만
들어간다고 하면 이노아의 힘으로 말소리가 밖으로 흘러나가는 것을 막을
수 있으니 공작이 바로 문 밖에 있는 병사를 부른다 하더라도 들을 수는
없습니다. 탈출은 공작의 침실에 있을 베란다에서 텔레포트를 쓰면 가능
할 테이니 그리 걱정 할 것도 없지요."

"미안하네. 어려운 일을 시켜서."

"별 말씀을. 당신은 저희 얀세스터 용병대의 고용주이십니다. 미안해 하
실 일도 아니지요. 그냥 무사히 돌아온다면 저희에게 좋은 술이나 몇 병
정도 가져다만 주십시오."

록의 말에 공작은 힘없는 미소를 지으면서 

"내 미리 준비하라고 일러두겠네. 그럼... 언제로 할 생각인가?"

"빠를수록 그들이 다른 일을 벌이는 것을 막을 수 있을 터이니 내일 새
벽에 다시 잠입하고 오겠습니다."

"그럼 다른 준비 해 줄 것은?"

"저번에 받았던 디스펠과 일루젼의 스크롤은 그대로 남아있고.... 텔레
포트 스크롤 두장만 준비해 주십시오."

"그것으로 충분하겠는가."

"물론입니다."

"나중에 방으로 보내주지. 그럼 가서 쉬게나."

"공작님도 조금 쉬십시오. 얼굴이 많이 안 되 보입니다."

"하하.. 그런가? 후우... 아직 내 나이 서른 둘이건만 벌써 오십대가 
되어버린 듯 한 기분이네..."

"그럼 좋은 여성분과 결혼이라도 해보심이 어떻겠습니까?"

"결혼이라... 이번 일만 끝난다면 확실히 고려해 봐야겠군... 빨리 자
식에게 이 자리를 물려주고 편히 쉬고만 싶어...."

"그때까지만 힘내십시오. 자제 분에게 망해 가는 소아틴을 맡기실 수는 
없지 않습니까."

"그래. 그래야지.... 그럼 나도 조금 쉬러 가봐야겠군."

"편히 쉬십시오."

"고맙네."

록은 공작의 대답에 씨익 미소를 보여주고는 티미리테 공작이 방을 나
서자 자신도 뒤따라 나가서 문을 닫았다. 록은 막 시종장을 대동하여 
자신의 침실로 향하는 공작의 뒷모습을 바라보다가 그도 몸을 돌려 공
작이 내어준 자신들의 방으로 향했다.

"하아~ 내일 새벽도 힘든 하루겠군. 뭐 이정도 일은 감소해야 하겠지만."

록은 손을 깍지끼며 머리위로 쭉 올려 기지개를 폈다. 

"이번에도 혼자 간다면 정말 어떻게 될지 모르니까 일런과는 같이 가야
겠어. 저택 안까지는 무리라도 밖까진 어떻게 되겠지...."

록은 방으로 향하는 걸음을 멈추고 옆에 나 있는 창문으로 향했다. 창문
을 열자 가을 바람이 록의 묶은 머리를 스쳐지나갔다.

"흠... 확실히 묶어 두는 것이 더 편하군. 이거.. 머리를 다시 잘라야 
하나.... 아니면 한번 길러봐? 나중에 유로에게 물어봐야겠다."

록은 그렇게 별 쓸모 없는 말을 중얼거리고는 북적대는 시내를 바라보았
다. 수도답게 발달된 상업과 고도의 포장기술로 깨끗하게 되어있는 도로.
그리고 왕성... 록은 잠시 창문으로 불어오는 바람을 맞으면서 야외의 관
경을 구경했다. 그런 그의 뒤로 살며시 다가오는 이가 있었으니... 바로
유로리네였다. 록도 누군가가 자신에게로 다가오는 발걸음 소리를 들었지
만 저택 내에서 이렇게 가벼운 발걸음 소릴 내는 사람은 유로리네와 시리
아, 그리고 시녀들 밖에 없다는 것을 잘 알고 있고 그 중에서 자신에게 다
가 오는 사람은 유로리네와 시리아밖에 없다는 것을 알기에 그저 가만히
있었던 것이다. 
그녀는 가만히 밖만 바라보고 있는 록의 뒤로 살금살금 다가가더니 그를
놀래킬 속셈이었는지 그의 등을 툭 치면서 "록!" 이라고 외쳤다. 록은 그
녀의 행동에 놀라는 척 하면서 뒤돌아보았다.

"뭐야 유로리네였잖아? 난 또 누군가 했네. 휴~"

"치. 거짓말하지 말아요. 별로 놀라지도 않았을 거면서."

유로리네의 반응에 록은 입에 미소를 지으면서

"너무 서툴렀나?"

라고 말하면서 앞머리를 쓸어 올렸다. 유로리네는 그런 록의 옆으로다가
가 벽에 몸을 기대고 물었다.

"공작님이 무슨 말씀을 하신 거에요?"

"아아~ 내일 새벽에 잠시 아켈페크 공작에게 물건 하나를 전달해 달래."

"에에? 그럼 다시 공작의 저택에?"

"음.. 아무래도 그렇게 되겠지?"

"웅... 록 성격에 안 받아 들였을 리는 없고... 이번에도 일런이 앞까지
같이 가자고 하면 꼭 같이 가요."

"안 그래도 그럴 셈이네요. 아가씨."

"이번엔 전 보다 경비가 심할 테니 조심하세요."

"그럴께. 아참 유로."

"예?"

"나 머리 길러 보는 것이 좋을 것 같아? 아니면 그냥 저번처럼 다시 잘라
버릴까?"

유로리네는 록의 말에 그의 앞으로가 얼굴을 바라보았다. 그러면서 머리
가 길었을 때와 짧았을 때를 떠올리며 생각해 보다가 입을 열었다.

"길러봐요. 길러도 잘 어울릴 것 같아."

"그래? 흐음~"

록은 그녀의 말에 대답을 하고는 갑자기 그녀의 얼굴을 유심히 바라보기 
시작했고 유로리네는 그런 록의 모습에 얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

"가, 갑자기 왜 그래요?"

"으음~"

"록? 꺅!"

유로리네는 여전한 그의 반응에 다시 한번 이름을 불렀다가 갑자기 록이
자신의 팔을 잡고 끌어당기는 바람에 외마디 비명을 질렀다. 하지만 그
녀의 입을 록은 자신의 입으로 막아버리며 비명소리가 더 이상 울려퍼지
는 것을 막았고 그들의 입술은 서로 엉키어 쉽게 떨어지지 않았다. 유로
리네는 얼굴이 더욱 붉어져 잠시 바둥바둥 거리다가 그의 키스를 받아넘
겼다. 록은 잠시후 입을 때면서 

"행운의 키스. 잘 받았어."

하며 밉살스럽게 말하고는 유로리네의 입술을 엄지손가락으로 닦아 주
었다.

"정말... 록 요즘에 너무 저돌적인 것 알아요?"

"그래?"

록은 그녀의 말에도 싱글벙글 웃으며 답했고 그런 록을 보며 유로리네는
더 이상 뭐라 하지도 못하고 붉어진 얼굴로 창 밖을 바라볼 뿐이었다.
록은 그녀의 반응에 자신도 몸을 돌려 창 밖을 바라보면서 말했다.

"왠지 우리 나라를 돌 때마다 그 나라의 간부급 인사는 모조리 만나는 것
같지 않아? 아가빌의 국왕님. 소아핀의 국왕님. 황태자님. 거기에 이번엔
소아틴의 공작님까지... 이러다가 세계일주와 함께 모든 나라의 공작 이
상의 계급을 만나는 일이 생겨버릴 것 같아."

"뭐 나라마다 아는 높은 분이 있다면 부탁 할 때도 좋고 나쁠 것은 없잖
아요."

"그렇지. 그저 일개 용병대치고는 많은 사람을 만나게 된다는 것 뿐이
야. 웃샤. 유로 방으로 돌아가자. 다른 사람들에게도 내일 새벽에 공작
의 저택에 다시 한번 갔다가 온다는 사실을 가르쳐 주어야 할 테고."

"알았어요."

록과 유로리네는 나란히 복도에 서서 방으로 향하는 길을 재촉했다.

"아, 근데 고양이는 어떻게 된 거야? 안보이네?"

"자고 있어요. 록은?"

"난 공작님 뵈러 간다고 잠시 카즈토에게 맡겼지. 그나저나 그 녀석들
에게도 이름. 정해줘야하지 않을까?"

"흐음... 마땅한 이름도 없잖아요."

"유로가 데리고 있는 녀석 여자지?"

"예."

"그럼.. 카이와 세레니아랑 이름을 합쳐서... 여자에게는 카니아. 내
가 데리고 있는 녀석은.. 카세아? 이것도 여자 이름 같은데."

"음... 그럼 간단히 변화시켜서 카세안은 어때요?"

"카세안? 괜찮은데? 그럼 이 걸로 할까? 카세안, 카니아."

"좋아요."

이렇게 해서 록이 새벽녘에 고민하던 문제는 간단히 해결되었다. 그
래서 그런 것일까... 록의 걸음걸이가 유난히 가벼워 보이는 것 같다.

--------------------------------------------------------------------------

으음.. 정말 라그나로크 때문에 연재가 게을러져버린 카이제. -_-; 
반성 반성입니다만.... 뭔가 소설이 안적어지는군요. 헛헛헛. ;; 
어쨌든 한화 올리고 사라집니다. 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 179 화. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 179 화


"돌아 왔습니다."

"무슨 일로 자네를 불렀던가?"

"아켈페크 공작에게 하나의 물건을 전해 달래요."

"그럼.. 다시 저택에 들어간다는 소리?"

"아아. 아마도 그렇게 되겠지. 일런 이번에도 같이 가자고 할꺼에요?"

"당연하네! 이번에도 자네 혼자 간다면 용서하지 않을 것이야!"

"꼭 같이 가도록 하지요."

"그래. 전해 달라는 물건은 뭐야?"

"이 수정구요."

록은 공작에게 받았던 수정구를 꺼내 모두가 모여 있는 테이블 위에 올
려다 놓았다. 

"흠... 대화를 위해 만들어진 아티팩트로군."

"공작님이 직접 뭐라 말하시려는 것 같았어요."

"확실히 그 편이 좋을지도 모르겠군... 하지만 이번 저택의 경비는 이전
의 것과는 틀릴 것이야. 괜찮겠나?"

"정말~ 모두들 내 실력을 못 믿어요? 공작님도 그렇고 유로도 그렇고. 
모두 괜찮겠냐고 물어보다니."

록은 웃는 얼굴과는 다르게 화난 듯한 말을 꺼내자 시리아가 빙그레 미
소를 지으면서 말했다.

"그거야 다들 록의 실력을 못 믿는 것이 아니라 염려하는 것뿐인 것 알
잖아요. 록은 암살이나 잠입을 맡아하는 어쌔신이 아니니까."

"그래. 그래. 너무 무리하지는 말게. 록."

시리아에 이어서 카즈토까지 그에게 말을 하자 록은 "히히~" 하고 이상한
웃음소리를 내더니 침대 위에 있던 배낭과 그 위에서 자고 있는 카세안을
같이 데리고 다시 의자에 앉고 위에 올려놓았다.

"아, 이 녀석의 이름은 카세안으로 정했어요. 유로가 데리고 있는 고양이
는 카니아라고 지었고요."

"그래? 뭐 그들의 주인은 너희들이니 알아서 해."

"벌써 알아서 했네요 반."

"지금 나랑 말장난하자는 게냐 록!"

"흐흥~"

"크악!! 난 네 놈의 그, 그런 반응이 제일 마음에 안들엇!!"

"킬킬킬킬."

록은 재밌다는 둥 웃음을 지었다. 그런 록의 모습에 반은 더욱 화가 난다
는 듯 그의 얼굴을 붉혔고 그런 반의 모습에 나머지 사람들도 웃음을 터
트리는 수밖에 없었다.

"우, 웃지 들 맛!!"

"푸하하하!"

"으익!!!"

반은 그들이 자신의 반응에 더욱 웃음을 크게 터트리자 어쩔쭐 몰라하다가 
자신의 침대로 뛰어 들어 이불로 그의 작은 몸을 가렸다. 

"이야...옹."

"응? 카세안이 깼나보네."

조그만한 연보라색 고양이 카세안은 뒷발로 몸을 살살 긁더니 몸을 일으
켰다. 

"잘 잤니 카세안?"

카세안은 유로리네의 말에 그녀에게 쫄래쫄래 다가왔고 그녀가 내미는 손
을 혀로 핣았다. 록은 카세안이 비킨 배낭에 수정구를 집어넣고 다시 침
대 위에 대충 던져두었다. 그리고는 요즘 들어선 별로 쓰지 않고 있는 아
다만티움제 도와 마나소드를 꺼내어 살펴보았다. 그다지 날 부분에는 신경
쓰지 않는 것이 아다만티움 금속은 웬만해서는 기스도 잘 나지 않는 녀석
이고, 마나소드는 원래부터 블레이드 부분은 없는 검이니 전혀 신경 쓸게 
못되었다. 그저 가볍게 휘둘러보는 것으로 만족한 록은 검을 다시 집어넣
고는 유로리네와 카세안을 바라보고 있는 카즈토를 불렀다.

"카즈토~"

"음? 왜?"

"운동이나 하자."

"운동?"

"아아. 요즘 들어서 너무 몸을 못 푼 것 같아서. 다시 들어가기 전에 한
번쯤 움직여줘야겠지."

"그런가? 그럼 준비하도록 하지."

카즈토는 그의 말에 수긍하며 자신의 작은 배낭에서 이전에 반이 만들어
준 글러브와 어깨보호대를 착용하며 록을 따라 밖으로 향했다. 이미 저택
의 뒤쪽에 공작의 기사들이 사용하는 연무장이 있다는 사실을 알고 있었
기에 록은 그쪽으로 발걸음을 향했고 카즈토는 그런 그의 옆에서 나란히 
걸어가며 가볍게 목과 손가락의 관절을 꺾으며 몸을 풀었다. 그들이 연무
장에 도착해 안을 살피자 그 곳에는 티리미테공작의 호위기사인 제인츠가
휘하의 다른 기사들을 훈련시키는 것이 보였다. 록은 연무장의 공간이 대
충 남음을 확인한 후에 제인츠에게로 다가갔다.

"안녕하십니까."

"음? 록씨로군요. 근데 무슨 일로 찾아 오셨습니까?"

"아, 오늘 있을 일 때문에 잠시 연무장 좀 빌릴까 하는데요."

"다른 분과 같이 오신 것을 보면 대련을 하실 생각이십니까."

"예. 되겠습니까?"

"오히려 잘 되었습니다. 다른 이들에게 견식시켜줄 수 있게 되었군요. 물
론 저도 말입니다."

제인츠는 록이 아켈페크 공작의 저택에 잠입해 켄젤크를 되 찾아 온 후로
부터 얀세스터 용병대에게 꽤나 공손한 모습을 보여주고 있었다. 그 전에
는 대부분이 무시였으니 얼마나 대우가 달라졌는지 쉽게 알 수 있었다.

"모두들 정지!"

제인츠는 큰 목소리로 기사들의 움직임을 정지시켰고 이어서 말했다.

"지금 얀세스터 용병대의 록씨와 다른 한 분과의 대결이 있을 것이다! 비
록 기사들의 검과는 약간의 틀린 점이 있다하더라도 검은 검인 법! 주목해
서 잘 봐두도록! 후에 좋은 경험이 될 것이다! 알겠나!"

"예!"

록은 제인츠가 너무 말을 거창하게 하자 조금 당황한 표정으로 머리를 글
적이며 기사들이 비켜준 연무장의 중앙으로 들어갔다. 록과 카즈토는 본격
적으로 몸을 푼 후에 서로 자세를 잡고 마주섰다. 록은 왼손에 든 도를 앞
으로 내밀고 오른손에 든 마나소드를 역으로 잡아 팔을 아래로 내린 자세
로 섰고 카즈토는 어깨 보호대와 하드레더를 양손에 낀 글러브로 가볍게 쳐
이상이 없음을 확인하고 오른손과 오른쪽 발을 약간 앞으로 내민 자세로 서
록을 바라보았다. 그 순간 연무장은 기사들의 숨소리만이 가끔씩 들릴뿐 아
무런 소리 없는 정적이 찾아왔다. 그 정적을 먼저 깬 쪽은 카즈토였다. 그
는 갑작스러운 낮은 자세의 대쉬를 해 록의 몸 안쪽으로 파고들다가 록이
왼손에 든 도로 견제를 해오자 지그재그 식으로 달려 그 견제를 무너트리고
안쪽 으로 점점 더 다가섰으나 록 역시 쉽게 당하지 만은 않는 다는 것일
까. 그와 같이 지그재그 식으로 움직이며 카즈토의 움직임에 대응해 나갔다.
둘의 몸은 숨가쁘게 연무장의 안을 뛰어다니며 간간이 글러브와 검, 도가 
부딪히는 소리를 흘렸다. 둘의 공방은 그 상황을 계속 이어갈 듯 했으나 갑
자기 록이 몸을 멈추더니 한 템포 늦춰 다시 카즈토의 몸을 쫓아가며 도로 
그의 상단을 노렸다. 그러면서 카즈토가 숙여 피했을 땔 대비해 마나소드를
준비하고 있었으나 카즈토가 취한 행동은 몸을 뒤로 날리는 것이었기 때문에
재빨리 자세를 수정해 수세로 돌아섰다. 그때 마침 날아온 카즈토의 주먹은 
도의 면을 맞으며 허탕으로 돌아갔지만 카즈토는 그 것에서 멈추지 않고 왼
쪽 주먹을 날려 록의 얼굴을 노렸다. 

"이크!"

록은 재빨리 무릎을 약간 구부려 공격을 피해내었다. 하지만 그 바람에 연속
해 날아오는 카즈토의 하단 발차기는 두 팔을 교차에 막아내는 수밖에 없었
다. 그의 강력한 발차기에 록은 막았음에도 불구하고 몇걸음 뒤로 물러나고
서야 그 여파를 완전히 없앨 수 있었다. 물론 팔이 전기에라도 통한듯 찡~ 
한 것은 어쩔 수 없었지만 말이다. 그 충격이 가라앉으려면 조금의 시간은 
필요하겠다고 록은 생각이 들었지만 

'카즈토가 그런 시간을 줄 리가 없잖아!!!'

확실히 그 시간을 쉽게 줄 카즈토가 아니었다. 그가 물러섬과 함께 다가 온 
카즈토는 다시 돌려차기로 록의 오른쪽 옆구리 부분을 노렸고 그 공격을 록
은 도를 역으로 세우고 오른쪽 팔을 아래쪽 검면에 대 충격을 완화 시켜냈다.
그리고는 뒤로 재빨리 움직여 카즈토와 거리를 벌인 후 양팔을 가볍게 털면
서 충격을 없애나갔지만 그것도 잠시. 다시 다가온 카즈토를 맞아서 재빨리
양 검을 납도후 왼손으로 도를 잡아채며 칼집긋기를 해 속도를 높힌 발도술
을 먹였다. 무엇이라도 잘라버릴 듯이 예리하게 날아오는 도에 카즈토는 기
겁하며 위로 강하게 뛰어 올랐고 순식간에 2m는 족히 뛰어버린 그의 발 밑으
로 연무장 건물 안의 창을 통해 들어온 빛을 반사시켜 흰빛을 내는 도가 지
나갔다. 하지만 록의 공격은 거기서 끝난 것이 아니니 몸을 그대로 360도 회
전시키며 공중을 향해 도를 그었다. 카즈토에게 찾아온 절대 절명의 위기!
(대련 수준이 아니잖아 이건?) 하지만 카즈토도 쉽게 당해줄 생각은 없는 지
몸을 쫙 펼쳐 공기의 저항을 최대한 받으면서 낙하 속도를 조금이라도 늦추
기 위해 노력했다. 얼마나 도움이 되었는 지는 모르겠으나 그의 예리한 도가
카즈토의 하드레더에 一자를 그려내는 아슬아슬한 상황을 연출해 내었다. 카
즈토는 거기서 그냥 떨어지는 것이 아니라 몸을 추스려 오른 발로 록의 왼쪽
어깨를 노리면서 쳐들어 왔다. 록은 그의 오른 발이 닿을 듯 하는 순간 몸을
옆으로 틈으로써 피해내곤 재빨리 마나소드를 뽑아 손잡이 끝부분으로 카즈
토의 몸통을 쳤다. 퍽! 하는 소리가 나며 그의 몸이 조금 비틀 했으나 그의
거대한 몸과 하드레더를 생각 할 때 그리 큰 고통을 느끼진 않았을 것이다. 

--------------------------------------------------------------------------
후에~ 이번화는 전투씬으로 인한 묘사가 꽤나 많았습니다. 게다가 다음화에서
도 계속해서 묘사를 적을 계획이어서 과연 다음화는 용량에 비해 스크롤 바가
얼마나 내려갈지가 의문.... 
이제 수능이 2일 앞으로 다가왔습니다. 고3분들 힘내세요~ 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 180 화. 


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 180 화


그들의 대련을 지켜보고 있던 기사들은 입이 벌여진 것도 모르고 둘의 대
련에 몰두해 있었다. 모두들 둘의 움직임에 경악을 온 얼굴로 표하며 

"빠.. 빠르다."

"대련이 아니라 실전 같은데?"

라고 나름대로 말을 터트리기도 하였다. 제인츠도 그들의 빠른 공격과 수
비에 감탄하며 대련을 머리속에 박아 두기라도 하려는 듯 그들의 움직임을
열심히 뒤쫓았다. 아직 실전경험이 떨어지는 그였기에 여러 번 작고 큰 전
투를 거쳤던 둘의 움직임을 전부 쫓기는 무리였지만 극히 빠른 움직임이
아닌 이상 대충은 알아볼 수 있었기에 대충 둘의 대련 내용을 기억할 수는
있었다. 
한편 록과 카즈토는 그들의 반응은 전혀 알지도 못하고 서로의 몸놀림을
쫓는 데만 온 정신을 소모하고 있었다. 

'이크!'

록은 하단을 노리는 척하다가 상단을 노려오는 카즈토의 킥을 재빨리 앉음
으로 피하며 도로 그의 몸을 지탱하고 있는 왼쪽 다리를 노렸다. 하지만 
카즈토는 가볍게 왼쪽 다리를 굽혔다 펴며 탄력을 주어 위로 점프해 록의
공격을 피해내고 내려오며 그의 머리를 양손을 깍지껴 지고서 내려찍었다.
록은 재빨리 몸을 움직여 카즈토의 뒤쪽으로 피했고 도를 옆으로 눕혀 그
의 빈 등을 강하게 때렸다. 의외로 강타였었던 것일까 카즈토는 그 공격에
몸을 앞으로 굽히곤 바닥을 몇 바퀴 구르다가 일어섰다. 

"록. 이제 그만 하세. 자네의 검이 날이 없는 것이었다면 모르겠지만 날이 
있기에 나를 그다지 심하게 공격해오지도 못하고 나도 헛점이 큰 공격을 
가끔하게되니 이쯤에서 끝내는 편이 좋을 것 같네. 뭐 어차피 애당초 목표
는 몸을 푸는 것이 이쯤 하면 됐지 않는가?"

그의 말에 록도 자세를 풀면서 말했다.

"확실히 그편이 좋겠어. 더하다간 피로로 잠만 계속 잘 것 같아. 제인츠경.
그럼 저흰 이만 돌아가 보겠습니다. 연무장을 빌려주셔서 감사합니다."

"아닙니다. 좋은 견식을 하게 되었군요. 편히 쉬십시오."

록과 제인츠는 서로 인사를 하고 밖으로 나섰고 카즈토도 가볍게 인사를 
하고는 록의 뒤를 따라나갔다. 그들이 연무장에서 모습을 감추자 제인츠는
몸을 돌려 기사들을 바라보며 말했다.

"잘 보았나! 저들에 비하면 나조차도 아직 모지란다! 오늘의 대련에서 '난
역시 무리야.' 라고 생각한 사람은 스스로 반성하라! '더욱 열심히 훈련하
여 저들의 발꿈치라도 쫓아가고 싶다!'라고 생각한 사람은 후에 좋은 성과
가 있을 것이다! 그럼 아까 전의 연습을 계속 하도록 한다! 알겠나!"

"예!"

제인츠는 기사들의 대답에 만족한 미소를 보여주고는 자신도 허리에 찬 검
을 뽑아 허공을 베어나갔다.


방으로 돌아온 록과 카즈토는 무기와 방어구를 벗어놓고 갈아입을 옷가지
를 가지고 욕실로 향했다. 그 사이 또 땀이나 옷이 꽤 졌었던 것이다. 

"룰루~"

록은 샤워를 하며 오랜만에 진땀을 뺀것이 즐거웠는지 가볍게 음을 내뱉으
며 적당히 따스한 물을 전신에 부었다. 그리고는 비누를 가볍게 몸에 문질
러 거품을 내고는 전신을 가볍게 문질러 이물질을 배출해 내었다. 그리고
는 다시 물을 뒤집어 써 몸에 붙어있는 비누거품과 이물질을 깨끗이 정리
하고선 따뜻한 물이 받아져 있는 고급 욕조 안에 몸을 집어넣었다.

"으음~ 좋다."

록은 전신에서 느껴지는 따뜻한 느낌에 기분이 상쾌해 지는 것을 느끼면서
몸을 가볍게 눕혔다. 1인용 욕조이긴 하지만 꽤 넓었기에 몸을 가볍게 펴도
괜찮았다.

'이번 일은 조금 까다로울까나... 아켈페크공작의 오해가 풀린다하더라도 
텔샤즈에 대한 일은 남아있으니 그들을 상대해야 하긴한데.... 어떻게 될지
모르겠군. 전면전이라면 우리 용병대의 전력으로 충분히 가능하겠지만 그들
은 도둑길드의 사람들이니... 어떤 방식으로 우릴 괴롭힐지.. 후우.'

록은 그 생각이 들자 갑자기 방금전의 상쾌한 기분은 어디로 사라졌는지 알
수가 없고 몸이 무거워지는 듯한 기분만이 들었다. 록은 머리를 욕조의 끝
부분에 기대고 멍하니 욕실의 천장을 바라보았다. 그 순간만은 아무것도 생
각 나지 않고 오로지 일렁이는 수중기만이 그의 눈에 비춰졌다. 그리고 그
는 조금씩 식어 가는 욕조 안에서 스르륵 잠에 빠져들었다.


"으음.... 에?"

록이 잠에 빠져버린지 30분 가량 되었을까. 몸을 돌리다가 다리를 욕조에 부
딪힌 그는 잠에서 깨어났다. 그는 이미 식어 미지근한 물 속에서 빠져나와 
물에 젖은 머리를 손가락으로 쓸어 내렸다.

"깜빡 졸아버렸네."

록은 욕조안의 식은 물은 빼버리고 작은 통에 따뜻한 물을 받아서 몸에 한
번 끼얹었다. 록은 헤롱헤롱하던 정신이 차려지는 것을 느끼고는 다시 한
번 비누칠을 해서 몸을 씻고 밖으로 나왔다. 그가 깔끔한 모습으로 밖에 
나오자 벌써 씻고 나와 있던 카즈토가 물었다.

"꽤나 오래 걸렸군?"

"아아.. 욕조에서 졸아버렸어."

록의 말에 침대 위를 뒹굴 거리고 있던 반이 물어보았다.

"또 무슨 생각을 하다가 졸아버린거야?"

"그냥 이번 일에 대한 생각을 하다가 졸아버렸어요."

"유로리네 생각이 아니고?"

"바안!"

록은 반의 말에 화난 듯 외치고는 그의 침대로 뛰어 들어 그의 옆구리 등
을 간질었다. 

"으헤헤헤! 로, 록! 그만둬! 으하하하하! 으악! 간지러웟!!"

그렇게 둘은 한 침대 위에서 왔다갔다하며 한명은 괴롭히고 한명은 정신
없이 웃으면서 동료애(?)를 부각시켰다. 그때 문에서 "똑똑." 하는 노크
소리가 들렸고 록은 

"응? 누구세요?"

하며 문으로 몸을 향했기 때문에 반은 침대 위에 뻗어 "헤엑. 헤엑." 거
리면서 진정시켰다. 록은 문에 가까이 가며 다시 한번 "누구세요." 라고
물었고 밖에서는 

"공작님의 심부름 왔습니다."

하는 여인의 목소리가 들렸다.
록은 잠궈뒀던 문을 열어 여인을 맞았고 그녀의 손에는 그가 공작에게 
요구했던 텔레포트 스크롤 두장이 말아져 끈으로 묶어져 있었다. 

"이것을 록님께 전해드리라고 하셨습니다."

"제가 록입니다. 따로 공작님께 언질은 안 드려도 될 테니 원래 지내는 
곳으로 돌아가세요."

"알겠습니다."

그의 말에 시녀는 예의 바르게 인사를 하고는 복도를 사뿐히 걸어갔다.
록은 그 시녀가 돌아서자 문을 닫고 뒤돌아 서는 순간..

"너도 당해봐라!"

하면서 반이 그의 옆구리를 간질었다. 하지만 록은 간지럼을 타지 않
기 때문에 다리를 구부려 반의 옆구리에 손을 댔고 그 결과 반은 다시
발악을 하며 방안을 뛰어다녔다. 자신의 침대 위에서 명상을 하던 일
런은 살짝 눈을 떠 그들을 바라보고는 의미를 알 수 없는 미소를 입에
걸고 다시 명상에 빠졌다.

--------------------------------------------------------------------------
양이 조금 작습니다. 뭐 어떻게 양을 늘리려고 해도 더이상 늘어나지가
않고 뭔가 이번화는 제대로 쳐지지 않아서 그냥 올립니다. 양해를... -_-;;
오늘이 수능일이로군요. 지금 시각이면 한참 시험을 치르는 중일텐데 고3
분들 화이팅~ (저희 형도 수능치러 간 상태... 잘 쳐야 할텐데 어찌 될지
모르겠군요.) 
그리고 메일로 의견을 보내주시는 분들께는 감사드립니다만... 질문 메일을
보내실때는 최신의 글 까지 읽은 후에 보내주시면 감사하겠습니다. 요즘들어
서 갑자기 카이의 정령관련 메일이 두통. 세레니아 관련 메일 한통이라는 참
당황스러운 상황이 발생해서... 도대체 카이녀석의 정령 관련 메일은 왜 이렇
게 많이 와? 몇번 잡담에 적었던것 같은데... -_-
아, 오늘 수능이 끝나면 이제 형이 저보다 더 빨리 집에 오기 때문에 타자
치는 시간이 일정치 않을 것으로 예상. 매일 연재가 어찌 될지 모르겠습니
다. -_- 안그래도 양 작은 저로써는 걱정이 된다는... 





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 181 화


다음날 새벽... 록은 일런에게 각종의 보조 마법을 받은 후에 전과 같이 
이노아의 도움으로 날아올랐다. 저번의 켄젤크때는 검이 어느 방에 있는
지 몰라 저택 안에서 움직여야 했지만 지금은 공작의 방만 찾아 들어가면
되었기에 잠입은 좀 더 쉬웠다. 공작의 방도 이전의 그 지도에 나와 있는
그대로라는 점을 볼때 공작을 만나러 가는 것은 쉬웠던 것이다. 록은 여
유롭게 아켈페크 공작의 침실 베란다로 다가가 발을 땅에 붙이지 않고 나
는 상태에서 문을 살며시 밀었다. 물론 이노아가 소리를 안 나게 해 놓은 
상태에서 말이다. 하지만 베란다의 문은 잠겨 있었다. 록은 난감해 하며 
어떻게 할까 고민하는 중이었다. 저번에는 아무도 없는 방이었기 때문에 
그냥 베란다 문을 부스고 들어갔다곤 해도 이번은 공작의 침실이기 때문
에 그것도 힘들었다. 

"이노아 무슨 좋은 방법 없어?"

「음... 베란다 문 정도라면 바람을 이용해서 열 수 있을지도 모르겠어요.」

"그래? 어서 시도해봐."

그녀는 모습을 들어내지 않은 상태에서 바람을 조종해 안쪽에서 문을 열
기 시작했다. 그저 간단하게 빗장 식으로 막아둔 베란다였기에 쉽게 빼내
고 문을 열 수 있었고 록이 안으로 들어오자 이노아는 재빨리 베란다의 
문을 다시 닫았다. 록은 아켈페크 공작의 침대로 천천히 다가갔다. 그 침
대 위에는 한명의 사람이 이불을 목 아래까지 덮고 조용히 자고 있었다.
록은 이노아에게 이 방에서 나는 소리를 밖에 들리지 않도록 차단 할 것
과 숨기고 있던 것을 중지시켰다. 록은 조용히 공작의 침대로 다가가 그
를 불렀다.

"아켈페크 공작님. 일어나십시오."

하지만 그의 말에도 공작은 꼼짝할 생각을 하지 않았고 록은 예상했다는
듯이 몇번 더 불러보았다. 하지만 그럼에도 불구하고 대답이 없음에 이상
하다는 생각이 든 록은 그의 몸에 손을 올렸다. 그 순간 갑자기 록에게로
던지며 번쩍이는 날이 잘 선 소검으로 그를 찔러 들어왔다. 록은 본능적
으로 몸을 뒤로 젖혀 그리 심한 상처는 입지 않았지만 입고 있던 하드레
더를 가르고 가슴이 길게 베여버렸다. 록은 상처를 살피기 이전에 재빨리
도를 발도술로 그의 소검을 베어버리고 목젖이 있는 곳에 도의 끝을 가져
다 대었다. 잠시의 격전이 끝나고 록이 옆으로 비켜서자 달빛에 의해 방
안의 모습이 조금은 뚜렷하게 보였다. 그가 공작이라 생각하고 깨우려던
사람은 꽤나 젊은 얼굴을 한 사람이었고 그의 몸을 보아 아켈페크 공작의
기사중 하나정도로 보였다. 방금전의 소검술도 꽤나 뛰어난 것이니 일개 
병사라거나 시종일리는 만무했다.

"아켈페크 공작은 다른 방으로 피했나보군."

록은 이번 잠입은 그리 쉽게 끝나지 않을 것 같다는 생각을 하면서 도를 
뒤로 돌려 공작의 행세를 하던 이의 목을 쳐 기절시켰다. 록에게 사로잡
혔음에도 불구하고 전혀 떨거나 당황해 하는 표정이 없었었다. 그런 사람
에게서는 정보를 빼내기란 쉽지 않았고 그의 잠입도 시간이 너무 오래 걸
리거나 해서는 안 된다. 록은 누군가가 들어와 확인 할 것을 대비해 부러
진 소검은 침대 밑으로 밀어 넣고 그의 몸을 뒤져보았으나 아무 것도 나
오지 않자 배낭에서 짧은 끈을 꺼내 그의 손을 뒤로 묶고 침대 위에 눕혔
다. 그리고는 이불까지 덮어 줌으로써 최대한 들키지 않게 노력했다. 하
지만 누군가가 말이라도 건다면 그 즉시 무슨 일이 있었는지 알게 될 테니
최대한 빨리 일을 끝내는 편이 좋았다. 

".... 아켈페크 공작이 어디에 있는지 알아야 빨리 끝내든 말든 하지."

록은 투덜대면서 침대에 걸터앉아 지도를 살펴보았다. 지도에서 공작이 
있을 만한 집무실, 서재, 개인 휴식용 방등을 찾을 수는 있었지만 지금
같은 경우에는 이 많은 방 중에서 아무 곳이나 들어가 있을 확률이 더 높
았다. 록은 "휴.."하는 한숨소리가 나오는 것을 느끼고는 대응책을 찾다
가 티리미테 공작에게 연락하는 수단을 쓰기로 했다. 혹시나 싶어 후에 
공작을 찾아가 사용 방법을 알아 왔었기에 작동방법을 몰라 낑낑거리지
는 않았다. 수정구에서 약한 검은색 빛이 스쳐지나가자 수정구에서 티리
미테 공작의 얼굴이 보였다.

「무슨 일인가?」

"아켈페크 공작이 자신의 침실에 있지 않습니다. 어떻게 할까요?"

「흐음... 켄젤크를 되찾아 갔는데도 아직 볼 일이 남았을 것이라 생각한
건가...」

"아마 텔샤즈가 말로써 꼬셨을 겁니다."

「자네의 생각은?」

"날이 밝을 때 까진 시간이 있으니 아켈페크 공작을 찾아 보려고 하는데
공작의 얼굴을 모르니까요."

「그 문제라면 잠시만 기다리게.」

공작은 그 말을 남기고 화면에서 사라졌다. 그림이라도 가지러 갔으리라.
잠시후 공작은 예상대로 하나의 작은 그림을 가져와 수정구 앞에 내비췄
다. 

"이 것이 공작의 생김새라네."

록은 화상보다는 대화를 위주로 하게 만들어져 있는 수정구라 그림이 제
대로 보이지 않았고 얼굴을 수정구 쪽으로 가까이 다가가며 자세히 살폈
다. 간단하게 색도 입혀져 있어 공작의 머리카락 색 정도는 알 수 있었
고 이어 들려오는 공작의 말에 눈동자 색, 특징들도 알 수 있었다. 록은
그것들을 기억해두고 공작과의 대화를 끝냈다. 

"이노아. 문 밖에 사람있어?"

「두명의 기사가 문을 지키고 있어요.」

록은 이노아의 대답에 배낭에서 스크롤 북을 꺼내 일루젼 스크롤을 한장
찢어 닫혀 있는 문의 환상을 문에 겹쳐서 만들어 내고서 소리와 바람이 
일어나지 않게 조심해서 문을 열었다. 어느새 다시 모습을 감춘 록은 문
밖으로 고양이 걸음을 쳐 나섰고 문을 다시 조심해서 닫았다. 문을 지키
고 있는 이들을 제압해 버릴 수도 있지만 그렇게 하면 순찰을 돌던 무장
세력에게 발견 될 위험도 있는 것. 그렇기에 조용히 빠져나가는 방법 쪽
을 선택한 록이었다. 록은 이번에 이노아의 도움을 한계까지 받을 생각
을 하고 이노아에게 말했다.

"이노아."

「예?」

"오늘은 너의 능력을 한계까지 써야겠다. 지금부터 복도에 지나갈 때마다
복도 양쪽의 방에 사람의 숨소리 등이 들리는지 확인해 줘. 가능할까?"

「해볼께요.」

"힘든 부탁해서 미안."

「오히려 록에게 의해서 깨어난 후에 처음으로 온 힘을 다해보게 되어서 
두근거리는 걸요.」 

록은 그녀의 말에 피식 웃고는 "그럼 잘 부탁한다."라고 말하며 앞으로 
나아갔다. 아침까지는 앞으로 4시간 반 정도 남은 시각. 그 동안 공작을
찾는 편이 좋았다. 공작의 침실에 어쩔 수 없이 기절시켜 둔 이가 발견
된다면 방어는 더욱 심해질 테고 공작을 찾기도 힘들 것이다. 어떻게 하
던지 찾는 편이 그에게도 좋고, 티리미테 공작에게도 좋은 것이다.
록은 이노아에게 전적으로 의지하며 조용히 복도를 걸었다. 꽤나 실력이
있는 기사라면 사람의 인기척은 쉽게 느끼기 때문에 조심. 또 조심해야
했다. 실력이야 록쪽이 더 우세를 차지하겠지만 지금은 적지에 파고든 
상태. 조심하지 않으면 텔샤즈 녀석에게 무슨 짓을 당할지 모른다. 이노
아는 방안에서 아무런 소리가 들리지 않으면 아무런 말없이 그냥 지나
갔고 무슨 소리가 들리면 그에게 말해 잠시 멈춰 서고는 대화라면 그것을
들어봐 어떤 사람인지를 대충 파악해 보았고 고른 숨소리가 들리거나 한
다면 그 방이 베란다나 창이 있는 방일 경우 이노아가 방안을 살펴보는 
것으로 확인을 끝냈고 창등이 없는 방일 때는 체크를 해 두고 그냥 건너 
뛰었다. 일루젼 스크롤 중 남은 것은 이제 6장. 그나마 3장을 바랬던 것
을 공작이 일곱 장이나 줬기에 망정이지 아니었으면 꽤 곤란할 뻔했을
것이다. 게다가 여섯 장도 그리 많은 수는 아니었기 때문에 나중을 위해
아껴두는 편이 좋았다. 

--------------------------------------------------------------------------

후에... -_- 소설이 또 왜 이리 안 적히는 것일까요... 2일동안 고작 7k 밖에
못적어 버렸습니다. 역시 작업 방식에 문제점이 있다는 것을 통탄하는 중. 
지금 심정으로는 에이폭 연중해버리고 차기작 설정 이나 바로 잡기 시작해 
버렸으면 합니다만.. 벌써 라다가스트에 직접 연재, 라니안, 삼룡넷, 타지 
판타지, 정안홈 네곳에 퍼가고 있기 때문에 연중하기도 조금 그런 상황이군요.
게다가 벌써 180화 까지나 적어버렸고. 한 몇주 정도 쉬면서 비축분 좀 많들고 
다음 화에 적을 내용도 대충 구상 해 두고 했으면 합니다만 별로 인기 있는 
소설도 아니여서 조회수의 대폭 하락이 두려워 그 짓은 차마 못하겠군요. -_-;
방학이거나 할 일이 없다면 몰라도 지금 처럼 의외로 바쁜나날이면... 한숨만 
나올 뿐입니다. 으음.... 역시 너무 오래 잡고 있던 부작용일까나... 원래 카이
제는 게임을 하더라도 두달 이상을 계속해서 가는 것이 없습니다. 하다가 다른
게임을 한다거나, 몇주 동안 오락을 하지 않는 다거나 등등으로 가죠. 그 바람
에 엔딩을 본 것이 플레이 해본 오락에 비해 매우 적습니다. 근데 벌써 에이폭
은 3월 24일에 시작해서 벌써 반년가량이나 시험등의 일이 없다면 계속 써오고
있기에 의욕이 하락해 버린 걸까나... 뭐 아직 이렇게 소설이 적힌지 몇일 되
지 않았으니 또 언제나처럼 돌아갈지도 모르겠습니다. 하지만 연재가 최소는 
방학하기 전까지. 최대는 형이 대학에 들어가기 전까지 그다지 순탄치많은 않
을 듯... 지금까지는 형이 수능 때문에 야자를 하고 있는 시간에 소설을 써 왔
지만 수능이 끝난 지금은 조금 소설 쓰는 시간도 줄어들고 전체적으로 컴퓨터
를 하는 시간이 줄어들기 때문에... 게다가 오늘은 그림 한장을 그려서 내일 
학교에 가져가야 하기때문에 소설을 적을 수 있을지도 의문이고... 뭐 그렇다
는 겁니다. 그저 3류 글쟁이가 지껄이는 신세 한탄식 잡담이라고 생각해 주시
길. 그럼 일요일이 될지 언제가 될지 모르는 다음화에서. 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 182 화


"제길. 이곳도 아니라니."

록은 공작의 집무실, 서재, 개인 휴식용 방 세군대를 모두 둘러보았지만
셋다 엉뚱한 이들이 들어가 있는 것을 보고 허탈해 하는 중이었다. 공작
의 집무실과 서재는 아예 창이나 베란다 등의 것이 없었고, 개인 휴식용
방은 창이 있었으나 창을 통해 보이는 시야 내에서는 어느 사람의 등만 
보였기에 확인을 위해 세방 모두 일루전 스크롤을 쓰고 안으로 들어가 봐
야 했다. 하지만 모두 옷은 똑같았지만 젊은 기사들의 얼굴을 가지고 있
었다. 록은 복도에서 지도를 살펴보며 공작이 있을 만한 곳을 찾아보았지
만 그 지도의 원래 목적은 값비싼 물건 하나를 훔치기 위한 지도. 그런
것에 더 상세한 것을 바란다는 것부터 문제가 있었다. 

"여기에 가서 아무런 이득이 없다면 그냥 돌아가야겠어."

록은 마지막 수단으로 켄젤크가 보관되어 있었던 방으로 걸음을 옮겼다.
혹시나 싶어 지도에 표시를 해놓았었기 때문에 찾아가는 데엔 별로 무리
가 없었지만 길이 조금 먼 것이 흠이랄까? 시간에 쫓기는 록으로써는 그
리 달가운 것이 아니었다. 록은 숨이 그리 차지 않을 속도로 방을 향해
뛰어갔다. 달리며 나는 소리는 바닥에 깔린 카펫트와 이노아가 주변으로
소리가 퍼지는 것을 막음으로서 뛰는데도 별 소리가 나지 않았기에 가능
했지 만약 이노아가 없었더라면 지금 같은 행동은 무리일 것이다. 

'하긴 이노아가 없었더라면 지금 티리미테 공작을 만나지 않고 다른 것
을 하고 있을지도. 만남으로 인해 지금의 이 곳에 내가 서있는 것일테니
... 이건 나답지 않은 생각인가?'

잠시후 록의 앞쪽에는 세 갈래의 길이 나왔고 록은 미리 봐둔 대로 왼
쪽으로 몸을 꺾으려고 했으나 

「록!!! 멈춰요!」

하는 다급한 음성에 달리던 발걸음을 멈추고 기척을 감췄다. 잠시후 록
이 가려던 왼쪽의 방향에서 두명의 경장보병이 오른손에 할버드를 들고 
걸어왔다. 그리고는 록의 곁을 지나 그가 달려 왔었던 방향으로 움직였
다. 록은 속으로 휴.. 하며 안도의 한숨을 내뱉고는 조심해서 갈림길의
중앙에 서 네방향의 길을 살펴보았다. 순찰을 도는 이는 방금 전의 두 
경장보병 밖에 보이지 않자 다시 뛰기 시작했다. 앞으로 남은 시간은 
두시간 반. 집무실과 휴식용 방은 가까운 곳에 있었지만 서재는 집무실
과는 완전히 반대쪽에 위치하고 있었기에 움직이는데 시간이 꽤 걸렸던
것이다. 거기에 가면서 방 안에서 무슨 소리가 들린다거나 하면 잠시 
멈춰 확인 해보는 동안의 시간이 합쳐지니 어느덧 두시간이나 흘렀던 
것이다. 록은 마지막 갈림길을 돌아서 앞으로 보니 전과 마찬가지로 두
명의 기사가 서 있었다. 조금 틀린 점이라면 할버드로 문 앞을 가로 막
고 서 있다는 것이랄까. 록은 조심스레 그쪽으로 다가가 이노아에게 지
시를 내렸다.

"이노아 안에서 무슨 소리가 들려?"

「음... 확인이 안 돼요. 마법 같은 것이 걸려있나봐요.」

"확인이 안된다고? 조금 의심스러운데... 하지만 저번에도 켄젤크를 넣
어 뒀다가 빼앗겼으면서 또 다시 공작을 저 방에?"

록은 의심스러운 눈초리로 할버드가 지키고 있는 방문을 쳐다보았다. 
하지만 그가 투시력을 가진 것도 아니고 어떻게 알아볼 방도가 없었다.
그저 들어가 확인을 해보는 수밖엔.... 하지만 록은 또 다른 한 수를 꺼
냈다. 바로 일루젼 스크롤 한 장이었다. 록은 일루젼 스크롤을 이용해
그 문을 열고 안으로 들어가는 환상을 만들어내었다. 물론 밖에서는 
보이지 않고 안에서만 말이다. 그러자 문 안에서 갑자기 무슨 소리가
들리기 시작했고 밖을 지키고 있던 둘이 놀라 문을 열고 안을 살피자
방에 숨어 있던 이들이 문 앞에서 들고 있던 메이스로 바닥을 치고 있
는 것이 아닌가?

"이, 이봐! 뭐하는 거야?!"

"보면 몰라? 침입자를 잡고 있잖아!"

"뭐? 젠장 환상주문인가! 모두들 정신차려! 환상에 말려든 거다!"

한 중년 기사의 말에 모두들 정신을 추슬러 쓰러져 있던 록의 모습을
보자 어느새 사라져있었다. 

"그러고 보니... 전혀 타격 감이 없었던 것 같은데..."

"젠장! 당했다!"

'이방은 아닌가 본데... 이거 침입했다는 사실이 알려지겠군. 판단미
스야. 오늘은 그냥 물러가는 것이 좋겠어.'

록은 환상을 이용해서 함정인지 아닌지를 확인 한 것은 좋았으나 환상
을 만들어 낸 덕분에 이제 텔샤즈에게나 공작에게 연락이 갈 것이 분
명하다고 생각하고 몸을 움직이려다가 멈춰섰다.

'연락이...간다고? 그렇다면 공작이 어디에 있는지 알 수 있을지도...'

록은 그런 생각이 들자 잠시 그 자리에서 계속해 방을 살펴보았다. 잠
시후 방에서 한명의 인물이 나와 어디론 가로 재빨리 달려나갔다. 록은
그 인물이 텔샤즈에게 가는 것인지. 공작에게로 가는 것인지 알 방도가
없었으나 그의 뒤를 쫓았다. 설사 그게 또 다른 함정이라고 해도 더 이
상 공작의 저택에 오래 머물러 있을 시간이 그에게서 없어져 버린 것이
었다. 조용히 기척을 감추고 뛰어가는 록을 눈치채지 못한 병사는 허겁
지겁 어디론 가로 달려갔고 그가 멈춰선 곳은 다른 방들과 별 다를 바 
없는 문이었다. 그는 잠시 숨을 고르고는 특이한 방법으로 노크를 하자
문이 열렸고 그가 안으로 들어섰다. 록은 재빨리 그의 뒤로 다가서 함
께 들어갔고 가까스로 문에 부딪히지 않고 들어설 수 있었다. 록이 속
으로 안도의 한숨을 내쉬고 있을 때 귀에 익은 이의 목소리가 들렸다.

"무슨일이냐. 내가 분명 이곳에 함부러 찾아오지 말라고 명하지 않았던
가!"

바로 그 목소리는 텔샤즈의 것이었다. 록은 고개를 들어 방을 살폈다.
방 안에는 세 사람이 있었는데 텔샤즈와 체이르. 그리고 그림으로 보았
던 아켈페크 공작이었다. 록은 셋이 같이 있는 것을 보고 공작을 찾긴
했으나 어떻게 수정구와 말을 전달하는가에 고민을 시작했을 때 그와 
같이 들어온 병사의 말이 들렸다.

"침입자가 있습니다!"

"뭐?"

"수납실에 그림에서 봤던 사내의 환상을 봤습니다. 아무래도 그가 잠입
한 것 같습니다."

"고작 환상 따위로 이 곳으로 왔단 말이냐!"

병사의 말에 옆에 있던 체이르가 버럭 화를 내었지만 텔샤즈가 그를 제
지하고 말했다.

"그가 아니라 하더라도 누군가 저택에 침입한 것은 분명해. 아니고서야
그의 환영이 나타났을 리가 없지. 체이르 네가 아무래도 수고해줘야겠다.
기사들과 병사들을 동원해서 저택 안의 수사를 강화해라."

"그 일이라면 자네가 직접 하는 것이 어떻겠나 싶은데."

"예? 제가 직접 말씀이십니까?"

"그래. 자네의 말을 들어보면 그 록이라는 사내는 여간내기가 아닌 것
같더군. 둘이 함께 수색을 펼친다 하더라도 제대로 찾을 수 있을까 생
각이 들어. 그러니 자네도 함께 나가보는 것이 어떻겠나 싶군."

"하지만 그렇게 되면 경호에 문제가.."

"내 호위기사 란틀로가 있지 않나."

"으음... 그럼 란틀로경과 세명의 기사를 더 방으로 부르겠습니다."

"그렇게까지 할 필요가 있나?"

"공작님을 보호하기 위한 수단일 뿐입니다. 그가 무슨 이유로 다시 잠
입해 왔는지 확실하지는 못하지만 켄젤크를 다시 가져갔고. 이제 그들
이 이 저택에 잠입해 올 이유는 공작님을 노리려는 의도 밖에 없다고 
여겨집니다."

"흐음... 알겠네. 그럼 즉시 나가 내 저택에 함부로 방문한 손님을 잘
처리하도록 해. 잡아 올 수 있다면 좋겠지만 불가능하다고 판단되면 죽
여도 상관없다."

"포획 쪽은 기대하지 마십시오. 위험한 녀석이니까요. 그럼 나가보겠습
니다."

텔샤즈와 체이르, 그리고 들어왔던 병사는 공작에게 예를 갖추어 보이고
밖으로 나갔고 아켈페크 공작은 잠시후 혼란스러운 얼굴로 앉아 있던 쇼
파에 몸을 더욱 깊숙이 박아 넣었다.

"테리브...(티리미테 공작의 이름.) 정말 자네가 나를 노리는 건가?"

"그럴 리가 없잖습니까."

"누구냐!"

록은 그의 말에 반대를 표하며 모습을 들어냈다. 여러번 록의 얼굴을 그
림으로 보아왔던 아켈페크 공작은 금새 그를 알아챘다.

"네 놈이 록이라는 녀석이냐."

"그렇습니다."

"흥! 적지에 홀몸으로 들어오다니... 어떻게 모습을 숨기고 있었는지는 
모르겠지만 나에게 모습을 보인 것을 후회하게 될 것이다. 곧 란틀로
들이 올 테니 쉽게 빠져나가지 못할 것이야!"

"아켈페크 공작님은 정말로 티리미테 공작님께서 공작님을 노리고 있다
고 생각하십니까?"

흠칫.

록의 말에 아켈페크 공작의 몸과 눈동자가 잠시 미세할 정도로 흔들렸고
록은 그의 대답을 바라지 않고 이어 물었다.

"지금 소아틴의 국정은 대부분 왕세자 전하와 두 공작님에 의해 처리되고
있지 않습니까. 그런데 그 세 기둥중 하나의 기둥인 아켈페크 공작님을 
제거해 나라를 무너트리려 할 것 같습니까?"

"흥! 그가 새로운 나라를 세우려고 한다거나 다른 나라의 스파이가 되어버
린지도 모르지!"

"저는 티리미테 공작님과 아켈페크공작님이 정치학을 같이 동문수학한 사
이라고 들어 알고 있습니다. 그리고 각별히 친한 친구사이라는 것도 알지
요. 아켈페크 공작님이 알고있는 티리미테 공작님이 과연 그런 사람으로
생각되십니까?"

계속 이어지는 록의 질문에 아켈페크 공작의 얼굴은 조금씩 어두워져갔다.
록은 배낭에서 수정구를 꺼내 테이블 위에 올려두고 말했다.

"이것은 티리미테 공작님이 주신 통신용 수정구입니다. 공작님도 사용 방
법은 아신다고 하셨으니 다른 말은 필요 없겠지요. 티리미테공작님이 건네
주라고 하신 물건입니다. 언제든 마음이 내킨다면 한번 사용해 보십시오.
그럼 전 임무가 끝났으니 물러가 보겠습니다."

록은 고개 숙여 인사를 한 후 문 쪽으로 걸어나갔다. 그런 그의 뒤로 아켈
페크 공작의 목소리가 들렸다. 

"내가 너를 잡으려는 명령을 내리면 어떻게 할 것이냐."

"도망치는 수 밖에요. 절 쉽게 잡지 못할 겁니다."

록은 그렇게 말하고는 문을 열고 밖으로 나갔다. 곧 문이 닫히는 소리가 
남과 함께 공작이 있는 방에는 침묵이 흘러 들어왔고 공작의 눈은 록이 
남기고 사라진 수정구에 머물렀다. 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까.
공작의 상념은 누군가가 문을 두드리는 소리에 깨어버렸다.

"응? 누군가?"

"란틀로입니다. 들어가도 되겠습니까."

아켈페크 공작은 란슬로의 목소리에 작은 수정구를 자신의 주머니 속으
로 넣으면서 말했다.

"들어와."

그의 허락이 떨어지자 문을 열고 들어오는 넷의 사내를 볼 수 있었는데
공작이 잘 아는 란슬로와 자신의 개인 기사들중 세명이었다. 란슬로는 
공작이 오른손의 검지와 중지를 무릎 위에서 번갈아 가며 두들기는 것을
보고 물었다.

"무슨 일 있습니까?"

그 제스처는 공작이 뭔가가 막히는 점이 있을 때 하는 것이었기 때문이
었다.

"아니야. 아닐세. 난 좀 자고 싶군. 경호를 부탁하지."

"알겠습니다."

공작은 몸을 방안에 놓인 침대로 향했다. 자신의 침실에 있는 침대에
비해서는 그다지 좋은 침대는 아니었으나 꽤나 푹신한 침대의 감촉을
느끼며 공작은 무거운 마음을 수면으로 진정시키고 내일 다시 생각해
보기로 하였다. 록과의 대화는 짧았지만 그의 마음의 호수에 커다란
파문을 일으켰고 그 여파는 피로에 몰려왔다. 아켈페크 공작은 그 여
파를 굳이 이겨내려 하지 않고 동화하면서 잠에 스르륵 빠져들었다.

--------------------------------------------------------------------------
음... 역시나 연재에 차질이 생기는 군요. 형이 수능을 끝내고 나서는 저보다 더
빨리 오는 실정이다보니 어제도 늦게 소설을 치다가 4kb정도 치고 자버렸고 오
늘도 지금에야 컴퓨터를 잡아서 조금 한 상황. 
지금 에이폭과 함께 연재할 소설을 구상중입니다. 그 소설의 연재는 아마도 셀롯
이라는 작가분들의 모임 H.P에서만 연재 될 것 같습니다. 뭐 아직 설정도 주인공
및 조연 급 몇명의 이름정도만 대충 정해져 있는 상황이여서 연재하려면 꽤 시간
이 지나야 하겠지만.... -_-;
그럼 다음화에서... 내일 올릴 수 있으려나? 조회수 감소가 느껴진다...;





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 183 화


한편 아켈페크 공작이 있던 방에서 나온 록은 저택의 가에 있는 방 하나
를 열고 안으로 들어갔다. 보통 쓰이지 않는 방의 문은 모두 열쇠로 잠겨
열리지 않았지만 록은 그냥 힘으로 간단히 밀어 붙였다. 그의 힘은 일반
평민의 성인과 비슷하거나 더 강한 정도 였지만 순간적으로 끌어내는 기
술이 뛰어 났기 때문에 이런 순식간의 힘을 사용하는 일은 그나마 강한 
힘을 발휘하는 것이 가능했다. 물론 그래봐야 카즈토의 보통 힘과 비슷할
정도이지만 말이다. 록은 그 방의 베란다로 다가가 빗장을 열고서 밖으로
나섰다. 그리곤 스크롤 북에서 텔레포트의 스크롤을 꺼내들려고 했으나 
옆에 모습을 들어내는 이노아 때문에 다시 배낭에 스크롤 북을 집어넣게
되었다.

"저기 록. 그냥 날아서 가면 안 되요? 조금 할 말이 있는데."

"음? 그 할 말이라는 게 다른 사람이 들으면 곤란한 것?"

"조금... 그래요."

"뭐 알았어. 30분 이상 걸리거나 하는 것은 아니지?"

"예."

"그럼 날자."

"고마워요."

"별 말씀을 다하십니다. 레이디."

"이상한 소리 하지 마요."

"나의 이 유쾌한 농담을 이해하지 못하다니..."

"유, 유쾌한? 어디가?"

이노아는 기가 차다는 듯이 말을 내뱉었고 록은 그녀의 반응에 오른손 검
지 손가락을 좌우로 까닥거리며 말했다.

"나의 농담은 쉽게 이해할 수 있는 그런... 우왁!"

록은 한참 말을 잇다가 갑작스레 이노아가 공중으로 팍! 몸을 띄운 바람에
우왁! 하는 아름답지 못한 말을 내뱉는 것으로 끝냈다. 록은 잠시 쿵쾅거
리며 짐짓 튀어나올 듯 뛰어 다니는 심장을 간신히 진정시키고는 이노아에
게 외쳤다.

"이노아! 갑자기 무슨 짓이야~"

"아? 놀랐어요? 난 지금쯤이면 이런 급출발은 그냥 해도 될 거라고 생각했
는데."

이노아의 뻔뻔스러움이라고 해야 하는 건지 장난스러움이라고 해야하는 건
지 어쨌든 당해버린 록은 무슨 말을 하려고 뻥긋뻥긋 입을 벌이기는 했으
나 말을 밖으로 꺼내지 못했다. 이노아는 그 모습에 "풋!" 하고 웃고는 말
했다.

"마치 물고기 같네요. 입만 뻥긋 뻥긋 거리는 것이..."

"체체체쳇! 그래 난 물고기다. 하고 싶은 말이라는 것이 뭐야?!"

"그, 그게..."

이노아는 아직 말할 용기가 없어서 이리저리 말을 끌었었으나 록의 질문에 
당황하다가 얼굴을 살짝 붉히면서 입을 열었다. 하지만 록으로써는 아직 
어둠이 채 가시지 않아 그녀의 얼굴색 변화를 제대로 알 수 없었다.

"저기...."

"저기 뭐? 부담 가지지 말고 말해봐. 평소엔 말 잘하더니 갑자기 왜 벙어
리가 되어 버린 것일까?"

"로, 록!"

"왜?"

".... 해요."

"뭐?"

록은 그녀의 목소리가 너무 작아 중요한 앞부분의 내용은 전혀 듣지 못하
고 되묻자 용기를 내 외쳤다.

"나... 록을 좋아해요!"

"....."

록은 그녀의 말에 상당히 놀랐는지 눈을 커다랗게 뜨고 아래만을 바라보
고 있는 이노아를 바라보았다.

"나 록이 유로리네를 좋아하는 것 알고 있어요. 유로리네도 록을 좋아하
는 것 알고 있어요... 하지만... 하지만 나도 록을... 록을 좋아한단 말
이에요. 바보... 내 맘은 전혀 모르고."

"아... 저..."

록은 이노아의 반응에 뭐라 말하지 못하고 앞과 마찬가지로 입을 열기는 
했으나 막상 뭐라 소리를 내지 못했다. 

"저, 저기 이노아..."

"굳이 지금 뭐라고 말 안해도 되요. 많은 기대를 하고 있는 것도 아니고
그렇게 부담가지지 말아요. 단지... 혼자 가슴속에 묻어두고 있기엔 너
무 아프고 무거워서 털어놨던 것뿐이에요."

"......"

록은 당황한 얼굴을 이노아의 반대편으로 돌리고는 난색한 표정을 지었
다.

'이노아가 날 좋아한다라니... 전혀 몰랐어. 아니 전혀 생각도 해보지
못했어. 정령과 인간의 사랑이라... 가능한 것일까? 하긴 나는 인간이
고 유로는 엘프... 굳이 정령이라고 불가능한 것도 아니겠지. 하지만 
나에게 유로리네가 없었다면 모르겠지만... 지금 상황에서는 내가 사랑
하는 이가 변할 것 같지 않은데...'

한편 이노아는 그나마 록보다는 낳은 얼굴을 하고 있었다.

'털어놓으니까 그나마 낳은 것 같아.... 에이지 말을 안 듣고 혼자
낑낑거렸으면 아직 고민을 계속하고 있었을 꺼야.'

둘이 서로 대화를 나누는 것을 꺼리는 사이에 티리미테 공작의 저택이
눈에 들어왔고 점점 정원으로 내려와 현관을 열고 티리미테 공작에게 
보고하기 위해 집무실로 이동했다. 오늘은 저번처럼 자지 않고 미뤄져
있던 중요한 서류를 검토하는 중이었던 것 같다. 록이 노크를 하고 안
으로 들어오자 상당히 반기며 의자를 권하고는 결과부터 물어왔다.

"어떻게 되었는가? 제대로 전달했는가?"

"예. 찾기가 힘든 면이 있기는 했었으나 다행히 나오기 전에 공작이 
잠시 머물고 있는 방을 찾아내는 데는 성공했고 그 수정구를 넘겨 주
긴 했으나 과연 아켈페크 공작이 연락을 해올지...."

"그럼 되었네. 뭐, 연락을 해오고 안 해오고는 그 친구에게 달린 문제
이니... 어려운 일을 맡아줘서 고맙네."

"별로 이번에도 별 싸움은 일어나지 않았으니까요. 자칫 잘못 하다가
함정에 빠질 뻔한 적은 있지만.. 아참, 여기 남은 스크롤 북입니다."

록이 배낭에서 스크롤 북을 꺼내어 공작에게 내밀자 그는 고개를 저으
면서 말했다.

"그건 자네가 가지고 있게."

"아닙니다. 어차피 저 혼자 있을 때면 몰라도 용병대 내에는 시리아와
유로리네가 있으니 마법은 걱정 없습니다. 그냥 받아두고 다음에 쓰십
시오."

공작은 록의 말에 별로 탐탁치는 않았지만 받아서 책상의 서랍을 열고
넣어 두었다.

"근데 켄젤크는 어떻게 하셨습니까? 보이지가 않는 군요."

"아, 자네에게 말을 안 했었지. 켄젤크는 없애버리기로 했네. 지금 검
에 박혀 있는 보석을 빼어내고 나머지는 녹여서 다른 물건을 만들 생
각이야."

"잘 하셨습니다. 후대에 또 이런 일이 생기는 것 보단 차라리 없애 버
리는 편이 낳죠."

"선대부터 내려오는 것이여서 내가 없애려고 하니 조금 선조분들에게
죄송한 마음이 들지만 언젠가는 내가 아니더라도 이런 일이 발생할 수
있을 터. 차라리 내가 덮어쓰는 것이 낳겠지... 자, 이제 며칠 동안 
저택의 방비를 강화시키고 뵐러(아켈페크 공작의 이름.)에게서 통신이
오기를 기다려야겠군. 이제 물러가서 조금 쉬지 그러나."

"예. 공작님도 수면을 조금 취하셔야 하지 않겠습니까."

"아닐쎄. 나는 뵐러에게서 통신이 오기를 기다리면서 책이나 읽으려
네. 잠도 오지 않을 것 같은 새벽이군."

"그럼... 먼저 물러나겠습니다."

"편히 쉬게나. 내일은 별일 없을 테니 푹 쉬게."

"예."

록은 공작에게 인사를 해 보이고는 문을 열고 밖으로 나섰다. 

"후우...."

록은 두팔을 위로 쭉 뻗으며 찌뿌둥한 몸을 풀면서 벌써 일주일이 넘
게 쓰고 있는 자신의 방으로 향했다. 그러다가 갑자기 생각나 버린 
이노아의 문제 때문에 미간을 좁히며 생각에 빠졌다. 

'으음... 이노아를 어떻게 해야하지? 난 이미 유로리네를 좋아하고...
유로가 날 싫어하는 것도 아니니 이거야 원.... 에이지라도 불러서 
상담 해 봐야하나. 아니, 그전에 유로리네에게 물어 보는 편이 좋겠
지. 다음에 기회를 봐서 의논해 봐야겠어. 에구에구. 갑자기 무슨 일
이 이렇게 많이 발생 한다냐.'

록은 복잡한 머리를 털어 내며 방으로 향했고 잠겨 있는 문을 열쇠로
열고 안으로 들어섰다. 안에는 록에게 보조 주문을 잔뜩 걸어주고 돌
아갔던 일런이 촛불 하나를 켜 두고 어떤 책을 읽는 중이었다.

"어라? 일런 안 잤어요?"

"음? 돌아왔나. 늙었는지 잠이 안 와서 말이지. 자네 표정을 보니 일
은 잘 된 것 같고... 좀 쉬도록 하게나."

"예."

록은 두자루의 검과 도를 침대 곁에 세워두고 웃옷과 가죽 갑옷을
같이 벗었다. 그리고는 배낭 속에서 새 상의를 꺼내 입고서 침대 속
에 꿈지럭대며 들어가 누웠다. 카세안은 카즈토의 침대에서 몸을 
동그랗게 말고 자고 있는 것을 일런이 켜둔 촛불의 영향으로 알 수
있었기 때문에 침대에 몸을 맡기고는 눈을 감았다. 복잡한 심정 때
문인지 뭐 때문인지는 자세히 알 수 없었지만 록은 누운지 얼마 되
지 않아서 곧 고른 숨소리를 내며 꿈나라로의 여행을 떠났다.

--------------------------------------------------------------------------

앞으로 잡담은 자제 하도록 하겠습니다. 영~ 잡담으로 인해 말이 많아서..
다음부턴 소설 공지 사항이나 질문에 대한 답을 가끔 적는 걸로 하죠. 
아, 에이폭 금전 관계에 대한 질문 사항이 나왔는데 록이 티리미테 공작에게
말한 400다스라는 것은 1인당으로 치는 것입니다. 이노아와 에이지는 보수를 
받지 않고 나머지 용병대원 다섯과 록까지 여섯. 그러니 총 2400다스가 되는
거죠. 조금 햇갈렸었나요? (아무리 그래도 그렇지 차 두번 마시면 끝일 정도
로 보수를 받는 다면 어떻게 살아가겠습니까?)
그럼 언제가 될지 모르는 다음화에서.



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 184 화


에펠카드력 2951년 10월 30일.

아켈페크 공작은 집무실에서 왕실에서 내려온 일을 처리 할 때도. 아침,
점심, 저녁 세끼 식사를 할 때에도. 수면을 취하기 위해 침실의 푹신푹신
한 개인 침대에 누웠을 때도 계속해 2일전 록에게 건네 받은 수정구가 머
리 속을 떠나지 않았다. 가끔 티리미테 공작과 동문수학 할 때의 추억도 
떠올랐고 티리미테 공작의 환한 웃음도 기억이 났다. 그리고 록이 말했던
"그럴 리가 없잖습니까." 라는 말도 귓가를 슬며시 맴돌았다. 그 바람에
2일째 일의 능률은 평소의 절반에도 못 미칠 정도로 떨어져 버렸고, 식사
도 반 정도만으로 그치기 일수였다. 그가 즐겨 마시던 백포도주 역시 제
자리에서 이일째나 움직이지 않고 있었다. 이리저리 생활의 밸런스가 깨
어져 그사이 눈 밑에 기미도 약간 는 듯한 느낌이 들었다. 

'연락.... 해봐야 하나.'

아켈페크 공작은 침실에 있는 작은 서랍을 열쇠로 열고 그 안에 천으로 
싸 넣어두었던 수정구를 꺼내 들었다. 수정구는 예전 티리미테 공작과 같
이 정치학을 공부할때 토론을 하기 위해 많이 사용했었다. 각 공작의 저
택의 위치가 왕성을 중심으로 왼쪽에 티리미테 공작의 저택이. 오른쪽에
아켈페크 공작의 저택이 있었기 때문에 왕래가 불편했었다. (록이 그다지
시간이 걸리지 않은 것은 이노아의 빠른 속도 때문이었다.) 그랬기에 둘
이 자주 썼던 물품이 바로 수정구 였었다. 요즘들어 그다지 수정구를 사
용할 일이 없었지만 수정구를 사용하는 방법쯤은 충분히 기억하고도 남았
다.

"후우..."

아켈페크 공작은 마음이 심란한 것이 도무지 어떤 결정을 내려야 할지를
몰랐다. 연락을 하자니 텔샤즈가 건내줬던 문서가 신경에 거슬리고 하지
않으려 하니 그 문서의 사실 여부와 텔샤즈의 속을 들여 볼 수 없는 눈동
자가 또 마음에 거부감을 가져왔다. 그런 상황 속에 끼인 아켈페크 공작
이 어떻게 편히 지내겠는가? 하나의 결정을 내린다면 속이 풀리겠지만 그
것도 까다로웠다. 

'하지만 언제까지 이렇게 지내고 있을 수만은 없지 않는가...'

테리브에게 배신을 당한 느낌을 받은 후에도 왕실에서 내려오는 일만큼은
제대로 처리해 오던 아켈페크 공작이었다. 왕세자, 뵐러, 테리브 셋에 의
해 유지된다고 평해지고 있는 지금의 소아틴에서 자신이 손을 때거나 한
다면 얼마나 버틸 수 있을지가 의문이었다. 하지만 지금은 평소의 절반도
제때 처리해 내지 못하니... 예전부터 내전이 잦던 소아틴은 현대에 이르
어까지도 밖에서는 타 평화로운 왕국과 다를 바 없었지만 안에 있으면 각
지에서 발생하는 문제가 아직도 꽤나 남아있었다. 이런 상태에서 제때 처
리를 못한다는 것은 상당한 문제가 아닐 수 없었던 것이다. 아켈페크 공
작은 차라리 모든 것을 잊고 아켈페크 공작가가 즐겨 사용하는 소아티피 
대륙 북쪽 해안가에 자리잡은 별장에서 휴가라도 보내고 싶었지만 그럴 
수도 없으니... 나이 서른 하나에 갑작스럽게 찾아온 이번 일은 그를 몇
년이나 더 나이 들어보이게 하였다. 아켈페크 공작은 복잡한 가슴을 베란
다로 나가 밤의 차가운 공기를 한껏 들이마시고 내뱉으면서 날려버리고
침대 위로 올라갔다. 오늘밤도 쉽게 잠을 이루기는 어려워 보였지만 조
금이라도 일을 하기 위해서라면 자두어야 한다는 생각을 하면서 억지로 
잠을 처했다. 쉽게 잠에 빠지지 않을 것 같다는 공작의 생각과는 달리 얼
마 되지 않아 공작은 다음날 아침을 기약하며 육체적 피로를 풀었다.



".... 이봐! 뵐러!"

"으, 응?"

"이런 곳에서 자고 있냐?"

뵐러는 손으로 눈을 비비며 몸을 일으켰다. 그가 졸고 있던 곳은 왕실 도
서관의 제일 끝 구석이었다. 그의 옆에는 본 것인지, 아니면 보기 위한 것
인지 모를 책이 여러권 쌓여 그의 앉은키보다 조금 낮은 수준을 이르고 
있었고 그 옆에는 자신의 제일 친한 친구. 테리브가 웃음을 입에 걸고 자
신을 바라보고 있었다. 

"하암... 책을 보다가 졸아버렸군."

"그러게 무리 하랬냐? 어서 나가자."

"어딜?"

"어디긴 어디야? 오늘 카쉴리크 왕세자 전하와 함께 연못에 놀러가기로 했
었잖아."

"아참. 그랬지. 어서 가자. 아직 늦진 않았지?"

"그래. 빨리가면 한 5분 정도 여유가 있어."

둘은 책을 대충 그가 앉아서 자고 있던 구석에 밀어다 두고 재빨리 도서관
을 벗어났다.

"나중에 정리해 두지 않으면 헤인 도서관 사서 아저씨에게 혼나겠지?"

"당연한 걸 왜 물어? 오늘 안으로 정리 해두지 않으면 또 실실 웃는 얼굴
로 몇시간 설교를 들어야 할테다. 정말. 제가 몇 번을 말씀 드려야 알겠습
니까? 책은 쌓아서 탑을 짓기 위한 도구가 아니라 지식과 교양을 배우기 
위한 지침서입니다. 그런 지침서를 아무렇게나 방치하는 것은 그 책의 저
자를 욕보이는 것이고, 그 책을 찾는 이를 불편하게 만드는 일이지요. 그
런 비.교.양.적인 행동은 안 하셔야 한다는 것. 잘 아시죠? 로 부터 시작할
그 설교 말이야."

"으윽..."

뵐러는 빠르게 걷는 상황에서도 (다른 곳 같았으면 달려서 가겠지만 지금
그들이 있는 곳은 왕성. 달릴 만한 곳이 아니었다.) 노골적으로 싫다는 표
정을 테리브에게 지어 보이며 왕성 뒤에 있는 작은 숲 같은 정원의 내부에
위치한 연못을 향했다. 곧 왕성의 시종이나 식재료를 운반하는 이들이 사
용하는 후문을 나서 정원으로 들어가 연못에 도착하자 아직 카쉴리크 왕세
자는 당도하지 않았는지 그들이 가끔 연못에 모일때 자리잡는 돌들이 어지
럽게 널려있는 곳에는 아무런 인기척도 느껴지지 않았다. 

"휴~ 다행이 아직 안 오셨나 보군."

"다 너 때문이잖아."

"내가 뭘."

"누가 거기서 자래?"

"누가 거기서 자고 싶어서 잤냐?"

"과정도 중요하지만 지금 상황은 결과가 더 중요한 것! 네 잘못인거다 뵐
러. 인정해."

"베에~ 누가 그런 억지 논리에 동의를 할 것 같아? 내가 거기서 잠들어 
버린 것은 네가 온다고 해서 책 읽다가 따분함에 지쳐 존 거라고. 약속을
지키지 않은 네 책임이닷!"

"어디서 나에게 덮어씌우는 거야!"

"여기서닷!"

둘은 연못을 옆에 두고 서로 아옹다옹하다가 뵐러가 잘못 밟은 돌에 미끌
어져 연못 쪽으로 쓰러져 갔고 그의 손이 테리브의 팔을 잡아 결국 그도
같이 연못 속으로 사이좋게 떨어졌다. 비록 그리 깊지 않은 연못이었으나
옆으로 넘어졌기 때문에 둘의 옷은 빠르게 젖기 시작했고 그들은 아예 연
못의 물로 서로를 공격하기까지 이르렀으니 곧 왕세자가 안경을 쓴 채로 
콧노래를 부르며 도착했을 때는 이미 둘의 옷은 흠뻑 젖은 채였고 머리 또
한 얼굴 등에 딱 달라붙어 있었다.

"풋. 푸하하하! 너희들 도대체 뭘 하고 있는 거야? 수영이라도 하나? 가을
은 그다지 수영하기 좋은 계절은 아닐텐데 말이야."

그제서야 둘은 자신의 상황을 깨닫고 멍하니 자신의 옷을 내려보다가 테리
브가 먼저로 해서 다시 물로 공격하기 시작했고 뵐러 역시 지지 않는다는 
듯 테리브에게 물세례를 퍼부었다. 아무리 공작가의 후손이라고는 하지만
그들은 이제 막 17세인 어린이 들이었다. 왕세자는 "쿡쿡쿡쿡." 하고 웃으
면서 연못 가까이로 와서 그들을 구경했다.

"다 너 때문이잖아! 넘어 지려면 그냥 넘어질 것이지 나는 왜 끌어들이고
난리냣!"

"흥! 남 좋으라고? 혼자서만 당하면 섭하지!"

"내가 그런 것도 아닌데 뭘 혼자서만 당하면 섭하지냐! 그게 지금 상황에
맞을 리가 없잖아!"

"하지만 나의 잡는 손을 피하지 못한 너에게도 잘못이 있는거야."

"바보냐 넌! 그걸 어떻게 피해!"

"누가 바보냣!!"

둘은 말싸움에서 다시 물세례를 퍼부으면서 난리를 쳤고 그런 둘을 바라
보던 왕세자는 킥킥킥 하면서 웃다가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.

"정말... 이래서 어린이들은 안 된다니까. 재빨리 물에서 나왔으면 지금처
럼 물에 빠진 생쥐 꼴은 면했을 텐데 오히려 뒹굴고 물을 뒤집어쓰면서 장
난을 친다니.. 정말 아직 어린애..."

카쉴리크 왕세자는 어쩔 수 없다는 듯 양손을 들어 올려서 어깨를 으쓱
하며 말하다가 번지수를 잘못 찾아 날아온 물벼락에 얼굴과 몸 앞부분을
당하고 말았고 계속 이어지던 말은 끊겨 버렸다. 그리고 두 공작가의 후 
예는 허억! 하며 몸을 뒤쪽으로 사이좋게 빼나갔고 왕세자는 씨익 웃더
니 안경을 벗어 옷의 주머니 속에 있던 집에 넣어 돌 위에 잘 놔두고 자
신도 뛰어 들어 삼파전으로 몰고 갔다. 왕세자가 저렇게 말해도 자신도 
그들과 마찬가지로 17세의 소년일 뿐이었다.



짹. 짹짹.

잠들어 있는 뵐러 폰 아켈페크 공작의 얼굴에는 어느새 엷은 미소가 지어
져 있었다. 그의 베란다 문 사이로는 어느새 날이 밝아 태양의 환한 빛이
하얀 커튼을 통과해서 바닥에 하나의 장식을 만들어 냈고 공작의 베란다
에서 얼마 떨어지지 않은 나무의 가지에서는 이름 모를 암, 수컷 새 두마
리가 서로 사랑을 속삭이며 아침을 일깨웠다. 나뭇잎들은 새벽이슬을 한
껏 머금고 있다가 장난을 치듯 고개를 숙여 물을 흘려 내렸고 그렇게 하면
밑에 있던 나뭇잎에 고여있던 물도 같이 쏟아져 결국은 녹색의 대지에 흡
수되고 말았다. 아침의 언제나 새로운 경치는 감탄을 터트리기엔 충분했
지만 저택에서 일하는 이들에게는 또 하루 바쁜 생활을 시작하라는 의미
로 들렸다. 곧 편히 잠들어 있던 공작의 방문에서는 똑똑 하는 노크소리
와 함께 시종장의 아침을 알리는 목소리가 들렸고 공작은 그의 목소리에
오랜만에 꾼 즐거운 꿈을 되새기며 저택의 요리사들이 준비한 조반을 오
랜만에 깨끗이 비우고는 란틀로경을 불러 올 것을 명했고 곧 아침 훈련을
마치고 온 호위기사 란틀로에게 간단한 명령 하나를 내렸다.

"내가 자네를 부르기 전까지. 그 누구도. 그 무슨 이유로도 내 침실 안으
로 들이지 말게. 텔샤즈라도 말이야."

란틀로로써는 조금 의문을 생기게 하는 공작의 명이었지만 며칠만에 다시
평소의 되찾은 듯해 보이는 공작의 모습을 반기며 그 명을 기꺼이 받아
들였다. 그는 방 밖으로 나가 문을 지켜서며 공작이 명한 것을 행하였다.

--------------------------------------------------------------------------
오늘도 무사히 한 화.





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 185 화


테리브 폰 티리미테 공작은 아켈페크 공작과는 또 다른 이유로 그날 이후
로 3일째 잠을 못 이루었다. 바로 아켈페크 공작에게서 연락이 오기만을
손꼽아 기다린 것 때문이었다. 티리미테 공작은 언제 뵐러에게서 연락이 
올지 모른다면서 밤에도 깊이 잠들지 않고 침실내의 푹신한 의자에 몸을
기대 엷은 잠만을 청해왔었다. 물론 한 손에는 수정구를 든 채로 말이다.
그나마 아켈페크 공작보다는 낳은 점이라면 식사를 거르거나 일의 능률이
떨어지거나 하지는 않은 것이었다. 두 공작이 동시에 일의 처리가 늦어지
면 그만큼 나라는 어려워지는 것. 다행히 티리미테 공작이라도 일을 제
때 제때 처리해주니 아켈페크 공작의 업무가 조금 늦어진다 하더라도 심
각한 문제까지는 가지 않았다. 공작은 집무실에서 또 다시 왕성에서 운반
되어 온 서류들을 검토하는 중이었다.

"똑똑."

"누군가?"

"록입니다."

"아, 어서 들어오게."

티리미테 공작은 예상치 않은 방문객에 조금은 어리둥절하였지만 문을
열고 들어오는 록을 맞이했다. 록은 두손으로 쟁반을 들고 들어왔는데 그
쟁반의 위에는 두개의 찻잔이 놓여 있었다. 그는 테이블 위에 쟁반을 올
려두고 자리에 앉았다.

"요즘 영 공작님이 잠을 깊이 주무시지 않는다고 해서 찾아왔습니다."

록의 말에 공작은 입가에 미소를 지으면서 말했다.

"그게 자네의 귀에까지 들어갈지는 몰랐군."

"중앙대륙의 속담에 발 없는 말이 천리간다라고 하지도 않습니까?"

"확실히 그 말이 맞는 것 같아. 근데 그 찻잔은 뭔가?"

"아, 동료 중 한명이 약초에 대해서 조금 알고 있어서 말입니다. 피로에
좋다는 약초로 다린 것이라고 공작님에게 전해달라고 하더군요."

"하하하. 이제 별 것으로 다 도움을 받는 군."

록은 티리미테 공작의 말에 피식 웃으면서 쟁반 위에 올려져 있던 하나의
찻잔을 공작에게 내밀고 다른 하나는 자신의 앞에 두었다. 그리고는 머리
위에서 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있는 카세안의 턱밑을 살짝 쓰다듬었다.
카세안은 꽤나 턱 밑을 쓰다듬어 주는 것을 좋아한다는 것을 3일간 주로 
카세안, 유로리네와 함께 시간을 지내면서 알게된 사실이었다. (반대로 
카니아는 머리를 쓰다듬어주면 꽤나 좋아한다.) 

"그 고양이. 참 귀엽군. 이름이 뭔가?"

"카세안이라고 합니다. 조금 특수한 고양이여서 몸집이 작죠."

공작은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 차를 한모금 마셨다. 

"호오... 이 차맛 내가 아는 고급 차와 비교해도 나쁘지 않을 훌륭한 차
이군. 무슨 약초로 만든 것인가?"

"음... 그게 라키피... 어쩌고 하는 것이었는데..."

"라키피시스?"

"아, 예. 그것이 맞을 겁니다."

"라키피시스는 그 잎을 따서 생으로 상처에 붙이거나, 씹어 먹으면 지혈
제로 쓸 수 있는 것인데... 피로를 풀어 주게 될 지는 몰랐군. 게다가 
라키피시스는 근처에서 쉽게 구할수 있는 것이지... 자네 동료에게 물어
서 이 차를 어떻게 만드는 가를 배워둬야겠어."

"도움이 되었다니 다행입니다."

"고맙네."

둘은 그 말을 마지막으로 잠시 차 맛과 향기를 음미하며 즐기던 사이. 
티리미테 공작의 가슴 깨에서 엷은 빛이 흘러나왔고 그 빛에 공작은 환
한 미소를 지으면서 손을 안으로 집어넣어 하나의 물건을 꺼냈다. 그
것은 바로 록이 두 번째로 아켈페크 공작의 저택에 들어가게 했던 수정
구 였다. 공작은 재빨리 수정구를 발동시켰고 잠시후 수정구에서 아켈 
페크 공작의 모습이 보였다.

"뵐러!"

"테리브... 오랜만이군. 이렇게 대화를 해보는 것도 말이야."

"연락을 줘서 고맙네."

"넌 나이가 30밖에 안 된 녀석이 말투가 왜 그런가?"

"내버려두게. 이제 습관이 되어서 고치기도 힘들어."

"나도 강요하거나 고치라는 말 할 생각 따윈 없어. 그것 보단 왜 나와
대화를 하려하지?"

"그건 오해를 풀고 텔샤즈를 같이 처리하자는 뜻이었어."

"안녕하십니까. 아켈페크 공작님."

"그때 그 녀석이군."

"하하. 그렇죠. 그럼 두분 좋은 예기 나누시길 바랍니다. 제가 끼어
드는 것 보단 물러나 있는 편이 더 좋을 것 같네요. 동료가 전해 드리
라는 것도 건네 드렸고 전 이만 방으로 돌아가 보겠습니다. 이 찻잔은
공작님 저택의 것이니까 알아서 처리하시면 됩니다."

"알았네."

록은 티리미테 공작의 말에 미소를 지으며 인사를 하고는 밖으로 나
섰다. 공작은 시선을 다시 수정구 쪽으로 돌려 자신의 친구를 바라보
았다.

"오해라... 무슨 오해?"

"내가 자네를 해치려고 했다는 별 이상한 소문 말이네."

"그게 오해라고 한다면 너는 어디서 들었는데."

"록에게 들었지. 록이 누군지는 알고 있지?"

"방금 그녀석이지. 기분 나쁘게 나의 저택에 두 번이나 들락날락한 녀석."

"하하. 그건 내가 시켰던 것이니 너무 그를 나쁘게 생각하지는 말아주게
나."

"오해를 풀려면 빨리 풀어."

"그 텔샤즈가 전해준 종이의 내용을 읽은 자네가 바로 종이를 찢어서 증
거도 없어져 버렸지만... 자네 텔샤즈에 대한 것을 얼마나 아는가?"

"흐음... 도둑길드의 본부장 제자중 하나라는 것 밖에 몰라."

"그럼 자네도 아가빌 왕국 내에서 있었던 테리스칼 자작령에서의 일. 알
고 있지?"

"음."

"그리고 소아핀 황태자의 일도 알고 있겠지?"

"당연하지. 날 뭘로보고 하는 소리야."

"그때마다 얀세스터 용병대장인 록은 테리스칼 자작과. 그리고 알테만 황
태자와 같이 있었었지."

"그게 뭐가 어쨌는데? 속시원하게 털어놔."

"그리고 텔샤즈도 두 사건 모두 관련되어 있어."

"뭐?"

"테리스칼 자작령의 사건에서는 테리스칼 자작의 곁에서 보조를 하는 척하
는 스파이로써. 알테만 황태자의 암살 미수 사건에서는 블랙미스트라는 가
명으로 알테민 제2왕자의 옆에서 말이야."

"무, 무슨 소리를 하는 건가? 지금 그걸 나보고 믿으라고?"

"증인을 빼고는 다른 그 사실을 증명할 것은 없지만 말이야. 얀세스터 용
병대장이 거짓말을 했을 리도 없지."

"으음... 넌 예전부터 참과 거짓을 가려내는 데는 족집게처럼 정확 했었
지... 하지만 지금 상황으로서 그걸로는 아직 완전히 신용하지 못해."

"하지만 내가 자네를 해칠 이유가 어딨다는 건가? 말해보게. 지금 자네를
해치운다해서 내가 더욱 이득을 받는 것이 있는가? 오히려 카쉴리트 왕세
자 전하와 나만 더 바쁘게 되는 결과를 가져오는 일이지 않나? 나나 왕세
자 전하를 제외한 사람이라면 최소한의 납득은 간다지만 어찌 내가 자네
를 해치려는 생각을 한단 말인가?"

"..."

티리미테 공작의 말은 바로 자신을 그렇게 고민하게 만들고 있는 것이었
기에 쉽게 답하지 못하였다.

"그래도 날 믿을 수 없겠나?"

"후우... 좋아 널 믿지. 난 이제 어떻게 해야 한다는 거야."

"텔샤즈는 이 나라를 망하게 하려고 하고 있네. 그를 저지해야 해."

"어떻게?"

"마음 같아서는 그를 사형시켜 버리고 싶지만 그다지 좋은 명목이 없으니
힘들고... 조금 혼을 내주긴 해야하지 않겠나?"

"그러니까 어떻게 말이다. 네 녀석은 못 본 사이에 말을 빙빙 돌리는 것
만 늘었냐?"

"그건 말이지..."

티리미테 공작은 다른 누가 들을세라 목소리를 낮추어서 뵐러에게 전했다.
그 말을 듣고 난 뵐러는 고개를 끄덕이며 말했다.

"근데 고작 그런걸로 잘 될까?"

"안되면 다른 방법은 찾아봐야지. 지금으로써는 그를 자네에게서 때어내
는 것이 최선이야."

"좋아 한번 해보지."

과연 두 명의 공작이 비밀스레 말했던 것은 무엇일까?

--------------------------------------------------------------------------
내일 소설 안올라갈 가능성이 높습니다. 두 공작이 모의한 내용은 저도 아직
생각을 안했기에 이제부터 천천히 생각을 해봐야 한단.. 그럼.





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 186 화


"예? 저희들보고 아켈페크공작의 저택으로 가라는 말씀이십니까?"

"그렇네."

"두 공작분들의 대화로 나온 이야기입니까?"

"맞아. 가장 기초적인 방법이라고 할 수도 있는 거지. 자네들이 아켈페크
공작의 편에 서서 페밀을 가지고 다니다가 의도적으로라든지 아니면 우연
히 그들의 대화에서 록 자네가 말했던 것과 비슷한 내용이 나오면 여기있
는 페밀(음성을 담을 수 있는 아티팩트.)을 몇 개씩 소지하다가 녹음시켜
주기 바라네. 계속 어려운 일만 시켜서 미안하네. 내가 약속했던 1인당 
400다스에 200다스씩을 더 붙여주지."

"하지만 우리가 무슨 이유를 대면서 그쪽으로 넘어간단 말입니까? 텔샤즈
는 저희들 다음으로 우리를 가장 잘 아는 상대일 겁니다. 어정쩡한 이유로
는 불가능 하죠."

"그건 의견다툼 때문이라고 하게나."

"의견다툼?"

"지금처럼 내가 너무 위험한 일을 시키면서도 대우도 별로고 완전히 죽으
라는 소리와 같아서 나갔다고 하면 믿을 거네. 거기에 뵐러가 자네들이 그
의 편에 들어오는 것을 허락할 테니 어떻게 넘어는 가질거야."

"으음... 그건 너무 운에 맞긴 것 아니에요?"

"하지만 이 방법이 아니라면 쉽게 이번 일을 마칠 수 없게 돼."

유로리네의 말에 록이 고민하는 표정으로 답을 했고 그의 답에 일런도 동
의를 표했다.

"확실히 너무 오래 끌면 안되네. 원래 출발했다면 벌써 일주일 가량은 차
이가 날 껄세. 게다가 아직 이번 의뢰는 아직 끝을 보기도 힘드니 조금 위
험하다 하더라도 어쩔 수 없지."

"그런가요."

유로리네는 알아들었다는 뜻으로 고개를 두어 번 끄덕였다.

"자, 그럼 이번일 해볼까요?"

"뭐 어쩔 수 없잖아. 이렇게 라도 하는 수밖에. 걸리면 재빨리 도망쳐 버
리면 끝이지뭐."

"그리고 그들은 아직 아켈페크 공작님과 대화가 있었다는 사실을 모르니까
가능성은 충분해요."

"나도 별 다른 의견은 없네. 정하는 대로 따라가지."

"흐음. 공작님 그렇게 하도록 하겠습니다. 아무도 반대를 하지 않으니 그
저 밀고 나가보는 수 밖에요. 하핫."

"미안하군. 고용해서 어려운 일만을 시키는 것 같아서 말이네."

"벌써 고용이 된 상태. 불만 따윈 없으니 걱정 안하셔도 됩니다. 자, 그럼 
어딘가 있을 저택안의 스파이에게 이 사실을 떠벌리게 만들어야 겠군. 공
작님 그럼 시작할까요?"

"좋네."

록은 공작의 동의에 숨을 크게 들이쉬고는 밖에까지 들리도록 소리쳤다.

"아니 저보고 또 그곳을 들어가란 말씀이십니까?! 제 목숨은 여러 개가 아
닌 하나일 뿐입니다!"

록은 말이 끝나자 공작에게 '공작님 차례입니다.'라는 뜻으로 손짓을 해
보았고 공작은 고개를 살짝 끄덕이더니 그보다는 조금 작은 목소리로 외
쳤다.

"그래서 내 위험한 일만 계속 시키는 것 같아 미안하다 하지 않았던가! 거
기에 당초 약속했던 보수보다 더 주겠다고 하지 않았나!"

공작의 말이 끝나자 이번에는 반이 외쳤다. 

"사람의 목숨이 돈으로 환산되는 건지 아시오?! 이미 록의 목숨은 우리 용
병대의 모든 이의 공통된 소유이니 그렇게 함부러 위험한 짓을 벌이는 것
은 그만둬 주시오!"

"내가 록에게만 보수를 더 지불하겠다고 했소? 다른 사람들 모두에게도 같
은 양의 보수가..."

일런은 공작을 말을 끊고 음성을 높였다.

"사람의 생명보다 귀한 것은 없소. 더이상 돈으로 우리를 매도하려 한다면
우린 떠나겠소."

이런 소리가 들려대자 밖에서 우르르 사람들이 몰려오는 소리가 들리고는 
잠시후 문을 두드리는 호위기사 제인츠의 목소리가 들렸다.

"공작님! 무슨 일 이십니까?"

"밖에서 기다리게! 어찌 되었든 고용 당한 입장에서 일은 해줘야 할 것 아
니오?"

"일도 적당한 것을 부탁하여야 맡아서 하지 적지에 세 번째로 달려 들어란 
말입니까! 저희는 더이상 그런 명을 받아들일 수는 없습니다!"

"허어... 자네 혼이라도 조금 나야 정신을 차리겠는가?"

"흥! 저희 용병대를 무엇으로 보고하시는 말씁이십니까! 결코 쉽게 당하
지는 않습니다!"

"그거야 두고 봐야 알 일이지! 제인츠! 빨리 들라!"

"얘."

"이들을 잡아다가 방에 감금시키게!"

"예? 하, 하지만 이들은...."

"되었으니 빨리 데려가게!"

"알았습니다!"

하지만 제인츠가 기사들을 시켜 그들을 잡으려고 할 땐 이미 이노아의 힘
으로 그들은 숨어서 방의 열려져 있는 베란다로 나가있는 상태였다. 티리
미테 공작은 개인기사들에게 밖으로 나갔다는 소리를 내며 그들을 밖으로
밀어냈다. 개인기사들은 모두 록이 정령을 이용해 몸을 보이지 않게 해서
저택을 잠입했었다는 것을 들어 알고 있었기 때문에 "언제 나갔지?!" 하며
우르르 몰려 다시 밖으로 나갔지만 호위 기사인 제인츠는 남아 자리에 앉
아서 편히 쉬는 티리미테 공작을 바라보며 물었다.

"정말인 것입니까?"

"정말이여야 하네. 아니면 애써서 계획한 작전이 들통날 것 아닌가?"

"알겠습니다. 그럼 전 남아 있어야 하겠군요. 적에게서 공작님을 보호하기
위해서는 말이죠."

"하하. 그렇게 되는가?"

티리미테 공작은 가볍게 웃고 난 후 양손을 깍지껴 머리 위로 쑥 올렸다.

"후~ 오랜만에 친구를 화상에서나마 만나니 좋군."

"아켈페크 공작님에게서 연락이 왔었습니까?"

"음. 그러니 얀세스터 용병대원들과 짜고 이런 짓을 벌이는 것 아니겠나?
자네는 몇몇 우리 가문에 대한 충성심이 높은 기사들에게만 이 사실을 가
르쳐 주고 일이 마무리 될 때까지는 말이 떠돌아다니는 일이 없도록 주의
하게. 기사들이 얀세스터 용병대를 욕하는 것은 그들의 입장에서는 당연한
것일지도 모르니 그냥 참고 견디는 방향으로 하도록 하고."

"하지만 그들은 공작님의 은인과 마찬가지인데..."

"그러니까 나중에 거하게 음식과 술을 마련해야지. 그때 자네도 부를 테니
참석하련가?"

"전 공작님의 호위를 위해서라도 꼭 참가해야겠습니다."

제인츠의 진지한 말을 들은 티리미테 공작은 장난스러운 미소를 지으면서
말했다.

"그럼 나의 호위를 위해서라면 내 뒤에 서 있어야 할테니 음식이나 '술'은
절대로 못 마시겠군. 아쉬운 일이야..."

"아, 아닙니다. 그러고 보니 얀세스터 용병대원분들도 계시는데 제가 뭐하
려고 뒤를 계속 지키고 있겠습니까? 저도 같이 참가해서 마시게 해주시죠."

"하하. 정말 아직도 술 좋아하는 것은 여전한가 보군. 그러고보니 자네와
둘이서 느긋하게 술을 마셔본것도 오래된 것 같아. 이번 일이 잘 풀리면 
뵐러와 함께 조촐하게나마 술자리를 따로 마련하는 걸로 하지."

"그때는 돈 상관하지 않고 마구 마셔야 겠군요."

"으음? 그렇다면 값비싼 술은 절대로 못 내놓겠군."

"휴... 제가 어찌 공작님을 당하겠습니까? 아껴가며 마실테니 귀한 술 좀 
입에 대보고 싶군요."

"하하하. 진작 그랬으면 일이 편했을 것 아닌가?"

제인츠는 공작의 말에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절래 절래 흔들고는 베란
다로 다가가 문을 열고 시원한 바람을 불러들었다. 

"슬슬 추워지기 시작하려는 것 같은데.... 얀세스터 용병대들은 어떻게 
겨울을 보내려고 할까요?"

"흐음. 내가 듣기론 그들은 일을 얻기 위해 대륙을 떠도는 것이 아니라 
여행을 위해서 떠도는 것이라는 것 같았네. 그 여행의 목표가 무엇인지는
모르겠지만... 그들이라면 겨울의 추위라도 견딜 방법이 있겠지."

"하긴. 그들이라면야."

그는 괜한 것을 걱정했다는 듯 곧 다른 주제로 이야기를 넘겼다.

--------------------------------------------------------------------------

으음. 지금 글쓴이의 상태는 코감기, 목감기에 6일 연속 두통으로 인한 밸런
스 붕괴 입니다. 과연 다음화. 언제 올라갈지.... (게다가 학교 수행평가 때문
에 또 시간이 필요할 때가 있어서... -_-;)




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 187 화


"이제 아켈페크 공작님 쪽으로 가볼까나?"

록은 유유자적하게 다른 대원들과 하늘을 날다가 옆에 모습을 들어내고 있
는 이노아를 힐끔 쳐다보았다. 그때 고백을 받은 후 처음으로 얼굴을 보는 
중이어서 꽤나 어색한 것은 어쩔 수 없었다. 이노아는 평소와 별 다름없는
얼굴로 그저 날아가고 있는 중이었다. 그때 그의 옆에 공간의 일그러짐과
함께 에이지가 등장했다. 에이지는 록의 옆에 다가가 작은 목소리로 말했
다.

"록. 이노아에게 고백 받았죠?"

"헛. 그, 그걸 어떻게?"

"뭐 제가 록에게 고백하라고 충고해준 이거든요. 후후. 게다가 마침 좋은
찬스도 몇일 전에 있었겠다. 짐작쯤이야 뭐."

에이지는 정말 별거 아니었다는 듯 지나가는 어투로 말했고 록은 툴툴대며
말했다.

"정말 나는 갑작스러운 고백 때문에 혼란스러워 죽겠는데. 빨리 네가 이노
아에게 접근해서 나에 대한 감정을 좀 없애 줘. 응? 응?"

"아하하. 그런 곤란한 부탁을 해도 들어 줄 수 없는데요. 저야 뭐 좋긴 하
지만 이노아가 영~ 록에게만 마음이 있어서."

"으윽. 정말.. 이노아는 어쩌자고 여자가 있는 날 좋아하게 된 거야?"

"애초에 우리들에게 록이라고 부르게 해대고 일반적인 주인들과 다른 행동
을 해서 그런 거잖아요. 아니었으면 이노아가 록을 좋아하게 되었을 이유가
없을 것 같은데."

"그말 꼭 내가 이상하단 뜻으로 들린다?"

"잘 아시는 군요. 맞아요."

"뭐어야아아아?"

"아아. 이노아 듣겠습니다. 목소리를 낮춰요."

"이미 충분히 낮춰서 말한 거다."

"그래요? 뭐 그렇다고 해두죠."

"또 그렇다고 해두죠는 뭐야?"

"둘이서 뭘 그렇게 재밌게 떠들고 있어요?"

"응? 아아. 그런 것이 있지..."

"에에? 록 설명해줘요."

"아아. 저 녀석이 나보고 이상한 녀석이래."

"그래요? 맞는 말이네."

"으극. 이노아 너까지 그럴꺼야?"

록은 그녀의 말에 힘이 축 빠진다는 듯이 공중에서 팔을 아래로 툭 내리면
서 말했고 그의 말에 이노아는 당연하다는 듯이 말했다.

"피. 찬 여자에게 그런 말 할 자격 없어요."

"뭐, 뭣?"

록은 언제 자신이 그녀를 찼냐는 얼굴로 이노아를 바라보았지만 그녀는 "
흥!" 하는 소리와 함께 고갤 소리가 나도록 휙 돌리고서 에이지 옆에 달라
붙었다.

"난 이제 에이지랑 사귈 거니까 록따윈 저리가요."

"으억! 드, 드디어 나도 정령에게 미움을 받기 시작하는 구나... 으흑.. 
서러워라.."

"흥! 모두 록이 자초한 일이에요. 에이지 우리는 저리로 가요."

"으, 응."

에이지는 조금 어리둥절한 표정으로 이노아에 끌려 록으로 부터 멀어졌고
록은 그런 두 자신의 정령들을 바라보며 입꼬리를 당겼다. 그리고는 자신
도 몸을 유로리네에게로 옮겼다. 록이 데리고 있던 카세안까지 모두 자신
의 품에 안고서 바라보고 있던 유로리네는 그가 다가오자 "어서와요."라고
말을 건넸다.

"우리 두 고양이는 장난 치나봐?"

"예. 아까부터 계속 서로에게 바둥바둥 거리는 것이... 귀여워요."

록은 그 말에 고개를 끄덕임으로써 동조를 하면서도 속으로는 

'두 고양이보다 유로가 더 귀여워.'

라고 말했다. 역시... 그는 공처가가 될 사나이라는 것일까? 
잠시후 느긋하게 하늘을 날던 그들은 아켈페크 공작의 저택에 도착할 수
있었고 저택에서 조금 떨어진 곳에 내려서 이노아와 에이지는 잠시 돌려
보내두고 록이 맨 앞에 서서 저택으로 향했다. 저택의 입구에 이르자 저 
택을 지키고 있던 두명의 기사와 세명의 병사가 그들을 가로막았다.

"멈춰라! 무슨 일이냐!"

"얀세스터 용병대가 아켈페크 공작님을 뵈러왔소."

"얀세스터 공병대?

다섯의 아켈페크 공작의 휘하 사람들은 얀세스터 용병대의 이름은 이미
많이 들어본 상태에다가 용병대장인 록에 대해서는 며칠 전부터 달달 외
우다시피 하고 있었기 때문에 두명의 기사는 두 병사에게 공작님과 텔샤
즈에게 즉시 알릴 것을 명령하고 나머지 사람들은 그들을 경계하기 시작
했다. 하지만 싸우려고 찾아온 얀세스터 용병대가 아니었으므로 그들은
태연하다못해 유유자적하기까지 하였다.
곧 문안에서 록과 특별히 많은 안면이 있는 텔샤즈와 체이르. 뵐러 폰 
아켈페크 공작. 그리고 그의 호위기사인 란틀로와 기사 다섯이 연달아 나
왔다. 기사들은 아켈페크 공작과 텔샤즈의 앞과 옆에서 검을 빼들고 얀세
스터 용병대의 공격에 대비했다. 짧은 시간의 정적이 흐른 후 가장 먼저 
입을 연것은 텔샤즈였다.

"너희들이 이 곳에 온 이유는 뭐냐."

"우리를 그쪽에서 고용해줬으면 하는데."

"뭐?"

"말 그대로다. 우리를 고용하겠는가."

"너흴 어떻게 믿고 고용을 한다는거지?"

"흐음... 어떻게 하면 믿겠나?"

"먼저 갑자기 우리 쪽으로 온 이유를 대라."

"나보고 또 다시 아켈페크 공작님의 저택에 잠입해라는 것 때문이다."

"그게 어쨌다는 거냐?"

"내 목숨은 하나지 불사. 아니 여섯, 다섯개정도도 되지 않아. 그런데 티
리미테 공작은 너무 위험한 일을 여러번씩이나 시키려고 하는군. 더 이상
티리미테 공작에게 붙어 있다간 목숨이 남아나질 않겠어. 그 뿐이다."

"흐음... 내가 잘못 알았나. 난 고작 그런 일로 배신을 할 줄은 몰랐다."

"고작 그런 일이라니. 목숨이 달린 일이다. 나에겐 아직 해야할 일이 남아
있어. 쉽게 죽어줄 수는 없지."

"하지만 사양하겠다. 우리에겐 너희 같은 이는 필요 없어. 언제 또 배신을
할지 어떻게 아나?"

"티리미테 공작처럼 우리에게 너무 위험한 일만 잔뜩 시키거나 하지 않으
면 그것으로 충분하다. 정말 고용할 생각 없는가?"

"물론이.."

"아니. 고용하지."

"고, 공작님?!"

"티리미테 공작에서 지불하기로 한 돈은 얼마지?"

"일인당 600다스."

"좋아. 그 돈 그대로 모두를 고용하도록 하지. 하지만 돈 값을 못할 경우
에는 바로 잘라버리고 말테다."

"감사합니다. 아켈페크 공작님."

"하지만 공작님! 저들은 우리의 적입니다!"

"시끄럽다. 이전에는 적이었을지 몰라도 지금은 아군이야."

"그러나!!!"

"시끄럽다고 했다! 언제부터 내말에 그리 하나하나 토를 달기 시작한 건가
? 응?"

'제길! 갑자기 무슨 생각인 거야?!'

텔샤즈는 입을 닫을 것을 명령한 아켈페크 공작의 뒷모습을 노려보았다. 
아니 어제까지만 해도 적이었던 용병대를 어찌 그리 태연하게 받아들인단
말인가? 그 점은 체이르도 이해가 되지 않는 점인지 얼굴을 찌푸린 채로
얀세스터 용병대를 매서운 눈초리로 바라보았지만 그들이 그런다고 언제 
꿈지럭거릴(?) 위인들이었던가? 태연스럽게 그들의 눈초리를 피하거나 받
아치다 모두가 들어가자 뒤를 따라 들어섰다. 공작은 자신의 집무실로 텔
샤즈와 체이르. 그리고 얀세스터 용병대를 데려가 안으로 들어섰다. 록으
로써는 한번 와본적 있는 곳이기도 했지만 그때는 공작을 찾는 일에 신경
이 팔려 제대로 돌아보지 못했었는데 오늘 다시 살피니 같은 공작가인 티
리미테 공작의 분위기보다 조금 더 딱딱한 것이 베란다나 창문의 유무와 
방의 벽지 색 차이라고 생각되었다. 공작은 그의 책상 위에 걸터앉아서
그들에게 각자 자리를 건넸고 두 집단은 서로 마주보고 앉았다. 얀세스터
용병대는 록과 일런, 시리아와 유로리네가 자리에 앉고 그 의자 옆에 키
가 작은 반이 서고 뒤쪽에 카즈토가 섬으로써 자리배치를 끝냈다. 

"그럼 고용 건에는 별 다른 사항 없지?"

"뭐 없습니다."

"저희는 있습니다."

"뭔가 텔샤즈?"

"도대체 무슨 이유로 이들을 고용하는가 하는 것 말입니다." 

"그들만큼 지금 좋은 실력자가 없으니까. 게다가 다른 이들보다 돈도 적게
쓰이고.... 이리저리 좋은 것이지."

--------------------------------------------------------------------------

에이폭 앞으로 100화 안에 끝날 겁니다. 이번 소아티피 대륙에서 떠나는 것으
로 에이폭은 끝. 다음 소설은 언제부터 연재 할지 모릅니다만 연재지가 라다
가스트가 아닌 제가 가입되어 있는 셀롯이라는 곳에서 연재될 것이기 때문에..
몇분이나 보실지? (아직 본격적인 홍보라던가 활동도 없는 곳...) 





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 188 화


"하지만 공작님. 이들을 스파이로 생각하시는 마음은 추호도 없는 것입니
까?"

"스파이? 스파이라... 근데 스파이를 보낼 이유가 어딨다는 거지? 그것도
이들을."

"예?"

"내 정보에 의하면 이들의 힘은 보통 용병단과 비교할 수도 없어. 게다가
날 제거하려면 이들의 대장은 벌써 나의 저택에 두번이나 남에게 들키지
않고 들어왔다가 나갔지. 한번은 켄젤크를. 한번은 이유 모를 잠입. 근데
왜 나를 죽이지 않았을까?"

"그, 그건..."

'젠장. 큰일났군.'

텔샤즈는 일을 말아먹을 가능성이 높아졌다는 것을 느끼며 무어라 변명할
거리를 찾아보았다. 그러다 그의 머리 속에 한줄기 광휘가 스쳐지나갔다.

"그, 그러고 보니 이들이 공작님 측에 오게된 결정적인 이유는 다시 한번
저택에 잠입하려는 것 때문이었습니다. 그렇다면 이번 세 번째에서 공작님
의 목숨을 취하려고 했을 수도 있습니다."

텔샤즈의 말에 묵묵히 둘의 대화를 듣고 있던 록이 닫혀있던 입을 열었다.

"그건 아니야."

"뭐?"

"이번 세번째 잠입의 이유는 아켈페크 공작측의 전투 인원 파악이었어. 후
에 티리미테 공작이 무슨 짓을 벌일 지는 몰라도 그에 대한 정보 수집이 
주된 목적이었지. 전의 두번의 잠입은 들킬 확률이 그나마 낮은 일이었지
만, 이번 전투 인원 파악은 시간도 오래 걸리고 상당히 까다로워. 별다른 
방법도 제시해 주지 않았고 말이야. 그래서 결국은 아켈페크 공작님 편으
로 붙기로 다른 대원들과 합의를 보았지."

"그렇다면 두 번째 잠입은 뭐 때문이었지?!"

"경비 인원 파악."

"그렇다면 그것도 들킬 확률이 높지 않은가?!"

"아니. 그땐 그저 문 밖을 지키고 있는 이들만 대충 확인하면 되었거든."

"그렇다면 수납실에서 정체를 들어낸 것은 뭐 때문인 거냐!"

"아, 그거? 나의 판단 미스라고 해두지. 켄젤크를 내가 되찾아 간 후에도
그방의 문 앞에 병사를 배치해뒀으니 어찌 의심스럽지 않겠나? 그래서 일
루전 스크롤로 확인 삼아 해본 짓이었는데 미쳐 발칵 되어버린다는 생각을
못하고 내 모습을 나타내 버렸어. 실수지. 실수야."

"그렇다면.."

"이쯤에서 그만하도록 하게!"

아켈페크 공작은 텔샤즈가 말을 꺼내려 하자 도중 차단시키고 분위기가 조
금 가라앉자 재차 말을 꺼내었다. 

"더 이상 고용건으로 뭐라고 해대지 말게! 난 이미 이들을 고용했고 결정을
번복할 마음이 없어! 텔샤즈 알겠나!"

"...예. 공작님."

텔샤즈는 속으로는 그에 대해 입에 담을 수 없는 욕을 해대면서도 밖으로는 
조용히 입을 다물었다. 

"그럼, 공작님. 저희는 지금부터 어떻게 할까요?"

"일단 사람을 불러줄테니 방을 확인 해둔 후에 다시 이리로 와라."

"알겠습니다. 그럼 잠시 실례를."

록이 일어서면서 말하곤 문 밖으로 향하자 다른 이들도 (요즘 들어 별로 나
올 찬스가 없는.) 록을 따라 이동했다. 공작은 시종하나에게 이들에게 자신
의 침실 가까이에 있는 방 두개를 줄 것을 명했고, 그 시종은 곧 얀세스터
용병대 앞에 서서 길을 안내했다. 

'이노아. 들려?'

「들려요. 무슨 일이에요?」

'아켈페크 공작의 집무실 앞에서 에이지와 몸을 숨긴 채로 기다리다가 텔샤
즈와 체이르가 나오면 그들의 뒤를 쫓아서 단서가 될만한 이야기가 있으면
티리미테 공작님에게 받은 페밀에다가 음성을 녹음시켜. 쓰는 방법은 들었
지?'

「예.」

'그럼 잘 부탁한다.'

「알았어요.」


"그럼 저희들도 일어나 보겠습니다."

"그렇게 해. 나중에 부르던지 하지."

"예."

텔샤즈와 체이르는 지금까지 공작에게 해온 것처럼 인사를 하고는 집무실 
밖으로 나가 같이 텔샤즈의 방으로 향했다. 물론 그 뒤에는 이노아와 에이
지가 몸을 숨긴 채로 따라 움직였다. 


쾅!

체이르는 생각만 해도 머리의 뚜껑이 열리려고 하는지 테이블을 주먹을 움
켜쥐고 내려치며 말했다.

"정말 아켈페크 공작도 무슨 생각인 건지! 사형 이제 어떻게 할 겁니까?"

"몇일 기다려 보는 수밖에. 어쩔 수 없네. 그리고 너무 흥분할 것 없어."

"흥분을 안 할 수가 없지 않습니까?"

"참아. 나도 순간 흥분을 해버렸었지만 이 정도는 충분히 감소해야해."

"으음..."

체이르도 작은 신음소릴 내고는 조용히 천장만 바라보다가 조금은 진정된
얼굴로 테이블 위에 엎어졌다. 

"후우... 기다림이라... 기다림이라..."

이노아와 에이지는 둘의 대화가 그리 중요한 내용은 나오지 않고 중단되자
십여분을 기다려 보았다. 하지만 더 이상 대화가 있지 않자, 정령계로 돌
아갔다가 록이 있는 곳으로 나타났다. 방안에는 모든 사람들이 전부 침대
나 의자에 앉아서 대화를 나누는 중이었고 이노아와 에이지가 모습을 들어
낸 것을 본 록이 물었다.

"어때? 뭐 중요한 이야기라도 하던가?"

"아니요. 텔샤즈란 이는 흥분을 빨리 가라 앉혔나 봐요. 그 것 때문에 더
대화의 내용이 중요한 것은 나오지 않은 것 같아요."

"그렇다면 역시나 이 곳에서 한동안 있으면서 둘의 대화를 포획 할 땔 기다
려야겠네요."

"아무래도 그래야겠지."

시리아의 말에 반이 동조하며 록을 쳐다보자 록은 고개를 끄덕여 그들의 
말이 옳음을 표했다. 그리곤 에이지와 이노아를 다시 쳐다보면서 말했다.

"자, 이번에는 너희들의 도움이 많이 필요하게 되었다. 너희 둘은 각각
텔샤즈와 체이르를 따라다니면서 대화내용을 녹음시키거나 정보를 빼내줘."

"예."

"뭐, 그렇게 하도록 하죠."

"그리고 다른 사람들도 둘이 하는 대화를 듣게 되거나 하면 제대로 녹음시
키도록 하고."

"걱정 말게. 나는 원래 호랑이였고 귀도 밝은 편이니까."

"귀라면 엘프인 저도 밝죠."

록은 둘의 말에 고개를 끄덕였다.

"그럼, 모두 빨리 이번 일을 마치고 계속 이동하자고요. 이번 일로 너무 
시간이 지체되는 것 같아."

"그래야지."

"그럼 집무실로 돌아가죠. 이노아와 에이지는 수고해주고."

"예."

"알았어요."

록의 말에 다른 이들은 하나 둘씩 몸을 일으켜 공작의 집무실로 되돌아갔
다. 이미 두차례나 다른 이들보다 공작의 저택에 와보고 지도도 몇 번 살펴
본 경험이 있는 록의 안내로 헤매지 않고 쉽게 집무실에 도착할 수 있었고
문을 지키고 있던 두명의 기사는 그들을 별로 탐탁치 못한 눈길로 쳐다보
면서 안에 록들이 도착했고 전했다. 곧 공작이 들라는 명을 내리자 문에서
X자로 교차되어 있는 할버드를 치워주었다. 그들이 들어가자 공작은 그들
을 자리에 앉게 하고 입을 열었다.

"일단 나의 편에 선 것처럼은 보였군. 하지만 다른 이들은 너희를 그다지
좋은 눈으로 바라보지 않아. 조심하는 편이 좋을 거야." 

"이미 집무실을 지키고 있던 두명의 기사에게 그런 느낌을 받았었습니다.
싸움이 일어나지 않도록 각별히 조심하지요."

"음."

"지금 두명의 우리 용병단원이 체이르와 텔샤즈의 뒤에 달라붙어 있을 겁
니다. 어쩌면 쉽게 정보를 얻을 수도 모르겠습니다."

"그렇다면 좋겠지. 체이르는 몰라도 탤샤즈에게 좋은 정보를 기대하는 것
은 조금 무릴지도."

"저도 대충 그렇게 생각은 하고 있습니다. 체이르 보다 텔샤즈가 더 지능
적이라고 생각되더군요."

록의 말에 공작은 고개를 천천히 끄덕였다.

"어쨌든 그들이 실수를 하는 것을 기다리고 있는 수 밖에. 자네들은 이제
부터 내 방의 경비와 순찰 임무를 맡기지. 아무에게나 방의 경비를 맡겨도
상관없네. 단, 두명은 경비로 돌려놓을 것. 너무 수가 부족하면 그것도 트
집 잡히게 될 테니까."

"알겠습니다."

--------------------------------------------------------------------------

아아... 정말 연재하기 힘드네. -_- 이거 방학하기 전에는 연재가 순탄하게 
될지 어떨지 모르겠습니다. 흐음... 역시 최대한 해보는 수 밖엔...



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 189 화


에펠카드력 2951년 11월 13일

그후 약 2주의 시간이 흘렀다. 모든 일은 2일전로서 끝. 텔샤즈와 체이르
는 체포되어 왕성의 감옥에 임시로 들어가 있다가 형을 정하기로 하였고,
그동안 다른 사람의 눈치로 교우관계가 서먹해졌던 두 공작의 관계도 잘 
해결되어 카쉴리크 왕세자까지 해 세명이 모여 나라를 위한, 백성을 위한 
좋은 법을 새로 만들어내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 
다른 사람은 두 공작이 휴식의 시간도 없이 하는 힘든 일을 하는 것을 걱
정스러운 눈초리로 바라보았지만... 글쎄 얀세스터 용병대들은 오히려 그
런 그의 모습을 보고 빙그레 웃을 뿐이었다. 공작의 위를 계승하기 전의 
세 소아틴 왕국의 기둥들의 모습으로 돌아온 그들에게는 피곤 따위는 이미
저 하늘 끝까지 날려버린지 오래였다. 게다가 예전의 장난기가 꽤 돌아와
버린 두 공작의 행동에 주변 사람들이 적잖게 놀라는 사건까지 발생해 버
렸다. 일이 끝난 지는 2일 밖에 지나지 않았지만 나라의 중심부에서는 꽤나
많은 변동이 있었다는 것은 우리 얀세스터 용병대의 사람이라면 누구라도
알고 있다. 
우리는 일이 끝난 후 역시나처럼 소아틴을 위해 나라에 남아달라는 두 공
작과 카쉴리트 왕세자의 말에 수없이 거부의 뜻을 전했다. 결국 절충안으
로 소아틴 왕국에서 어떠한 문제가 생기면 도와주러 온다는 것에 양쪽은
합의를 보았고 그게 바로 오늘 아침의 일이었다. 그리고... 지금은 일이
근 한달 만에 끝난 것을 축하하는 의미에서 티리미테 공작의 저택 정원에서
아켈페크 공작과 그의 호위기사인 란틀로, 티리미테 공작과 그의 호위기사
제인츠, 카쉴리트 왕세자와 그의 호위기사인 테사뷔스와 얀세스터 용병대
만의 작은 연회를 벌이고 있었다. 그들 중에서 제일 열심히 음식을 먹고
있는 이는 반과 제인츠였는데, 그들은 음식, 술 할 것 없이 모조리 전부
맛을 보고 본격적으로 음식들을 입안에 부어 넣는데 온 신경을 퍼부었다.
그런 그들을 내버려 둔 나머지 사람들은 두개의 사각테이블을 붙여 길다
란 식상 위에 음식과 술을 올려두고 대화를 나누며 연회를 즐겼다. 

"어쨌든 거의 한달만에 일이 끝났군. 얀세스터 용병대에게 미안한 것이 갈
길 바쁜 이들을 너무 붙잡아 둔 듯한 느낌이야."

"아니 괜찮습니다. 어차피 아직 시간은 많이 남았으니까요. 게다가 북쪽
의 대륙에 있는 왕국인 카렌 국에 겨울에 도착하면 행동하는 데 지장이 있
을테니 한 내년 3~4월까지는 중앙대륙안에서 머무를 예정이니 그리 신경
쓰지 않아도 됩니다."

"그래? 그렇다면 다행이군. 그러고 보니 아직 대금을 지급하지 못했지?"

"그렇죠. 1인당 600다스씩이니까... 3600다스가 되겠습니다."

"자 여기 있네."

"어라? 어느새 준비를 다 해두셨습니까?"

"어제 갑작스레 생각이 나서 준비해뒀지."

"어쨌든 감사히 받겠습니다."

록은 티리미테 공작이 내미는 돈 자루를 받아 자신의 배낭 속에 집어 넣
었다. 

"자, 이것도 받아."

"에?"

"이건 내가 약속했던 3600다스다."

"하지만 그 고용은..."

록이 공작이 내미는 돈 자루를 보면서 말을 꺼내자, 아켈페크 공작이 그
것을 끊으며 말했다.

"시끄러워. 잔소리 말고 받아. 그 고용 건이 텔샤즈 놈의 눈을 속이기 위한
것이라고 해도 그후에 체이르에게서 정보를 뽑아 온 것도 얀세스터 용병대
이고 그들을 잡는데 많은 도움을 준 것 역시 얀세스터 용병대였다. 당연한
댓가이니 잔말 말고 받아."

록은 공작의 말에 왼손으로 머리를 살짝 긁적이더니 돈주머니를 받아서 
역시나 배낭속에 집어넣었다.

"뭐 굳이 주신 다니 고맙게 받겠습니다."

"단!"

"단?"

"다음에 우리가 도와달라는 요청이 있으면 즉각 달려올 것. 알겠나?"

"만약 그때까지 우리 용병대가 해체하지 않고 존속해 있다면... 이라는 조
건이 붙겠네요. 뭐 용병대가 해체된다고 하더라도 저랑 유로리네는 아마 같
이 있을 테니 저희들만이라도 도와드리도록 하겠습니다."

"이보게나 록. 지금 자네랑 유로리네랑 결혼 할 것이라고 소문 내는 거야?
정말.. 짝 없는 호랑이는 어떻게 해야할지..."

"어여쁜 암컷 호랑이라도 찾으러 갈까?"

"됐네. 괜히 해본 말이니까."

카즈토는 록에게 답하고는 자신의 잔을 들어 이름 모를 칵테일을 마셨다. 카
즈토야 얀세스터 용병대에 들어오면서부터 별별 술을 마시기 시작했기 때
문에 어떤 술이 어떤 것인지 알 길이 없었던 것이다. 게다가 그다지 알고자
하는 마음도 없는 그였기에 그냥 맛만 좋으면 그만. 이라는 식으로 마시고 
있었다.

"그럼, 이제 어디로 갈 건가?"

"알타비드로 가야죠. 한 왕국으로 가려면 그 쪽에서 배를 타는 것이 제일 
빠르지 않습니까."

"그건 그렇지."

"언제 떠날 생각이야?"

"내일 출발하려고 생각 중입니다. 뭐 준비야 다 되어 있지만 오늘은 이 음
식들과 술을 마신다고 바쁠 것 같거든요."

"것참... 자네들을 잡아 놓으려면 맛있는 음식과 진귀한 술이 있다면 그만
일 것 같은데?"

록은 뵐러 폰 아켈페크 공작의 말에 흠칫 하는 표정을 짓더니 목소리를 약
간 낮추고 농을 건넸다. 

"아켈페크 공작님. 우리 용병대의 비밀을 알아 채셨으니 조심하셔야 할 겁
니다."

"걱정말게나. 나에겐 티리미테 공작이 있으니까."

"음? 내 이름이 거기서 나오는 이유는 뭔가?"

"위험할때 방패로 쓸 생각이다."

"....록 용병대장. 자네를 한번 더 고용하지. 이 공작을 죽여주게."

"흐음... 보수는요?"

"자네만 고용하면 될 테고... 1000다스 주지."

"이거, 생각 해봐야겠는걸요?"

"어이어이. 농담이었다고. 그런 걸로 진지하게 의논하지마!"

"자네 때문에 요 며칠 사이 내 평판이 엄청 떨어졌다는 것 아나?"

"그게 왜 내 때문이냐! 다 너때문에 내 평판이 떨어졌잖아!"

카쉴리크 왕세자는 그런 둘의 말다툼에 고개를 슬며시 좌우로 저으면서 말
했다.

"바보들... 어릴 때나 지금이나 똑같군."

하지만 그때... 아켈페크 공작이 던진 토마토가 손에서 휙 빠져나가며 직
선이 아닌 옆으로 날아가면서... "훗." 하는 소리를 내고 있던 왕세자의 
얼굴에 정통으로 맞아 버렸으니.... 이를 어쩐단 말인가?
잠시 개인적인 잡담들로 시끄럽던 정원이 차가운 바람소리만 들릴 뿐 아
무런 소리도 들리지 않다가 두 공작이 삼키는 침소리에 그 정적이 깨어졌
고, 왕세자는 쓰고 있던 안경을 벗어 긴 테이블 위에 올려두고 록이 재빨
리 건네주는 천으로 얼굴에 붙은 이물질을 훔쳐냈다. 그리고는 자신 가까
이에 있던 두개의 토마토를 집어 두 공작에게 확 던졌다. 하지만 이미 대
비를 하고 있던 두 공작은 그것들을 피해내고 저택 안쪽으로 죽어라 달려
가기 시작했다.

"거기 서지 못해!!!"

그리고... 카쉴리크 왕세자는 그들의 뒤를 쫓았다. 그들은.... 어릴때나
지금이나 영 달라진 것이 없어 보였다.
그런 세 사람을 바라보던 각자의 호위기사는 "휴우..."하는 한숨을 터트
렸고 얀세스터 용병대원들은 "쿡쿡쿡." 하며 웃음을 억지로 참거나 당황
한 얼굴을 한 채로 그들이 달려가고 있는 방향을 보았다. 쫓기는 이들도
사력을 다해 건물 안을 향해 달려나갔고, 쫓아가는 이또한 이를 갈면서 그
들을 쫓았다. 

"거기 서지 않으면 왕세자의 권한으로 벌을 주고 말테닷!!!"

"지금이나 나중이나 혼나는 것은 똑같잖아!"

왕세자가 하는 말이나, 두 공작이 같이 외치는 말이나... 정신연령이 17세
의 그때로 돌아간 것 같다. 

--------------------------------------------------------------------------
에구... 어제 반 정도 쓰고 오늘 나머지 반을 써서 올립니다. 오늘 내일은 숙
제때문에 바뻐서 글을 제대로 적을 수 있을지도 걱정입니다.
자, 다음 이벤트에서는 아마 블라슈. 즉 카이가 나올 것으로 예상 됩니다. 카
이 팬들이 보면 좋아할까나... 하지만 블라슈로 인격이 교체되면서 사람에서 
마족으로 종족의 교체. 어빌리티 젬 사용 불가능, 성격 교체 등등으로 완전히
다른 사람이 되버렸으니 카이 팬 분들이 좋아할지는 의문이군요. 





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 190 화


「도대체 무슨 소리를 하는 거야?! 넌 누구지? 그리고 카이는 어디에 있나? 내
친구는 어디에 있냐고!」

「그러니까. 블라슈의 봉인된 모습이 카이였고 봉인이 풀리면서 카이는 사라
졌다니까요. 더 이상 이 이는 카이가 아닌 블라슈 카이첼터라는 이름의 마족
이에요. 당신의 친구라는 카이는 죽었어요.」

-그래. 카이라는 녀석은 이제 없다. 블라슈만이 남아 있을 뿐.-

「입 닥쳐! 그 따위 헛소리를 믿을 것 같나!」

「내가 분명히 시끄럽다고 경고했다. 그리고 카이라는 인간은 이제 없다. 내 
몸을 빌려서 쓰던 녀석 같은데. 내가 다시 깨어남과 함께 소멸되어 버렸을 
것이다.」

-네 놈이 아는 카이라는 인간은 없단 말이다.-

「웃기지마!!!」

「이거 놓지 않으면 후회하게 될텐데.」

「닥쳐!」

퍽!

「그따위 거짓말로 나를 속이려 하는 거야? 네가 카이인지 아닌지 어찌 증명 
할 건데? 기억이라도 있나?」

「후우... 도대체 네놈은 나에게서 뭘 바라는 거냐? 내가 카이라는 녀석의 원
래 모습이라는 것을 밝혀 주길 원하는 건가. 내가 카이라는 녀석이 아니라는
것을 원하는 가? 답은 이미 가르쳐줬다. 카이는 내가 봉인되었을 당시 모습
일 뿐이고 이미 카이는 죽었다고.」

-카이는 죽었다... 나. 블라슈만이 나를 위해 희생한 이들을 대신하여 존재하
고 있을 뿐이야!-

「그 것은 아니죠. 블라슈.」

-루시퍼...

「그 것은 아니다라는 것은 무슨 뜻이냐.」

「당신은 카이이기도 하면서 블라슈이기도 합니다. 왜냐면 블라슈의 또 다른 
모습이거든요. 음... 뭐라고 말하면 되려나? 그래. 블라슈 당신이 마족에게
서 태어나지 않고 인간의 부모에게서 태어난 모습이 바로 카이라고 생각하면
될 겁니다. 그러니 당신과 카이는 이심 동체라고나 할까? 어쨌든 그런 존재
죠. 그리고 카이는 아직 소멸되지 않았어요. 당신 안에 잠들어 있을 뿐이지.
또 다른 봉인이라고 생각하면 될 겁니다. 하지만 이 봉인은 어쩐 조건이 만족
되었을 때만 풀리게 되어있죠. 그것은 물론! 안 가르쳐 드립니다~ 제가 그런
것까지 가르쳐 줘야 할 필요는 없잖아요?」

「말 해줘! 어떻게 하면 카이를 만날 수 있는 거지?」

-넌... 왜 그렇게 카이라는 놈에게 집착하는 거지?

「흐음... 가르쳐 주기 싫지만 하나의 조건만 가르쳐 드리죠. 전 당신이 마음
에 들었거든요. 하나의 조건은 바로 블라슈가 카이의 기억을 되찾고 싶어하
면 됩니다. 하지만 블라슈가 인간일 때의 모습인 카이의 기억을 찾으려고 하
지는 않을 것 같은데요?」

「물론. 메릴. 이만 마계로 돌아가지.」

「넌 정말 카이의 기억이 없는 거냐?」

「물론. 루시퍼가 말했지 않나? 게다가 난 카이라는 녀석의 기억을 되찾고 싶
은 마음 따윈 없다. 그러니 이만 비켜.」

-그래. 앞으로도... 영원히 그럴 것이다. 하지만... 이 어딘 가에서 느껴지는 
아픔은... 나를 괴롭히는 이 것은 뭐지? 크으윽!!!

"으아아악! 허억! 허억!"

블라슈는 전신을 땀으로 목욕을 한 모습으로 벌떡 일어나 가쁜 숨을 내쉬
었다.

"또 이 꿈인가..."

그는 지친 표정으로 침대에서 일어나 테이블 위에 놓여 있던 물을 병채로
마셨다. 사실 고위마족이 잠을 잘 필요는 없었다. 고위 마족은 모두 정신
만이 존재하고 육체는 없는 정신체이다. 하지만 블라슈는 지금 고위 마족
이면서도 육체가 있는 특이 케이스였다. 그 이유는 대충 짐작이 가듯이 그
는 인간의 태아속에 봉인 된 채로 들어가 태어난 존재가 카이다. 그런 카
이의 영혼을 봉인되어 있던 블라슈가 차지함으로써 육체를 지녔지만 고위
마족의 힘을 지닌 존재가 되어버렸던 것이다. 그러다 보니 육체의 피로를
느끼고 잠이라는 육체를 가지고 있는 하급마족이나 취하는 것을 가지게 되
었다. 그리고 그의 잠은 세번의 한번쯤은 매번 위와 비슷한 내용의 꿈을 
꾸게 만들었다. 지금까지만 해도 벌써 18번. 다섯 번째 꿈까지는 매일마다 
꿔 버려 몇일 동안 피로에도 불구하고 밤에 잠을 자지 않다 쓰러져 버린 
이후에는 물을 방에 놓아두고 있는 실정이다. 
블라슈는 창을 열어 서서히 밝아오는 마계를 바라보았다. (하위마족은 수
면을 취하기 때문에 원래 마계에는 해가 뜨지 않으나 해와 같은 역할을 하
는 것을 만들어 놓았다.) 

"날... 이렇게 괴롭히는 것은 예전의 그 인간인가... 아니면 카이... 나의
또 다른 존재인가."

블라슈는 처음 메릴에 의해 각성했을 때 보다 조금 수척해 보이는 것이 꿈
이 그를 얼마나 괴롭혔는지를 단적으로 보여주는 증거가 되었다. 

똑똑.

"블라슈. 깨어났어요?"

"아아. 들어와."

문을 열고 들어 온 것은 전과 별 다를 바 없이 가슴이 깊게 파인 드레스를 
걸치고 있는 메릴이 들어왔다. 그녀는 걱정스러운 표정을 지으며 그에게 
물었다.

"오늘도 그 꿈을 꾼 것 같은데.. 괜찮아요?"

"그럭저럭."

"옷이 흠뻑 젖었네요. 갈아입어야겠어요."

메릴은 그의 방에 있는 옷장에서 평상시 그가 즐겨 입는 검은색의 상의와
하의, 속옷을 꺼내 블라슈에게 건넸다. 블라슈가 상의를 벗어들자 메릴은
얼굴을 살짝 붉히며 말했다.

"전 나가 있을께요. 다 갈아입으면 불러요."

'난 뭘 그리 부끄러워 하는 거지...'

"그러지."

메릴은 문을 열고 밖으로 나가 벽에 기대서며 혼자 중얼거렸다.

"블라슈... 저 상태로 괜찮은 걸까? 역시 저 꿈을 더 이상 꾸지 않게 되
기 전까지는.... 그렇다면 역시 물질계로..."

"다 갈아입었어. 들어와."

"알았어요."

메릴은 다시 방문을 열고 안으로 들어가자 블라슈는 땀에 젖은 옷을 대충
정리하고 고위 마족의 능력으로 물기를 없애 버렸다. 깨끗해진 잠옷을 침
대 위에 대충 올려놓고 메릴에게로 다가갔다. 그리고는 그녀의 턱을 잡
아 올려 키스를 했다. (마계로 와서는 이게 일상화 되어버렸다.) 두 사람,
아니 두 마족은 서로의 혀를 엉키며 타액을 교환하다가 십 여분이 지나서
야 입을 때었고 블라슈는 메릴을 입꼬리를 살짝 올린 채로 바라보았다.
메릴은 그의 시선이 무슨 불이라도 되는 듯이 얼굴을 붉히고는 눈을 밑으
로 깔았고, 블라슈는 그런 그녀를 껴 앉았다.

"블라슈 오늘 따라 애정표현이 많은 것 같아요."

"하지만 싫진 안잖아."

"피.."

"메릴. 나 물질계로 내려가려고 하는데... 괜찮겠어?"

"물질계로?"

"응. 현재의 생활로는 아무래도 아쉬드를 죽이기는 무리다. 지금의 꿈을
더 이상 꾸지 않는 방법은... 이전의 그들을 찾아 같이 행동을 하는 것이
유일해 보여."

"그래요... 마침 나도 블라슈가 물질계로 내려가야겠다고 생각하고 있었
어요. 잘 다녀와요."

"그래서 잠시후에 루시퍼에게 가보려고 한다. 아무래도 내려가려면 그에게
말을 해 둬야겠지."

"제 거처까지 찾아 올 필요 없습니다. 다 들었으니까요."

그 목소리는 블라슈의 방구석에서 들려왔고 블라슈와 메릴의 눈은 그 목
소리가 들려온 방향으로 향했다. 역시나 그 곳에는 루시퍼가 안경을 고쳐
쓰며 서 있었다.

"내 방에 도청장치라도 달아 놓은 거냐. 어떻게 알고 온거지."

"하핫. 아닙니다. 전할 말이 있어서 왔는데 마침 들린 것뿐이에요."

블라슈는 뭐가 그리도 좋은지 미소를 짓고 있는 그를 바라보며 진실 여부
를 알아보려 했지만 역시나 아무런 것도 알아내지 못했고 고개를 저으면서
물었다.

"그래, 전할 말이란?"

"별거 아닙니다. 오늘 하루 수업을 쉬겠다는 거였는데... 한동안 쉬게 되
겠군요. 잘 다녀오세요. 단 2년 이상 경과하면 안됩니다."

"어차피 2년 이상씩 그 곳에 있을 이유 따윈 없어."

"그렇다면 별 상관없겠군요. 그럼 언제 갈꺼죠?"

"이전 물질계에서 올라왔을 때 가지고 있던 물품들을 줘."

"아, 그것들요? 전이(轉移)"

루시퍼의 간단한 말에 블라슈의 침대 위에는 그 당시 그가 가지고 있던 바
스타드 소드며 배낭이 툭 떨어졌다.

"이것만 있으면 충분해. 지금 바로 가지."

"하지만 메릴은 충분하지 못한 것 같은데요?"

"응?"

블라슈는 루시퍼의 말에 메릴을 돌아보았고 메릴은 그가 돌아봄도 모르고 
멍하니 다른 곳을 바라보고 있었다. 루시퍼는 미소를 짖고 있는 얼굴로 말
했다.

"오늘 메릴과 정을 나누는 것은 어때요? 아직 그녀를 건드린 남자는 아무
도 없습니다."

"무, 무슨 소릴 하는 거야."

"뭐 젊은 청춘 남녀들의 혼을 불사 지르는 이야기일 뿐이죠. 그럼 전 사라질
테니 아무쪼록 재밌게 즐기시길."

...과연 그들이 혼을 불 사질렀는지는 나도 모른다. 미성년자 관람, 청취
불가라고 쫓겨나 버렸으니. 쳇.

--------------------------------------------------------------------------

오랜만의 연참입니다.





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 191 화


에펠카드력 2951년 11월 12일

블라슈는 공간의 문을 통해 예전의 자신이 마계로 넘어갔던 던전의 안에 
모습을 들어냈다. 얀세스터 용병대가 들어왔다가 나간후 여러 사람들이 방
문 했었는지, 바닥에 깔아 앉아 있는 먼지들에 발자국이 수북히 나 있었다.
하지만 그런 것은 블라슈에게 아무런 의미를 부과하지 못했고 그는 밖에서
느껴지는 많은 인간들의 기운을 쫓아 밖으로 나섰다. 그가 지나간 길에는 
록과 자신. 아니 카이가 어빌리티 젬을 이용하여 뚫어 놓았던 구멍이 보였
지만 그는 아무런 반응없이 지나갔다. 과연 그는 이번 물질계로 옴으로써
기억을 찾을 것인가. 아니면 그저 꿈을 더 이상 꾸지 않는 것으로 마계로 
돌아갈 것인가. 그것은 아직까지 그 누구도 알지 못할 것이다. 아니 운명
과 방랑자의 신 켈리니스는 알수 있을까? 
블라슈는 아무런 방해 없이 밖으로 빠져 나올 수 있었고, 예전 이 유적이
발견되었다는 소식을 듣게 되었던 도시 필러스의 안에 들어 설 수 있었다.

'용병길드라고 했지.'

블라슈는 떠나려고 할때 메릴이 그들을 찾으려면 용병길드에가서 목걸이를
보여주며 얀세스터 용병대를 찾으라고 가르쳐 준 것을 되새기며 길가던 청
년에게 물어 찾아내고 그의 말대로 찾아갔다. 
그는 안으로 들어서 접수창에 다가가서 메릴의 말대로 길드에서 내어준 목
걸이를 보여주며 말했다.

"얀세스터 용병대의 현재 위치를 알고 싶은데."

"죄송하지만 성함이 어떻게 되시죠?"

"블라... 아니 카이다. 카이 빈센트."

"잠시만 기다려 주세요."

그 여성은 파이터 상급 길드원 차트에서 카이를 찾아내고서 되물었다.

"얀세스터 용병대의 현재 위치 말씀이시죠? 얀세스터 용병대는 현재 소아
틴의 수도에 있는 것으로 알려져 있습니다. 근 한 달간 계속 소아틴에서 
머물고 있어요. 거주하고 있는 곳은 소아틴의 공작 중 한명인 티미리테 
공작의 저택입니다."

"... 혹시 지도 파나?"

"물론이죠. 하나 드릴까요?"

블라슈는 여직원의 말에 고개를 끄덕였고 그녀는 잠시 접수창고 안쪽의
사물함을 뒤적거리더니 하나의 지도를 들고 제 자리에 돌아왔다.

"이게 소아티피 대륙의 지도입니다. 필러스가 여기 있고 소아틴은 여기.
말을 타고 가신다면 한 일에서 이주정도 걸릴 거리라고 할 수 있죠."

"정보료와 지도값은 이것으로 계산하지."

블라슈는 작은 호박 하나를 꺼내어서 그녀에게 건냈고, 그녀는 호박을 받
아 들고서 잠시만 기다려 달라는 말을 한번 더 하고 길드 내의 보석 감정
가에게로 향했다. 다수의 용병들이 다스나 디아스 말고 보석으로 돈을 지
불하는 경우가 있어 길드내에는 거의 셋에서 많게는 다섯정도 까지 보석
감정가를 배치해두고 있는 실정이었다. 곧 호박의 값을 감정 받은 그녀는 
금고에서 740다스를 꺼내와 그에게 건네주었다.

"호박의 감정가는 900다스로 나왔습니다. 그리고 160다스는 정보료와 지
도값이고요. 다른 질문 사항 없으십니까?"

"응."

"그럼 안녕히가십시오."

블라슈는 그녀의 인사에 손을 잠시 들었다 놓는 것으로 인사를 대신하고 
밖으로 나와 지도를 살폈다. 

'날아가면 이틀이면 족하겠군.'

블라슈는 대략의 거리를 측정해보고 그런 결과를 내었고 사람들의 시선은
전혀 고려하지 않고 하늘에 몸을 띄웠다. 길을 가던 사람들은 갑자기 블라
슈가 하늘을 날자 그를 바라보았다. 하지만 그는 어느새 저 먼 곳으로 사
라져 있었고 사람들은 '마법사인가?' 하며 자신이 갈 길을 갔다.
여기서 마족인 블라슈가 힘을 물질계에서 사용하면 프리스트들이 알아차리
지 못하느냐라는 의문이 나올 수도 있는데, 그의 몸은 원래 인간의 것. 마
족의 힘을 사용하면서도 외부로는 마족의 기운이 아주 미약하게 밖에 나오
지 않기 때문에 근거리에서도 하이 프리스트 이상의 사람이 아니라면 알아
내기 힘들었다. 아니 하이 프리스트들도 잘못 느꼈나 싶을 정도로 약했다.
오히려 물질계에 존재하는 소수의 마검 보다 더 약할 정도니 말 다한 것이
리라.


에펠카드력 2951년 11월 14일

블라슈는 날아가다 날이 저무면 근처 나무 위에서 수면을 취한 후 아침 일
찍 하늘을 다시 나는 것을 일상화 하여 어제와 오늘 아침 내도록 날아다녔
다. 카이 대신 블라슈의 영혼이 인간의 몸에 들어가자 수면을 취하는 것이
나 땀을 흘리는 등의 면도 있었지만 공복감과 추위, 더위 같은 면은 느끼
지 못하게 되었기 때문에 식사를 위해서 도중에 멈춰 설 필요가 없었다. 
그랬기에 이틀만에 수도 소아틴까지 도착했었지 아니면 하루 정도 늦춰질 
뻔 했었다. 그는 태고로부터 내려오는 '모르면 물어봐라'라는 것에 맞추
어 티리미테 공작의 저택을 물어봤고 곧 그 곳을 알아내어 터벅터벅 걸어
갔다. 필러스에서는 그저 얀세스터 용병대에 관한 것만 묻고 떠나온다고 
즐기지 못했던 물질계의 인간들의 생활을 처음 본 블라슈는 꽤나 흥미로운
얼굴을 하고 주위를 살피며 걸었다. 일국의 수도답게 다른 도시에서 볼 수
없는 것도 여러 개 존재하지만 그에게는 수많은 것들이 흥미를 이끌고 있
었다. 하지만 어디까지나 그가 이 곳에 온 이유는 얀세스터 용병대를 만나
기 위한 것. 멈춰 서서 그것을 멍하니 바라보거나 하지는 않았다. 그게 인
간과 마족의 또 하나의 차이일까?


한편, 얀세스터 용병대는 어제 연회의 아쉬움을 접고 출발할 준비를 마치
고 카쉴리크 왕세자, 티리미테 공작, 아켈페크 공작에게 떠남을 알리는 중
이었다. 

"그래. 아쉽게 우리 나라에 머무는 것은 거부했지만 무사히 원하는 일을 
다 마치기 바라네."

"하하, 저희가 할 일이 끝나면 다시 한번 들릴 테니 너무 서운해하지는 마
십시오."

"그래? 그럼 그때 다시 볼 수 있겠군. 아니지 일이 끝나기 전에 우리나라
에 무슨 일이 터지면 바로 날아 올꺼지?"

"그래야지요. 누구 말씀이라고 거부하겠습니까?"

"하하하! 당연한 거지! 거부는 용납할 수 없는 것이네."

"그래. 나도 얀세스터 용병대의 일이 잘 되기를 바란다."

"감사합니다. 왕세자 전하. 그럼 저희들은 이만 출발하겠습니다."

"같이 나가지. 문 앞까진 바래다주겠네."

카쉴리크 왕세자의 말에 모두들 일어나 저택 밖으로 나갔다. 그들은 아쉬
움을 달래기 위함인지 걸어가는 내내 그들에게 말을 건네며 이야기를 즐겼
고 곧 정문에 도착하자 미리 준비해져 있는 마차를 볼 수 있었고 그들은 
작별을 고해야 했다.

"자, 출발 할 테니 모두 안으로 올라요."

카즈토는 마부석으로 향하며 말했고, 다른 이들은 모두 왕세자와 두 공작
에게 인사를 건네고 마차 안으로 들어갔다. 록은 세 사람과 악수를 나누고
는 소디움의 위에 올라타 그들에게 마지막 작별 인사를 하고서 카즈토가 
모는 마차와 속도를 맞춰 수도의 동쪽 성문을 향해 나아갔다. 세 사람과 
그들을 지키는 또 다른 세사람은 멀어져 가는 얀세스터 용병대를 바라보다
가 저택 안으로 다시 들어갔다. 그곳에 남은 사람은 길을 지나가는 사람과 
저택을 지키고 서 있는 두명의 경비병뿐이었다. 
그리고 잠시후. 그곳을 블라슈가 방문했다. 

"여기군. 여기에 그들이 있는 건가."

블라슈는 두 경비병 중 하나에게 다가가 입을 열었다.

"말 좀 묻지. 여기에 얀세스터 용병대가 있나?"

"아닙니다. 방금 막 떠났습니다."

"떠나? 어디로?"

"동쪽 성문을 통해 나가려는 것 같습니다. 목적지는 어딘지 모르겠구요."

"그래? 알겠다."

블라슈는 경비병의 말에 동쪽 성문을 향해 뛰었다. 그의 뒷모습을 지켜보
던 다른 경비병은 자신의 친구에게 물었다.

"이봐 반셀. 저 사람이 누군데 존대를 쓰는가?"

"야. 척보면 딱 아니냐. 멀리서 보면 검은색의 옷과 작은 배낭으로 여행자
처럼 보여도 가까이에서 보면 그 검은색의 옷감과 수려한 외모를 보면 어
느 귀족의 아들이지. 게다가 그 하대가 익숙한 말투는 나의 추리를 증명하
는 중요한 단서야."

"어쭈? 지가 무슨 탐정인줄 아나?"

"내가 이래봐도 탐정 지망생이었다고."

반셀의 말에 테킵은 믿어지지 않는다는 시선으로 그를 처다보았다가 시선을 
블라슈와 얀세스터 용병대가 지나간 도로를 바라보았다. 그곳은 이미 다른
사람들로 인해 시야가 가렸지만 그의 눈은 그들이 보인다는 듯이 도로 위
를 향하고 있었다.

--------------------------------------------------------------------------

또 연재가 몇일 빠져 버렸습니다. 지금 어제부터 시험기간인 바람에 타자를
칠 시간이 더욱 줄어버렸기 때문에.. 목요일이면 끝나니 조금만 기다려주세요.
라고해도 연재가 워낙 뜸하게 되어버려서 안그래도 재미없는 소설 기다려 주
시려나. -_- 
다음화에서는 블라슈와 얀세스터 용병대의 만남이 있을겁니다. (아마도.) 과
연 어떻게 되려나~ 적어보지 않으면 저도 모릅니다. 훗.





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 192 화


블라슈는 성문에서 나간 후 얼마 되지 않아 앞에서 천천히 나아가고 있는
(어디까지나 마차와 말의 기준으로.) 얀세스터 용병대의 마차를 발견 할
수 있었다. 그리고 그 마차 옆에서 말을 타고 있는 연녹발의 청년은... 
역시나 자신의 기억 속에 남아 있는 '록'이라는 인간일테다. 블라슈는 그
들의 위치를 알아내자 마자 하늘로 날아올라 그들을 우회해 그들이 가는 
방향에 있는 하나의 나무 위에 걸터앉아 그들이 오기를 기다렸다. 

'그들과 만나면 뭐라고 하지? 흐음... 뭐. 어떻게든 되겠지.'

블라슈는 순간적으로 위의 생각이 떠올랐으나 그다지 신경 쓰지 않고 그들
을 계속 기다렸다. 그리고 잠시후.... 포장되어 있는 도로 위를 천천히 
이동하고 있는 얀세스터 용병대와 다시 조우하게 되었다. 그는 나무 위에
서 휙 하고 뛰어내려 그들의 앞에 모습을 나타내었다.

타닥.

"응?"

카즈토와 록은 자신의 앞에 갑자기 나타난 사람 때문에 잠시 멈춰서야 했
고, 록이 소디움에서 내려 자신에게로 다가오자 몸을 웅크리고 있던 블라
슈는 몸을 펴 록을 바라보았다.

"카!!... 아니, 블라슈였던가."

"오랜만...인가."

"오랜만이라면 오랜만이고, 아니라면 아닌 거지."

록이 블라슈와 예상치 못한 재회를 겪고 있는 동안 마차 안에서 조용히 명
상에 잠겨 있던 일런은 자신들이 가고 있는 길에서 느껴지는 마기에 깜짝 
놀라 문을 강하게 열고 밖으로 나갔다.

"록, 무슨 일인가?! 갑자기 마기가..."

"일런 무슨일...!"

일런에 이어서 나왔던 모두는 지난 던전에서 공간의 문을 열고 사라졌던 
블라슈를 보고 잠시 말을 잊었다. 

"응? 왜 그래?"

단, 블라슈에 대해 제대로 알지 못하는 카즈토를 제외하고는 말이다.

"갑자기 우리들 앞에 모습을 들어낸 이유는 뭐야?"

"당분간 너희들과 같이 다니고 싶다."

"거절한다."

"...뭐?"

"거절한다고 했다.

록은 블라슈의 말에 딱 잘라서 거부하고는 뒤돌아서 다른 대원들을 보며
말했다.

"그만 가죠."

"으, 응."

록의 말에 모두들 반쯤 정신을 차리고 록의 말에 마차 위에 올랐다. 하지
만 아무런 말도 하지 않은 것을 보면 역시 전부 갑작스러운 블라슈와의 만
남과 냉담한 록의 반응에 제정신을 차리지 못한 것이 분명했다.

"잠깐."

블라슈는 예상치 못한 록의 반응에 잠시 침묵을 지키다 그를 불러 세웠다.
그의 부름에 록은 걸음을 멈춰선 상태에서 말했다.

"왜?"

"넌 전에 카이라는 녀석을 만나기 위해 악을 질렀었지 않나."

"그랬지."

"근데 왜 지금 그렇게 쉽게 거절의 의사를 나타내는 거지."

"그때 네가 그랬지 않나. '난 카이라는 녀석의 기억을 되찾고 싶은 마음
따윈 없다.'라고. 그 생각 변함없는 것 같군. 그렇다면 난 너에게 더이상
볼 일 없어. 무슨 일인지 몰라도 돌아가라."

"그럴 순 없지. 쉽게 되는 일이라면 너에게까지 오지도 않았어."

"이 세계에서는 마족은 공포와 미움의 대상이다. 그리고 신이 공경과 존중
의 대상이지. 자세히는 몰라도 고위마족은 될 네놈에게 좋은 일 시켜주긴
싫은데."

"..."

"이만 물러가. 카이가 아닌 너라면 '잠시 만났던 마족' 정도 밖에 안 되는
사이니까."

"그런가. 알았다. 일단은 물러나도록 하지. 하지만 곧 다시 보게 될 거야."

카이는 그 말을 남기고 공중으로 솟아올라 동쪽을 향해 날아갔다. 그런
그의 모습을 고개를 돌려 잠시 바라본 록은 소디움 위에 다시 타고 알타
비드로의 행진을 계속했다. 
한편 마차 안에서는 겨우 정신을 완전히 차린 이들이 대화를 나누는 중이
었다.

"블라슈가 갑자기 우리에게 다가온 이유는 뭘까?"

"글쎄요. 카이의 기억을 찾기 위해서가 아니라는 록의 말에 그가 침묵으
로 일관한 것은 기억을 찾기 위해서는 아니라는 것 같고... 그 이상의 짐
작은 도저히...."

"하긴, 마족의 속내를 알 수 있는 사람은 없을 테니 말이네."

반, 시리아 그리고 일런의 말이 끝나자 유로리네가 입을 열었다.

"하지만..."

"응?"

"하지만, 록의 반응은 너무 차가웠어요. 정말 그는 카이가 아니라면 그
에게서 아무 것도 느끼지 못하는 걸까요."

"..."

"내가 보기엔 말이야. 아무래도 그건 인위적인 것 같아."

"인위적?"

"응. 생각해봐. 카이. 아니 블라슈라고 하는 편이 옳겠지. 그가 떠난 후
한동안의 록의 모습을. 그때로부터 두달여가 지나면서 마음이 꽤나 갈
아 앉았겠지만 저 정도의 반응을 보이기는 힘들어. 게다가 록과 카이는 
아주 친한 사이였잖아. 그런데 같은 몸을 가지고 있는 블라슈를 그렇게
대할 수 있을까? 록도 마음속으로는 많이 힘들었을 거야. 나중에 유로가
점심을 먹기 위해 말을 멈추면 그에게 다가가서 위로라도 해줘."

"그래야겠어요. 고마워요 시리아."

"별 말을. 록이나 잘 달래 줘. 저번처럼 반 폐인이 되지 않게."

유로리네는 시리아의 말에 미소를 짓고는 창을 통해서 록의 뒷모습을 바
라 보았다. 시리아의 말을 들어서 그럴까. 그의 뒷모습이 묘하게 슬퍼 보
이는 이유를 유로리네는 알 수 없었다.

록은 시리아의 말대로 속으로는 매우 혼란스러워 하는 중이었다.

'그가 갑자기 왜... 겨우 잊어지려 했건만 또 왜.... 무슨 이유로 나의 
앞에 나타난 거지? 도대체...'

록은 마치 태풍 속에서 뿌리 채 뽑혀 날아가려는 나무처럼 불안하기 짝이
없었다. 비록 겉으로는 내색을 하지 않기 위해 입을 꽉 다물고 시선을 저
앞쪽으로 주고 있었다.

'젠장 카이... 넌 왜 이런 괴이한 운명을 타고나서 나를 이렇게 괴롭히는
거야?'

록은 금발을 한 카이의 모습을 떠올렸다. 그리고 현재의 블라슈의 모습을
연이어 떠올렸다. 비록 얼굴의 전체적인 면이 바뀌기는 했지만 역시 카이
의 얼굴과 닮은 점이 많이 존재하는 얼굴이었다. 그랬기에 더욱 자신이 
흔들리는 것일지도 모른다는 생각을 하면서 록은 별 투정 없이 걸어가는 
소디움의 위에서 작은 한숨을 내쉬었다. 


'흐음. 쉽겐 안 된다는 건가.'

블라슈는 얀세스터 용병대와 수십미터 가량 떨어진 나무 위에 걸터앉아 
고민을 하고 있었다. 아직 확인 된 것은 아니지만 '그들과 같이 다님으로
써 주기적으로 꾸는 꿈을 더 이상 꾸지 않아도 될 가능성이 높아진다.'라
는 것은 그에게 상당한 고민거리를 제공하고 있었다. 예상외로 록이 자신
을 파티에 끼우는 것을 거부하고 나섰기 때문에 블라슈로써는 어떻게든 
그들과 같이 다닐 수단을 만들어야 했다. 하지만 그 수단을 쉽게 만들어 
내는 것도 힘들 테니 그로써는 답답할 노릇이었다. 

'일단은 한동안 그들의 뒤를 쫓으면서 어떤 방법을 마련하는 수밖에 없
겠군.'

블라슈는 알타비드로 향하고 있는 얀세스터 용병대의 위치를 알아내고서
(아주 미세한 양의 마력을 그들의 마차에 붙여 놓았다.) 그들과의 일정 거
리를 유지하며 이동했다. 과연 얀세스터 용병대와 블라슈가 같이 다니게 
될 날은 언제가 될 것일까. 물질계의 하늘은 블라슈의 마음과는 다르게 청
청하기만 하였다.

--------------------------------------------------------------------------
시험 끝. 하지만 연재 속도가 달라지진 않겠군요. -_-; 





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 193 화


얀세스터 용병대와 블라슈가 만났던 날 부터 일주일이라는 시간이 지났다.
블라슈는 계속 그들을 따라 다니며 그들과 합류 할 수 있는 기회를 찾았지
만 그것은 쉬운 일이 아니었다. 그들의 실력으로 남에게 위협을 받을 일도
있을리 만무했었고, 그 동안 작은 트러블 하나 일어나지 않았기에 더더욱
그랬다. 하지만 오늘만은 아니었던 것 같다. 얀세스터 용병대가 한적한 평
야에 나 있는 도로를 따라 마차와 말을 모는 사이 그들의 전후좌우 모든 
곳에서 수백의 무장세력이 그들을 둘러싸 버렸다. 카즈토와 록은 포위 당하
기 전에 그들이 다가 온다는 것을 알아차리긴 했지만 저 많은 수의 사람들
을 피해 달아나기는 어려웠다. 더욱이 아무리 반이 개조한 마차라고 해도
무리한 속도로 달리다 보면 바퀴가 부서져 버리는 일이 발생할 지 모르기
때문에 그들은 재빨리 안에 타고 있는 사람을 불러 전투를 준비했다. 잠시
후 그들의 정면에서 열명 정도의 사람이 인영을 가르며 나왔다. 

"하하하하! 네 놈들이 얀세스터 용병대냐?! 나의 이름은 타비렐 티스메크!
너희들이 나의 사제들을 감옥에 가뒀겠다!"

"사제들?"

타비렐이라는 19페일(190cm)에 이르는 적발을 지닌 남자의 말에 록은 다른
이들을 바라보며 말했다.

"혹시 텔샤즈와 체이르를 말하는 게 아닐까?"

"응? 하긴... 사제라면 그들 밖에 없고 감옥이라면 확실히 그런 것 같아. 
그렇다면 저 자도 도둑길드 본부장의 제자란 말이야? 생긴 것은 완전히
용병인데."

"키가 커도 순발력이 좋은 사람이 있으니까요. 게다가 꼭 본부장의 제자라
고 해도 뛰어난 도둑이어야 한다는 법도 없고..."

"그 것도 그렇네."

"어이! 너희들끼리 뭐라고 지껄이고 있는 거냐!"

"아, 실례."

록은 그의 말에 타비렐에게 살짝 고개를 숙여 보이자, 타비렐은 찡그리고
있던 얼굴을 바로 펴고 말했다.

"괜찮아. 괜찮아."

"...."

"어이. 타비렐."

"아차차차! 어쨌든 오늘 너희들은 이제 죽은목숨이다."

"설마 이 많은 사람들이 다 덤비는 것은 아니겠지?"

"그 설마가 정말이다! 모두 돌격!"

"파이어 월!"

시리아는 미리 캐스팅을 해 두었던 파이어 월을 발동시켰다. 불의 장벽이 
타비렐들의 앞에 둥글게 나타나자 말들이 놀라 "히이이이잉" 하는 울음을
내며 앞발을 세웠고 미처 예상하지 못했던 다섯의 기수들은 바닥에 떨어
졌고 남은 여섯의 사람은 다행히 낙마하지는 않았다. 물론 그 여섯의 사
람 중에는 타비렐까지 포함되어 있었다. 

"모두들 뛰어 들어라!"

"뭐야?!"

"조금씩의 상처는 입겠지만 여긴 평야! 가만히 있다간 오히려 불길이 거세
져! 뛰어 드는 수밖에 없다!"

"우오오!"

타비렐의 말에 사방에서 사람들이 소리를 지르며 불길을 뚫고 들어오려 
했으나 원초적인 불에 대한 무서움에 함부로 뛰어 드는 사람은 아직 아무
도 없었다. 록은 그 기회를 노려 이노아와 에이지를 소환했다.

"이노아! 바람으로 불을 밖으로 퍼트려!"

"알았어요!"

이노아는 록의 명령을 듣는 즉시 바람의 정령들을 달래 불길을 밖으로 퍼
지게 만들었고 그 바람에 가까이 다가가던 사람들은 뒤로 조금씩 물러 났
다. 

"록! 빨리 수를 마련 하는 것이 좋겠어요! 하늘을 봐요!"

록은 유로리네의 외침에 위를 올려다보았고,

"오 하늘이여!"

하는 소리를 내고서 사방을 둘러보았다. 하늘은 먹구름이 가득 했고, 아직
불길을 뚫고 들어오려는 사람은 없었다. 유로리네는 오랜만에 그녀의 바
람의 정령인 레이나를 소환해 이노아를 도와 불을 더욱 빠르게 그들을 향
해 퍼트렸다. 
뒤로 주춤주춤 물러나고 있던 수백의 사람들은 갑작스럽게 불길이 더 빨리
그들에게 다가오자 기겁해 뒤로 물러나려 했지만 뒤의 사람들은 속도를 계
속 유지하고 있었고 그 바람에 넘어지는 사람들도 몇몇 발생했고 그런 이
들은 재빨리 일어나 다시 뒤로 물러섰지만 미처 얀세스터 용병대의 오른쪽
면에 있던 한명은 발이 불길에 휩싸여 버렸다.

"크아아악!!"

그는 재빨리 발을 빼내서 불이 붙어 있는 발을 바닥에 내려쳐 끄려 했지만
쉽게 불은 잡히지 않았다. 다행히 그의 옆에 있던 몇몇의 사람들이 그를 
끌어 당기며 옷을 벗어 발에 붙은 불을 껐다. 
하지만 그의 고통이 담긴 신음소리는 모두에게 불에 대한 공포심을 더욱 
조성하는 데 큰 도움이 되었다. 

"이런... 너무 사람들이 위축 되어있어."

"그럼 우리가 가지."

타비렐의 말을 듣고 있던 셋의 기수가 고함을 외치며 불길 속으로 뛰어 
들었다. 말을 통한 가속을 이용했기에 별 다른 화상을 입지 않고 들어서
는 것은 가능했지만 미리 준비하고 있던 카즈토와 에이지의 공격에 셋 중
둘이 중상을 입어 버렸다. 곧 그들은 대치 상태에 이르었고 그들이 죽은
이 없이 안으로 뛰어 드는데 성공하자 타비렐은 다시 한번 모두에게 소리
를 질렀다.

"케믹, 첼쉬, 타카페가 불 길 안으로 뛰어 드는 데 성공했다! 그들이 비
록 실력이 너희들 보다 조금 높다 한들 너희와 다름없는 사람이다! 적들
의 수도 적으니 안심하고 뛰어 들어라!"

"우와아!! 그들의 뒤를 따르자!"

하늘은 그들의 편인 것일까. 공중에 떠있던 먹구름에서도 빗방울이 하나 
둘씩 떨어지기 시작했고 그것은 타비렐이 일부러 사기를 띄워주지 않아도
스스로들 더욱 큰 함성을 지르며 그들에게로 뛰어 들었다. 빗방울은 점점
거세져갔고 그에 따라 불길도 점차 수그러들었다. 시리아는 그것을 보고
즉시 파이어 월의 사용을 그만두고 아이스 스톰을 사용해 동쪽에서 달려
오는 이들을 괴롭혔다. 하지만 이미 그들의 사방에는 적들로 가득했다. 
반과 일런이 록, 에이지, 카즈토 등에게 보조마법을 걸어 주었지만 사람
의 수가 부족했다. 이노아는 바람을 세게 불어 그들의 접근을 최소한으로
줄여내었고 유로리네는 간단한 매직 미사일 두발과 파이어 볼, 라이트닝
볼트 등 여러가지 공격 마법을 사용하며 저들의 공격을 막아내었다. 그리
고 간간히 모두들 저번 던전에서 얻었던 되돌아오는 단검을 방심한 상태
로 있는 이들을 기습공격을 먹였다. 그들의 공격은 백여명에 이르는 수를
다치거나 죽게 하는데 모자람이 없었고 각종 보조 마법을 받은 록과 카즈
토는 어빌리티 젬의 능력을 이용해 다량학살이라고 좋을 정도로 온 몸에
피를 뭍히고 사람들을 베어나가고 쳐나갔다. 록은 일순간 틈이 생기자 점
프해 앞에 있던 사람의 어깨를 밟고 수십명이 모여 있는 중앙의 상공으로
재 도약하여 마나소드를 또 다시 폭주 시켜 비천기전검을 아래로 쏘아 대
었다. 그의 인간답지 않은 공격은 오십에서 칠십대에 이르는 수를 역시나
중상 혹은 사망으로 몰고 갔다. 카즈토 역시 그의 선천적인 힘과 호랑이
의 발톱을 이용해서 사람들을 무지막지하게 밀고 나갔다. 그러는 사이 그
의 몸엔 많은 상처가 나긴 했지만 모두 작은 경상일 뿐이었다. 하지만 이
대로라면 대원 모두 얼마 못 가서 지칠 것이다.

"젠장. 이처럼 좋은 기회를 놓칠 수는 없는데... 어이 좀 더 발악을 해
봐."

저 멀리에서 보고 있던 블라슈는 얀세스터 용병대가 아주 선전을 하고 있
자 타비렐 측을 역으로 응원하며 그들을 조금 더 압박해 주기를 바랬고,
그런 그의 바램을 들어주려는 듯이 타비렐이 외쳤다.

"모두 뒤로 물러나라! 궁병들은 저들에게 활을 쏴라!"

"뭐?! 이런 제길! 이노아!"

"알고 있어요! 어서 이쪽으로!"

이노아의 부름에 흩어져 있던 모두는 마차 중심으로 모여 날아올 화살을 
대비했다.

"두개의 궁수대로 나눠 쏜다! 제 1 궁수대가 활을 쏘고 나면 제 2 궁수대
가 이어 쏜다! 서로의 장전 속도를 잘 맞춰서 쏴라!"

"젠장 저 녀석 무슨 장교 훈련이라도 받았나?"

"어쨌든 이 상황으로는 방어 밖에 못해요."

"시리아 무슨 방법 없어?"

"이 상황에서 사용 할만한 마법이 없어요!"

"텔레포트는?"

"수가 너무 많아요!"

"으윽..."

--------------------------------------------------------------------------
다음화는 언제일까나.. -_-





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 194 화


"제 1 궁사대 장전 완료!"

"제 2 궁사대 장전 완료!"

"제 1 궁사대 사격!"

"제 1 궁사대 사격 개시!"

그들의 석궁과 활에서 발사된 쿼럴과 화살은 바람을 가르며 얀세스터 용병
대에게로 날아왔다. 이노아는 바람의 방향을 꺾어 록들에게 화살이 접근하
는 것을 방지했다. 얀세스터 용병대의 근거리 공격에 대비해 조금 멀리 떨
어져 있긴 했지만 그렇다고 화살과 쿼럴의 위력이 약해지는 것도 아니라서
반 이상은 바람의 흐름을 무시하고 그들을 노렸다. 그러나 유로리네가 펼
쳐 놓은 배리어 마법에 걸려 그들에게 작은 생채기 하나 주지 못하고 바닥
으로 떨어졌다. 하지만 사방에서 날아오는 화살들을 다 받아 내는 데는 많
은 무리가 따랐다. 시리아는 유로리네가 펼쳐 놓은 배리어 안에 또 다른 실
드를 펼쳐 두고 화살의 비를 물리칠 방법을 찾아보았지만 결코 쉬운 일이
아니었다.
잠시후 백여발 이상의 화살과 쿼럴에 맞은 유로리네의 배리어는 유리가 깨지
듯 사라져 버렸고 화살들은 이제 시리아의 배리어를 두드리기 시작했다. 

"전 배리어 마법이 이제 없어요. 시리아는 어때요?"

그녀의 말에 시리아도 고개를 좌우로 도리질을 치는 것으로 씁쓸히 의견을 
토했다. 
블라슈는 그런 얀세스터 용병대원들의 위기감에 한차례 기쁘게 웃어 주고서
말했다.

"이제 슬슬 나가 도움을 주는 편이 좋겠군."

블라슈는 공중에 띄우고 있던 몸을 순식간에 록들의 위에 접근했고 가법게 
시동어를 외쳤다.

"광풍(狂風)"

마족의 특수한 능력 중 하나인 광풍에 날아들던 화살은 모조리 휩쓸려 얀
세스터 용병대원들의 실드 바깥을 한번 돌더니 사방으로 다시 발사되었고
그 덕에 안심하고 몸을 들어낸 상태로 활을 쏘던 궁사들은 동료가 쏜 화살
이나 쿼럴에 자신이 맞아 죽는 기괴한 운명을 탓하며 정신을 잃었다. 간신
히 후열에서 활을 쏘던 이들은 화살을 날리는 것도 포기하고 재빨리 바닥에
넙죽 엎드렸다. 그 바람에 화살을 맞는 것은 면할 수 있었지만 곧 얀세스터
용병대를 편하게 풀어주는 일도 되었다. 

"블라슈..."

"너희들은 내게 하나의 빛을 졌다. 그것을 갚고 싶으면 나를 너희들과 함께
움직이는 것 정도로도 충분해."

"너... 처음부터 우릴 보고 있었겠군."

"응."

"근데 왜 일찍 도와주지 않은 거냐?"

"흥. 너희들만으로도 충분할 때 나서서 도와 봤자 별 보답을 받지 못하게 될
테니까."

"..."

"내 말이 틀렸으면 나중에 따지기로 하고. 저들의 수장을 잡아오지. 그럼 확
실하게 동행을 허락해 주겠지? 그럼!"

블라슈는 자신이 하고 싶은 말만을 남기고 타비렐을 잡으로 몸을 날렸다. 록
은 그런 그를 부르려 했지만 어느새 그의 몸은 멀리 떨어져가고 있었다.

"록."

"응? 왜?"

"블라슈 말인데요. 받아 드릴 건가요?"

"글쎄... 지금 그에게 하나의 빛을 지고 있으니... 나중에 이 전투가 끝나
면 의논 해보고 정하기로 해야겠지."

록은 지금은 보이지도 않는 블라슈가 지나간 방향을 보며 중얼거렸고 그의
시선을 따라 시리아의 시선도 함께 움직였다.
한편 그들의 대화 주제가 되었던 블라슈는 이미 타비렐의 가까이 까지 접근
한 상태였고 그대로 말 위로 점프해 오른 후 그의 멱살을 가볍게 한 손으로
들어 올렸다. 타비렐은 숨이 막히는지 "커, 컥!" 하는 신음소리를 내면서
자신을 들어올리고 있는 평균 체구의 블라슈를 믿어지지 않는다는 눈빛으로
바라보았다. 

"네 놈이 타비렐이지? 아까 다 들었으니 거짓말 할 생각은 하지 말고, 나랑
같이 가줘야겠다. 나의 목적을 위해선 네놈이 필요하거든. 그 전에 잠시 
제압을 하기로 하지. 마비."

간단한 마족의 능력으로 그의 행동을 방해 해버린 블라슈는 그가 타고 있
던 말에 올라타 방해하는 이들의 목을 허공으로 나르게 만들며 얀세스터 
용병대가 있는 방향으로 돌아갔다. 그냥 달리는 것이 말 보다 더 빠르긴
했지만 얀세스터 용병대와 함께 다닐때 쓸 만한 말이 필요했으므로 (이미
확정이 된 것처럼 행동을 하고 있다.) 꽤나 튼튼하고 영리해 보이는 녀석
을 '데리고' (절대 '훔치고'가 아니다.) 온 것이다. 
블라슈는 록들의 앞에 타비렐을 떨어트리고 자신도 말에서 내려 말했다.

"이녀석이 그들의 총 대장이지. 지금 마비 풀거니까 수색해서 무기나 꺼내."

"그 정도는 충분히 알고 있다."

록은 블라슈의 말을 비꼬고는 쓰러져 있는 타비렐의 몸을 수색해 열 여섯개
의 단검과 도둑질 도구, 기타 물건들을 카즈토에게 전해 주었고 그는 그것
을 받아 들여 마차의 문을 열고 안에 집어넣었다. 그리고 록은 밧줄을 꺼내
그의 손을 뒤로하여 여러겹으로 단단하게 묶고 몸통도 묶어 버렸다.

"마비 풀어."

록의 말에 블라슈는 즉각 그의 마비를 풀었고 록은 밧줄에 온 몸이 감긴 그
를 일으켜 세워 큰 목소리로 말했다.

"너희들의 대장은 우리가 붙잡았다! 항복해라! 아니라면 우리가 너희를 몰
살시킨다!"

으음... 원래 인질이란 자신이 불리한 상황에서 자신의 요구를 들어주기 바
랄때 쓰는 것이 아니었던가? 하지만 록이 외친 말은 오히려 절대자의 위치에
서 별 필요 없는 인질을 붙잡아두고 작은 거리로 집어넣은 것뿐이었다. 
하지만 록은 그 따위 것은 상관 안 한다는 듯이 다시 외쳤다.

"항복을 원하는 자는 일어나서 무기를 앞으로 던지고 손을 깍지껴 뒷머리에 
댄 후에 이쪽으로 걸어와라!"

록의 말에 적들 사이에서는 웅성웅성 거리는 소리가 들리더니 하나의 젊어
보이는 궁사 자리를 박차고 일어나 활과 화살 통을 앞으로 휙 던지고 록의
요구사항을 제대로 이행한 채로 그들에게 다가갔고 그 이후로 하나 둘씩 각
자의 무기를 버리고 록 부근으로 붙었다. 그들의 모습에 타비렐은 시끄럽게
고함을 쳤지만 곧 그의 옷을 찟어 입을 틀어막는 록의 행동에 "으으으읍!"
하는 이상한 소리만 낼뿐 아무런 말도 못했다.

곧 150여명은 족히 될만한 수가 그들에게 항복을 해왔고 얀세스터 용병대가
해치운 150여명을 치면 남은 수는 70에서 100명 사이. 록은 그들의 처리를 
곤란해 하다가 모두에게 마지막 공격을 나서자는 말고 함께 에이지, 카즈토,
블라슈. 셋과 함께 앞으로 뛰어나가 남은 수의 사람을 공격했다. 하지만 남
은 사람들은 모두 길드 내에서 뛰어난 실력을 가지고 타비렐이나 그의 스승
인 본부장에 대한 충성심을 지닌 이들이었기 때문에 조금의 시간이 더 걸렸
지만 30여명이 당하자 남은 인원들도 항복해 왔다. 결국 그들을 노렸던 일
행은 하루도 못가 패하는 전적을 가지게 되었다. 
록은 타비렐과 그 측근 몇 명을 제외하고는 모조리 무장을 해제하고 풀어 주
었고 그렇게 나온 아이템들은 모두 팔기위해 챙겼다. 타비렐과 측근 몇은 
밧줄에 꽁꽁 묶인 신세가 되어서 마차의 위에 한번 더 묶여 도시로 향하게 
되는 불운을 받게 되었다. 다음 도시는 이 곳에서 이틀거리인 메나오러. 
과연 그동안 그들은 무슨 신세를 당했을지... 그들은 그후에 그 일만 생각
하면 몸이 덜덜덜덜 떨린다고 한다. 
얀세스터 용병대는 도둑길드 본부장의 세 제자 모두 소아틴의 감옥에 넣게
되는 일을 저질러 버렸고 결국 도둑길드에서의 노림을 많이 시달리게 된다.
하지만 이번처럼 다수의 사람을 이용한 공격 등은 없었기에 오히려 쉽게 처
리 할 수 있었다고 한다.

--------------------------------------------------------------------------

와. 2일 연속 연재다. -_-





≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 195 화


꽤 많은 수의 사상자가 발생했던 이전의 전투를 마치고 타비렐까지 인근
의 도시에 맡겨 수도로 후송을 부탁한 얀세스터 용병대는 더 이상 소아틴
에서의 큰 일은 없을 거라 생각하며 이동을 계속 했다. 하지만 그들의 그
예상은 '무슨 시덥잖은 소리냐?' 하는 듯 산산조각이 나 때마침 불어온 
바람을 타고 저 멀리로 흩어져 버렸다.
그 일은 마지막 소아틴에서의 날을 보낼 항구도시 알타비드가 시야에 어림
풋이 잡힐만한 때였다. 얀세스터 용병대는 그날 이후 블라슈의 동행 요청을
받아들이고 전투 후의 노곤함을 풀며 알타비드로 향하는 길로 계속 마차를
몰았다. 하지만 그런 그들의 앞을 가로막는 열정도의 사람이 있었으니....
예전 록과의 전투 후 사라졌던 바람의 어빌리티젬을 소유한 트릴라이가 그
중에 눈에 띄는 것은 역시나 다시 한번 그들과의 전투를 벌일 속셈이라 생각
이 드는 것은 역시나일까.

"오랜만이군."

"그런가? 하도 일에 치여 살다보니 오래 된 것인지도 모르겠다."

"다시 한번 싸우러 왔는데. 얼마후면 대륙을 건너가 버린다 들었다. 난 이
소아티피 대륙에서 떠날 계획이 아직 없어서 말이야."

"휴... 싸우지 않으면 안되나?"

"안돼."

"그럼 내일 아침으로 하지. 지금 우리들은 수백명의 도적길드에서 고용한 
이들과 싸운다고 녹초가 되어 있단 말이야. 게다가 너희 쪽에서는 마법을 
제대로 메모라이즈 했겠지만 우리파틴 전투 후기 때문에 공격 쪽의 메모라
이즈를 안했어."

"난 최고의 전력을 가진 얀세스터 용병대와 싸우기를 원하는 것이니 받아 
들이지. 이번 나의 동료들은 너희들에게 별로 뒤지지 않을 거야. 조심해라.
우리들도 어빌리티 젬의 사용자가 셋이나 되니까."

"셋?!"

"이 들을 찾아낸다고 얼마나 고생했는가는 말로 하면 입 찢어지고 글로 하
면 손이 너덜너덜할 정도이니 그냥 고생했다고만 알아둬."

"궁금하지도 않았다."

록은 트릴라이에게 대꾸를 하고는 마차 밖으로 모습을 들어낸 파티원들에게
말을 걸었다.

"자, 어쨌든 이래이래해서 또 싸우게 되었는데... 일런 괜찮아요?"

"으음.. 서로의 생명을 뺏을만한 격렬한 싸움이 될 것인가?"

"그렇게 될 가능성이 높습니다."

"알겠네. 그쪽에도 고위 성직자가 있는가?"

"사랑과 믿음의 여신 아나트를 모시는 하이프리스트가 계십니다."

"소생마법을 시전할 수 있을 정도로?"

"예."

"그렇다면 그 쪽의 사제와 나는 싸움에서 제하도록 하게. 우리 둘이 전투에
휩쓸려 사망해 버린다면 누가 죽은 이들을 다시 현 세상에 불러낼 수 있겠
는가?"

"... 그렇게 하겠습니다. 첼슈린 하이 프리스트께서도 이번 전투를 반대하시
는 분이니 굳이 두분께서 전쟁에 참여하지 않으셔도 충분하겠지요."

"알아주니 고맙군."

"그럼 첼슈린. 이 조건이면 허락하시겠죠?"

트릴라이의 말에 그의 옆에 서 있던 한명의 중후한 기품이 느껴지는 30대의
여성이 그를 바라보며 말했다.

"이미 이번 전투를 허락 했었습니다. 그리고 이 조건이면 그나마 안심하고 
있을 수 있겠습니다."

"하지만 될 수 있으면 생명을 빼앗는 상황까진 가지 말아주게나. 알겠는가 록,
그리고 트릴라이?"

"예."

"알겠습니다."

"좋네. 그럼 다른 이들은 어떤가?"

일런이 다른 얀세스터 용병대원들에게 묻자 유로리네를 선두로 하여 모두 
자신의 의사를 밝혔다.

"별로 싸우고 싶진 않지만... 어쩔 수 없네요. 여기서 전투를 받아들이지
않는다면 트릴라이씨가 많은 고생으로 동료 분들을 모으신 것이 허사가 되
는 일이니까요."

"뭐, 난 전투라면 상관없어. 저쪽에 있는 내 동족 드워프만 아니라면. 동
족끼리 싸우는 것은 자제해야 할 상황이거든."

"저도 관계 없습니다. 저기 저 분에서 느껴지는 마력은 저와 동급일 정도
로군요. 오랜만에 흥미가 생기는 걸요."

"그럼 카즈토는?"

"관계 없습니다. 게다가 지금 제가 반대를 한다 하더라도 이미 싸우기로 
마음 먹은 것 아닙니까?"

"그럼... 블라슈 자넨 어쩔건가?"

"뭘?"

"전투에 참여를 할 것인지 아니면 구경을 할 것인지 말이야. 자네는 정식
적인 우리 용병대의 대원이 아니니 이번 전투에 참여할 이유가 없네."

"그럼 빠지지. 나의 힘은 인간이 감당할 수 있는 것이 아냐."

"저기... 실례지만 그 분은 혹시 마족이 아닌가요?"

첼슈린은 아까부터 유심히 블라슈를 살피고 있는 중 그에 대한 이야기가 나
오자 일런에게 물었고 그는 잔잔한 미소를 지으면서 맞다는 의미로 고개를 
끄덕였다. 그런 그의 반응에 첼슈리는 이상하다는 표정을 지으며 물었다.

"빛과 창조의 신이신 루님께서는 마족을 좋아하지 않으신다 압니다. 근데 
그분의 종속이시며 신에 대한 믿음이 높으신 분이 마족과 동행을 하다니...
아, 이건 용병대 내의 사정이겠군요. 쓸데 없는 참견을 해서 죄송합니다."

"괜찮습니다. 신관님 말씀대로 용병대 내의 사정으로 같이 다니고 있는 중
입니다. 더 자세한 것은 함부로 말할 수 없는 내용이라 밝히기가 어렵군요."

트릴라이는 일런과 첼슈린의 대화가 종료된 듯해 보이자 록을 바라보며 말
했다.

"그럼, 여기서 야영준비나 하는 게 어때."

"그러지. 두개로 따로 나누지 말고 하나로 커다랗게 만들자."

"뭐 좋겠군."

두 파티의 대장의 말에 모두들 야영장비를 들고 길의 우측에 펼쳐져 있는
평야에 하룻밤을 지낼 임시 야영장을 마련했다. 

"이 정도면 되겠지?"

"뭐 하룻밤만 지내면 되니까... 충분하겠네요."

그들이 만든 야영장은 세개의 모닥불을 중심으로 둥글게 모포를 깔아둔 
형식으로 만들어 조금 추위에 걱정이 되어 보이지만 대부분 몸이 튼튼하고
아닌 사람들은 모포 몇장을 함께 덮는 것으로 하였다. 
두 파티는 차를 끓여 같이 마시면서 이야기를 꺼냈지만 내일 아침이면 목
숨을 걸고 싸워야 할 사람들인데다가 만난지 채 하루도 되지 않은. 아니 
겨우 한 시간에 다다라 가는 사람들끼리 많은 대화를 나눌꺼리가 어디 있
겠는가? 결국 조금의 대화가 오가더니 나중에는 그저 손에 들린 차나 마
시며 어색하게 시간을 보냈다. 

--------------------------------------------------------------------------
올리긴 오랜만에 올리면서 양은 평소보다 적군요. 죄송합니다.
에이폭은 200화로써 엔딩입니다. 이번 전투가 바로 마지막 에이폭의 장면이 
되겠군요. 뭐 그 후 에필로그가 준비 되어 있긴 합니다만... ^^; 미숙한 솜
씨로 시작했던 글이라 초반의 것을 보면 저도 어색함이 많이 느껴지는 소설
이군요. -_-; 그럼 마지막 다섯화를 위해서... 아, 다섯화는 모아서 올릴겁
니다. 아무래도 마지막이니까 쓴후에도 몇번 퇴고를 거친 후에 연참을 할 계
획. 그바람에 아무래도 연재가 또 꽤 오래 빌듯 하군요. ;;



Author 카이제 forward print 

Subject ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 196 화. 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 196 화


얀세스터 용병대와 트릴라이의 새로운 동료들과 만나고 하룻밤을 보낸 다
음날 아침... 그들의 야영장으로 쓰였던 평야는 오가는 사람 한명 없이 조
용했고 평야 간간이 무슨 이유로 심어 놓았을 지 모를 나무들에서 새의 지
저귐이 들렸다. 아침해가 끄고 다시 하루를 보내게 된 순간. 어느 때의 얀
세스터라면 즐겁게 식사를 하고 있거나 다시 이동을 했을 시간, 그들은 다
른 열명의 팀과 함께 어제의 야영장에 앉아 마법사와 성직자들은 메모라이
즈에 들어갔고 전사들은 각자 몸을 풀거나 장비를 점검하는 등 언제나 와는 
틀린 행동이었다. (전사들은 메모라이즈를 하고 있을 때 자고 있거나 놀고
있다.) 평상시 긴장한 모습을 거의 보이지 않던 록마저도 평소 보단 굳은
표정으로 몸을 풀고 있었다. 오늘은 트릴라이쪽과 전투를 가지기로 한 날...
무엇보다 그의 머리에서는 어제 트릴라이가 말했던 '조심해라. 우리도 어
빌리티 젬의 사용자가 셋이나 되니까.' 라는 문장이 떠나지 않는 듯했다.
실제 그는 어빌리티 젬을 가진 이와 전투가 그리 많지 않았는데다가 이번
처럼 셋이나 되는 상황은 처음이었던 것이다. 물론 대결의 양식은 록과 
트릴라이는 1 : 1 대결을 하게 되어 나머지 두명의 어빌리티 젬의 사용자
도 함께 사용해야 하는 일은 없겠지만, 나머지 이들은 수가 같지 않아 
혼전의 양식으로 갈터. 다른 둘의 어빌리티 젬의 능력도 모르는 상황에서는
어떻게 될지 몰랐다. 하지만 얀세스터 용병대원 모두 자신의 상대를 대충 
마음속으로 점찍어 둔 듯 보이고 상대편도 마찬가지인 듯해 혼전이 될지 
몇대 몇의 소규모 전투가 일어나게 될지는 전투를 시작하기로 한 한시간 후
가 되어 봐야 할 것 같아 보였다. 
록은 가벼운 몸풀기가 끝나자마자 아직 자신을 희생하면서 불꽃을 일으켜 
따뜻함을 느낄 수 있게 해 주는 모닥불 앞에 앉아서 멍하니 숲쪽을 초점없
는 시선으로 바라보았다. 그 모습은 도대체 그가 하는 것이 잡념인지 정신
집중인지 보는 사람으로써 알 수가 없게 만들었다. 
한편 곧 있을 전투에 모두 나름대로 관심을 쏟고 있는 사이에 블라슈만은
유일하게 태연하게 마차 바퀴에 기대앉아서 뭔가를 생각하고 있는지, 수
면을 취하고 있는 지 겉만 봐서는 록과 마찬가지로 알 수 없게 만들고 있었
다. 그의 생각을 살짝 엿보자 역시 그가 물질계로 온 이유였던 꿈에 대한
것이었다.

'그 꿈을 완전히 꾸지 않게 된 것은 아니지만 꿈을 꾸게 되는 주기가 길어
졌다. 그리고 내용도 조금씩 변화가 있군. 매번 나를 괴롭히던 '무언가'는
점차 줄어들고 있다. 하지만 과연 이 꿈을 그만 꾸게 되는 날은 언제가 될
지...'

블라슈는 어느덧 조금 감성적인 모습이 되어 버린 자신을 비웃으면서도 머
리 속으로는 메릴을 떠올렸다. 그가 떠나는 순간에는 평소와 별 다른 표정
의 차이를 보이지 않던 그녀. 그녀의 반응이 왜 그랬는지는 조금만 생각해
도 알 수 있었지만 블라슈로써는 이 꿈을 더 이상 꾸지 않는 것이 훨씬 중
요 했기에.. 그리고 메릴도 그 것을 바라고 있기에 별 주저 없이 공간의 문
에 몸을 집어넣었다. 그리고 물질계로 넘어왔다.... 이대로만이라도.. 아니 
조금 더 느리게 된다하더라도 1년 이상 이곳에 머물고 있을 필요는 없어 
보였다. 

'어차피 나에게 1년이란 세월은 남은 시간에 비하면 지극히 짧은 시간. 메
릴 기다려. 곧 돌아간다.'

그런 블라슈의 상념은 곧 그의 귀에 들려오는 중후한 중년 남성의 목소리
에 의해 중단되었다.

"이보게 블라슈."

"왜?"

"곧 전투가 시작될 거라네. 마차를 조금 옮기려고 하는데 자네가 맡아주지
않겠나."

"... 알겠다."

블라슈는 '내가 왜?' 하는 생각이 들었지만 그의 눈에 들어오는 일런의 얼
굴을 보자하니 영 거부할 마음이 들지 않았다. 저런 얼굴이 신의 얼굴일까?
하는 자신도 우스울 정도의 생각을 한 블라슈는 돌아서며 피식 웃음을 지었
다. 하지만 곧 평소의 무표정으로 돌아갔고 그 찰라를 아무도 보지 못했기
에 그의 웃음은 그만이 기억하게 되었다. 아니, 그도 곧 잊어버린 웃음은 
블라슈의 기억 속에서 사라졌다.
그리고 드디어 정해진 시간이 다가왔고.... 트릴라이는 시계를 꺼내 살피고
는 자리에서 일어났다. 

"시간이 되었군. 슬슬 시작해볼까."

그의 말에 두 파티 모두 자리를 털고 일어났지만 유일하게 멍하니 앉아 있
던 록이 일어나지 않았고 유로리네가 가서 툭툭 치자 정신이 돌아 왔는지
"음?" 하는 소리를 내고서 주위를 갸웃거리더니 상황을 눈치채고 벌떡 일
어났다. 

"아아.. 미안. 자 그럼 모닥불은 끄고."

록은 발로 장작을 흩어버려 커다란 불꽃을 흩어지게 만들어 놓고서 옆으로
빠져나갔다. 그를 따라 양쪽의 사람 모두 어제의 야영장에서 조금 더 벗어
난 곳으로 향했고 대충 위치를 잡은 록은 트릴라이를 불렀다.

"어이. 우린 저쪽으로 가서 싸우자."

"그러지."

"그럼 일런과 첼슈린님은 여기를 지켜 주시고... 어차피 평지여서 멀리 있
어도 보일 테니 너무 걱정하지 마세요."

"그러지. 자, 이것들 들고가게. 힐링포션이야. 전투가 끝난 후 상처가 심하
다면 사용하게."

"예."

록은 일런이 건내주는 세 병의 힐링 포션을 들고 트릴라이와 함께 남은 일
행과는 거리를 더욱 벌였다. 

"이쯤에서 하지."

"응? 뭐 조금 더 가려고 했지만 이 정도로도 충분하겠네. 그럼 내 배낭속에
다가 포션을 넣어두지. 상관없지?"

"그래."

록은 트릴라이가 동의하자 들고 있던 포션 세병을 자신의 배낭에 넣어서 배
낭이 전투 중에 파손되거나 하는 일이 없도록 잘 보관 해두고 트릴라이와 
서로 마주보고 섰다. 록은 아다만티움으로 만들어진 도의 손잡이에 왼손을
올려 놓고 그 검집을 오른 손으로 잡아 발도의 형을 취했고 트릴라이는 롱
소드를 양손으로 잡아 가슴 앞에 가져다두며 검끝을 록쪽으로 향하게 하고
두 발을 앞뒤로 살짝 벌린. 검술의 가장 기본이 되는 자세를 잡았다. 둘
은 곧 서로의 빈틈을 찾아 그 자세로 서서 서로를 바라보았다. 하지만 그
것도 잠시. 이 상태로 빈틈을 찾을 수 없다고 생각한 록과 트릴라이는 서
로 소리 없이 달려가 서로의 도와 검을 휘둘렀다. 두 검은 각각 전기와 바
람의 기운을 띈 상태로 부딪혔고 큰 반발력과 함께 두 검 사이에서는 바람
이 밖으로 퍼저나와 둘의 머리카락을 흔들었다. 둘은 자신의 무기에서 느
껴지는 반발력에 서로 한 걸음씩 물러섰고 재차 무기를 휘둘렀다. 록은 빈
오른손에 마나소드를 꺼내 들어 자신의 장기인 이도류(一刀에 一劍이라 이
도류라고 해야할지 이검류라고 해야할지.)로 트릴라이의 방어가 미치지 못
하는 곳에 공격을 찔러 들어갔고 트릴라이는 양손으로 검을 단단히 쥐어 
록의 공격을 바람의 힘으로 흘려내고 검으로 막아내며 그 또한 공격을 퍼
부었다. 수차례의 무기끼리의 부딪힘에 의한 반발력 때문에 둘은 손이 살
짝 저려옴을 느꼈고 록이 먼저 뒤로 다섯 걸음 정도 물러서며 말했다.

"그 사이 실력이 많이 늘었군."

"훗. 뼈를 깎는 수련을 통해 이제 너는 쉽게 이길 수 있겠다 생각했지만 
역시나 너도 발전이 없는 뒤떨어진 인간은 아니라는 건가."

"당연하지. 난 너와 헤어진 후 많은 일이 있었으니까."

"그래... 그럼 잡담은 그만하고 다시 간다!"

둘은 짧은 대화 후 다시 무기를 들어 공격을 시작했다. 트릴라이는 자신에
게로 달려오는 록에게 검에 바람의 능력을 실어 강하게 휘둘러 날카로운 
바람을 록에게로 날렸지만 바람이란 원래 보이지 않는 것. 록은 그의 행동
에 의문을 품으면서도 그를 무시하고 달려나갔다. 하지만 곧 그의 신체에
서 위험 신호를 알려 왔고 록도 자신에게 다가오는 바람을 느낄 수 있었다.

"크윽!"

록은 긴급히 달리던 몸을 왼 쪽으로 눕혔지만 예리한 검풍에 의해 오른팔
에 一자의 상처를 입게 되었다. 록은 상처를 곁눈질로 살피면서 재빨리 자
리에서 일어나 다시 뒤로 이동했다.

"뭐지 그 공격은?"

"바람의 힘을 검에 실은 것 뿐. 그 이하, 그 이상도 아니다. 단지 검의 
예기(銳氣)와 바람. 그리고 검의 휘두르는 순간의 속도가 합쳐져 날카롭
게 된것 뿐이야."

"하지만 전엔 녹색의 기운이..."

"나의 어빌리티 젬을 쓰는 능력이 상승했다는 것이다. 바람이란 원래 무
형 無形, 무음 無音, 무색 無色의 것. 녹색이 바람의 색이 된 것은 바람
의 정령의 색이 녹색이기 때문이야. 하지만 높은 경지에 이르게 될수록
그 색은 엷어지고 원래의 바람과 동화되게 되는 거지. 이 것이 바람의 
어빌리티 젬의 진정한 사용법이다."

"그런..."

"말이 길어졌군. 빨리 끝내지. 아직 넌 어빌리티 젬의 완전한 사용법을
깨닫지 못했으니 나를 쓰러트리기는 쉽지 않을 것이다. 그리고 나의 동
료들 또한 너의 동료들에 비해 뒤떨어지지 않으니 이번 전투는 우리가 
이길수도. 후후후."

"크윽..."

록은 트릴라이의 말에 미간을 찡그릴 수밖에 없었다.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 원래는 완결까지 다 적은 후에 한꺼번에 풀려고 했지만 너무 소설이
이상해서 아직 197화도 제대로 못 적고 있는 실정. 그래서 그냥 다 적어지는
데로 올리기로 했습니다. 그나마 퇴고를 거치다 보니 조금은 소설이 나아지는
듯 하네요. 
그럼 다음화에서.



카이제 forward print 

Subject ≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 197 화. 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 197 화


록과 트릴라이가 그들에게 등을 보이고 멀리 걸어가는 것을 바라보던 두 일
행은 곧 서로를 마주보고 섰다. 

"자아... 그럼 시작 해볼까."

"좋아. 그럼 준비하라고."

반의 말에 저쪽의 투핸드 소드를 등에 찬 만티크라고 이름을 밝힌 이가 대
답했고 그들은 곧 전투에 들어갔다. 카즈토가 재빨리 만티크에게 뛰어 들어
일격을 날렸지만 옆에 있던 카즈토와 비슷한 키를 가진 무투가 사시비스가
그의 주먹을 손으로 잡아내었다.

"미안하지만 넌 내 상대야."

"그런가."

카즈토는 말과 함께 잡힌 오른손에 힘을 주며 왼발로 그의 비어 있는 옆구
리를 걷어찼다. 

"큭!"

그의 강력한 킥은 사시비스의 옆구리를 걷어찼고 그는 인상을 찌푸리는 수
밖에 없었다. 몸의 유연성을 위해서는 가죽 갑옷 이상의 것을 입으면 역으
로 방해가 되기 때문에 충격이 그대로 전해 왔고 카즈토는 몸을 뒤로 한채로
사시비스의 몸 앞으로 들어가 그대로 업어치기를 해버렸다. 
하지만 낙법으로 별 다른 피해를 입지 않은 사시비스는 재빨리 일어섰고, 
그의 뒤로 에이지의 검이 날아들었다. 하지만 그것은 투핸드 소드를 꺼내든
만티크에 의해 저지당했다.

"넌 내 상대다."

"별로 맞지 않는 상대 같은데."

에이지는 그렇게 상대편에게 쏘아붙이고는 똑바로 자세를 잡았다. 퉁명스
럽게 말하고도 그를 상대할 만한 사람이 자신밖에 없음을 알고 있는 에이지
로써는 어쩔 수 없던 것이다. 
잠시후 용병대원 모두는 둘에서 하나정도씩의 상대편을 마주 보며 전투에 
돌입했다. 

"미안하지만 오래 끌 수는 없네."

카즈토는 조금 건방진 소리를 하면서 손가락에 낀 폴리모프 반지를 빼 주머
니 속에 넣었다. 잠시후 폴리모프가 풀리면서 신장이 조금 더 커지고 온 몸
에 은빛 털과 꼬리가 생겨났다. 그리고 귀의 형태가 변하고 이마에는 王자가
새겨졌다.

"네놈은..."

"네 놈이 알바가 아니지."

카즈토는 원래의 몸을 찾자 몸이 한결 가벼워지는 듯한 느낌이 들었고 그 
느낌은 착각이 아니라는 듯 그의 공격은 더욱 빠르고 강력해졌다. 그를 상
대하던 사시비스는 그의 주먹과 발을 막을 때마다 저려오는 팔과 다리 때문에
인상을 찡그리며 그를 상대했지만 그것이 쉽지 않았다. 
카즈토는 방금 전의 킥으로 팔을 약간 저는 사시비스의 복부를 그대로 걷어
차 버리고 본능적으로 숙여진 머리를 내려차기로써 완전히 바닥에 쓰러트렸
다. 사시비스가 흰자를 들어내며 쓰러짐을 확인한 카즈토는 곧 사시비스에
게서 몸을 돌려 누구를 도와 줄 것인지를 살폈고 반이 많이 고생하고 있는
것을 보고는 그에게로 달려갔다. 아니 '가려고 했다.' 이유는 그의 등을 
누군가가 걷어찼던 것이다. 
카즈토는 두바퀴를 구르고는 일어나 재빨리 뒤를 살폈지만 아무도 볼 수 
없었고 카즈토가 경계를 하려 할 때 뒤에서 다시 한번 충격이 느껴졌다. 카
즈토는 앞으로 넘어지면서 텀블링으로 몸을 세웠고 돌려차기로 뒤를 노렸
으나 아무것도 걸리는 게 없었다. 카즈토는 재빨리 두번의 텀블링으로 자
신이 있던 자리에서 벗어나 방금 전까지 자신이 있던 곳을 살폈다. 하지만
그곳에는 카즈토가 남긴 흔적 외에는 아무 것도 발견할 수 없었다. 그때였다.
"휘익!" 하는 바람을 가르는 소리가 그의 좌측에서 들렸고 카즈토는 재빨리
왼팔을 들어 그것을 막아냈다. 하지만 그를 공격한 것은 곧 그의 팔을 둘둘
감았고 팔을 조이면서 강력한 힘으로 당겨졌다. 카즈토는 균형을 잃고 두발
자국 있던 자리에서 움직였으나 곧 중심을 잡는데 성공하였고 그 즉시 두 
다리를 벌여 중심을 낮춰 끌려가는 것을 방지했다. 그리고는 자신의 왼팔을
감고 있는 것을 바라보았다. 그 것은 '꼬리'였다.
사자의 꼬리. 그 꼬리의 시작지점에는 그처럼 인수형(인간과 동물의 모습
이 합쳐진 형태.)으로 서있는 사시비스가 있었다. 

"네놈... 어빌리티젬의 능력자였나."

"그래. 나의 어빌리티 젬의 이름은 라이온 젬 lion jam. 네가 가진 젬이
타이거 젬인지 뭔지 모르겠지만 호랑이와 사자는 예로부터 우위를 가리기
힘든 동물이지. 과연... 우리들의 싸움은 어떻게 될지. 궁금치 않아?"

"별로."

카즈토는 싸늘한 목소리로 중얼거리고는 왼손으로 꼬리를 잡고서 옆을 보
이고 있는 사시비스에게 달려가 오른발을 축으로 삼아 빙글 돌면서 왼발
로 면상을 찼다. 그리고는 내려오는 발끝으로 배를 차고서는 충격으로 사
시비의 꼬리가 느슨해지자 왼팔을 빼내었다. 사시비스는 방금 전의 킥으로
입술에서 피가 흘러나왔고 피를 "퇫!" 하며 옆에 뱉어낸 사시비스는 "크와
아아아앙!"하는 사자가 울부짖는 소리를 크게 내었다. 그 바람에 가까이에
서 각자 대결을 펼쳐 나가던 이들은 큰 소리에 귀를 틀어막는 수밖에 없
었다. 그리고 마법사들의 마법은 주위에 보이지 않던 시리아와 피언을 제
외한 나머지 이들은 모두 주문이 흐트러져 버렸다. 
사시비스의 울부짖는 소리에 가장 피해가 큰 이는 카즈토였다. 선전적으로
발달한 호랑이의 귀에 무 武를 연마하면서 더욱 발달한 귀는 큰 소리에 민
감하게 반응하는 것이 당연했고 사시비스와 가장 가까운 거리에 서있기도
했기에 누구보다도 심한 타격을 입었다. 물론 그가 울부짖는 것을 듣고만
있었을 리는 없었지만 카즈토의 공격을 언제까지 맞고만 있을 그가 아니었
기에 저지를 당하는 일은 없었다. 그리고 자신의 외침에 카즈토가 괴로워
하는 틈을 타 지금까지 제대로 펼치지 못했던 공격을 시작했다. 그는 몸을
숙이며 그의 가슴을 향해 뛰어들고는 뛰며 왼손으로 그의 턱을 가격했다.
그리고 그의 얼굴이 위로 재껴진 것을 내려오며 한번 더 안면부위를 주먹
으로 치고 내려와서는 오른발 하단 돌려차기로 그의 다리를 땅에서 걷어냈
다. 그러자 카즈토는 조금 낮게나마 잠시 공중에 뜨게 되었고 그의 몸을 
체중을 실은 오른손으로 강하게 바닥을 향해 밀었고 카즈토의 몸은 곧 빠
른 속도로 바닥에 부딪혔다. 카즈토 같은 거구라면 바닥에 떨어졌을 때 충
격이 큰 법인데 거기에 낙법도 제대로 펼치지 못한 그는 바닥에 부딪힘과 
함께 인상을 찡그리며 괴로워했다.

"쿠헉!"

"아직 멀었다!"

사시비스는 이 정도로는 빚을 모두 청산하지 못했다는 듯 왼발로 쓰러져 있
는 그의 전신을 밟아대었다. 카즈토는 속된말로 젖 먹던 힘까지 다담아 밟
아 대는 그의 공격에 고통스러워하면서도 왼손을 그의 몸을 지지하고 있
는 오른발로 조금씩 뻗어 나갔다. 사시비스는 거의 일방적으로 당한 것이
수치스러웠는지 그의 행동을 자세히 보지 않고 무턱대고 그를 밟아대는 것
만 신경을 쓰던 탓에 그의 왼손은 힘겹게 오른발에 도착할 수 있었고 있는
힘껏 그의 발 뒤꿈치를 잡아 당겼다. 마침 왼발마저 다시 그의 몸을 밟으
려고 들어 올려졌던 차에 사시비스의 오른발이 미끄러지자 그는 버티지 못
하고 뒤로 넘어져 버렸고 카즈토는 몸을 뒤집어 엎드린 상태에서 양손으로
몸을 지탱하며 겨우 일어섰다. 밟힌 부분이 꽤나 쓰렸지만 억지로나마 참
아낸 그는 일어나는 사시비스에게 뛰어들어 바닥에 같이 엉켰다. 그리고는 
사시비스를 깔고 앉아 양손으로 그의 얼굴을 번갈아 가면서 쳤다. 대여섯번
가량 쳤을때 사시비스는 카즈토의 무릎에 깔려있던 왼손을 겨우 빼 얼굴을
향해 날아오는 카즈토의 왼손을 막아내는데 성공했지만 아직 카즈토는 방
해 받지 않은 오른손이 남아 있었고 그의 오른손은 계속해서 사시비스의 얼
굴에 타격을 입혔다. 곧 사시비스의 오른손도 그의 무릎 아래에서 빠져나오
는 데 성공하였고 사시비스는 그때까지 잡고 있던 카즈토의 왼손을 놓으면
서 그를 뒤로 밀쳤다. 카즈토는 그대로 뒤로 한바퀴 구르고는 일어섰고 사
시비스도 조금 비틀거리긴 했지만 자리에서 일어섰다. 
어느새 난투가 되어버린 그들의 싸움은 그나마 조금 충격에서 회복한 카즈
토가 유리하게 진행되고 있었다.


카즈토와 사시비스가 막 싸우기 시작했을 쯤. 시리아는 어제부터 묘하게
신경이 많이 갔던 피언과 마주보고 서게되었다. 

"난 당신과 한번 겨뤄보고 싶었지. 7서클의 시리아."

그의 말에 시리아는 고개를 살짝 끄덕이고 말했다.

"긴말은 필요 없겠죠? 갑니다."

"아, 잠깐잠깐."

"에?"

"설마 서로에게 마법을 쏘고 싶진 않겠지?"

"뭐... 그야..."

"그럼 따라와. 나도 그런 것은 싫으니까."

피언은 그말을 남기고서 터벅터벅 걸어 록과는 또 다른 방향으로 걸어갔
고 시리아는 무엇을 하려는 것인지 제대로 알지도 못한 채 그를 따라갔다.
둘은 다른 이들의 싸움터가 되고 있는 곳에서 조금 떨어진 자리로 향했고
피언은 이 정도면 만족했다는 듯이 매고 있던 배낭을 꺼내 뒤집었다. 그러
자 이백여개로 보이는 작은 나무토막이 떨어져 내렸다. 피언은 더이상 나
무토막이 나오지 않자 배낭을 다시 매고는 입을 열었다.

"실프."

그의 부름에 조그마한 바람의 하급정령이 그의 앞에 뿅! 나타나 그의 주위
를 빙글빙글 돌았다.

"하하. 그만하고 이 나무토막들을 예전처럼 배치 해줘."

피언의 요청에 실프는 알았다는 듯 작은 고개를 끄덕이고 나무토막들을 
공중으로 떠올린 후 일정간격으로 열 개씩 바닥에 놓았다. 그렇게 나무토막
들은 가로 열개, 세로 열 개의 총합 100개로 똑같은 것을 하나 더 만들었다.
실프에 의해 빠르게 정렬된 나무토막을 보면서 피언은 만족했다는 듯이
고개를 끄덕이고 시리아를 보며 말했다.

"자 그럼 경기 규칙을 설명하도록 하겠습니다."

"저기 그 전에 질문."

"예?"

"이 경기로 승패를 가리자....라는 건가요?"

"바로 그겁니다. 둘다 다치지도 않고 힘 낭비 할 일도 없고. 이 얼마나 
좋은 방법인가요?"

"좋아요 그럼 경기 방식을 설명해주세요."

"뭐 간단합니다. 세발의 매직미사일을 이용해 누가 많은 나무토막에 상
처를 내느냐. 하는 거죠. 쉽지 않습니까? 상처는 눈에 보일 정도라면 
충분합니다. 나무토막을 아예 박살내도 상관은 없겠지만 이것도 요령이
필요한 것이니까요."

"잠깐만요. 피언씨는 이것을 몇 번 해보신 것 같은데 틀린가요?"

"맞습니다. 전 이것을 주된 승부방법으로 삼고 있죠."

"그럼 이런 것을 해본 적 없는 제가 불리하잖아요."

"물론 다 생각 해둔 것이 있죠. 먼저 제가 세개의 매직 미사일을 사용
해서 상처를 냅니다. 그럼 그 방법을 보면 조금의 결과가 좋아지겠죠.
오늘 메모라이즈 한 매직 미사일의 개수는?"

"다섯개."

"그럼 두발을 제가 사용했던 나무토막에다가 연습을 하신 후에 본 게임
을 하시는 겁니다. 그리고 전 이제 6클래스 마스터인데 시리아씨는 7클
래스에 드신 분이시니 더욱 빠른 속도로 습득할 수 있으시겠죠?"

--------------------------------------------------------------------------
앞으로 남은 화는 3화. 하지만 친구들의 마수에 의해 다시 라그나의 늪으로
빠져버린 카이제. 과연 엔딩은 언제?



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 198 화. 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 198 화


------------------------------------------------------------------------
197화의 뒷부분을 수정합니다.

「 "다섯개."

"그럼 두발을 제가 사용했던 나무토막에다가 연습을 하신 후에 본 게임
을 하시는 겁니다. 그리고 전 이제 6클래스 마스터인데 시리아 씨는 7클
래스에 드신 분이시니 더욱 빠른 속도로 습득할 수 있으시겠죠?" 」

이 부분을

"세 개."

"그럼 여섯 발을 제가 사용했던 나무토막에다가 연습을 하신 후에 본 게임
을 하시는 겁니다. 그리고 전 이제 6클래스 마스터인데 시리아 씨는 7클
래스에 드신 분이시니 더욱 빠른 속도로 습득할 수 있으시겠죠?"
------------------------------------------------------------------------

채챙!

다른 이들과의 전투와는 달리 에이지와 투핸드 소드를 다루는 거한 만티크
의 대결은 말없이 검이 부딪히는 소리와 그들의 이동에 지면이 긁히는 소
리만이 들려왔다. 파이트 스타일이 전혀 다른 둘의 싸움은 누가 우세라고 
할 것 없이 엎치락뒤치락 하는 중이었다. 강剛이 아닌 유柔라 할 수 있는
에이지와 유가 아닌 강을 사용하는 만티크. 하지만 시간을 끌수록 불리해
지는 것은 역시나 에이지인 법. 만티크의 무거운 일격과 달리 그는 가볍지
만 많은 양의 공격을 이용해서 적을 제압하는 만큼 많은 운동량을 소비하
게 되고 장기전에는 그다지 좋지 못하게 된다. 그 점은 에이지나 만티크나
다 아는 사실이지만 아직 초반인 지금. 그 상태가 되려면 몇십 분의 싸움은
더 있어야 할 것이고 과연 그들의 싸움이 몇십 분이나 소모가 될지. 그것
또한 의심스러웠다. 에이지는 만티크와 검을 부딪히며 천천히 그에 대한 
분석을 벌여나갔다.

'일격 일격마다 중重을 중시하는 공격이고 그다지 많은 움직임은 없다. 
그의 덩치만큼 체력 역시 나보다 우월할 테고. 남는 것은 역시나 검의 속도
뿐인가. 내가 그에게 큰 상처를 입히기 위해서는 한순간의 빈틈이 필요하
다. 하지만 저렇게 움직임이 적은 검술을 쓰는 철갑 같은 사내에게 빈틈이
라... 쉽진 않겠군. 그렇다면 라이트닝 블레이드 뿐. 하지만 라이트닝 블
레이드는 나로써도 주문의 시전이 오래 걸리는 기술이고...'

에이지는 지금의 상황으로서는 마땅한 방법이 떠오르지 않자 조금 더 검
을 섞은 후에 다시 생각을 하기로 하고 그의 모습 하나하나에 눈길을 주
었다. 
한편 만티크는 에이지에 대해 꽤나 놀라고 있었다. 만티크는 에이지를 얕
보고 있었다. 사실 사시비스에게 향하는 공격을 막긴 했지만 그의 공격에
사시비스가 당할 리 없다고 믿었다. '고작 이런 애송이'에게 말이었다. 
하지만 에이지는 그의 생각은 가당치도 않다는 듯 자신과 대등한 싸움을 
벌이고 있었다. 솔직히 위험했다고 생각하는 장면도 두번이나 있었다. 
에이지의 경험만 많았더라면 자신의 목숨이 위험했었을 것이다. 그런 에
이지의 모습에 곁으로는 표현을 하지 않아도 속으로는 머리가 삐죽 설 정
도로 긴장? 두려움? 그런 것의 종합적인 느낌을 받았다. 

'내가 조금만 더 약했더라면. 조금의 깨달음이 부족했다면. 이미 이 녀
석에게 쓰러졌을 것이다.'

그리고... 만티크는 최선을 다해 그를 상대하게 되었다.


유로리네와 이노아는 드워프 파이엑스와 시프로 보이는 인간 여성 마린
시엘과 같이 전투를 벌이게 되었다. 드워프인 파이엑스는 특수 제작된
드워프 용의 플레이트 메일을 입고 머리엔 투구를 썼으며 전투 도끼를 
양손으로 든 채로 둘을 올려다보았고 마린시엘은 여자인 그들이 봐도 
민망할 정도로 노출도가 심한 레더 아머를 입고 있었는데 어느정도였나
면 가슴과 그 밑부분만을 약간 가리는 레더 아머에 골반부위만을 가리
는 철로 만들어진 하반신 갑옷이 전부였다. 나머지는 모두 흰 살을 내
보임으로 꽤나 민망한 모습이었다. 그나마 지금은 겨울인지라 팔 부분에
가죽아대를 끼고 길이가 긴 부츠와 망토를 걸치고 있어서 노출도가 조
금은 감소한 모습이었지만 그래도 어떻게 저렇게 하고 겨울을 버티는
거지? 할 의문이 들게 하였다. 
이미 전투는 중반으로 들어가는 상황이었고 이노아는 바람의 정령왕 엘
케인에게서 받은 바람의 활을 뒤에서 파이엑스에게 쏘고 있었고 유로리
네는 헤이스트를 자신에게 건 상태로 마린시엘과 파이엑스를 앞에서 맞
서고 있었다. 마린시엘은 오른손에는 숏소드. 왼손에는 단검을 든 이도
류로써 꽤나 빠른 움직임으로 유로리네를 공격하였지만 헤이스트를 쓴 
상태인 유로리네에게는 그렇게 빠른 움직임이 아니었다. 그 바람에 유
로리네의 공격에 비해 많은 량의 공격을 히트시키지 못 하게 된 마린시
엘은 화가 나서 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 뒤로 세바퀴 정도 텀블링을 
하더니 일어서서 그녀에게 투덜거렸다. 

"정말! 이런 평야에서는 도둑보고 어떻게 싸우라는 거야?! 하여튼 트릴
라이 그 녀석도 자신의 일에만 신경이 팔려서 나에겐 전혀 신경도 안써
주고. 에잇! 짜증나. 그 녀석 계획에 참여하는 게 아니었다니까! 정말 생
각 할수록 짜증이네! 캬악!! 열 받아!"

"으, 으엣?"

유로리네는 마린시엘의 투덜댐에 당황해서 움직임을 멈췄다가 파이엑스
의 공격에 놀라며 다시 회피하며 움직였고 "끄으으응~~~" 하며 팔짱을 
끼고 인상을 찌푸리며 눈을 감은 채로, 뭔가를 생각하는 듯한 모습을 보
여주던 마린시엘은 눈을 말 그대로 번쩍 뜨며 입을 열었다.

"좋아! 결정했다!"

"에, 에에?"

"난 이제 이 싸움에서 손때겠어. 이런 무의미한 전투로 다치면 나만
손해니까! 아아. 이 아름다운 피부에 상처가 이만큼이나..."

그녀는 말이 끝나자 손으로 검에 의해 피가 흘러나오는 곳을 쓱쓱 문
질렀고 놀랍게도 문지르고 손을 땐 곧은 상처 하나 없는 깨끗한 피부
가 나타났다. 유로리네는 그것을 보고 놀라 파이엑스에게 검을 깊숙이
찌르며 물었다.

"어빌리티 젬?"

"그래. 내 능력은 회복력 향상의 젬. 어떤 상처든지 쉽게 낳아버리지.
호호호호. 내 미모가 얼마나 뛰어난지 알겠지?"

"그, 그거랑 왜 미모가 뛰어나다는 건지는... 연관이 안 되는데요?"

"응? 그런가? 어쨌든! 난 이만 이 게임에서 빠지겠어."

마린시엘의 말에 유로리네의 공격을 도끼로 쳐낸 파이엑스는 뒤로 몇
발자국 물러나며 마린시엘에게 말했다.

"너 지금 계약을 깨는 건가?"

"파이엑스. 난 계약한 적 없는 걸. 그냥 마음에 내키면 도와준다는 것
뿐이었어." 

"어쨌든 넌 트릴라이와의 계약을 어겼다. 계약을 어기는 녀석은 내가 
용서하지 않아."

"뭐요? 하?! 당신이?"

"못할 거라고 생각하나?"

"물론이죠. 욥!"

마린시엘은 자신의 앞에 하나의 병을 던졌고 쨍그랑 하는 유리가 깨지는
소리와 함께 흰색 연기가 피어올라 시야를 가로막았다. 파이엑스는 즉
시 적외선으로 시력을 바꿔 마린시엘을 찾았지만 그녀는 이미 저 멀리
사라져 가는 중이었다. 그는 이미 쫓기 늦었다고 깨닫고 몸을 돌리는 순
간. 그의 시야 앞에는 바람의 화살을 활에 걸고 있는 이노아가 보였다.
(유로리네는 조금 떨어진 곳에 서서 둘의 이야기를 듣고만 있었다.)

"흠. 적을 앞에 두고 이런 짓을 했다니... 나도 어리석었군. 나의 패배이
네."

"고맙군요. 참 이렇게 빨리 끝나게 될지는 몰랐는데."

이노아는 파이엑스의 패배 선언에 바람의 화살을 소멸시키고는 그대로 
바닥에 주저앉아 버린 파이엑스를 내버려두고 유로리네에게 다가갔다.
유로리네는 자신에게 다가오는 그녀를 보며 입을 열었다.

"자, 그럼 우리는 다른 사람들의 싸움이 끝나기를 기다리고 있기로 해요."

"에? 왜요? 다른 이들의 싸움을 도와주면 되잖아요."

이노아는 유로리네의 말에 눈을 크게 뜨며 말했고 유로리네는 그런 그녀
에게 웃으며 말했다.

"다른 이들도 스스로 다 이겨낼거에요. 그리고 지금처럼 자신들과 잘 어
울리는 상대를 찾은 것도 처음이니까."

유로리네의 말에 이노아는 주위를 한바퀴 둘러보았다. 

"음... 뭐랄까 막상 처음 트릴라이의 말을 들었을 때와는 엄청 틀린 분위
기.... 다들 즐거워... 즐거워하는 것 같아 보이네요."

"반은 자신보다 키가 큰 상대와 싸우는 것이 영 어색한 듯 해 보이지만.
역시나 조금은 즐기는 듯한 분위기 같지 않아요?"

"예. 확실히..."

반은 내내 투덜거리며 적과 맞서고 있었지만 자신의 도끼실력을 한껏 발
휘 할 수 있다는 것이 즐거운 건지 입꼬리가 묘하게 올라가 있었다. 

"아 정말. 키가 안 맞으니 곤란하잖아! 이봐 너 키 좀 낮춰!"

"아하하. 그게....."

그를 상대하고 있는 하프엘프인 카벨은 자신의 무기인 메이스를 두손으
로 쥐고 어색한 웃음과 함께 말을 꺼내고 있었다. 대부분 인간과 엘프.
두 종족으로부터 버림을 받는 하프엘프 치고는 상당한 순딩이인 카벨
은 헛소리 잘하는 반에게 맞서 싸우느라고 매우 고생을 하고 있었다. 
(그러고 보면 세레니아도 하프엘프로 태어났으면서도 참 멍하니 잘 지
냈었다.) 평소에도 말을 잘 하지 못하는 카벨은 그와 반대로 말을 능숙
하게 꺼내는 반과 맞서 싸우면 자신의 운명을 탓하고 있었다. 

'켈리네스님. 왜 저에게 이런 드워프를 맡기셨습나이까?'

하지만 반은 그가 속으로 울든 절규를 하던 간에 자신의 키만큼 되는 미
스릴 전투 도끼로 카벨을 노리며 연속해 공격을 펼쳐 나갔고 방어를 주
로 하는 카벨은 메이스로 그의 도끼를 막아내며 뒤로 조금씩 조금씩 물
러났다.

"카악!! 네 놈 공격 좀 하지 못 할까! 내 도끼를 별 다른 무리 없이 잘
막아내는 그 실력과 메이스에는 조금 점수를 부가하겠지만 네 놈의 그
미지근한 태도는 그 점수를 마이너스대로 끌고 간단 말이닷!!!"

"죄, 죄송합니다아..."

"그러니까 말이다..."

"예?"

"그런 인사하지 마라고!!!"

캉캉캉캉!

반은 이마에 힘줄을 삐죽 세우고는 도끼를 연속해서 그에게 내려찍었고
카벨은 그의 공격을 메이스로 막으면서도 또 다시 "죄송합니다!!" 라고 
외쳐버렸다. 

"크악!!! 짜증나! 네놈이 이겼다 그래!"

"에?"

"젠장 난 공격만 하고 넌 방어만 하니 승부나 나나! 게다가 이렇게 장기
전으로 가면 운동량이 적은 네놈이 이긴다는 것을 누가 모를 줄 알아? 
아니면 드워프의 체력이 무한대라고 생각하는 거야 뭐야? 지금 네놈이 
이 위대한 아이엘의 신관이자 의적이며 전사인 나 반 케리엘트를 놀리는
거냐?! 무시하는 거냐?!"

"아니 그게...."

"시끄럿! 그래. 내가 졌으니 네놈 혼자 잘 해봐라! 에잉 괘씸한 놈. 나
이도 채 200살도 안돼 보이는 놈이!"

반은 투덜 되면서 도끼를 어깨에 짊어지고 일런과 첼슈린에게 다가갔고
반의 계속된 험담을 들은 하프엘프인 카벨은 울상이 되어 반의 뒤를 따
랐다. 그런 그들을 보던 유로리네와 이노아는 키득거리며 웃었고 그런 
웃음을 어떻게 들었는지 반은 일런과 첼슈린에게 다가가면서 고개를 돌
려 "웃지맛!!" 하고 그녀들에게 외치고 터벅터벅 걸어갔다. 하지만 그런
반의 모습은 오히려 두 여성의 웃음을 더 크게 만들었다.
어쨌든 이로써 양팀 각각 세명씩의 전투가 끝난 지금... 얀세스터 용병
대는 반이 패배를 선언했지만 유로리네와 이노아가 승리하였기에 현재 
결과면에서는 그들에 앞섰다. 하지만 남은 전투의 수가 더욱 많았기에
결과가 어찌 될지는 역시 되어봐야 안다는 것이 가장 정확한 해답이리라.


"크윽!"

에이지는 만티크의 투 핸드 소드의 중단 베기를 아슬아슬하게 몸을 뒤
로 젖혀 피해냈다. 그리고는 그의 검이 만티크에게 돌아가지 않은 지
금 공격을 펼치려고 했지만 그런 그의 생각을 다 꿰뚫어 보는 듯 만티
크는 검을 회수하지 않고 그의 진로를 방해하는데 사용한 다음 자신의
몸을 앞으로 이동해 에이지의 몸통을 발로 가격했다. 
그 공격에 에이지는 막았음에도 불가하고 체격차이와 만티크의 힘으로
인해 뒤로 주르륵 미끌어져 나가버렸다. 그 사이 만티크는 다시 검을 
제대로 집어들었다. 에이지가 무슨 수를 써서라도 그의 빈틈을 노리고 
들어가려 하고 있었지만 만티크의 풍부하고 다양한 싸움의 경험을 넘기
는 무리였던 것일까.
만티크는 검을 눕혀서 자신의 어깨에 대고 에이지를 조롱했다.

"이봐이봐. 초반의 그 기세는 어디 가버린 거지?"

"쳇. 시끄러워."

'젠장 어렵군. 어려워.'

에이지는 인상을 찡그리며 히죽히죽 웃고 있는 만티크를 노려보았다. 마
음 같았으면 저 면상을 한대 퍽! 하고 날려버리고 싶었지만 제대로 접근
해 공격을 해보지 못하고 있는 에이지로써는 이리저리 껄끄러운 상대였
다. 역시나 직접 상대와 싸워본 경험이 적은 것이 이런 대결에서 에이지
에게 상당한 페널티로 작용하게 되었다. 한편 에이지의 말을 빌리면 히
죽히죽하며 웃고 있는 재수 없는 껍데기를 하고 있는 만티크도 속으로는
여전히 방심하지 않고 있었다. 실전경험이나 대치방법등에서는 자신에게
못 미치지만 자신보다 뛰어난 머리와 스피드가 있다는 것은 인정하고 있
기에 무슨 수로 자신을 노릴지를 철저히 대비했다. 만약 그렇지 않으면 
일발 역전으로 자신이 질 수도 있으니...

"그럼 이번엔 내가 먼저 간다!"

만티크는 투핸디소드를 어깨에 맨 채로 달려나가다가 양손으로 손잡이를
잡고 풀 스윙을 하였다. 에이지는 그의 단순한 공격에 어리둥절해 하며
뒤로 슬쩍 물러섬으로 피했지만 만티크의 공격은 거기서 끝난 것이 아니
었다. 악력으로 검이 옆으로 돌아가는 것을 멈춰 서며 앞으로 찌르기를 
해 들어갔던 것이다. 에이지는 '그러면 그렇지!' 하면서 옆으로 피하고는
상체와 하체를 밑으로 숙여 그에게로 달려나갔다. 만티크는 에이지의 공
격에 왼발로 그를 걷어차려했지만 에이지는 고양이 같은 몸놀림으로 그
의 발을 피해내고 검을 앞으로 뻗었다. 에이지는 검에서 느껴지는 감촉
에 '베었다!' 라고 생각하며 그를 바라봤지만 그의 검은 아쉽게도 그의
허리부분을 살짝 찢고 지나간 것에 불과했고 만티크는 커다란 검을 휙휙
휘두르며 에이지와의 거리를 넓혔다. 만티크의 몸에는 이런 식으로 난 
상처가 6개 더 있었는데 그때마다 이어갈 찬스를 노친 에이지는 또 다시
틈을 노리는 수밖에 없었다. 하지만 이미 에이지는 체력적으로 만티크에
비해 많이 떨어졌고 지금으로썬 승리는 만티크쪽으로 기울어졌다고 생각
되었다. 하지만 누가 그랬던가. 싸움은 끝나기 전까지 결과를 알수 없는
법이라고... 그 말대로 일발 역전의 공격이 성공할지... 아니면 그대로
에이지가 무릎을 꿇게 될 것인지는 끝이 나야 알 듯 싶었다. 
서로의 몸에는 그 동안의 교전의 흔적으로 칼에 베어진 상처라거나 에이
지는 만티크의 주먹이나 발에 걷어차인 자국도 보이고 있었고... 그들의
움직임은 최후의 일격을 준비하는 듯 조심스러워 보였다. 에이지는 그때
부터 입으로 무언가를 외우는 듯한 모습을 보였지만 만티크는 그저 그의
투덜댐이라 생각하고는 피식하고 웃기만 했다.

--------------------------------------------------------------------------

라다가스트의 문제. 저 자신의 사정 덕에 연재가 많이 늦어지고 있습니다.
마지막 세화라는 점이어서 욕심이 앞섰는지 글을 섣불리 적어나가기가 힘
들군요. 지금 199화는 완성되었었습니다만, 뒷부분을 조금 더 추가하고 수
정을 한번 거칠 생각인데다가 200화와 함께 올릴 계획을 가지고 있어 언제
올릴지 모르겠습니다.
전에 제가 차기작을 연재할 것이라고 했던 사이트 '셀롯'이 정식으로 문을
열었습니다. 주소는 http://selot.new21.org 이며 씰 오브 다크니스의 율리
안님. 가지를 넘나드는 매, 단장 잡는 치매기사단의 그랑벨님. 무림의 여신
의 염화님. 고룡이야기의 세르미안님. 가면의 여왕의 쉴리히트님. 황혼의 
로이아의 클루먼님. 새로 Flame Master라는 글을 연재하시기 시작하신 좀비君님. 
셀롯의 홈페이지를 만드신 NatanieL님. 일에 치여 사시는(^^) Noxia님. 그리고 
미숙하나마 에이폭이라는 글을 연재하고 있는 제가 멤버로 있는 곳입니다. 
자유 게시판에 가시면 가끔 제 잡담을 보실 수 있을지도 모릅니다. -_-;
그럼 다음화에서...


≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 199 화. 




≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 199 화


"크와앙!!"

"으르릉!"

카즈토는 사시비스와 함께 호랑이와 사자의 격렬한 싸움을 계속해 펼쳐
나갔다. 카즈토와 사시비스는 둘 모두 수인형으로 모습을 바꾼 상태에서 
싸움을 계속해 나갔다. 카즈토의 주먹을 사시비스 역시 주먹을 마주쳐 
말 그대로 상쇄를 시키기도 하며 싸워대고 있는 둘은 서로 꽤나 지친 표
정이었고 몸 곳곳에 시퍼런 멍이 든 상태였다. 특히 그들의 양손과 양발
은 특히 그 상태가 심했는데, 서로 강렬한 힘이 부딪힘으로써 생긴 충격
이 결코 약한 것은 아니었던 것을 확인 시켜주는 것이었다. 
잠시 후 또 다시 접촉하게 된 둘 중 카즈토는 무릎으로 그의 복부를. 사
시비스는 주먹으로 카즈토의 얼굴을 후려쳤다. 둘은 그 충격으로 몸을 지
탱하지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 대자로 뻗어버린 둘이 나란히 신음을 흘
리는 모습이 왠지 둘이 형제같이 보이기도 했다. 

'젠장... 힘도 제대로 들어가지 않는 군.'

"쿨럭!"

카즈토는 기침소리와 함께 피를 뱉으며 몸을 들썩이고는 떨리는 팔을 
들어 입가에 묻은 피를 닦아 내었다. 

"네놈.... 아직도 살아.. 있냐?"

"그, 그래... 너야말로... 참 끈질기군."

"시끄러워...."

둘은 대화가 다시 힘과 의욕을 채워졌는지 몸을 뒤집어서 비틀거리며 
일어서기 시작했다.

"크으으윽!!"

"하아악! 하악!"

거친 신음소리와 숨쉬는 소리를 나란히 내뱉으며 일어선 그들은 다시
마주보며 섰다. 하지만... 그들의 몸은 언제라도 다시 쓰러질 줄 모를
정도로 불안할 정도였다. 유로리네와 이노아를 제외한 다른 이들은 아
직 전투에 온 정신을 쏟고 있는 찰나였고 유로리네와 이노아도 반과 
카벨의 말싸움에 정신을 팔린 상태여서 그 누구도 카즈토와 사시비스
의 어려운 전투를 알아차린 이들은 없었다. 아니 유일하게 알아차린
이들인 일런과 첼슈린은 쓰러졌다가 다시 일어나는 강한 집념을 보여
주는 그들을 걱정하면서도 서로를 믿고 빨리 둘 중 한쪽에서 쓰러지기
를 기다리고 있었다. 하지만 그런 일런과 첼슈린의 기대는 둘의 위태
로운 모습을 볼 때 10분 이내. 아니 5분 이내에 이루어질 것이라.

"헤헤헷. 이렇게 쿨럭! 두들겨 맞아보는 것도 처음...캬아악! 퇫! 이
군. 네놈 이름이 뭐라고 했지?"

"카즈토다. 후우...후우.... 네놈의 대가리론 기억도 못할 테니 나중에
몸에다가 문신 삼아.. 크흠! 새겨주마." (아니 카즈토 넌 언제 이렇게
입담이 나빠졌단 말이냐?)

"카즈토라. 기억해 두도록 해보지.."

사시비스는 그 말과 함께 방금 전까지 몸을 휘청거리던 이라고 생각 되
지 않을 정도로 정확한 몸놀림으로 앞으로 뛰쳐나와 카즈토에게 주먹
을 날렸다. 둘의 거리도 꽤나 가까웠던 데다가 제대로 대비를 하고 있
지 못했던 카즈토는 그의 일격을 무방비로 가슴에 얻어맞았고 기껏 일
어섰던 것이 허무하게 다시 넘어졌다. 하지만 그도 그냥 자빠지긴 싫었
는지 넘어지면서 발로 그의 턱을 차올렸다. (카즈토는 키도 크고 다리
도 긴 편이라서 가능한 일격이다.) 그다지 속도도 빠르지 않고 힘도 들
어가지 않은 발차기임에도 불구하고 이미 정신의 끈이 끊어지려고 하는
상태였던 사시비스는 발차기를 그대로 턱에 얻어맞고 그도 뒤로 넘어갔
다. 그리고... 둘은 같이 정신을 잃었다. 어떻게 보면 참 허무한 종료라
고 할 수 있었겠지만 그들의 체력은 이미 한계에 달했었고, 정신력마저
바닥을 기면서 눈이 감기려고 하던 상태였기 때문에 마지막 일격이 둘다
유로리네조차 넘어트리지 못할 정도의 공격이었지만, 그들은 서로 쓰러
져버리고 말았던 것이다.
그들의 대결을 끝나기를 바라고 있던 일런과 첼슈린은 예상치 못하게 둘
모두 뒤로 넘어가 버리자 늙은 몸을 이끌고 둘에게 달려갔다. 일런은 둘
에게 큐어 시리우스 운즈 Cure Serious Wounds를 사용했고 첼슈린은 그
들의 입에 시원한 물을 흘러 넣어주었다. 심한 싸움 속에서 이미 둘의 몸
에 있는 수분의 대부분이 소비되었기 때문에 이런 식으로 수분을 보충해
주지 않으면 위험하다는 것을 의학적인 지식을 겸비하고 있는 첼슈린으로
썬 잘 알고 있기 때문에 즉시 조치를 취하고 둘을 따뜻한 모닥불을 피워둔
곳으로 대리고 가려했지만 여기서 문제가 발생해 버렸다. 둘다 두꺼운 갑
옷을 입은 것은 아니었지만 워낙 신장과 체격이 좋다보니 일런과 첼슈린이 
함께 한 사람을 끌어야 조금씩 이동할 뿐이었던 것이다. 드는 것은 아예 
무리임은 굳이 밝히지 않아도 충분하리라.

"허어... 이거 이들을 옮기는 것도 우리에겐 무린가 보군."

"그러게 말입니다. 하지만 이들을 여기에다가 그냥 놓아두고 가기도 
그렇고...."

첼슈린은 일런에게 '어떻게 하죠?'라는 시선을 보내며 그를 쳐다봤지
만 일런으로써도 그다지 좋은 의견이 생각나지 않았다. 다른 이들이라
도 있었으면 그들을 데려갈 수 있었겠지만 전투가 끝난 사람은 반과 
카벨, 파이엑스, 이노아, 유로리네 뿐이었다. 드워프인 반과 카이엑스
는 힘이 있기 때문에 그들이 도와준다면 끌고 갈 수는 있겠지만 기절
한 사람을 끌고 가는 것도 일런과 첼슈린에게는 용납이 되지 않는 일이
었기 때문에 더욱 문제인 것이다. 마법의 힘을 빌리려 해도 오늘의 전
투를 위해 일런과 첼슈린은 회복 마법류를. 마법사들은 모두 공격 마
법쪽으로 메모라이즈를 했었기에 그들을 운반할만한 마법이 없었다. 
하지만 그때 의외의 도움이 나타났으니....

"비켜 늙은이들."

바로 마차에 기대어 다른 이들의 전투에도 무관심만을 들어내던 블라슈
였다. 그는 간단히 둘을 공중에 떠오르게 한 뒤에 모닥불이 피워져 있
는 곳으로 날려보냈다. 착지는 의외로 충격이 가지 않도록 살짝 바닥에
내려놓는 것으로 일런과 첼슈린을 놀라게 했다. 솔직히 마족이 도와 준
것만 해도 신기한 일일텐데 저런 세밀한 부분까지 신경 쓴다는 일은 놀
랄 만도 해보였다.
블라슈는 그들의 시선에 뭘보냐는 표정으로 그들을 한차례씩 바라 봐주
었고 그제야 정신을 차린 일런과 첼슈린는 다른 이들의 전투가 벌어지고 
있는 곳을 돌아보았다. 지금 그들의 자리에서 보이는 것은 에이지와 만
티크의 전투뿐이었고 그들의 전투는 이미 최후의 일격을 서로에게 날리는 
중이었다. 


에이지와 만티크는 몇번의 충돌 끝에 마지막 일격을 집어넣으려 움직였다. 
에이지는 외우고 있던 것이 충돌 중 끊기지 않도록 각별히 신경을 썼고 
달려가는 도중 중얼거림이 완료되었는지 속으로 만티크를 향해 씨익 웃었
다.

"라이트닝 블레이드."

에이지가 중얼거리던 것은 바로 라이트닝 블레이드의 주문이었던 것이다. 
주문을 영창하는 시간이 오래걸리는데다가 만티크도 마법사와 싸워본 적이
없는 것이 아니라고 판단을 해서 사용하지 않으려 했지만 이렇게 최후의 
최후까지 더 좋은 방법이 생각나지 않자 위험을 무릅쓰고 라이트닝 블레이
드를 사용하기 시작했던 것이다. 에이지의 예상대로 백전의 용병인 만티크
는 마법사들의 중얼거림이 주문을 외우는 것이라는 것을 잘 알고 있었으나, 
에이지가 보통의 사람이며 검사라고 생각하고 있던 만티크는 전혀 그가 마
법을 발동하기 위한 것이라는 것을 예상치 못했던 것이 큰 실수였다.
그의 마지막 시동 어도 신경 쓰지 않았던 만티크는 검끼리의 충돌직전에 에
이지의 검에서 스파크가 일어나는 것을 보곤 이상하다는 생각이 들었으나 
이미 검을 빼긴 늦었었고, 검끼리의 부딪힘과 함께 전기가 그의 검을 타고 
몸까지 이동해 짜릿한 고통을 맛보였다. 

"크아아악!!"

만티크는 예상하지 못한 감전에 부르르르 떨어대었다. 에이지가 감전으로
인해 죽지는 않을 정도의 전기량만을 불어넣었기 때문에 죽지는 않겠지만, 
한동안 어디다가 방전을 시키지 않으면 다른 이까지 감전시키게 될 것이다. 

"이제 그만 쉬어."

에이지는 검을 그의 검에서 때어내고 검집에다가 넣고 바닥에 털썩 주저 
앉았다. 충돌 도중에 마법이 끊어지지 않게 하기 위해 많은 정신력을 소
비했기 때문에 조금 어지럼증을 느끼고 있었던 것이다. 만티크는 에이지
가 검을 치운 후에도 그대로 서서 부들부들 떨더니 천천히 앞으로 쓰러졌
고 그의 거대한 몸과 바닥이 부딪히면서 쿵. 하는 소리를 내었다. 이로써
남은 전투는 시리아와 피언. 그리고 록과 트릴라이. 그들뿐이었다. 


시리아는 피언이 세발의 매직미사일을 발사해 34개의 나무토막에 상처를
내는 것을 보고 "와아..." 하는 작은 탄성을 내질렀다. 피언은 매직미사
일을 고밀도로 만들어 크기를 일반의 것보다 더 작게 만들고 그 대신 내
구력을 조금 더 올리는 식으로 만들어서 나무토막의 겉을 살짝 스치도록
해 발사했다. 첫번째 매직 미사일은 일렬로 서있는 10개의 나무토막을 맞
추고서 흩어져 버렸고 두번째의 것은 열 하나의 나무토막에. 다른 하나는
열 셋의 나무토막에 각기 상처를 남기고 사라졌다. 다른 두개의 매직 미
사일은 피언의 조종에 의해 맨 후열에 서있는 나무토막을 맞추고 옆으로
날아갔다. 그렇게 두번째 매직 미사일은 2열의 10개에 상처를 입히고 3
열의 마지막 하나의 나무토막에 상처를 입히고 없어져버렸고 3번째의 매직 
미사일은 마지막 10열의 10개와 9,8,7열의 마지막 나무토막에 상처를 입
히고 없어졌다. 그렇게 총합 34개의 나무토막에 상처를 내었던 것이다.

"휴우... 자 그럼 여기에다가 연습해 보세요. 시간제한 같은 것은 없으
니 잘 연구해서 해보시길 바랍니다."

그때였다. 갑자기 그들이 걸어온 방향에서 "크와아아아앙!" 하는 소리가 
들렸고 둘은 그 소리가 들려온 방향으로 바라보았다.

"무슨 일이지?"

시리아의 중얼거림을 들은 피언은 별로 놀라지 않는 표정으로 말했다.

"우리 팀의 사시비스씨로군요. 그 사람은 라이온 젬의 능력자이니까요. 
어차피 우리쪽과는 관련 없는 소리이니 연구나 해보세요."

피언은 그렇게 말하고 나무에 기대어 앉아 실프랑 장난을 치며 시간을 
보내기 시작했다. 시리아는 피언의 말대로 그가 맞춘 나무토막을 들어
상처의 두께와 깊이를 조사해보기도 하고 피언의 조종을 떠올리며 나름
대로 연구에 들어갔고 대충 알아내었다 싶은 느낌이 들었을 때 피언처럼
고밀도의 매직 미사일을 만들어 나무토막에 날려보았다. 하지만 시리아의 
매직미사일 셋은 피언의 매직 미사일만큼 작은 상처를 남기지 못하고 매
직 미사일 총 크기의 반정도 되는 자국을 모두 합해서 20개의 나무토막에 
남기고 사라져 버렸다. 세개의 매직미사일을 제대로 조종하지 못했던 것
이다. 
시리아는 자신이 맞춘 나무토막과 피언이 맞췄던 나무토막의 상처를 비교
하며 재 연구에 몰두했고 10여분이 지났을 때 다시 한번 매직미사일을 발
사했다. 이번에는 조금 더 고밀도로 만든 매직 미사일을 최대한 제어하는
데 정신을 집중해서 각자 1열, 5열, 10열을 향해 발사했고 연습과 연구의
결과가 효능을 발휘했는지 총 28개의 나무토막을 맞추는 데 성공 하였다.
그 것을 본 피언은 놀란 표정으로 입을 열었다.

"와아. 두 번의 연습으로 28개의 나무토막을 맞추시다니. 대단하시군요.
전 수십 번의 연습 끝에 겨우 30개를 넘게 되었는데. 역시 아무리 6클래
스를 마스터했다고 해도 7클래스와는 깊은 차이가 있나봅니다."

"칭찬 고맙네요."

"별 말씀을."

피언은 그렇게 말하고 자리에서 일어나 시리아에게 다가왔다.

"그럼 마지막으로 살펴보시고 본 시합에 들어 가셔야죠?"

"잠시만 기다려봐요."

시리아는 피언이 맞췄던 나무토막과 자신의 첫 번째 연습의 결과물, 두번
째 연습의 결과물을 각자 비교해보며 '어느 어느 부분이 잘못 되었다.'
라고 스스로 판단을 한 후 자신을 기다리고 있는 백개의 나무토막에다가
갔다. 

"후우..."

시리아는 매직 미사일을 시전하기 전에 숨을 고르고는 나무토막들을 바
라보며 주문을 영창 했다. 곧 그녀의 앞에는 세개의 작은 매직 미사일이
나타났고, 시리아는 모든 신경을 나무토막 100개에 집중시키고 매직미
사일을 각각 1열과 5열 10열을 향해 날렸다. 크기가 일반의 것에 반 정
도 밖에 안 되는 매직 미사일은 나무토막의 옆부분을 살짝 스쳐 지나가
기 시작했다. 세개의 매직 미사일은 각각 1, 5, 10열의 세로로 나란히
서 있는 10개를 맞추고 1, 5열을 노렸던 매직 미사일은 우측으로. 10열
을 노린 매직 미사일은 좌측으로 꺾어져 다음 열의 10번째 나무토막을 
향해 다시 날아갔다. 그 결과 1열의 10개를 다 맞췄던 매직 미사일은 2
열과 3열의 두개를 맞추는 것을 성공했지만 나머지 두개의 매직 미사일
은 다음 나무토막에게 다가가다가 스르륵 흩어져 다른 나무토막을 맞추
지 못한 채로 없어져 버렸다. 최종 결과는 34개 대 31개. 피언의 승리로
돌아가게 되었다. 

"후우... 졌네요."

"아닙니다. 단 세번만에 31개라니... 역시 아직 제가 도전할 경지는 지금의
단계보다 더 많고 어렵나 보군요. 시리아 씨의 열 배가 넘는 횟수를 이 방
식으로 해온 저도 34개 밖에 맞추지 못했는데 대단하신 거죠."

"아예 얼굴에 금칠을 하지 그래요?"

"해드릴까요?"

피언은 시리아가 농담조로 던진 말에 로브에서 금색의 액체와 붓을 꺼내
들었고 그녀는 그 것을 보며 굳은 표정으로 말했다.

"...사전 준비가 철저하네요."

"이때까지 이 방법으로 승부를 겨룬 이들에게 감탄의 인사를 건네면 대부
분이 시리아씨랑 같은 이야기를 하거든요. 반격용으로 가지고 있죠."

피언은 뭐가 그리도 즐거운지 싱글벙글 웃으며 이야기를 했고, 시리아는 
고개를 좌우로 몇 차례 도리질을 치고 입을 열었다.

"하아. 어쨌든 돌아가죠. 다른 사람들은 어떻게 되었을지 보러가야죠."

"그럽시다. 하지만 그전에 이것들을 정리하고 가야죠."

피언은 자신의 배낭을 열어 앞으로 내밀고 아직 그의 머리 위에 앉아있는
실프에게 부탁을 해 나무토막 200개를 모조리 다시 집어넣었다. 그리고
는 시리아에게 뛰어가 나란히 자신들의 동료가 모여 있을 곳으로 향했다.
이제 남은 것은 록과 트릴라이. 두 대장의 전투뿐. 윈드 젬의 능력을 100%
발휘하고 있는 트릴라이에 맞서 어렵게 전투를 이어나가던 록은 어떻게 되
었을까.

--------------------------------------------------------------------------
음 어제 게시판에 문제가 생긴 것 같더니 올려지는 군요. 
그 바람에 엔딩이 하루 늦춰졌지만 어쨌든 이어서 마지막 화 올라갑니다.

ps; selot.new21.org로 놀러오세요~



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 제 200 화. (完) 



≪◁ 에이폭 Apoc ▷≫ 

제 200 화



"언제까지 피하기만 할 속셈이지?"

"시끄러워." 

록은 또 다시 날아오는 무색, 무향의 검기를 감각적으로 피해내어서 몸에
상처가 생기진 않았지만 이미 그의 몸에는 수십 개의 검기가 베고 지나간
자국이 생겨 있었다. (어빌리티 젬은 사용자의 자연치료력도 조금 높여주
는 부과효과가 있기에 상처에서 피가 흐르진 않았다.) 록은 계속해서 그
가 자신의 검이 닿지 않는 곳에서 검기를 날리자 외쳤다.

"제길. 작작 좀 해대라!"

"이 좋은 수단을 놔두고 왜?"

"네 녀석 날 괴롭히는 것이 목적이었냐, 싸워보는 것이 목적이었냐?"

"둘 다."

트릴라이는 그렇게 말을 하고는 다시 검을 휘둘러 록에게 보이지 않는 
공격을 가했다. 록은 그의 검이 휘두르는 모습과 지금까지의 검기의 
속도를 생각해 대충 계산한대로 몸을 피했다. 하지만 역시 100% 정확한
것이 아니었는지 배를 감싸고 있는 가죽갑옷과 상의가 검기에 의해 찢어
졌다. 록은 유난히도 크게 들리는 "서걱." 하는 소리에 등으로 식은땀을 
흘리면서 또 다시 트릴라이의 공격을 받기 전에 그에게 다가서려고 해 보
았다. 하지만 그것이 쉬운 일이었다면 지금까지 록이 접근하지 못했을 이
유가 없지 않은가? 그것을 증명하듯 트릴라이는 한 손을 내밀어 윈드 젬의 
능력을 발휘 시켰다. 손에서 바람을 내뿜었던 것이다. 강한 바람에 록의 
옷은 뒤로 펄럭거렸고 땅에 깔려있던 먼지와 모래가 록의 안면으로 날아
갔다. 록은 눈을 가늘게 떠 먼지 등의 이물질이 눈에 들어오는 것을 최대
한으로 막으면서 전기를 머금은 검을 위에서 아래로 휘둘러 바람을 잠시 
갈라내었다. 하지만 바람은 절대로 벨 수 없는 법. 잠시 후 다시 바람은 
그에게로 불어왔고 록은 속으로 트릴라이에게 별별 욕을 다 해대며 뒤로
물러서 바람이 불어오는 영역 밖으로 벗어났다. 트릴라이도 그의 접근을 
막는 용으로 사용했던 바람이 제 몫을 다하자 손을 내려 바람을 없애며 
록을 비웃는 듯한 미소를 띄우곤 말했다.

"후후후. 이제 네 놈도 나를 당해낼 수는 없나보지."

"아악! 시끄러워 좀 조용히 하지 못해!"

"그러지."

트릴라이는 순순히 록의 말을 승낙하는 대신 두 번을 연속해서 그에게 
또 다시 검을 휘둘렀고 록은 자신도 검기를 날려 중도차단을 시켰다.
이런 방식으로 몇 번 방어는 한 적이 있지만 가끔씩 보이지 않는 검기를
맞추지 못하고 그냥 지나가는 일이 생기는 바람에 위험에 처한 적이 있
기에 웬만해서는 대충 감으로 피하는 쪽을 선호하고 있는 중이었다.

'아아... 제길.'

록은 계속해서 트릴라이에게 다가가려고 시도는 하고 있지만 트릴라이
는 그를 향해 바람을 내뿜어 그의 접근을 계속 막아내는 터라 제대로
된 공격을 펼쳐 보이지 못하고 있었다. 록 또한 어빌리티 젬의 사용이
미숙하거나 한 것은 아니었지만 100%의 능력을 발휘 할 수 있게 된 트
릴라이 보단 못한 실정이었다. 게다가 둘의 검술은 누가 우위라고 단정 
지을 수 있는 것이 아니었기에 결국 록이 밀리는 추세인 것이다. 

"자아... 록 이제 어떻게 할거지? 이 무형의 검기를 막아내지 못한다면
너에게 남는 것은 패배 뿐이야. 설마 이대로 물러서고 싶진 않을테고.
후후후후."

트릴라이의 묘하게 즐거워하는 어투도 록은 전혀 신경 쓰지 않고 속으
로 현재 상황을 타파할 방도를 찾기 위해 애썼다. 하지만 트릴라이는 
그런 록의 생각을 다 짐작한다는 듯이 그가 곰곰이 생각할 시간을 주
지 않고 계속해 검기를 날렸다. 록은 우선 그의 공격을 끊고 나서 생
각을 계속 하는 걸로 마음을 굳혔는지 마나소드를 이용한 비천기전검
을 사용해 그에게 20개 가량 되는 검기를 날리고 내려섰다. 그리고는 
잠시도 기다리지 않고 풍검·설을 사용했다. 초기 발동시간이 긴 풍검
설을 사용하기 위한 수단으로 비천기전검을 선택했던 것이다. 다행히 
그의 그런 방법은 제대로 먹혀 들어갔는지 20여개의 검기를 그다지 힘
들지 않게 막아낸 트릴라이가 그에게 검기를 다시 쏘아내기 전에 기술
을 사용 할 수 있었다. 록은 빠른 속도로 트릴라이의 주변을 돌면서 
두자루의 검에 기를 주입해 그를 베어나갔다. 수십 번에 이르는 공격을 
퍼붓는 록의 검의 반사광은 어느새 트릴라이의 주변에 눈이 내리는 듯한
착각을 불러 일으켰고 그의 빠른 속도를 받혀준 땅의 먼지도 공중으로 
올라와 가운데에서 공격을 당하게 되어버린 트릴라이는 제대로 보이지도
않았다. 공격을 마친 록은 양 검의 바람의 기운을 머금고 있는 기를 풀
었냈고 뒤로 물러서 먼지가 가라앉기를 기다렸다. 심한 먼지로 트릴라이
의 모습이 전혀 보이지 않는 것이다. 분명 칼에서는 무언가 베이는 듯한
느낌이 들었지만 실물을 보지 않으면 모를 일이었다. 그 때 갑자기 먼지
가 뿌옇게 일어나 있던 것이 안에서 강한 바람이 일어나 사방으로 퍼트려
버렸고 바람이 일어난 근원지에는 몇 개의 가벼운 상처만을 입고 서있는
트릴라이가 보였다. 

"흐음. 꽤나 놀라운 걸. 이런 식으로 나에게 공격을 해오다니 말이야."

트릴라이는 오른팔의 상처에서 흘러나오는 피를 왼손으로 가볍게 닦아
내었다.

"하지만. 그것 가지고는 모자라. 나의 윈드젬 앞에서는."

트릴라이의 말에 "쳇!"하고 혀를 차고 "젠장 나의 풍검도 통하지 않다니.."
하며 중얼거리던 록은 갑작스럽게 머리에 한줄기 빛이 스쳐 지나가는 듯한
느낌을 받았고, 그 느낌은 록에게 있어서 아주 중요한 것 한가지를 깨닫게 
해주었다.

'전기는 그 자체로도 쓰일 수 있지만 그 자신의 성질을 변형해서 쓰일 수
도 있는 법. 가령 이때까지 궁금증으로만 남아있던 풍검·설이나 풍검·
이연아가 전기의 기운을 띄우지 않고 바람의 기운을 띄웠던 것은 전기의
회전력이 바람을 불러 일으켰기 때문... 그렇다면 번개에 맞은 나무는 
불이 붙게 되는 것처럼 불의 힘을 사용할 수 있지 않을까?'

예상치 못한 심득心得. 그것은 록이 가진 라이트닝 젬의 마지막 비밀을 파
해치게 해 주었다. 하지만 그가 멍하니 있을 때를 보고만 있을 트릴라이가
아니었다. 그는 받은 것을 그대로 돌려주겠다는 듯이 뒤로 바람을 분사하
며 그에게 빠른 속도로 다가가 기를 담은 일격을 가했다. 

"전투 중의 잡념은 죽음을 자초할 뿐!!"

그의 외침과 함께 정신을 차린 록은 검을 들고 찔러오는 트릴라이의 모습
을 보고 재빨리 몸을 뒤로 넘어트렸지만 오른쪽 가슴 하단부터 위로 길게
그어지는 상처를 입었고 그에 그치지 않고 록의 오른쪽 귓바퀴가 그의 검
에 댕강 잘려 나갔다. 가슴과 귀에서 피를 흘리며 바닥에 쓰러진 록은 고
통스러워 하면서도 바닥을 뒹굴고 있는 자신의 귓바퀴를 주워 주머니 속에 
집어넣고 다시 찍어오는 그의 검을 피해 옆으로 몇 바퀴 구른 후 일어났다. 
귀가 붙어 있던 자리에서 심한 고통이 일어나 얼굴을 찌푸린 록은 억지로
고통을 참아내며 자신의 왼손에 끼어진 글러브를 살짝 벗어 손등을 살폈다.

'왼 손의 손등에 그려져 있던 문양이... 없어졌다.'

어빌리티 젬을 얻으면서 생긴 문양이 없어졌다는 것은 어빌리티 젬의 능력
을 모두 발휘 할 수 있게 된 것이라는 걸 에아드에게 들어 알고있던 록은 
자신의 깨달음이 옳은 것이라는 기쁨에 방금 전의 고통도 잊어버리고서
얼굴 가득히 미소를 지었다. 그 모습을 보던 트릴라이는 귀가 잘림으로써
고통이 심한 표정을 짓고 있다가 빙그레 웃는 록을 보고 황당해하며 잠시 
멈칫 거렸지만 록이 별 다른 공격이나 방어를 하지 않는 찬스를 살리며 
록에게 재차 달려들었다.
그런 트릴라이의 모습이 눈에 들어온 록은 그 자리에서 두자루의 검을 역
으로 잡으며 아다만티움 제의 검에는 전기의 기운에서 불의 기운으로 바
꿨고 마나소드에는 그대로 전기의 기운을 머금게 한 상태로 왼손을 앞으
로 내밀어 방어를 맡고 오른손은 뒤로 빼 막은 후의 역습을 가하기 위해
붉은 아지랑이를 품기며 록의 뒤에 숨어 있었다. 순식간에 거리 차를 좁혀
오고 있는 트릴라이는 록이 방어자세를 취한 것을 보자마자 계속 달리며
검을 네차례 휘둘러 검기를 쏘아냈다. 하지만 록은 그의 공격을 왼 손에
들린 마나소드에 더 많은 기를 주입해 위에서 아래로 긋는 한차례의 공격
으로 네개의 검기를 베어내고 그것도 모자라 트릴라이에게 날아갔다.
하지만 트릴라이는 달리는 가운데 록의 검기가 다가오자 달리는 속도를 
유지한 채로 검을 한차례 휘둘러 검기를 갈라내었다. 그리고는 록이 검의
사정거리 안에 들어오자 왼쪽 상단에서 오른쪽 하단으로 검을 휘둘렀다.
양손으로 잡은 검에는 바람의 기운이 잔뜩 들어가 있었고 그 공격을 막는
록의 왼손의 마나소드도 빛으로 만들어진 블레이드 부분이 폭주할 정도의
기를 머금고 그의 공격로를 차단했다. 

쾅!!!

기를 머금은 두개의 검이 부딪히자 폭발음과 함께 둘의 몸을 중심으로 바
람이 일어나 먼지와 흙을 공중으로 휘날렸다. 록은 두손으로 내려찍는 트
릴라이의 힘을 얼마 버티지 못함을 알고 계속해 자신의 차례가 돌아오기만
을 기다리던 오른손에 들린 검을 횡으로 베어나갔다. 등뒤에 숨어있는 록
의 오른손을 힐끔거리며 쳐다보던 트릴라이는 그의 공격이 있으면 뒤로 물
러서 검을 피한 후 재빨리 노리는 위치를 바꿔 그 곳을 찌른다는 계획을 
세우곤 공격을 기다리던 중 검이 날아오자 뒤로 피하려고 했다. 하지만 록
의 공격이 예상보다 더 빨랐기에 계획을 수정해 자신의 검으로 록의 공격
을 막아내는 수밖에 없었다. 그런데 이게 웬 일인가? 불의 기운을 실은 록
의 검과 자신의 검이 부딪히며 작은 불꽃이 일어났고 그 불꽃과 붉은 색의
기가 만나자 록의 검에 불이 생기는 게 아닌가?

"?!"

트릴라이는 록의 검에 불이 생기자 놀라는 표정을 지었지만 록은 대충은
예상하고 있었다는 듯 무덤덤한 모습을 보이며 좌수의 마나소드를 그의 어
깨를 향해 내려쳤다. 트릴라이는 록의 공격에 검을 빼며 동시에 뒤로 몇
발자국 물러났으나 그런 자신의 결정을 곧 후회해야 했다. 그가 뒤로 물러
섬과 함께 자유로워진 록의 오른손까지 합쳐진 두개의 검에 의한 연속적인
공격이 시작되었던 것이다. 좌수를 막으면 우수가 날아오고. 그 우수를 막
아내면 다시 좌수가 찔러오는 등, 끊임없이 두자루의 검이 조화를 이루며
트릴라이의 빈틈을 노려왔다. 그는 록의 검을 막아내면서 두발에 윈드젬의
능력을 끌어 모았고 록의 베기 공격을 기다렸다. 
그가 바라는 것을 아는 듯이 록은 그에게 좌에서 우로 긋는 일자 베기로 그
를 노렸고 그 사이의 작은 틈을 타 트릴라이는 그의 공격권 밖으로 이동했다.
발에 모았던 기운을 분사식으로 사용함에 뒤로 주욱 밀려나간 것이다.
록은 그가 뒤로 물러나는 것을 보면서 거친 숨을 내쉬었다. 살짝 찡그린 얼
굴과 온 몸에는 땀이 흘러내리고 있었고 피와 섞이면서 붉은 색을 띄우기도
했다.

"하아... 하아..."

"지쳤나보지 록?"

"네 녀석이 내 귀를 잘라서 그렇잖아."

록은 트릴라이에 비해 배 이상으로 지친 듯한 모습을 하고 있는 이유는 역
시 귓바퀴가 잘린 부분과 상의를 적신 긴 상처에서 흘러나온 피와 트릴라이
의 보이지 않는 검기에 의한 공격을 피하기 위해 많은 집중과 움직임 탓에
더욱 지쳐버렸던 것이리라. 게다가 처음 써보는 불의 기운의 경우엔 기존의
전기나 바람에 비해 더욱 많은 양의 기를 빨아들이고 있던 것 또한 그가 
현재의 상태가 된 원인 중 하나일 것이다. 

"이제 지쳤어... 트릴라이. 결판이다."

록의 작은 음성에 트릴라이는 동조의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 

"꽤 오랜 시간이 지났군. 이미 이 정도라면 다른 쪽도 다 끝났을 테지."

"그럼.... 마지막 일격이다."

스르릉.

록은 두자루의 검을 칼집에 넣고 몇 번 심호흡을 하며 눈을 감았다. 
몸 여기저기에서 '아파! 아파! 빨리 치료해!'라고 외치는 듯한 느낌이 록
의 머리에 찾아왔지만 록은 '이 상황에서 무슨 잡생각이지.' 하는 의문을 
터트리며 피식 웃었다. 그리고 눈을 떠 준비가 다 끝난 듯한 모습을 하고
있는 트릴라이를 쳐다보았다. 록은 양손을 교차해 양 허리에 달려있는 두
개의 검에 갔다대었고 마나소드에는 불의 기운을. 아다만티움제 검에는 전
기의 기운을 실었다. 트릴라이는 검을 가슴 높이에서 검 끝을 앞쪽으로 약
간 기울여 양손으로 잡은 자세로 서 있다가 검을 오른쪽 하단으로 내리고
검신을 몸 뒤쪽으로 향하게 한 채로 록에게 뛰어갔다. 그리고 록 또한 트
릴라이를 향해 달려갔다. 
둘은 곧 한 지점에서 만났고 트릴라이는 오른쪽 하단에서 왼쪽 상단으로 검
을 그었고 록은 트릴라이의 허리와 배 부분을 두자루의 검을 교차로 베어
나갔다.


에펠카드력 2951년 11월 27일.

"드디어 도착했군."

"록 오늘 바로 배 탈거에요?"

"아니. 여기서 하룻밤 묶고 내일 떠날 계획이야. 일단 모두 도시 내로 들
어가죠."

록과 유로리네가 함께 탄 소디움과 빈센트가 탄 흑마. 그리고 나머지 일행
이 탄 마차는 도시의 서쪽 통로를 통해 안으로 들어갔다. 항구 특유의 발달
한 상업으로 시끌벅적한 도시와 바닷내음은 록들에게 생기를 불어넣어 주었
고 모두들 침대 생각에 한껏 부풀어 여관을 찾았다. 소아피티 대륙에서의 
마지막 밤을 보내게 될 거라는 생각에 록은 옆의 다른 건물들에 비해 거대한
건물을 통채로 쓰고 있는 초고급의 여관으로 말을 몰았다. 그러자 유로리네
는 그의 등을 향해 말했다.

"그 곳은 너무 비싼 곳 아니에요?"

"소아피티 대륙의 마지막 밤인데 이런 곳도 나쁘진 안잖아."

록이 뒤돌아보면서 말하자 유로리네는 슬쩍 웃으면서 고개를 살짝 끄덕였
다. "어서 오십시오!" 하는 입구에서 손님을 맞이하는 종업원이 상업용 미
소를 입에 걸고 그들에게 다가왔고 록은 말들과 마차를 맡겼고 록과 유로
리네가 종업원과 이야기를 하는 사이 다른 일행은 여관 안으로 들어섰다.
그리고 이야기가 끝난 록과 유로리네도 서로 허리에 팔을 감고 문안으로
들어섰다.

.....

삐걱.

"응? 아직 안가고 뭐해요? 다 끝났잖아요? 철수들 해요."

그리고 록은 다시 여관 안으로 들어갔다. 
하늘은 맑고 도시는 떠들썩한... 어느 평범한 하루였다.


- Apoc Part.4 End... And... 終.

--------------------------------------------------------------------------

아아... 드디어 완결입니다. T_T 2001년 3월 24일 부터 연재를 시작해서 
2002년 1월 30일. 200화로 완결이로군요. 으음 예전 같았더랬으면 1월 초
나 중순에는 완결을 지을 수 있었을 것 같습니다만 방학 내내 오알을 해버
리고 수능이 끝난 지금 집에서 뒹굴뒹굴 노는 형의 방해로 조금 늦어져 버
렸군요. ^^ 

이제 제가 소속되어 있는 셀롯 용으로 소설 1화분량만 써서 올리면 한동안
연재는 없을 듯 하군요. 아직 다음 작의 세계관만 대충 짜져있지 인물 설정
도 적고 제목도 미정인 지라 제대로 홍보 할 수는 없지만 셀롯과 라다가스트
에서 직접연재할 생각입니다. (라니안에서도 직접연재를 해볼 계획입니다만
현재 라니안이 접속이 안되서 잠시 보류) 다음 작도 많이 기대해 주시길.

그동안 이리저리 사고도 많고 문제도 많던 에이폭을 재밌게 읽어주신 모든
독자분들께 이 자리를 감사를 드립니다. 
모든 분에게 루의 행운이 가득하시길...

2002. 1. 31. 카이제.

PS; selot.new21.org로 오시면 연재는 아니더라도 잡담을 쓰고 있을 절 볼
수 있을지도 모릅니다. ^^;

PS2; 과연 셀롯 용으로 제작하는 소설 1화 분량은 무엇일까요? ^^




