
『SF & FANTASY (go SF)』 24021번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -1                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/11 00:02    읽음:958 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -1



하늘이 푸르다. 
거짓말처럼 개어서 기분이 좋았다. 나는 몸을  일으켰다. 빌어먹을 
밤은 지났다. 이젠 태양만이 하늘에 떴다. 음.. 기분 좋아. 
예전일랑 잊어버리던가 해야지. 흠흠. 이질리스 녀석  자신이 선택
한 길을 가는 것이니까.
라고 하지만 약간 그 생각을 하면 울화통이 터진다.  아직도 그 정
이라는 집착을 버리지 못한 내 자신이  한심하다는 생각이 들었다. 
새벽공기는 한산하고 죽음의 안개는 멎었다. 안개와 이슬의 시간은 
금새 지나가 버리고 사검 이질리스처럼 그들은 자취를 감추었다. 
수다 검 녀석은 이제 그 몸을 마검 안으로  감추었다. 어젯밤에 잠
을 잘 못 자서 그런지 말이 없다. 흠.

"그럼 이제 나가 보실까"

나는 콧노래를 흥얼거렸다. 사검 놈 생각을  하면 신경질이 나니까 
맛있는 피에 대해 생각하기로 했다. 나의 몸은 지금 피를 갈구하고 
있었다. 피를 마시지 않으면 안 된다. 
경배라드라 놈 때문에 피를 약간 흘렸었다.  그래서 그런지 재생을 
해야 했고 그 때문에 몸이 피를 부르고 있었던  것이다. 내가 깨어
났을 때에도 나의 피를  흡수해버리는 바람에 좀  고생하면서 남의 
피를 흡수했던 것이 기억났다. 그 땐 찬밥 더운밥  가릴 때도 아니
었다. 지금도 마찬가지다. 찬밥 더운 밥 가릴  것이 아니라 사냥이
라도 해야 할 판국이었다. 

"쳇, 비도 많이 왔는데 어떤 골빈 놈이 산길을 어기적거리겠냐? 젠
장할이다."

나는 혀를 찼다. 피를 마셔서 힘을 보충하지 않는다면 약간 힘들어 
질 듯한 느낌이다. 지금이라면 상관없겠지. 하지만  계집애의 몸이 
되었을 때 그보다 더 힘이 약해져버리면 난감할 것이다. 
나는 터벅터벅 걸어나갔다. 그때 바스락 거리는 소리가 들려왔다. 
들짐승인가 하는 생각이 들어서 고개를 들었는데  확실히 인기척이 
있었다. 나는 수다 검 녀석을 빼어들려고 했다.

"꺄아!"

계집애의 목소리다!
계집아이는 그 안에서 데구르르 굴러나온 것이다. 
나는 황당한 얼굴로 그 꼬마를 바라보았다.  소녀는 흙투성이가 된 
얼굴을 닦으면서 일어났다. 

"이 꼬마가! 어딜 도망가는 거야?!"

이런 때 숲에 있는 얼간이가 있기는 있군. 흠.
계집애의 옷이 반쯤 벗겨져 내려가 있는 것을  보면 여자에 미친놈
인 모양이었다. 침 질질 흘리면서 계집애를 노려보고 있는 눈이 마
치 해태의 눈 같았다.

"이리 오지 못해?!"
"도, 도와줘요!"

소녀가 내 뒤쪽으로 가더니 쪼르르 뒤에 숨었다. 

"도와주세요. 오빠."

별로 도와주고 싶은 생각은  없었지만 아마 색의  짧은 머리카락을 
가진 예쁘장한 아이였다. 아직 남자인지 여자인지 잘 알 수 없었지
만 그 모습은 정말 귀여웠고 아마 색의 눈이 인상적이었다. 순간적
으로 누군가를 닮았다는 생각이 들었지만 누구인지는  기억이 나지 
않았다. 
뭐, 좋아. 지금 이 몸은 피를 마시고 싶어한다.  앞에 있는 흉측한 
사내놈의 피를 마시는 것은 원치 않으나 내 몸이 원한다니 하는 수 
없는 일이지. 

"좋아"

나는 입술을 핥아 내리면서 그렇게 말했다. 그 녀석은 눈을 까뒤집
으면서 내가 하는 말을 구라로 알아듣는다. 

"뭐야, 이 자식. 죽고 싶지 않으면 꺼져!"
"너야말로 맛있게 먹어 줄게"

나는 입맛을 다셨다. 인간은 라그나보다는 꽤나 먹을 만했다. 피가 
별로 맛없는 인간일지라도 인간의 고기는 힘을 주기 때문에 위급시
에는 먹었다. 나는 이 앞에 있는 녀석의 피를 일단 마시기로 했다.

"죽은 인간을 먹는 것은 맛이 없거든."

나는 녀석에게 다가갔다. 

"이 자식이!"

흥! 네놈이 아무리 검을 들고 덤벼도 소용없다.  나의 속검이 녀석
의 목옆에 박혔다. 목을 피해 그 뒤에 있던 나무에 박혔다. 그녀석
의 목에서는 별로 맛도 색깔도 좋지 않아보이는 피가 흘러나왔다.

"히이익!"

녀석이 놀란 얼굴로 날 보다가 자기 검을 떨어뜨렸다.  역시 내 생
각대로 머저리 맞군.
나는 눈살을 찌푸리면서 녀석의 목으로 입을 가져다댔다.

"크아악! 배, 뱀파이어다!"
"난 뱀파이어와 같은 싸구려 라그나가 아냐."

녀석의 목을 물어뜯었다. 피가 샘솟듯이 흘러나오고  그 놈의 목을 
타고 흘러내렸다. 
내 몸은 피를 원한다. 녀석의 피는 힘이 되고  나를 지탱해주는 것
이다. 
녀석의 살을 물어뜯었다. 그런 나를 보고 있던 꼬마 계집아이는 그 
자리에 털썩 주저앉는다. 솔직하게 말하면 저  꼬마 계집아이 쪽이 
훨씬 더 맛도 있고 더 도움이 될 것 같은  느낌은 든다. 하지만 지
금은 눈앞에 있는 것이 중요한 것이다.

"크아악"

우둑! 녀석의 목뼈가 어긋나는  소리 그리고 그 감촉에  나는 신이 
났다. 비록 여자가 아니라서 재미없었지만 물어뜯을  때의 그 기분
은 그 어떤 것도 따라잡을 수 없는 것이다. 나는 녀석의 살을 씹어 
목구멍으로 삼켰다. 썩 좋은 맛은 아니다. 
잘살다가 패륜으로 빠진 놈 같은 녀석일 뿐이다. 하지만 이런 인간
일지라도 허접한 라그나보다는 맛이 나은 것 같은 느낌이 들었다. 

"으아.. 이것 놓아, 이 괴물아!"

그 말도 오랜만에 듣는군. 괴물이라는 그 말. 
너라면 먹이를 놓치겠니? 나도 다 살자고 하는  짓이야. 이게 취미
라면 난 너같이 맛없는 놈은 절대로 먹지 않는다.  나는 마저 녀석
의 목을 뿐질러 주었다. 

"아, 아아..."

뒤에서 계집애가 놀라는 소리가  들렸지만 나는 상관하지  않고 그 
피와 살을 삼켰다. 좀 몸에 밸런스가 맞는  기분이 든다. 식사시간
은 즐겁지만 꼬마앞에서 하는 것은 그다지 유쾌한 것은 아니다. 
그렇게 난 일단 식사를 끝마쳤다. 물론 버릴 것은 버렸다. 
남자 놈들이라는 것들은 질겨서 좀 맛이 없다. 특히 근육이다 뭐다 
하는 부분은 난 절대 먹지 않는다 부드러운  여자들이라면 다 먹어 
치웠겠지만 저런 녀석은 도통 먹을 데가 없다. 결국  먹을 것은 심
장뿐이다. 심장이라면 남녀노소를  막론하고 먹을만하고  맛있으니
까. 

"주, 죽었어?"

계집애가 계속 주저앉은 채로 있었다. 
저 계집애 실성한  모양이다..라고 생각하며 나는  고개를 돌렸다. 
지금은 배가 부른 편이니까 꼬마 계집애에게 손을  댈 필요는 없다
고 생각했다. 내가 너무 무른건지도 모르지만. 
그리고 이런 괴물과 같은 나를 저 꼬마가 따라올  리가 없지. 어른
들에 비해 애들은 더 직감이 뛰어난 편이니까 말이다. 
그러나 그 꼬마는 쪼르르 내 뒤를 따라왔다. 이 꼬마. 눈앞에서 사
람을 먹어버린 내가 무섭지 않은 건가?

"꼬마.. 왜 따라와?"
"여긴 무서우니까."

의외로 간단한 대답이었다. 아마색 눈을 빛내면서  살며시 내 다리
를 붙잡았다. 고사리같이 작은 손이었다. 인간의  어린애는 귀찮았
다. 더 감정적이고 어찌 보면 더 섬세하다. 하지만 아마 색 머리카
락의 이 계집애는 어쩐지 낯익은 느낌이 들었다. 

"따라가도 돼?"
"내가 안무서워?"
"무서워."

과연 솔직하군. 꼬마는 큰 눈을 빛내면서 말한다.  약간 공포가 서
려있는 얼굴. 이 꼬마.. 의외로 간이 크군.

"하지만 이곳에 있는 것이 더 무서워. 오빠를 따라갈꺼야."








『SF & FANTASY (go SF)』 24092번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -2                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/11 13:47    읽음:939 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -2




이상한 계집애다. 나라면 나같은 놈이랑 함께 가지는 않을 텐데. 흠.
어린애들은 솔직하기 마련이니까. 인간이나 라그나나 어린  녀석들은 
다 그렇더군. 흠. 
꼬마는 말없이 나를 따랐다. 약간도  무서운 기척이 없다. 이  꼬마, 
미아인가?

『카티, 이번엔 뭐야? 애보기야?』

이번엔 미드 녀석이 잠에서 깨었는지 묻는다. 꽤 오랜 시간을 걸었는
데도 저 계집아이는 투정하나 부리지 않는다. 수다검  녀석이 이번엔 
놀랐는지 의외라는 어투다. 

"웃기지마!"

『이 소설이 마왕의  육아일기도 아니구만 너도  애 보기 하는  거야
?!』
마왕의 육아일기 같은 소리하고 있네.

"거긴 아들이잖아, 이 멍청아."

이 계집앤 딸이 될 테고. 

"검이 말을 하고 있어?"

얼마간 말이 없던 꼬마가 수다 검 녀석이 말하는 소리를 듣고 화들짝 
놀란다. 

『안녕, 꼬마아가씨. 제 이름은 미드가르드라고 해요. 아가씨는?』
"미, 미드가르드?"

역시 많이 여자를 꼬셔본 솜씨로군.  수다 검 녀석. 수다 검  녀석의 
말에 그 계집애의 얼굴이 그 계집애는 약간 발그스레하게  얼굴을 붉
힌다. 

"난 유에디에"

유에디에? 이상한 이름이잖아?

『예쁜 이름이군요. 꼬마아가씨.』

너도 과연 여자 꼬실 때 하는 통속적인 말을 잘 알고 있군.  수다 검 
녀석. 

『유에디에양, 집은 어디죠? 이 성질 못되게 생긴 형이 데려다 줄 겁
니다.』

내 이야기를 하니 그 계집애가 또 흠칫흠칫 놀란다. 
내가 어디가 성질 못되게 생겼냐? 이 자식이...!
유에디에라는 이상한 이름을 가진 그 계집애는 손가락을 가리켜 보인
다. 그쪽은 산이 가득한 곳이었다. 완전 산하나 넘어가야  한다는 듯
한 표정. 유에디에는 방긋이 웃었다. 

"저쪽에 마을이 있어."

나는 그 계집애가 거짓말하는  줄 알았는데 실제로 우리가  나아가고 
있던 곳은 약간 고도가 높은 지대였기 때문에 아래쪽에  마을이 위치
하고 있었던 것이다. 역시 인간은 이상한 곳에서도 살아남을 수 있는 
무서운 생명력을 가진 존재들이야. 라그나들보다도 훨씬 환경을 개척
해나가는 힘이 있는 것은 사실이야. 그렇다면 먹음직한  인간들도 있
겠군!
유에디에라는 그 계집애는 다리도 아플 텐데 찡찡 짜는  소리도 하지 
않았다. 발도 아플 텐데. 바보 같은 꼬마 같으니라고. 아마  색의 짧
은 머리가 흩날렸다. 신비하게 보이는 엷은 색의 눈이었다.  나는 걸
음을 빨리 했다. 솔직히 난 어린애는 좋아하지 않는다. 
귀찮고 또 이기적이기 때문이다. 그래서 죽일 때도  어린애를 빼두지 
않는다. 
나는 더 빨리 걸었다.

철푸덕, 그 계집애가 보조를  맞추다가 그만 넘어진 모양이다.  바보 
같은 계집애 같으니.
그리고 애들이 싫은 결정적인 이유는 그들은 사랑을 받으려고 노력하
기 때문이다. 

"멍청한 꼬마 같으니."
『카티, 어서 도와줘야지. 네가 잘못한 거야. 꼬마아가씰 책임지겠다
고 말했을 때부터 넌 그렇게 빨리 걸으면 안되는 거였다고!』

지금 나 놀리냐? 내가 언제 이 꼬마 집 찾아주겠다고 했냐?!
자기 멋대로 정하더니 날 놀리고 있군. 이 수다 검 녀석 같으니라고. 
공갈 검 녀석은 말이 없어서  좋았는데 이 녀석은 너무 참견을  많이 
해. 
나는 그 엎어진 꼬마에게 다가갔다. 발이 퉁퉁  불어있는데다가 상처
투성이. 맨발이었다. 그리고 옷은 찢겨져 갸녀린 흰 살이 드러난다. 

"쳇, 멍청한 계집애."

나는 그 계집애의 팔을 한쪽 잡고 일으켰다. 
비가 개인지 얼마 안돼서 그런지 옷이 물에 젖고  머리카락이 엉겨붙
어 흉한 꼴이었다. 
으이구, 더 이상 못 봐주겠다. 청승 떨고 있네.
나는 웃옷을 벗어 녀석을 감싸주었다. 덕분에 간단한 런닝 바람이 되
어버렸지만.
계집애에게 옷을 입히니 완전 원피스 차림이었다. 이  꼬맹이 자라나
면 예쁘겠지만 지금은 좀 별로다. 가슴도 없고. 

"고마워. 오빠."

방긋이 웃는데 나는 외면했다. 부어버린 발로 걸을 수  없겠지. 나는 
꼬마를 안아들었다. 이질리스보다 훨씬 어린 녀석이지만 왜 이질리스
의 생각이 나는 걸까?

"오빠 슬퍼?"

슬프긴 왜 슬퍼?! 이 몸은 슬픈 적 없어. 
꼬마의 눈에서 눈물이 글썽거렸다.

"울지마. 내가 안아 줄게."

누가 운다는 거야?! 나는 정색을 하면서 그 꼬마를 떼어내려고 했다. 
하지만 그 계집애의 팔이 목을 감싸안고 있었다. 촉촉한 눈물의 기운
이 느껴졌다. 

『정곡을 찔렸구나, 카티.』

누가 정곡을 찔렸다는 거냐?! 기분 나쁜 녀석.

『자자, 빨리 길 잃은 아이의 집을 찾아주자고!』

녀석은 콧노래를 흥얼거린다. 나도 한숨을 쉬면서 놈을 따랐다. 요새 
생각하건데 내가 너무 물러진 것 같은 느낌이다. 목을 팍팍  베어 넘
기던 그때가 그립다. 지금은 너무 약해졌어. 피도 부족해. 이 꼬마의 
피는 맛있을 것 같지만. 왠지 사과 같은 향내가 나거든. 

『유에디에.. 왜 여기에...있는 걸까..?』

아까 그 멍청한 놈이 끌고  왔나 보지. 심장조차 별로 맛없던  녀석. 
대게 강간을 범하기 위해선 마을과 멀리 떨어진 곳에서  그러기 마련
이니까. 
나는 걸어나갔다. 그 마을 쪽으로. 



마을은 축제분위기였다. 말을 들어보니 비가 그친 것을  신께 감사드
리는 축제라고 하는데 뭔지는 나도 잘 모르겠다.  여하간 축제분위기
인데다가 내 품안에서 잠들어버린  꼬마의 집을 찾아주는 것은  꽤나 
번거로운 일인 것 같다. 시끌벅적하고 음악소리가 끊이지  않은 산간
지방의 마을이었다. 꽤 큰 곳이었는지 영주의 성이 있는  곳이다. 괜
찮은 여자들도 많아서 신날 것 같은 느낌이 들긴 한다.  이곳에서 맛
있는 피와 살을 가진 계집애를 찾아 꼬셔서 힘을  보충해야지. 내일. 
지금은 거의 저녁이니까. 흐응. 
마침 영주라는 인간이 마차를 타고 등장이다. 인간들은  엄숙하게 그
를 맞는데 영주가 꽤나 깐깐하게 생겼다. 깐돌이 같이 생긴  그 녀석
을 흘끗 보고 난 일단 여관에 자리잡았다. 이제 곧 밤이 될 것이다. 

"어머 아버지와 딸인가 보죠? 아니면 어린 동생?"

아, 아버지와 딸...

"딸이 너무 귀엽네요. 근데 아빨 하나도 안 닮은 것  같아요. 호호호
호..."

난 입을 다물었다. 이런 아줌마와는 말하고 싶지 않다.  수다장이 여
관 주인 같으니. 
이 꼬마 잘 자네. 내 팔에 안겨서. 
적당한 방에 자리잡아 그 계집앨 눕혔다. 쌔근쌔근  숨소리가 들려왔
다. 잘 자는군. 이제 곧 날이 저무는 건가? 그럼 할 수  없이 남자라
도 꼬셔서 피를 보충하는 수밖에.

『피 보충하러 갈 꺼야?』
"당연하잖아."

피를 마셔둬야 기운이 솟는다고. 내가 재미로만 피를 흡수하는 줄 알
아?
나는 수다 검을 짊어지고 일단 그 꼬마는 잘 재워두었다.  꼬마는 사
정 모르게 자고 있었다. 

"영주님의 아들 존 님이 사라졌다면서? 글쎄 숲 깊숙한  곳에서 시체
가 발견되었는데 형체도 아아볼 수 없다고 하더군."
"크.. 축젯 날에 왠 재수 없는 일이야? 우리마을에  괴물이라도 숨어 
들어온 거 아냐?"
"글쎄...지금 영주님 노발대발하고 계셔. 외아들인데다가 그  시체가 
입고 있던 옷이 존 님의 옷이 맞았다고 하던데 아무래도 존님은 돌아
가신 것 같데.."
"여자를 밝히는 분이었는데. 흠. 여자 때문에 죽은걸 지도 몰라."

여관아래의 술집에서 녀석들이 중얼거리고  있었다. 나는 살짝  빠져 
나왔다. 
괜찮은 피를 가진 녀석이 있으면 좋을텐데. 이곳은  아무래도 인간은 
별로 많지 않은 듯하지만. 




* (PR아님 --;)
이벤트 하기 어려우시면 그냥 인기 투표만이라도 해 주세요. ^_^; 베
스트 3 워스트 3






『SF & FANTASY (go SF)』 24191번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -3                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/12 15:17    읽음:911 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -3



"살인용의자?"
"그래. 존 님의 시신을 발견한  소년이 가장 유력한 살인자라고해서 
일단 가두어두셨다고 하던데.."
"신성한 축제날에 그런 재수 없는  일이 있다니... 검신劍神이 노할 
꺼야."

그것보다 너희 몸이나 걱정하는 것이 좋을 꺼야. 멍청한 녀석들.
살짝 다가간다. 살며시. 녀석들과 접촉을 하는 거다.

"뭐야, 이 꼬마..."
"아저씨..."

나는 최대한 가녀린 표정을 짓는다.  가파르게 숨도 몰아쉬면서. 원
래 남자들이란 여자는 나이를 먹었건 안 먹었건 간에 좋아하기 마련
인데 유혹하는 여성을 뿌리치는 것은 더욱더 힘든 일이다.

"가슴이 아파요..."

나는 녀석의 몸에 안기면서 말했다. 

"어디가 아프다는 거냐...?"

거의 헤롱헤롱대면서 내 몸에 손을 대는  녀석. 남자 놈들이라도 그 
심장은 맛있을 것이다. 힘을 보강하는데 있어 아주 좋은 밥이 될 테
니. 그 살과 피는 별로 겠지만.
난 이래서 여자가 좋았어. 남자 놈들은 너무 밋밋해~. 
느끼하게 만지작거리려던 손을  가볍게 끌어 녀석의  몸을 넘겨버렸
다. 녀석의 몸은 차가운 땅 바닥위로 나뒹굴었다. 

"크아악!"
"이 계집애, 무슨 짓이냐!?"

무슨 짓은 무슨 짓이야? 난 단지 식사를 즐기려고 하는 것 뿐이야. 
나는 녀석의 심장 쪽으로 손을 들이밀었다. 

"뭐야... 크아아... 섬뜩한 붉은 눈...!"

그건 이제 곧 너희들이 죽을 것이라는 뜻이다. 
나는 그 놈의 심장을 쥐어뜯었다. 그  인간이 비명을 지르기도 전에 
그것은 아주 간단하게 해결되었다. 핏줄기가 손을 타고 흘러내린다. 
그다지 입맛을 당기는 피내음은 아니지만 나는 그것을 혀로 핥았다. 



일단 두 명의 남자에게 심장을 떼어먹은  셈이었다. 그 녀석들 일단 
살은 별로 맛이 없었다. 항상 그렇듯이  남자 놈들은 근육이 단단해
져 있기 때문에 먹기가 용의 하지 않다. 그래서 그런지 그다지 손도 
가지 않는다.

"그럼 즐거운 식사시간의 연속인가?"

절로 콧노래가 나온다. 축제기간이니 인간들이  밤중에도 많이 있을 
것이다. 이 계집애 몸은 여자들에겐 동정을  사기 쉽고 남자들은 꼬
시기 쉽다. 여자 몸도 조금은 편리할  때가 있군. 그날 새벽까지 나
는 꽤나 되는  녀석들의 심장을 후벼  파주었다. 맛은 둘째치고라도 
힘이 되기 때문에 반드시 필요한 일이었다.  앞으로 얼마나 많은 양
의 피를 마셔야하는지는 불분명하지만 그것도 다 피의 질에 따라 결
정될 일이었다. 
새벽... 새벽별이 뜨면 이제  곧 아침이 올  것이다. 피곤함은 전혀 
느껴지지 않았다. 앞에  지나가던 소년의 실루엣이  눈 안에 들어온
다. 저런 소년이라면 꽤 야들야들하고 맛도 있을 것이다. 소년은 어
른보다 더 유혹하기 쉽기 마련이다. 나는 그 소년이 있는 곳으로 쪼
르르 달려갔다. 

"에?"

소년의 모습은 익숙한 얼굴이었다.

"카티나 양!"

엑! 허...
그 모습은 헝그리  하이브녀석의 얼굴. 녀석은  날 와락 껴안았는데 
너무 놀란지라 무방비로 그 녀석의 팔에 안겼다.

"보고 싶었어요. 카티나 양! 당신을  생각하느라 밤잠도 못들었다는 
것 아닙니까?!"

녀석은 목도를 든 채로 날 껴안고 난리다.  왜 이 녀석이 이곳에 있
는 거지? 이 녀석이 있다는 것은 다른 계집애들도 있다는 건가?

"스승님도 보고 싶었지만 제가 가장 보고  싶어했던 것은 카티나 양 
당신입니다. 이 밤을  저를 기다리기 위해  골목에 나와계시다니 전 
죽어도 한이없습니다!"

주..죽여버릴까? 지금 와서 새삼 한 놈쯤  더 죽였다고 달라질 것은 
없지만. 

"하이브, 아는 사람인가?"
"에나드 누나?!"

루비빛 붉은 머리카락의  여자였다. 그 여자는  에나드. 에나드라면 
날 한눈에 알아보겠지.

"이 사람은 나의 사랑하는 연인 카..., 크흑!"

난 간단히 녀석의 복부를 쳐서 기절시켰다. 더 이상 이 녀석이 혼자 
하는 말을 들어줄 수는 없는 법이다. 

"카티스?"
"에나드..."

곧 새벽이 돌아오고  태양은 하늘에 치솟고  또 어둠은 물러가겠지. 
나는 별빛에 반짝이는 에나드의 머리카락을 보면서 미소를 지었다. 




"연속살인사건의 범인을 헝그리라고 생각하게 된 거라는 건가?"

한심했다.

"그래. 그리고 시리스와 쥬네레아 그  계집애들은 지금 영주의 성안
에 갇혀있어."

허, 정말 재미있는 일이로군.

"3일 기한내에 하이브와 내가 영주의 아들인 존을 살인한 진범을 잡
아내지 않으면 시리스와 쥬네레아를 공개처형한다고 했어."

흐음. 나는 술잔을 기울였다. 여행자들은  거의 일어나고 상점이 하
나 하나 열릴 시간이다. 

"공개처형이라."
"진범을 잡지 못하면  뭐 시리스와 쥬네레아를  데리고 도망가야지, 
뭐."

에나드는 아무런 걱정이 없다는 듯이 씨익 웃으면서 자기 몫의 술잔
을 기울인다. 

"라그나인 네가 인간을 생각해준다니 웃긴데? 에나드"

나는 붉은 눈을 빛내면서 그 계집애를 보았다.

"난 가넬족이 정에 겨워 미아를 보호하고  있다는 소리도 처음 들어
봤어."

에나드 그 계집애도  만만치 않다. 그  계집애는 가슴보호용 갑옷을 
입고 다리를 드러낸 아주 관능적인 옷을 입고 있었다. 그 눈빛과 머
리카락이 루비와 같이  타올랐고 또 그  붉은 입술이 매혹적이었다. 
라그나인 이 계집애의 피는 그다지  맛있지는 않겠지만 틀림없이 그 
심장은 큰 힘이 될 것이다. 나는 붉은 입술에 입을 맞추었다. 

"술냄새가 나는군."

술냄새는 어찌보면 피냄새와도 상통하는 법이다.  술은 많이 마시면 
취하지만 피는 냄새만 맡아도 취할 수 있는 것이다. 그 계집애는 입
을 맞추는데도 가만히 있다. 마저 깊게  키스하려던 순간 옆에서 뒤
적이는 소리가 들렸다. 

"스승님?!"

깼군. 저 사고뭉치 녀석. 

"스승님 보고 싶었어요. "

녀석이 내 허리를 끌어안는다. 나는 놈을 밀쳐냈다.

"싫다."
"저좀 도와주세요. 전 지금."
"싫어."

누가 그런 뻔한 일을 도와줘야 하냐?!

"스승님! 자립심을 가지고 살아가라고  말씀하시는 스승님의 말씀은 
깊은 뜻이 있다는 것을 잘압니다. 저는  스승님이 남자는 여자를 소
중히 여겨야 한다라고 말씀하셔서 그 말씀을 들었습니다. 그 말씀을 
지키기 위해선 저  혼자만의 힘으론 부족합니다.  영주의 아들 존을 
살해한 사람은 살인마에요. 오늘 저녁에도 벌써 13명이나 되는 사람
들의 심장을 파헤쳤어요. 저에겐 3일의  시간밖에는 없는데.. 그 때
문에 시리스누나와 쥬네레아 누나가 죽는다면 전..전..."

그런 숫자가 되나? 난 몰랐는데. 별로  안돼는 편이로군. 어떻게 더 
많은 인간들의 피가 필요할텐데. 

"스승님의 힘 없이는 불가능합니다. 절 도와주세요. 스승님!"
"싫어."

난 간단히 술 한  모금을 들이켰다. 나는  마검 놈을 만지작거렸다. 
이곳은 그 미아 계집애를 데려다 놓은  여관. 아침이라 많은 사람들
이 있는 것은 아니지만 이제 슬슬 사람들의 발길이 와 닿고 있다. 

"스승님..제발 다시 생각해주세요."

그런건 다시 생각해도 불변의 진리야. 너라면  범인이 난데 그런 짓 
하겠냐? 이 멍청한 놈.  물론 난 이 녀석에겐  말하지 않아야지. 이 
녀석이라면 틀림없이 내가  범인이라고 생각하지는 못할  것이고 또 
내가 범인이라는 것을 확신하게 되면  "이건 주인공으로서의 숙명이
에요. 저도 스승님을 범인으로 넘기는 것은 죄송하지만 정의는 가려
지게 되어있고 불의는 죽음으로 그  죄를 속죄해야하는 법이죠"라고 
말하면서 나를 잡으러  들겠지. 귀찮은 꼬마는  그때 죽었어야 했는
데. 라휀의 마을에서. 

우당탕탕 , 내가 생각에  잠겨있을 때 굉장한  소리가 들렸다. 누가 
또 저 낡은 계단을 내려오다가  넘어진 것이겠지라고 생각했는데 가
만히 보니 아마색 머리카락의 계집애였다. 맞지  않는 큰 옷을 잘못 
밟아서 엎어진 모양이었다. 

"아야..."

하지만 그 계집애는  벌떡 일어났다. 이름은  유에디에라고 했던가? 
사람들의 시선을 인식하지 않고 나에게 쪼르르 달려온다.

"오빠, 잘잤어?"

방긋 웃는 것이 아까의 실수를 무마시키려는 듯하다.

"스승님, 뭐에요? 이 예쁜 아이는?"


『SF & FANTASY (go SF)』 24192번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -4                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/12 15:18    읽음:925 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -4



헝그리의 눈이 하트 하트로 되어있는 것을 보아 fall in love 인 모
양인데... 이 녀석은 어린  계집애에게 잘 반하는  것 같다. 헝그리 
하이브 놈, 러브러브 모드로 돌변이다. 

"언제 스승님 애를 낳으셨어요?"
"어머 귀여운 여자애. 카티스의 딸인가 보지?"

따..딸?
나는 눈살이 찌푸려짐을 느꼈다. 

"유에디에라고 해."

그 꼬마 계집애가 인사하려던 순간 또  옷을 잘못 밟았는지 딱 엎어
지려던 순간 식탁 시트를 붙잡았으나 식탁시트와 함께 식탁 위에 있
던 술잔이 기울여졌고 곧이어-.

"으아아! 넘어간다!"

헝그리가 외쳤다. 
쨍그랑! ,이라는 어마어마한  소리가 났다.  유에디에가 넘어지려던 
것은 내가 붙잡았지만 식탁은 말 그대로  난장판이 되었다. 이 계집
애 보기보다 트러블 메이커인 것 같은데?
흐음. 

"미안해, 오빠. 다치지 않았어?"

잘 알고 있는 모양인데 자기가 내  팔을 잡으면서 그 손톱으로 팔목
을 찍었다는 사실. 
으으, 이 계집애 의외로 장난 아닌데?

"오빠 팔에서 피나! 어떻게 해?!"

이 계집애가 혼자서 호들갑을 떨잖아?!
그 계집애가 내 생각과는  동떨어지게 갑자기 피가  흐르는 내 팔에 
입을 가져다댔다.

"무슨 짓을 하는 거야!?"

화들짝 놀라 손을 떼었을 때 그  계집애의 입술이 약간 닿았음을 느
낄 수 있었다. 나는 정색한 표정을  지었다. 왠지 힘이 빠져나간 듯
한 느낌이 들었었는데 그건 잠시 착각이었던 건가?

"오빠, 미안해. 다른 걸로 닦아줄게."

내가 말을 못하고 입을 뻐끔거리고 있는 상태에서 유에디에 그 계집
애가 이번엔 시트를 찢어 그 피를  닦았는데 그 시트에는 엎어진 술
이 묻어있었던 것이다.  상처에 알콜이 닿으면  얼마나 아픈지 아는 
녀석은 다 알 것이다. 
한마디로 죽여주게 아팠다. 이 계집애가 손톱으로 상처를 낸 부분이 
의외로 컸는데 원래 큰상터보다는 작은 상처가 더 민감한 법이다. 
크아악!
나는 마음속으로 외쳤다. 
이 계집애가 사람 잡는구나라고. 

"오빠 아파?"
"알면 꺼져."

윽. 이 계집애, 약간만 기다리면 곧 아물 상처를 헤집어 놓다니.

"하지만 치료가 중요한거야."

헤헤 웃는 계집애. 네가 지금 치료했는 지 알아? 날 잡으려고 했지. 

그 계집애는 가만히만  있으면 인형같이 이뻤다.  이건 나도 인정한
다. 틀림없이 몇 년만 지나면 굉장한  미인이 될 것이 분명하다. 하
지만 약간 움직이기만 하면 사고가 발생하는 사고뭉치인 것이다. 

"미안해, 오빠. 포크가 접시를 깨뜨릴줄은 몰랐어."

이것도 벌써 다섯 번째다. 한심 그 자체다. 지금 난 다섯 개의 접시
값을 물어줘야 하게 생겼다. 

"여기 접시 갈아주세요~! 괜찮아, 유에디에  여자는 용감한 것이 좋
은거야."

헝그리 녀석이 계집애를 감싼다. 웃기는  놈. 유에디에가 방긋이 웃
는다. 웃을 때는  천진난만한 사고뭉치다. 흠.  빨리 집을 찾아줘서 
떨어지든가 해야지 원 생명의 위험이 느껴진다니까. 

"그런데 카티스는 밥 안먹어?"

에나드가 한심하다는 얼굴로 내게 말했다. 

"난 어젯밤에 많이 먹어서 괜찮아."

내가 이렇게 말했을 때 유에디에의 안색이 새하얗게 되는 것을 느낄 
수 있었다. 그러고 보니 그 꼬마  계집애는 내 식사장면을 목격했었
지. 내가 하는 말의 뜻을 그 영리한 꼬마는 알아들은 모양이다. 

"유에디에, 어디 아파? 이 하이브에게 뭐든지 부탁해."

하이브가 가슴을 탕탕치면서  유에디에에게 말한다.  그런 하이브의 
말에 유에디에는 고개를 젓다가 또 다시 접시를 업질렀다. 

"미, 미안해 오빠."

이로써 여섯 번째. 접시는 설상가상으로  바닥에 엎어져 깨어져나간
다. 
플라스틱으로 달라고 하던가 해야겠군. 저런  사고뭉치 계집애는 처
음보는군. 

"미아면 어서 집을 찾아줘야겠네. 집이  어디니, 유에디에? 이 멋진 
주인공 헝그리 하이브가 널 집에 바래다줄게."

헉, 언제부터 주인공을 갈았냐? 웃기는 꼬맹이 같으니라고.

"기억이 안나..."
"엥?"

에나드가 먹고 있던 것을 떨어뜨린다. 그러더니 푸하하하 웃음을 터
뜨리는 것이다. 

"그럼 카티스 졸지에 보호자가 된거네. 아이고 웃겨라~!"

배를 잡고 웃는 것을 보니 저 계집애의 지금까지의 행동과 연관해서 
생각한 모양이다. 앞으로 고생이 뻔할 것이 틀림없는데.

"잊어버렸어."

그때의 충격으로 잊어 버린건가?
그 존인지 준인지 하는 내가 심장 판 놈 때문에 충격을 받은 것일지
도 모른다.

"걱정마. 기억이 날꺼야.  사랑과 우정 그리고  이 정열적인 남자만 
있으면 모든 것은 만사형통이기 마련이야!"

헝그리 놈이 유에디에의 손을 붙잡고 말한다.  그 녀석의 행동은 틀
림없이 히어로와 히로인의  만남 그리고 사랑,  위기, 절정, 결말로 
치달을 것이라고 생각하는 모양인데 허,  송충이 기어가는 소리하고 
앉아있네. 너는 백번 깨어나도 꿈에서 헤어나지 못할 놈이다. 

"그것보다 하이브. 우린 범인을 쫓는 것이  더 중요하다고. 지금 이
렇게 태평하게 놀때가 아니라고."

에나드가 헝그리를 꾸짖는다. 이윽고 식탁은 치워지고 난 일곱 번째 
접시를 주문했다. 

"손님들, 조심하세요. 이 근처에 살인마가 있다고 하더라고요."
"살인마, 아.. 영주의 아들을 죽은 그 괴물 말하는 거죠?"

심히 듣기가 거북하군. 

"어제도 십 여 명이 심장을 뜯긴  채로 발견 됐데요. 에이구 무서워
라... 밤에는 절대 돌아다니지 않는 것이 좋겠다니깐요."

그 아줌마는 접시배달을  해주고 겁을 주면서  간다. 하지만 걱정할 
것이 못되는 것이 그 괴물은 밤에만  돌아 다니는 것도 아니고 낮에
는 더 힘이 세진다는 거다 .흠. 

"살인괴물이라... 우리가 온 다음부터 있었던 일이라고 했어.. 그래
서 우리들이 그 혐의를  덮어 쓴거야. 쥬네레아  누나 시리스 누나! 
그 괴물 때문에 고생하고 있다고요."

시리스 그 계집애 성격이라면 태평이 잘 있을 것같은데 고생은 무슨 
고생. 아마 태평하게 잘 지내고 있을  것이다. 그 계집애 의외로 유
혹술 같은 것을 잘 쓰거든. 

"이 명탐정 헝그리 하이브가 오늘 내로  그 괴물을 찾아내어 누명을 
벗고 말겠어요!"

글세, 그건 백년을 가도 못할 것  같은데? 난 그것보다 저 계집아이
의 집을 찾아다가 바래다주고 연을 끊는데 더 관심이 생겼어. 

"스승님의 도움 없이 해 보이겠어요. 말리지  마세요. 전 반드시 범
인을 찾아내어 누님들을 찾고 스승님께 인정받겠어요."

아무리 해도 안될거라니까. 이 멍청한  놈아. 하지만 하겠다는데 말
리지는 않겠다. 귀찮거든. 

"유에디에, 날 지켜봐줘."

헝그리는 갑자기 옆에있던 아마색 머리의 꼬마의 손을 덥석 잡았다. 

"난 반드시 해내고 말꺼야."

자신이 주인공이라고 믿는 헝그리 놈이 그렇게 말한다. 젠장.
저 녀석은 언제 꿈속에서 헤어나오나. 바보같은 녀석.

"힘내. 하이브 오빠."

그 계집애도 땀을 흘리고  있었다. 그 말을 들은  헝그리 녀석은 뛸 
듯이 기뻐했다. 녀석은 귀부인을 얻은 기사라도  된 양 얼굴이 상기
되어서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 






* 이벤트에 참여해주세요 ^_^; 이번 일요일까지입니다. (이젠 포기다)




『SF & FANTASY (go SF)』 24282번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -5                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/13 15:36    읽음:906 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -5



헝그리 하이브는 그 쓸데없는 탐정놀이를 시작했다. 헝그리 녀석이 뭐
라고 해도 나는 그 녀석을 따를 생각이 없었다. 실제로 그  녀석이 찾
는 범인이라는 것은... 뭐 말할 필요도 없는 일 아닌가?
난 십 여명의 인간의 피로는 부족하다는 것을 잘 알고 있다.  더 많은 
피를 흡수해야만 한다. 백여 년 전 내가 그 빌어먹을 얼음  안에 갇히
기 전까지는 약간 상처를 입어 재생을 했어야 해도 한 마을에 있는 사
람들 모두를 죽여 심장과 살 그리고 그 피를 마셨었다. 지금은 그것에 
비해선 택도 없이 인간들에게 자비로와진 것이다. 

"어째서 단서 하나도 잡히지 않는 거야?!"

그건 내가 할 말이야. 헝그리 놈아. 
어째서 이 계집애를 아는  마을사람은 없는 거냐고. 혹시  관계인들을 
다 내가 먹어버린 것은 아니겠지?
유에디에라는 그 계집애는 지금까지 다섯 번 노점상인들의  물건을 깨
먹었다. 그 계집애는 실수투성이였던 것이다. 겉으로 보기엔 얌전하고 
다소곳하고 청초하게 보이는 예쁘장한  계집애였는데 하는 짓을  보면 
절대 아니올시다이다. 걸어 다니는 트러블 메이커였다는 것이다. 게다
가 정도 넘쳐흐를 정도로 많아서 죽어 가는 들개를 보고 울 정도니 내
가 골이 안 빠지고 뱃길  수 없을 정도다. 이질리스 녀석은  조용해서 
존재감 조차 없을 정도였는데 이  계집애는 조용한 것은 비슷한데  꼭 
트러블을 만들어대서 문제다.

"미안해, 오빠."
『괜찮아요, 꼬마아가씨. 생기발랄해서 좋아 보여요. 카티, 완전히 보
호자가 됐구나?』

수다 검 녀석이 약올린다. 얄미운  자식 같으니. 나는 입술을  깨물었
다. 요새 피를 못 마신다고 복수하는 모양이다. 수다검 녀석. 

"아무리 찾아도 알 수가 없어요.  범인은 굉장히 잔인한 놈이라는  것 
밖에는요. 심장을 다 뽑아 어디론가 가지고 간데요.  항간에는 먹어버
린다는 소문도 있고 굉장한 괴물인가 봐요."

그만하면 단서 많이 찾지 않았나?
에나드는 날 보고 한숨을 쉬었다.  그 계집애는 이미 알고 있는  듯하
다. 

"하는 수 없지.  그렇다면 시리스와  쥬네레아를 강제로 빼내는  수밖
에."

에나드가 입술을 깨물면서 말한다. 하지만 헝그리 녀석은 그  일을 반
드시 해결해야 한다고 난리를 친다. 주인공인 자신이 항상  그런 일을 
맡는 것은 불변의 진리라고 말하면서 말이다. 한심한 놈 같으니. 

"이 일은 내가 아니면 아무도 처리할 수 없는 일일 거에요."

라고 한심한 소리를 하는 것을 보니 정말 한심하다. 저 녀석  결국 진
범을 못 찾는 것이 뻔한 주제에. 

"오빠 나 저거 사줘."

솜사탕을 보고 유에디에라는 계집애가 날 조른다. 

"자.."

이젠 포기다. 

"이렇게 많은 돈은 필요 없는데?"
"필요할 꺼야."

그렇겠지. 그건 틀림없어. 나는 퉁명스럽게 말했다. 
유에디에는 고개를 갸웃거리면서 솜사탕장수에게 걸어갔다. 가다가 무
슨 트러블을 일으킬 것이 뻔하니 물어줄 돈이 필요하겠지. 으이구, 골
치야. 
나도 저 계집애의 집을 찾아줄 단서를 헝그리 놈 정도만  찾았으면 좋
겠다. 헝그리 놈은 거의 완전 다 찾았다고 할 수 있지만. 
나는 쉬라고 만들어놓은 자리에 걸터앉았다. 이렇게  평화스러운 것도 
오랜만이다. 알타크나를 가는 길에 이상한 나라를 지나고 있는 상태지
만 꽤나 평화로운 곳인 모양이다. 
진짜 아무일도 없고 영주아들의 죽음으로 축제가 멈추기는  했지만 아
직도 발랄한 분위기다. 그렇게 예쁜 여자는 없었다.  시골이라서 그런
지. 하지만 몸매가 꽤 좋은 여자들이 있어서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 

『카티, 애보기 힘들지?』

난 애를 봐 본적은 이번이 처음이지만 솔직히 저렇게 일  벌이는 애는 
처음이다. 
자식이 안태어나서 다행이다라는 생각이 처음으로 들었다. 

『사랑스러운 아이지?』
"허, 넌 눈이 삐었냐?"
『너도 그렇게 생각하고 있잖아, 네가 그때 소녀를 죽이지  않은 것을 
봐도 알 수 있어. 나도 좀 놀랐지만.』

헝그리 놈이 분주하게 뛰어 다니는 꼴이 보인다. 바보 같은  녀석. 백
년이 지나도 진범을 못 찾겠지. 
나는 글래머 미인이 있는 방향으로  자연스럽게 눈이 가는 것을  느꼈
다. 저 여자애 때문에 제대로 여잘 꼬시지도 못했고  여자다운 여자의 
피를 마시지도 못했으며 헝그리 놈  때문에 식사도 제대로 하지  못했
다. 
젠장할. 
내가 고개를 돌린 곳에 익숙한 꼬마의 얼굴이 보였다. 그 꼬마는 모자
를 쓰고 있고 상처를 입은 것 같은 얼굴에 고양이 같은 눈  정확히 말
하면 니드호그와 같은 눈을 하고 있었다. 저 다람쥐같은  인상 틀림없
이...

『라타토스크?』
"저 꼬마가 왜 여기에?!"

그 꼬마는 분주하게 무언가를 찾고 있는 듯 근심스러운  눈초리다. 하
지만 그곳에 이른 것은 잠시  뿐이다. 곧이어 그 녀석은 인파  속에서 
모습을 감추었다. 

『라타토스크... 주인이었던  이미르  옆에 있던   다람쥐 같은  꼬마
다...!』
"그렇다면 그 마법사 녀석....! 설마 이곳에?!"

나는 피가 끓는 것을  느꼈다. 그 계집애  이곳에 있다는 것일까?  라
타..뭐라고 하는 그 꼬맹이는 이미르를 가로채간 괘씸한 꼬맹이이기도 
하다. 난 그 자리에서 일어나서 라타..뭐라고 하는 꼬맹이의  뒤를 쫓
았다. 틀림없이 꼬맹이가 가는 곳에 이미르가 있을 것이다. 그 마법사 
때문에 나는 저주에 상처를 입었다. 절대 용서할 수 없다. 

『사람이 너무 많아. 사라졌어.』

나는 그 꼬마의 기운을 살폈지만 그 다람쥐 꼬마는 보이지도 느껴지지
도 않았다. 
나는 망연자실해져서 그 자리에 우두커니 섰다. 
보이지 않는군. 역시. 나는 기분이 나빠졌다. 그와 동시에  복수를 할 
수 있다는 생각이 들었다. 목표가 눈앞에 보이면 왠지  기분이 좋아지
는 것은 당연한 일이니까.
이번에 만나면 마법사 녀석 반드시 그 도도한 목을  분질러주마. 그렇
게 도도한 것같지는 않았지만 내게 저주를 건 것은 불변의  진리니 당
연한 일이다. 

"악, 미안해요!"

익숙한 목소리가 들렸다. 아직  어린애라서 남자인지 여자인지 알  수 
없는 외모였지만 아주 예쁘장한 여자아이의 목소리였다. 

"어떻게 하라는 거야? 우릴 이렇게 중태로 만들다니? 이 꼬마가!?"
"미안해요..."

그 계집애의 손안에는 솜사탕이 두 개 들려있었고 헐렁헐렁한 내 셔츠
아래로 다친 다리가 보이는 것으로 보아 달려오다가 넘어진 모양이다. 

"이 계집애가!? 어리다고 귀여워해 주니까?!"

한 놈이 유에디에의 손에서 솜사탕을 빼앗았다.

"안되요!"
"시끄러. 내가 다친 것에 비해 이런 솜사탕 따윈 아무 것도 아니란 말
이야!"

그 건방진 놈이 솜사탕을 내팽개쳤다. 그리고 그것을 흙  구두로 짓누
른다. 

"친구 놈 한 놈이 괴물에게 당해서 재수가 없으려니까  계집애까지 속
을 긁어?!"

사내자식 여러 놈이 여자애 하나를 둘러싼다. 더 웃긴  것은 어른이고 
아이 할 것 없이 도와줄 생각은 하지 않고 슬슬 피하는데 약한 놈들이 
강자에게 그렇게 꽁무니를 빼는 것은 당연한 일이지. 

『카티, 어서 도와줘야지...?!』

귀찮아. 내가 왜 저런 것까지 일일이 신경써야 해? 보부냐?

"이 계집애가? 내 발 안 놔?!"
"그건 오빠에게 줄 솜사탕이었다고요! 너무해요!"
"이 계집애가!?"

그 발로 밟으려고 하던 것을 보다 못한 내가 주먹으로  뒷통수를 후려
갈겨 주었다. 
으악, 비명소리와 함께 녀석은 둔탁한 소리를 내면서 뒤로 넘어져버렸
다. 뇌진탕 걸려 뒈져버리라지.

"이 건방진 녀석. 기생오래비같이  생긴 녀석이!? 감시  우리일행에게 
손대?"

싸구려 깡패 놈들이로군. 단순한 패턴으로 녀석들은 나에게 공격해 들
어온다. 나는 가볍게 녀석을 쓸어버렸다. 그런 녀석들은 한주먹거리도 
안 되는 것이 정석이기 마련이거든?
내가 쓰레기 청소를 한후 그 자리에 주저앉은 유에디에 계집애가 나를 
보고 울먹거렸다. 또 울려고 하는 모양이다. 저 계집애. 

"오빠, 미안해... 나 때문에."
"뭐가 미안하다는 거야? 따라오기나 해."

나는 신경질을 냈다. 저 철부지 계집애 같으니! 눈물을 글썽거리면서 

『걱정마요. 아가씨. 이 녀석이 이래뵈도 여자에겐 약하다고요.』

여자도 여자 나름이야. 아직 덜 여자된 녀석에게 무슨?!

"아야..!"

다리가 후들거려서 걸을 수 없는 모양이었다. 이모저모로 성가신 계집
애가 아닐 수 없다. 나는 그 계집앨 집어들어 짊어졌다. 군말 없이 그 
계집애는 내 어깨에 매달려 있었다. 

"저 사람들 죽은 거야?"
"멍청한 계집애. 보면 모르냐?!"

단지 기절한 것뿐이잖아?! 얘가 정말 사람 열받게 하네. 끄으...
진짜 신경질 나게 하는 계집애로구만. 

"죽는거 무서워.. 싫어."

어린애들이 특히 더 난리다. 이  계집애는. 나는 한심해져서 빽  외쳤
다. 어린앨 상대로 혈압올릴 필요는 없지. 참아야지.
크으.. 내가 왜 참아야 하지? 저 계집앨 상대로.
그 계집애는 조용히 고개를 끄덕끄덕 거렸다.

"솜사탕 지키지 못해서 미안해, 오빠."

진짜 미치겠네. 이 꼬마 때문에.






『SF & FANTASY (go SF)』 24283번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -6                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/13 15:36    읽음:930 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -6



밤이다. 
나트, 밤. 그것은 검고 어두운 기운을 사방에 뿌렸다. 
여느 때와 같이 짜증나는 밤이었지만 헝그리 놈이 낮에 난리 부르스를 
추면서 날 졸졸 따라오는 것에 비해선 아무 것도 아니다. 
밤이니 조금 한가해 지고 내 마음대로 할 수 있을 것  같다. 사방으로 
단서를 찾으러 다니는 헝그리  녀석도 이젠 지겹게 쫓아오지  않는다. 
아니 쫓아오지 않는다기보다는 따돌려 버린거다. 지겨운 녀석. 
지금은 피가 필요하다. 마침 어두운 골목에 반가운 그림자가 보인다. 

"어이, 예쁜 꼬마. 우리랑 놀지 않을래?"

이거 행운이군. 너희들은 내 밥이야. 괴물의 소리를 듣고도 밤중에 나
돌아 다니는 인간들이 멍청한 거야. 

"그거 듣던중 반가운 소리."
"뭐?"

나는 혀로 입술을 핥작였다. 
고통스러운 비명소리가 들린다. 내가 살아있는 놈의 심장을 뽑아낸 것
이 괴로웠던 모양이다. 하지만 기분은 좋았다. 충분히 피의 향기와 피
의 그 미치도록 붉은 색이 마음에 들었다. 

핏방울이 똑똑 떨어졌다. 
심장을 뽑아낸 손가락 사이에 흐르는 피에 입을 가져다댔다. 
약간씩 나의 힘이 축적되는 것같은 느낌이 들었다. 

부스럭...
나는 달빛에 취해서 치에 취해서 죽은 녀석들의 송장을 밟았다. 

"카티나양?"

달빛에 반사되어 보인 것은 또 익숙한 얼굴의 남자 놈이었다. 

"카티나양...!"

어라? 들킨 건가? 헝그리 녀석. 아까 그 얼간이 녀석이 외치는 비명소
리를 듣고 달려온 모양이다. 

"그..그건 어떻게 된 건가요?"

헝그리의 안색이 하얗게 바래있었다. 그다지 이쁘지  않은 사내자식의 
얼굴이었지만 놀란 얼굴은 백짓장같이 환해서 밤에 잘못보면  처녀 귀
신처럼 보였을 것이다. 

"그 피는...?"

변명도 뭣도 하고 싶은 생각이 없다. 나는 너무 한심했다.

"다행이에요. 카티나양!"

갑자기 헝그리 녀석이 내 앞에 달려와 와락 안았다. 

"뭐, 뭐냐?"
"다행이에요. 연속살인범을 만나고도 살아났다니.. 정말 다행이에요."

눈물 콧물 범벅이 된 그 얼굴을 그 녀석이 내 상의에  부비적 거린다. 
지저분한 녀석 같으니라고.

"카티나양에게 아무 일도 없어서 다행이에요. 흑..."

이 녀석은 항상 자기 좋을대로 생각하는데 뇌가 발달해 있는 것같다니
까. 정말 바보같은 녀석. 이젠 지겹다 지겨워.

"하지만 이 헝그리가 도착했으니 카티나양을 지키겠어요!"

할말을 잃게하는 녀석의 말발에 나는 입을 다물었다. 그런  김에 헝그
리 녀석의 옷에 손에 묻은 피를 슥슥 닦았다. 녀석을 떨어뜨리기 위해 
고개를 들어 일어서려던 순간 담장위로 익숙한 실루엣이 비친다. 

"뭐야? 연애활동중인가?"

그 녀석의 입으로부터 이런 말이 튀어나왔다. 작은 체구의 꼬마. 그리
고 니드호그 놈과 비슷한 고양이 눈에 짧은 머리카락의 소년이 그곳에 
폴짝 띄어 내려오고 있었다. 그 녀석은 나를 보고선 피식 웃었다. 
왜 웃어? 기분나쁘게. 

"그럼 열심히 해."

라타토스크. 그 다람쥐 같은 꼬맹이의 이름이었다. 라타토  녀석은 유
유히 골목 쪽을 나선다. 

"아악! 연속살인범!"

이번에 헝그리는 라타토를 보면서 말한다. 그 쓸데없는 추리력을 발휘
하는 모양이다. 

"저 꼬마녀석이 범인임에  틀림없어! 이  헝그리 하이브가 용서  못한
다!"

헝그리 녀석은 몽둥이를 들고  폴짝폴짝 뛰어가는 라타토스크  쪽으로 
달려가기 시작한다. 
혈기 왕성한 녀석이로군. 나도 라타토스크 꼬마를 확인했으니 이 근처
에 마법사가 있음을 알 것 같았다. 

"카티나양의 원수----!!"

헝그리 하이브의 우렁찬 목소리가  마을 곳곳을 울린다. 나는  한심한 
표정을 지었다. 헝그리의 그런 모습에 한심했는지 에나드가 나에게 저
벅저벅 걸어온다.

"밤엔 여자의 모습이로군. 카티스. 어딜갔나 했지. 힘이 부족한 가 보
지?"
"흥."

나는 몸을 일으켰다. 피가 들어가서 그런지 기분이 좋긴  한데 마법사 
녀석이 이곳에 있다고 생각하니 피가 끓어오름을 느꼈다. 마법사 녀석
은 나에게 자길 죽여달라고 부탁했다. 그러니 이미르 그  마법사를 죽
여주는 것은 남자의 도리인 것이다. 

"어쩌지? 기간은 내일까진데.  그렇지 않으면 시리스도  쥬네레아라는 
그 계집애도 공개처형을 당할텐데. 당신의 제자는 왜 저래?"
"저 꼬마 내 제자도 아니야."

누가 하이븐지 그 녀석을 내 제자로 받아들여? 난 싫다.  영웅심에 빠
져있는 녀석. 

"공개처형하기 전에 그들을 구해 낼꺼지? 넌 여자들이라면  죽이지 않
으려고 할 테니."
"당연하지."

시리스고 쥬네레아고 별 도움이 안되기는 하지만 예쁜  여자를 잃어버
리는 것은 인류의 손실이야. 에나드는 붉은 머리카락을 쓸어 올렸다. 

"마검으로 목을 베는 공개처형을  한다고 했어. 내일 정오.  살인자는 
죽음의 마검으로 공개처형을 하는 것이 이 곳의 관습이라고 하던데?" 
"역시 너도 마검을 노리고 있는 마법사 쪽의 여자인가?"
"역시 카티스. 지금의 여자의 모습은 마음에 들지 않지만 넌  내 마음
에 드는 남자야. 난 마법사의 쪽은 아니지만 원하는 것은 같은 라그나
지."

흥, 역시 라그나들 무슨 일을 꾸미고 있는 것인가? 요새들어 라그나들
이 많이 보이단 말야. 모습을 보이기 싫어하는 녀석들이.

"그런 골치 아픈 이야긴 상관 안 해. 난 마검엔 관심이 없다."
"하지만 나에겐 필요해."

에나드가 붉은 입술로 말했다. 
그리고 그 마법사 녀석도 마검을 노리고 있겠지. 마검이 있는 것을 파
악한 이상 역시 그녀를 만날 수 있다는 말인가? 바람이 긴 머리카락을 
휘날린다. 
달빛이 하얗게 반사되었다.




헝그리 하이브가 라타토스크 그 다람쥐같은 꼬맹이를 찾았을까?
흐음~ 그랬을 리가 없다. 
헝그리 하이브 녀석은 무예의 무 자도 모르는 녀석이다.  아무리 봐도 
그 다람쥐같이 빠른 그 꼬맹이 녀석을 찾아왔을 리 없다. 

"어떻게 해요? 스승님 전 최선을 다했는데 그 살인범이 사라지고 말았
어요. 이 명탐정 헝그리도 할 수 없는 일이 있었나 봐요. 엉엉..."

그거야 이 소설은 추리소설이 아니니 네 비중이 클 리가 없지. 우는소
리 내지 마라. 지겹다. 헝그리 녀석은 자기가  추리소설의 주인공이라
도 된 듯이 착각하고 잇는 것 같지만 난 언젠가 그 녀석에게 말해줘야 
겠다. 이 이야기의 주인공은 네가 아니라고.
에나드는 아예 모른척하고 아침식사를 했다. 나는 음식은 손대지 않았
으며 유에디에 그 꼬맹이에게는 아예  나무 접시로 음식을 달라고  했
다. 덕분에 그 계집애는 음식을 몇 번 엎은 것만 제외하곤  별다른 큰 
트러블을 일으키진 않았다. 

"이렇게 되면 할 수 없지. 정오가 처형하는 시간이니까 그때 그 두 사
람을 구해내자."

에나드의 말에 나는 대답할  것도 없다고 생각했다. 이렇게  무료하고 
뻔한 사건은 정말 처음이다. 







* 자 이벤트 투표를 합시다. 이벤트 투표는 일요일까지입니다. ^_^;
  해주신 분들은 물론 감사드립니다. 
  이번 편은 곧 끝날예정이고 특별히 캐스팅한 사람은 없습니다. 이번 
  편은 아주 짧고도 중요하고도 안중요한 이야기거든요. 
  그럼 읽어주신 분들에게 감사드리며~



『SF & FANTASY (go SF)』 24346번
 제  목:<카티스> 14. 미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -7                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/14 10:40    읽음:888 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -7




마을 한복판의 광장. 그 살인범에 대한  처형식이 있음이라는 전단을 
발견할 수 있었다. 
그런데 처형하는 것은 여자  둘이라니 좀 심한 거  아닌가? 여자들이 
심장을 뽑을 정도의 힘이 있을 리가 없을 텐데 말이다. 뭐 나도 여자
의 몸일 때 그런 짓을 하긴 하지만. 
여하간 그 시간도 이제 얼마 남지 않았음을  안다. 하지만 그 헝그리 
녀석은 주제넘게 그런 짓을 하면 안된다는 듯이 말한다. 

"그건 진짜 범죄자가 제발 저릴 때 하는  짓이라고요. 진실은 밝혀야 
하니 마련이라고요."
"멍청한 녀석. 그 진실 타령하다가 죽는 것보다는 비굴하게라도 살아
남는 것이 더 나아."

나는 헝그리 녀석을 짓눌러 주었다. 실제로  그렇게 손가락질을 받으
면서는 못살겠다고 죽음을 자처하는 놈들이 가장 이해가  안 가기 마
련이다. 치사하게라도 살아남을 수 있는 것이 바로  현명한 자다. 헝
그리 녀석은 쓸데없는 정의감에 부풀어있다고 할 수 있다. 그 정의감
이라는 것은 풍선 같아서 현재를 살아가는데 도움이  되지 않는 다는 
것을 이 놈은 모른다. 

"전 반드시 정오까지 그 범인 꼬마를 잡아 데리고 가겠어요!"

융통성 없는 그  녀석은 그렇게  말하면서 집을  뛰쳐나갔다. 한심한 
놈. 혼자 다 해먹어라. 
그리고 에나드 계집애는 내가 계집애들을 구하는 데 동참하기로 마음
먹었다. 
정오가 다가오고 있다. 그렇다면 형은 곧 집행할 것이다. 
형을 집행할 때 가장 필요한 것은 검과 범죄자이기 마련이다. 
시끌벅적하게 구경온 사람들이 광장을 매웠다. 순간적으로 입안에 침
이 감도는 것을 느꼈다. 이 모든 인간들을  먹으면 약간이나마 내 몸
에 도움이 될 텐데. 입맛을 다셨다. 
"유에디에라고 했나? 넌 위험하니까 이곳에 남아있어"라고 말하고 그 
꼬마 애는 데리고 오지 않을 생각이었다. 하지만  그 여관 주인은 극
구 이곳에 그 계집애가 혼자 있는 것을 말렸다. 자기네들 살림살이가 
다 날아갈 거라는 듯이 이야기하던데. 좀 트러블 메이커인 것은 사실
이다. 이 꼬마 계집애는  얌전하게 생긴 주제에  트러블 메이커거든. 
부모가 챙겨줘야 하는 스타일이라고나 할까?
결국 꼬마를 데리고 오고 말았다.

"공격할 때 꼬마는 왜? 귀찮아질텐데?"

에나드가 그렇게 말했지만 이  꼬마는 자기가 어디에  살았는지 조차 
잘 모른다 그러니 돌아갈  곳이 있을 턱이 없지.  확실하지는 않지만 
이 골칫덩어리를 알아보는 사람은 이 마을에  아무도 없었다는 거다. 
유에디에 그 계집애는 한번보고는 절대 잊어버리지 않을 정도로 예쁘
장한 스타일이기 때문에 틀림없이 기억하는 인간들이 있을 줄 알았는
데. 
지금 중요한 것은 시리스와  쥬네레아 그 계집애들을  구해내는 것이
다. 
웅성웅성-, 인간들의 목소리가  교차한다. 얼마 지나지  않아 태양이 
머리 꼭데기에 섰다. 
형을 집행한다는 듯한 징소리가 났다. 그리고  깐깐한 아저씨 타입의 
영주가 눈썹을 잔뜩 찡그리고 말하기 시작한다. 

"살인자에게는 죽음뿐이다. 연속된 살인은 최고의 죄. 신성한 마검으
로 그 죄값을 치루도록 하겠다"

녀석은 엉뚱한 소리를 하면서 자기 아들 존인지  조진지가 죽은 것을 
애도하고 있다. 아니 애도한다기 보다는 오히려  화풀이 하고 있다는 
말이 옳다. 어리석은 인간. 
이른바 다른 녀석에게 죄를 덮여씌운 후  본보기로 처형하는 예이다. 
이런 영주들에게 공정한 재판이나 법률을 적용한다는 것 자체가 무리
라고 할 수 있으니까. 

"뭐하는 거야, 오빠?"
"목치기."

내 말에 유에디에가 몸을 부르르 떨었다. 

싫어.. , 죽는 거 두려워...
그 꼬마는 입버릇처럼 작은 몸을 떨면서 말하고  있다. 이 꼬마는 죽
음에 예민한 모양이다. 이 꼬마는 역시 부모  모두가 죽어버린 건가? 
혹시 이 꼬마를 내가 계속 부양해야하면 끝장인데. 그런 일은 없어야 
해.

『걱정마요. 꼬마아가씨.  이  미드가르드가 그대를   지켜줄 테니까
요.』

장난스럽게 말하는 수다 검 녀석의 말에 유에디에  그 꼬마는 방긋이 
웃었다. 역시 계집애라 그런지 수다 검 녀석의 그런 감언이설에 넘어
가는 군. 
우아아!, 환호성소리와 함께 쥬네레아의 모습이  보였다. 쥬네레아의 
얼굴은 한마디로 모씹은 표정이었다. 

"이거 놔!"
"시끄러워. 제대로 걸어, 이 계집애야."

쥬네레아가 한 대 맞아  가면서 끌려나온다. 불쌍한  계집애. 헝그리 
녀석 그냥 시체는 모른 척하고 넘어갔으면 그냥  누명쓰는 일은 없었
을 거 아냐? 헝그리 녀석은 지금도 그 범인을  쫓고 있겠지? 비록 가
짜지만. 
이어 꿀과 같은  머리카락의 시리스가 걸어나왔다.  시리스의 표정은 
무표정이었다. 그러던 그녀가 휘청하고 쓰러지려던 것을 그 병사하나
가 붙잡아 주었다. 

"고마워요."
"조, 조심하세요..."

그 병사의 얼굴이 붉게 상기되어 있었다.  시리스는 이쁘니까 한눈에 
간 것이겠지.
태양이 머리 위에서 그 힘을 발산할 때 또 하나 붉은 날의 마검을 천
에 싸서 가지고 나오는 것을  볼 수 있었다. 그것은  피와 같은 붉은 
검날이었다. 죽음의 마검이라고 불리는 검. 
그 이름은 잊혀졌다고는 하지만 굉장히 유명하며 그 정신체가 현실화
되지 않는 현재에도 많은 죄수들의 목을 벤 명검이라고 한다. 하지만 
그 섬뜩한 느낌 때문에 죽음의 마검은 어느 누구의 소유도 되지 않았
다고 전해진다라고 미드가르드 녀석이 말했다. 

『저 마검은 사라진 줄 알았는데.. 저런 집행용  검으로 전락할 줄이
야.』

강등 당한 것과 마찬가지다. 저건. 죽음의 검이지만  그 날의 빛깔이 
붉은 색이었지만 요동은 느껴지지 않았다. 붉은  검이 번뜩이는 것을 
보니 쥬네레아가 겁먹은 모양이다. 

"미드가르드.. 도와줘!"

그 계집애가 고래고래 외치는 것을 보니 극도로  감정이 고조된 모양
이다. 

"그럼 곧 나가는 것이 좋겠지? 좋은 검이로군."

에나드가 대검을 손으로 가볍게 들어 보이면서  입맛을 다셨다. 일단 
쥰과 시리스를 구하는 것은 당연한 일. 왠만  하면 여자는 없애지 말
도록 해야하지 않겠어?

"그럼 형 집행을 시작한다."

타이밍에 맞추어 나가는 것을 보니 정석대로 달리고  있는 듯한 느낌
이 들지만 어쩔 수 없지. 여자들을 구하기  위해서라면. 집행을 알리
는 북소리가 또 다시 들려왔다. 
나는 입술을 쓸어내리면서 마검 미드가르드를 팽그르르 뽑아들었다. 
거의 묘기라고 할 수 있는 수준이었고 그  자리에서 뛰어들어 망나니 
녀석이 들고 있던 그  붉은 저승의 마검을 튕기쳐냈다.  그 망나니는 
원래 목베기 전문이었기 때문에 싸움 면에서는 거의  바보나 다를 바 
없었다.

"오빠, 조심해!"

꼬마 계집애의 목소리가 들렸다.  낭랑한 것이 듣기  좋은 목소리다. 
나는 달려드는 허수아비 같은 녀석들을 발로 차주면서 시리스와 쥬네
레아를 맡았다. 
에나드가 대검을 수족과 같이 흔들면서 그 붉은  검이 있는 방향으로 
몸을 틀었다. 에나드가 원한 것은 그 죽음의 마검인 모양이다. 

"그렇겐 안돼!"

다람쥐와 같은 꼬맹이가 에나드가 그 검을 집기 전에 빛의 화살을 쏘
았다. 그것은 사념으로  만들어진 빛의 화살이었는데  꽤나 파괴력이 
있었다. 그 바람에 에나드는 주춤하고 그 자리서 물러났다. 

"다람쥐 꼬마놈!"
"그 검을 쥘 사람은 이미르 뿐이야."

그 꼬마의 주변에는 동그랗게 길다란 천이 감싸고  있었고 그것이 활
시위와 같은 모양을 이루고 있었다. 그것으로 활을  쏠 수 있다니 특
이한 재주를 가지고 있는 특이종족임에 틀림없다.  역시 마법사 이미
르가 여기 있었던 건가? 라타토스크 그 다람쥐  같은 꼬맹이가 그 죽
음의 검을 집얻르었다. 

"미드가르드, 정말 무서웠어!"

그렇게 말하면서 나를 안아드는 쥬네레아. 엉큼한 계집애 같으니. 

"빨리 가는 것이 좋겠어요."

시리스의 말에 나도 고개를 끄덕였다. 나도  수다검 녀석에게만 피를 
주는 것은 마음에 내키지 않거든. 

"이 검을 손에 넣었으니 다음은.. 응?"














『SF & FANTASY (go SF)』 24348번
 제  목:<카티스> 14. 미아가 돌아갈 곳 -8 終                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/14 10:40    읽음:939 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--미아(迷兒)가 돌아갈 곳 -8 



라타토스크에게 에나드가 달려들었다. 그 꼬맹이는 간단하게 그 자리
에서 뛰어올랐다. 몸이 가벼워서 그런 것인지 꽤나 높이 점프해서 휘
리릭하고 한바퀴 돌았다 

"이 살인마!"

이번엔 어디서 나타났을 지 모르는 로나릴 녀석이  어디서 주워 왔는
지 알 수 없는 몽둥이를 들고 라타토스크의 뒤에서 내리쳤다. 

"엑?!"

라타토스크가 놀랐는지 그  몽둥이를 죽음의 검으로  막았다. 하지만 
원한이 깃들여있는 헝그리의 몽둥이는 힘이 꽤나 쎘는지  그 검을 튕
겨낼 정도였다. 
펭그르르!, 소리를 내면서 그 검은 날아올랐다 .

"이런!?"

에나드가 혀를 찼다. 나에게 검은 소중한 것이 아니지만 저 무리들에
겐 상당히 소중한 모양이다. 
그 검에 주목했을 때 그 검은 절묘하게도 유에디에의 앞에 떨어졌다. 

"에??!"

라타토스크가 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 광장에 있던 인간들은 
걸음아 나 살려라 하고 뺑소니를 쳐버린 모양이었는지 유에디에는 놀
란 눈으로 그 죽음의 검을 집어들었다. 

"잘했어. 꼬마아가씨! 절대 그 검을 다른 사람에게 넘겨주면 안돼!"

에나드가 휘파람을 불면서 유에디에에게 외쳤다  유에디에는 좀 놀란 
얼굴이었다. 그런 유에디에 쪽으로 달려가려는 라타토를 보고 헝그리
는 눈에 쌍심지켰다. 

"이 살인마! 자수해랴!"

헝그리가 라타토에게 달려들었다. 헝그리보다 라타토가  한 서너살은 
더 어려보였는데 헝그리 녀석은 정의감에 심취했는지 그런 것은 눈에 
보이지도 않는 모양이었다. 

"무슨 소릴 하는 거야? 난 살인마가 아냐."
"그럼 왜 여기에 있는 거지?"
"그거야 이미르를 찾으려고! 너따위완 상관없는 일이야."

헝그리 녀석은 그 와중에도 대화를 잘 하고  있다가 몽둥이를 툭하고 
떨어뜨렸다. 바보 같은 녀석. 그 사이에 라타토  꼬맹이 녀석은 빠른 
몸놀림으로 그 자리에서 사라져있었다. 마법사를 찾으러 온 다람쥐꼬
마라...

"잡아라, 저들도 한패임에 틀림없다!"

영주가 코를 벌름거리면서 외친다. 잘못 짚었어. 한  패 같은 소리하
고 있구만. 
시리스와 쥬네레아를 데리고 가던  도중에 그 꼬마  계집아이도 들쳐 
업었다. 아무래도 달리는 것은 무리겠지. 








약간 떨어져서 녀석들을 따돌렸을 때였다. 나  혼자였다면 다 죽이고 
심장을 뽑아 먹었겠지만 여자들이 있으니 참았던 것이다. 

"헉...헉... 카티스, 그런데 이 여자앤 뭐야?"
"그새 딸을 낳은 거에요?"

쥰과 시리스가 물었지만 난  말하기 싫었다. 어쩌다 보니  이 꼬마도 
데리고 가게 되어버렸잖아? 이를 어째? 
내가 유에디에를 내려놓자 에나드의 손이 죽음의 검쪽에 닿았지만 에
나드는 살짝 내쪽으로 몸을 숨겼다. 

"이 꼬마가?!"

에나드가 성급하게 검을 휘두르는 것을 보고 나는  마검에 손을 뻗혔
다. 미드가르드는 가까이 다가오는 자의 목을 베어버릴 것이다. 그때 
내 바지의 옷깃을 잡는 작은 손의 감촉이 느껴졌다. 

"오빠..."

내가 허리를 굽혔을 때 유에디에의 입술이 내  입술에 와 닿았다. 달
콤한 맛. 향기가 내 입술에 묻어왔다. 
그녀의 숨소리가 가까이서 들렸다.

"고마워, 오빠." 

무, 무슨 소리를 하는거지? 뭐가 고맙다고 하는거야?
유에디에의 손안에서 새빨간 검이 붉은 바람을  더했다. 마치 소용돌
이처럼 바람이 주변의 물건을  삼켜버릴 것 같았다. 그  바람에 나는 
뒤로 물러 서는 수밖에 없었다.

"죽음의 바람?"

시리스의 말에 에나드는 눈을 크게 떴다. 

"덕분에 죽음의 마검을 손안에 넣을 수 있었어."

유에디에의 손에 있던 검의  날이 붉은 색으로 변했다.  그것도 피와 
똑같은 새빨간 색으로. 그녀의 몸을 빛의 휘광이 감싸기 시작한다. 
나는 그 계집애 쪽으로 달려나갔다. 심상치 않다. 설마...!
그 때 빛의 섬광이 날아올랐다. 그것은 내 발치에 찍혔다. 

"손대지 마라."

나는 빛의 섬광을 간신히 피했다. 그것은 땅과 부딪힘과 동시에 작은 
폭발을 일으키는 빛의  화살이었다. 다람쥐와 같이  약삭빠른 소년은 
천으로 활과 같은 모양을 만들어내고 빛의 화살을 쏠 준비를 하고 있
었다. 물론 타겟은 나. 

"이미르 님께 손대는 것은 용서하지 못한다!"

이미르?
그 마법사 녀석?
붉은 바람이 소녀의 몸을 휘감쌈과 동시에 그 소녀의 몸은 금새 자라
났다. 섬광과 같이 빛을 발하고 흰 살이 드러나며 그 아마 색 머리카
락은 백금색으로 빛났다. 
 그녀는 천천히 눈을 떴다. 그리고 아마 색 눈은 별빛과 같았다.
단아하고도 심플한 로브를 입고 있었으며 그 머리카락이 허리를 감쌌
다. 부드러워 보이고 또 진한 향기가 코를 찔렀다. 

"이.. 이미르?!"

그 마법사가 이곳에?

"그리고 속인 거 미안해."

이미르의 입가엔 미소가 감돌았다. 

"로드...?"

쥬네레아가 입뻥끗했다. 
넘실거리는 머리카락과 피보라와 같은 붉은 바람이 너무나 잘 매치를 
이루었다. 

"미안해."

그녀는 웃었다. 마법사 같아 보이지는 않았지만 그 흰색의 로브는 그
녀가 마법사임을 알리고 있었다. 
아직도 달콤한 향기가 입술에 촉촉히 남아있었다. 

"라타토!"

이미르가 부르자 그 다람쥐 같은 소년은 천을  거두고 이미르 쪽으로 
쪼르르 달려온다. 그 폼이 완전히 애인에게 가는 종같은 남자애 포즈
다. 

"이미르, 돌아가자."

촐랑거리는 꼬마, 라타토..의 말에 이미르는 고개를 끄덕였다. 

『이미르님... 알고 있었어요. 처음부터.』

이미르는 내가 가지고 있는 미드가르드 쪽을 흘끗 바라보았다. 

"미드가르드, 묵인해 준 것 고마워."

그녀는 생긋이 웃었다. 미드가르드 놈, 뻔히 알면서 나에게 거짓말을 
했단 말이냐? 이 괘씸한 놈! 

"야, 이 빌어먹을 마법사야!"

나는 그 계집애를 보며 외쳤다. 그녀는  사라져가면서 나를 바라보았
다. 그것은 마법이었다. 공간이동의 마법. 그  마법은 노련하고 숙련
된 마법사들만 할 수 있다고 하던데 과연 이미르 그 애송이 마법사가 
100년 만에 장성했구나. 
그녀는 사라져가는 얼굴로 내게 웃어보였다. 라타토  그 꼬맹이가 날 
살기어린 눈으로 보는 것도 난 봤다. 쳇. 

"도망가는 거냐? 이 겁쟁이!"
"넌 날 이길 수 없어."

또 그 지겨운 말을 남기고 간단 말이냐?  돌아버릴 것 같은 기분이었
다. 

"사라지는 것은 용납못한다."

봄과 같은 향기가 진동했다.
절대로 놓칠 순 없어!
나는 그렇게 생각하면서 그녀의 뒤를 쫓았다. 

"그렇다면 날 이겨봐. 그리고..."

그녀의 몸은 사라졌다. 마치 투명한 유령과 같이. 
꿈에서 깨어난 것과 같이 없어졌다. 하지만  마지막까지 그 계집애의 
입모양을 볼 수는 있었다. 그 계집애의 입은 죽여줘라고 말하고 있었
던 것이다. 
날 이겨봐. 그리고 죽여줘.
그녀는 나에게 그렇게 말하고 있었다. 
나는 망연자실해져서 그 앞에서 우두커니 섰다. 
꽃잎이 흩날려왔다.



시리스와 쥬네레아 모두 건강 그자체인 것 같았다. 시리스는 특히 아
무렇지도 않다는 듯하다.  헝그리가 한심하다는 듯이  나에게 질문해 
온다. 왠만하면 나도 이 꼬맹이랑 이야기 하고 싶지 않다. 

"그럼 대체 그 사건의 범인은 누구였을까요?"

이 멍청한 놈과는 도저히 말하고 싶지 않다. 나는 충동을 느꼈다. 저 
녀석을 한 대 때려서 어디엔가 던져버릴. 그것은 로나릴과 헤어진 후 
처음으로 느낀 충동이었다. 헝그리녀석도 용케 날 잘 따라왔군. 아까 
떨어진 줄 알았는데. 
마침 강물이 흘러가고 있는 것이 보였다. 그리고  강물이 거센 것 같
은 충동을.

"이 명탐정님의 눈을 속이고 도망가다니 정말 대단한 범인이죠?"

정말 더 이상 말하고 싶지 않다. 평소에  침착한 나지만 이번엔 말보
다 손이 먼저나가주지.
나는 헝그리 녀석을 한 대 걷어 차버렸다.  헝그리 녀석이 중심을 잃
고 그대로 강물에 풍덩 해버린다.

"헉! 스승님 살려줘요!!"

싫다. 정말. 네놈.

"카티스, 너무한 것아냐? 그래도 열심히 했는데."

뒤쪽에서 쥬네레아 계집애가 중얼거리는 소리가 들린다. 
나는 눈썹을 찡그리면서 헝그리 녀석이 강물에 유유히 떠내려가는 것
을 지켜보았다. 
왠지 불길한 예감이 드는 것은 저 헝그리 녀석 탓일까?
미아迷兒가 돌아갈 곳은 역시 자신의 집이었던 건가?
나는 씁쓸하게 미소지었다. 






 

                                 미아迷兒가 돌아갈 곳 終








* 이번편은 이걸로 엔딩.. ^__^
  여하간 이벤트 오늘이 마감이어요. 
  보내주시면 감사드릴께요. ^_^
  끝에가면 서두른 티가 나긴 하지만 이것도 다 천명입니다. 
  그럼 읽어주신 분들 감사드려요. 
  로도스 오프닝 좋군요. 그거 들으면서 썼답니다. 
  이미르의 테마정도?로 생각하고요. 








『SF & FANTASY (go SF)』 24436번
 제  목:<카티스> 주인, 그 이름                                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/15 10:41    읽음:941 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-공갈 검과 수다쟁이 검 V
--주인, 그 이름 



내가 기억하는 것은 유디엔, 그 이름이었다. 
하지만 그는 나의 푸른 검  날에 그 피를 더 해주었다.  그는 최고의 
주인이었다. 나에게 있어 둘도 없을 그런 아름다움을 가지고 있는 그
런 남자였다. 그리고 나의  주인 유일한 주인이었다.  하지만 주인은 
죽었다. 용납할 수 없는 일이었다. 
그런데도 불구하고 그는 사라져버리고 그와 똑같이 생긴  또 다른 주
인 리아드 님이 내 마음에 자리잡아갔다. 그의 말투  행동 그것은 나
의 유디엔 님과 같았다. 

유디엔, 나의 주인, 나만의 주인. 
그를 따를 수 있는 자는 없을 것이다.  
리아드, 그는 유디엔을 생각하게 하는 새로운 로드였다. 로드는 리아
드 님의 옥색 머리카락을 하고서 그를 상기시켰다. 
카티스, 그가 들어설 자리는 내 마음속에 자리잡고 있지 않았다. 
그는 이미 지워진 사람이었다. 하지만 왜 마음에 남아있는 것일까?
정확히 나의 새로운 주인은 내가 생각하고 있던  유디엔 님과 완전히 
같은 사람은 아니었다. 유디엔 님의 용모, 그리고  그 목소리를 지니
고 있는 것은 사실이었다.  하지만 그와 똑같은 위치에  있는 사람도 
아니었고 또 성격도 같지는 않았다. 
나도 알고 있었다. 그가 유디엔 님과 같은 사람이 아닌 것을.
하지만 그런 줄 알면서도 나는 그의 그림자를 쫓게된다. 리아드 님과 
유디엔님을 자꾸 비교하게 되는 것이다. 

"유디엔 님이라면 그렇게 하지 않았을 겁니다."

그 말이 또 나오게 될 줄은 몰랐다. 
리아드 그는 완벽한 남자였지만  또 결벽성과 집착이  심한 사람이었
다. 
그는 나에게 집착했고 내가 다른 곳에 시선을  두는 것을 싫어했으며 
또 유디엔 님의 말을 하는 것을 싫어했다. 그리고 내가 유디엔이라는 
이름을 입에 담는 것을 별로 탐탁지 않게 여겼다.  솔직히 이해가 되
지 않는 일이었다. 
내가 그를 선택한 것은 유디엔님을 생각해서였다. 
유디엔님이 섬겨도 된다고 했던 것은 바로 이  남자였기 때문에 나는 
그를 선택했고 그를 따랐고 그 마음에는 변화가 없다. 
그는 한 나라의 재상이었다. 
실력으로 재상이 된 경우인데 유디엔 님의 나라는 이미 오래 전에 사
라져버렸기 때문에 반 라그나인  그는 여기저기 떠돌아야  했다고 한
다. 그리고 그의 솜씨로 한나라의 재상이 되었다고 하는데 그가 알타
크나의 재상인 것은 아니었고 그 옆에 있던 실권을 가지고 있는 나라
의 재상이었던 것이다. 

그러나 그는 알타크나의 궁에 많이 드나들었다. 그는 헬이라는 그 사
람을 자주 만나는 것 같았다. 그건 다 친교를 위해서라는 것을 안다. 
그리고 리아드 님은 헬이라는 실권자의 아들(이라고 할  수 있을까?)
의 힘을 빌리는 것 같았다. 
그리고 난 어느날 미드가르드의 주인을 만날 수 있었다. 
미드가르드, 이름없는 마검의 일원으로  검은 날이 매혹적인  검이었
다. 그리고 그 주인은 마치 사탕으로 만들어 놓은  것과 같은 여자여
서 나는 놀랐다. 



"이미르! 왜 대체 그런 모습으로 혼자 갔었던 거야?  이해할 수 없다
고."

복도에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 울린다. 그것은 한번 본 적이 있는 다
람쥐 소년의 것이었다. 실재로 다람쥐인 것은 아니지만  다람쥐 같은 
인상의 소년이었다. 나와 나의 주인인 리아드가 걸어가는  앞에 소년
이 모퉁이에서 튀어나왔다. 그 이름이 라타토스크였지 아마?

"앗, 죄송합니다."

소년이 깜짝 놀라 꾸벅 인사했다. 그 옆에는 놀랍게도 아름다운 여성
이 있었다. 점잖은 백색 로브를 입고 있는 백금발에  아마색 눈을 한 
여성이었다. 그녀는 놀란 눈으로 나와 리아드 님을 번갈아 가면서 바
라보았다. 

"죄송합니다."

그녀는 아름다운 얼굴로 미소를 지었다. 그의 주인은  이런 사람이었
구나. 왜 이런 사람이 그를 버린 걸까?
나는 의아한 마음이 들었지만 말하지 않았다. 주인은 내가 다른 사람
에게 말을 거는 것 자체를 별로 좋아하지 않았으니까. 

"이게 그 사검 死劍 이질리스인가 보죠? 아주 아름다운 검이군요."

미소를 짓고 있었지만 슬픈  기운이 감돌고 있는 아마  빛의 눈이다. 
그녀의 손이 내 뺨에  와닿았다. 그녀는 인간으로 치면  나보다 약간 
더 나이가 많아 보였는데 나이에 답지 않은  어른스러운 행동을 하고 
있었다. 그런 그녀의 손을 리아드 님이 가로막았다. 

"그렇습니다. 이그드라실, 마검의 주인,  이미르 님. 그런데  마검이 
보이지 않는군요. 미드가르드는 어디에 있죠?"

리아드님은 그녀가 내게 다가오는 것을 못마땅해한다. 그런  것을 알
면서도 마법사의 로브를 입은  그 여자는 의례적인  미소를 얼굴에서 
거두지 않는다.

"무례하다. 일개 제상인 주제에 이미르 님께 그런 말투를 쓰다니!"

라타토스크라고 했던 소년이 리아드님께 외쳤다.

"괜찮아. 라타토. 그렇게 정색할 거 없어."

죽음을 기다리는 자처럼 그녀의 얼굴은 창백했다. 고귀한  피의 소유
자라서 그런 것일까? 그녀의 기운은 청아하고 맑아서 주위에 있는 사
람들의 공기를 바꾸어 줄 수 있을 정도였다. 

"그럼 나중에 뵙겠습니다. 리아드 재상."

그녀는 꾸벅 인사를 하면서 다시 걸어나갔다. 라타토는  볼멘 얼굴로 
그녀를 뒤쫓았다.

"이미르, 그래도 되는 거야?!"

그녀는 소리 없이 걸었고 빛이 여과되는 알타크나의  성의 복도는 찬
연히 빛났다. 나는 찰그랑거리는 손을 조용히 하고 나의 주인 리아드
님을 바라보았다. 리아드님의 눈은  미드가르드의 주인을 쫓고  있었
다.

"이해할 수가 없어. 대체 왜  그런 거야? 나 같으면 화를  냈을 꺼라
고. 또 어린애로 화하는 멍청한  짓은 하지 않아. 거기서  얼마나 더 
사고 치고 온거야?"
"사고? 난 그런 거 일으키지 않았는데?"
"이미르는 정숙하게 보여도 사고뭉치잖아?"
"라타토... 너무해."

그녀의 얼굴은 밝아졌다. 다시. 리아드 님과 말할  때와는 다른 분위
기다. 저 소년과 이야기 할 때는. 

"아름다운 여자지?"

나에게 묻는건가?

"아, 네."

나는 주인님의 말에 수긍했다.

"틀림없이 아름다운 여자지. 소수혈족 바니르Vanir 인의 순수한 피를 
이은 보기드문 물건이지."

리아드 님은 나를 바라보았다. 그는 내 뺨에 손을 가져다댔다. 

"리아드 님..."
"그러나 나에겐 그런 혈족의 여자보다도 네가 더  아름답다. 넌 아름
다워."

그의 부드러운 손이 내 뺨에 와 닿는다. 

"난 너를 얻기 위해선 뭐라도  한다. 그리고 널 절대  빼앗기지 않겠
다."

그는 몇 번이고 확인시켜주었다.  그가 나의 주인이라는  것을. 그런 
모습은 나의 주인 유디엔을 연상시킨다. 
몇 번을 다시 봐도 누구도 따를 수 없는 고귀한 나의 주인, 유디엔.

"내가 시키는 일이면 무엇이든 할 수 있나?"
"물론입니다."
"이질리스, 난 너의 무엇이지?"
"당신은 나의 주인이십니다. 유디엔..아니 리아드님."

철썩!

그의 손바닥이 내 뺨을 쳤다. 나는 그 힘에 밀려 뒤로 주춤했다. 

"그 이름을 입에 담지 마라. 이질리스."

무서운 얼굴이었다. 유디엔님이 화를  내던 것보다 더.  그는 유디엔 
님의 이름이 나오기만 하면 이렇게 화를 낸다.  그는  틀림없이 유디
엔님의 혈족인데... 

"넌 나만의 검이야. 이걸  잊지 마라. 널 유디엔에게도  뺏기고 싶지 
않다."

그는 이렇게 말했다. 그가  때린 뺨이 아팠지만 이상하게  그 것보다 
심장이 아픈 것같았다. 찢어지는 고통. 무엇일까, 이 고통은. 





새하얀 대리석으로 된 곳이었다. 그곳은. 그리고 그 아름다운 중저음
의 목소리를 가진 여자  아니 남자를 만날 수  있었다. 헬Hell이라고 
했던가? 그는 남자도 여자도 아니었다. 

"결국 그를 손에 넣지 못했단 말이로군. 지사志士 랑유"

그의 목소리에 경배라드라라고 했던  그와 똑같은 얼굴을  한 여자가 
부르르 떨고 있었다.

"나의 경배라드라님은..그 분은 역시 돌아가신 건가요?"

경배라드라라는 남자와 얼굴은 같고 또 이상하게 생긴  여자였다. 깡
말랐는데 기이하게 생겼다라고 밖에는 표현할 수 없는 여자였다. 

"죄송합니다. 헬, 나의 주인님. 하지만 그는 당신의 노예이신 경배라
드라님을 죽이고 달아나 버렸습니다. 여기 있는 당신의  리아드가 증
언할 겁니다."
"역시 그런 건가, 리아드?"

나의 주인은 그의 앞에서 무릎을 꿇었다. 주인이 무릎을 꿇었기 때문
에 나 역시 그의 앞에서 무릎을 꿇었다. 

"그렇습니다. 과연 가넬 족. 헬 님의 노예이신 경배라드라 님을 그렇
게 간단히 해치워버릴 줄은 몰랐습니다."
"그런 건가?"

그 남자도 여자도 아닌 헬이라는 사람은 고개를 끄덕였다. 그는 호화
스럽기도 하고 또 단정하기도 한 옷을 입고 의자에  앉은 채, 거만하
게 무릎을 꿇고 고개도 들지 못하는 나의 주인, 리아드님을 바라보고 
있었다. 

"그 아이는 역시 사검 이질리스는 유디엔의 혈족인 자네만  쓸 수 있
는 것이 사실인가?"
"그렇습니다."
"좋다. 그렇다면 역시 그 검은 네 검이다. 그 대신  리아드, 너는 내
게 충성할 것을 맹세하겠지?"
"물론입니다."

리아드 님은 헬의 옷자락에 입을 맞추었다. 나는 그의 무표정한 얼굴
에서 그의 감정을 읽어낼 수 있었다. 그는 헬을 이용하겠다고 생각하
고 있었다. 비상할 정도로 머리가 좋은 나의 리아드 님. 

"바르하시온이 증명한 자이니 그 총명함은 알 것 같군."

그는 만족할만한 미소를 지었다. 

"헬님! 외람되오나 소녀는 절대 그냥 두고 볼 수 없습니다."

그녀는 경배라드라와 같은 얼굴을 한 여자였다.

"말해봐라. 경배레트."
"경배라드라, 그는 나의 반신 나의 사랑 그리고 떨어질 수 없는 나의 
행복이자 혈육입니다. 그런 그를 죽인 가넬족 사내를 용서할 수 없습
니다."

경배레트라는 그 여자는 별로 예쁘지도 않은 얼굴 찌그러뜨리면서 그
렇게 말한다. 앙상한 모습에 그렇게 소리를 지르니 더  해골 같은 느
낌이 강했다. 

"이 경배레트, 그자를 제손으로 차단하겠습니다."

경배레트라는 그 여자가 헬에게  그렇게 나서자 헬은  얼굴에 미소를 
지었다. 

"좋다. 나의 노예야. 그렇다면 하고 싶은 대로 해 봐라."

그의 말에 경배레트는 얼굴에 희색이 돌았다.

"감사합니다. 주인님. 반드시 카티스라는 남자의 목을 대령해 올리겠
습니다."
"사냥감은 강할수록 재미있는 거다. 경배레트, 최선을 다 해보도록."

그 남자, 아니 여자일지도  모르는 헬의 얼굴은 잔인한  미소가 띄었
다. 

"지사志士, 그에게 힘을 빌려주겠지?"
"물론입니다. 헬님의 말씀이시라면 기꺼이."
"난 그의 얼굴을 보고 싶거든. 사랑하는 나의 동생."

헬이라는 남자는 미소지었다. 
동생이라.. 그렇다면 헬이라는 이 사람은 그의 혈육이었단 말인가?
그의 일은 왜 내 곁에  맴돌고 떠나지 않는 걸까? 왜  기억에 남는걸
까..?
그리고 항상 그를 생각할 때 아버지인 슈하린의  목소리와 나의 어머
니 아시타르의 목소리가 함께 들리는 걸까...
그리고 왜 유디엔님의 목소리도.. 맴도는 걸까..?




                                    주인, 그 이름 終






* 이번엔 경배라드라의  반신(?) 경배레트가 나왔습니다.  ^_^생긴건 
  경배라드라와 같이 생겼다고 보시면 됩니다. 그리고 다들 모르시는
  데 지사 랑유의 지사는 志士라는 관직명과 이름 랑유를  더한 말입
  니다. 이름으로 아시는 분은 오산! 좋은 하루 되세요!!
  이질리스가 카티스 배신때렸다고 싫어하시는 분들 많더군요. 
  특히 리아드를 더 미워하는데.. 사람사는 것이 원래 그런겁니다.
  믿으면 배신당하기 마련이죠. ^_^;;;;
  그럼 새해 복 많이 받으세요!



『SF & FANTASY (go SF)』 24500번
 제  목:<카티스 이벤트 결과> 인기 투표                              
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/15 22:09    읽음:1101 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


인기투표 결과 입니다. 
다소 힘이 들었습니다. 표가 많이 모자랐거든요.
마지막날까지 열심히 보내주신 모든 분께 감사드리고 잘 사용하겠습니다. ^_^
마지막날에 발악을 하시면서 보내주신 분들은 정말 감사드려요. 그리고 연재
하지도 않는 하이텔에서 보내주신 분도 감사합니다. 
일주일간의 투표였고요... 100회 특집이었습니다. 
(데스티니 아이디 남동생 아이딥니다.)
그럼 투표 발표 보고하겠습니다. 

그럼 일단 베스트 캐릭터부터 발표하겠습니다. 
베스트 캐러는 거의 비슷비슷했습니다. 게다가 별로 특이한 인물은 예상보다
더 나오지 않더군요. ^_^; 역시 좋아하는 것보다는 싫어하는 것이 더 강한
것이 인간인가봐요. 



<베스트 캐릭터 순위>


1위 미드가르드

로 뽑아주셨더군요. 2위와는 꽤 표차이가 많이 났습니다. ^_^ 
인기의 비결은 친절함이라고 하던데... 미드 군의 경우에 아저씨로 
착각하시는 분들이 많던데 미드는 22~3세 정도의 외모를 가진 나이 상으로
는 훌륭한 할아버지의 나이죠. 이유는 카티나와 어울린다..는 등 황당하긴 
했지만 여러가지로 인기있는 제비같은 얼굴의 수다 검인듯합니다.

미드가르드: 뽑아주셔서 감사드려요(방긋~)
(G: 저 능구렁이가 왜 인기 있는거지?)

2위 카티스

주인공으로서 동정표를 얻으심. 이질리스를 잃은 후 인기가 올라갔다는
전설이.. 여하간 건방진 녀석이지만 많은 분들이 귀여워(?)해 주시더군요. 
가슴앓이하는 모습이 불쌍하다..라고 동정표를 많이 주셨습니다.

카티스 : 젠장할! 내가 왜 미드 놈에게 진단 말야?! 저 놈은 검이고 
         난 라그나란 말야!!!
(G: 제정신이 아니군. 하지만 그게 현실이야 임마^^+)


3위 이질리스

이질리스의 경우 1. 미소년이라 좋다 2. 주인을 그리워하는 것이 불쌍하다
3. 성격이 마음에 든다.. 등 다양한 이유였는데... 
(그래서 싫어하는 분도 계셨었지만.) 여하간 이질리스는 이번에 배신때린 이후
그 인기가 줄어든 것이 눈에 띄었습니다. 상당히 표가 분분한 캐릭터. 

이질리스 : ......(팔장끼고 먼 하늘만을 응시한다.)
(G: 역시 넌 재미없는 녀석이야. 하지만 얼굴이 잘 생겼으니 봐주지)

4위 카티나

카티나의 경우 카티스와는 달리 표를 해주신 분이 많아서 나누었습니다. 여자중
에선 카티나가 1위군요. 어쩐지 카티나쪽이 카티스쪽보다는 호응이 잘 되던데.. 
여기저기서 미드군과 이어달라는 말을 듣고 있답니다. 왠지 인기있는데...
밤에만 나오지만 카티스와 동일인물인데.. 달리 보시는 분이 많더군요. 
하지만 한 인격입니다. 몸만 바뀌는 거여요

카티나 : 내가 카티스야! 나 넘보면 죽어!
(G: 로리콤이냐? 널 넘보게?)

5위 이미르

싫다와 좋다가 확실한 캐릭터. 카티에게 저주를 걸고 수다검을 주고 간 (?)미모
의 마법사라는데.. 그 신비한 느낌에 뽑아주신 분들이 많았습니다. 게중에는 베
스트 에 자리가 없어서 워스트에 넣어주신 신기한 분도 계시더군요. 

이미르 : 제가 뭘했다고... 여하간 감사합니다.
(G: 음, 얜 정말 한게 없는데 왜 다 기억하지? 그건 카티스가 너무 강렬히 생각
해서인가?)

6위 슈하린

의외로 기억해주시는 분이 많았던 이질리스의 아버지입니다. 嵐劍 라크시타..라고 불리는 검이죠. 그의 아버지로 이질리스를 인습에서 헤어나오게 하려는 그의 마음
에 많이 좋아해주셨습니다. 성격이 좋다고 해주시더군요. ^_^ 죽은 검의 묘지와
이질리스의 기억편에서 잠시 활동한 경력이 있습니다. ^_^

슈하린 : 감사합니다. (꾸벅)
(G: 역시 예의바른 이질리스 아빠. 그런데 왜 이질리스는 아빨 안닮았을까?)

7위 아르스리르

이 사람도 기억해주시는 분 많더군요. 이질리스의 과거 편에서만 나온 인물입니다. 
지금의 그는 어떤지 모르지만 기억해주시는 분들이 계셔서 놀랐습니다. 
자신을 죽이려고 온 사람을 보면서 태연하게 웃을 수 있는 남자죠

아르스리르 : 무엇보다도 기억해주셔서 감사합니다.(생긋)
(G: 나도 그렇게 생각한다.)

8위 시리스, 니드호그

시리스의 경우는 여자라서 인기 있는 듯. 신비로운 여자라서 그런듯합니다. ^_^
니드의 경우는 그 잔인함이 마음에 든다...(^^;) 그리고 얼굴에 반해서..등등이 
있었습니다. 생명의 존귀함을 모르는 놈이긴 하지만. 

시리스 : (위의 순위를 확인한다.) 여자가 한명밖에 없네요.
(G: 그래서 당신이 높은걸 확인하는 거에요? (땀삐질))

니드호그 : 날 뽑아주었으니 최고의 고통을 선사해주지(잔인한 미소를 지으면서
            손톱날을 세우는 독룡 니드호그)
(G: 소중한 독자분들께 손대면 넌 죽음뿐이야. 널 죽여버릴꺼야!)

10위 쥬네레아, 가온비

쥬네레아양.. 제 생각에는 여자라서 뽑아주신 듯하지만... ^_^;
가온비.................;;;

쥬네레아 : 내가 왜 G랑 같아야하는거야?! 인정 할 수없어!
  		   미드가르드! 도와줘!
G : 시끄러워. 난 왜 여기있는지 모른단 말야! 물지마!

12위 레스베르그 , 헝그리 하이브

헝그리하이브는 동정표. 그리고 레스베르그는 자식과 나란히 점수를 받으셨
습니다. 미친 부자죠. 

레스베르그 : 너, 마음에 드는 얼굴이니 죽여주지
(G: 너 지금 어딜 보고 말 하는거야?)
헝그리 하이브 : 역시 내가 주인공이었어... 감사합니다. 절 사랑해주신 여러분!
(G: 쟤 병은 아무도 못말려.)


     

<워스트 캐릭터 순위>

워스트 캐러 순위를 뽑으면서 생각한 것은 죄송하다는 것. ^_^;
이러다간 아무도 캐스팅요청 안할 것같아요. 흑...여하간 전 1위도 2위도 3위도..
테자르만 제외하곤 모두 좋아하는 캐러들입니다. ^_^; 악역은 눈에 띄고 좋죠. 
그럼 순위 발표...

1위 경배라드라

경배님 죄송.. 하지만 이름만 비슷하지 전혀 다른사람입니다. 경배님이 얼마나
미소년!.!이신데요.. (캐스팅 요정은 지사랑님께서 하신거에요. ^_^)
경배라드라의 인기 원인은 그 타이즈, 스판덱스 인간.. 등등.. 징그러워서 였
답니다. 여하간 죽는 그날까지 모든 분들이 기억해주신 캐럽니다. 이질리스를 
때려서 싫어하는 분도 계셨습니다. 미소년 밝힘증이라 싫다..라고도 하셨고요.

경배라드라 : 내가 왜?! 난 최선을 다했어! 크흑..나의 미소년들아!
(G: 한마디만 해.)

2위 리아드

재수없다.. 밥맛없다. 이질리스를 데리고 가버렸다. 등등.. 엄청난 저주를 받
고 있는 리아드.............;;;;
그러나 그는 확실한 미남입니다. 유디엔 붕어빵이어서 그렇지. 여하간 그는 
이질리스 납치범으로 용서못하는 모양입니다.

리아드 : 이질리스만 손에 넣으면 비난따윈 얼마든지 받을 수 있다.
(G : 넌 아마 오래살꺼야)

3위 헝그리 하이브

이상합니다. 전 너무나 좋아하는 헝그리 하이브인데... 
그는 온갖 정통 환타지를 대표하는 인물인데요... 아마 그런데선 주인공
이었을 겁니다. 정의를 사랑하는... 약간 이기주의적..
불완전한 인간이 더 멋진거죠

헝그리 : 내가 주인공이어서 여기올라온거죠? 그렇죠?
(G: 너 마음대로 생각하렴)

4위 이질리스

13편에서 카티스를 배반한 죄가 큰 모양입니다. 괜히 후까시 잡아서 재수없음
이라고 하신분도 있는 극과 극의 캐러. 좋아해주시는 분도 많았는데... 13화 
이후 이미지 많이 버렸습니다. 유디엔이라는 자기 주인만 쫓아서 재수없어 보인
모양이죠.

이질리스 : ...... 유디엔님(작은 목소리)
(G : 미움산 이유를 알 것같아)

5위 테자르

아직도 잊지 않는 테자르군... 그 게이성과 징그러움이 한몫한 모양이군요.레이스
달린 드레스를 입고 얼굴에 하얀 분칠을 하고 다녀서.....^_^;

테자르 : 오호호호, 왜들 절 보는거죠?
(G: 네가 이뻐서 보는 줄 알아? 신기해서 보는거야. 넌 남자야, 마.)

6위 니드호그, 로나릴, 지사 랑유

생명의 존귀함을 모르는 니드호그
너무나 말이 많고 아무것도 안하고 까부는 로나릴
어딘가 재수없는 지사 랑유... 결국 경배라드라를 죽음으로 이끈...
고로 인기없는 모양입니다.

니드호그 : 또 날뽑아주었으니 최상의 고통을 맛보게해주지
(G: 너 그런짓하지말라고 했잖아?!)
로나릴 : 에엥!! 왜 제가 워스트 1위란 말이에요? 지금 엘 공작님을 돕기 위해 얼마
		나 노력하고 있는줄 아세요? 저도 힘들어 죽겠는데 왜 절 괴롭히시냐고요!?
  		전 나름대로 최선을 다했어요. 왜 절 미워하시는거에요? 전 얼굴도 이쁘고 
		고급 노예 출신이라고요. 누가봐도 호감이 가는 인상일 겁니다..주저리
		주저리...
(G : 넌 그렇게 말이 많아서 인기가 없는 거야. --+)
지사 랑유 : 난 재수없던 경배라드라를 해치웠으니 상관없다. 
(G : 으음... 과연 냉정한 녀석이군)

9위 맷쉬 룸헤드, 카티스 엄마

왜 워스트에 들어갔는지 모를 미중년 맷쉬 룸해드
자식교육을 바로 안했다고 욕먹는 카티스의 엄마

맷쉬 : 죽은것도 억울한데 왜 이런데 끼어?
(G: 미안해요. 맷쉬경. 전 좋아해요)
카티스 엄마: 자식은 혼자서 자라는거야.
(G : 무책임한 아줌마 같으니)

11위 카티스, 세레스티르, 쥬네레아

음.......;;;

카티스: 내가 왜 여기있지? 돌려보내줘?
(G: 여기도 네 자리 맞아)
세레스티르 : .....죄송합니다.(꾸벅)
(G: 앞도 안보이는데.. 이상한 곳에다 인사하는군)
쥬네레아 : 와앙... 내가 또 왜 여기있는 거야? 미드 군.. 훌쩍
(G: 난 좋아하는 캐런데... ^_^;)

14위  로나스, 유디엔, 레스베르그

유디엔 이질리스에게 제약을 만들어준 나쁜놈이라는 말듣고...
다른 녀석은 역시 정신없음

로나스 : 내가 누구더라?
(G: 너 마검의소유자에 나왔어)
유디엔 : ......
(G: 별로 안나온 것치곤 미움받고 있군...)
레스베르그 : 넌 내가 싫어하는 얼굴이야. 그러니 죽여주지
(G: 이유도 다양하군. 거기 보고말하지마!)

17위 나키아 케이아르, 라타토스크, 니벨룽겐, 나엘미아스, 미드가르드

나키아 케이아르는 동정도 많이 얻었습니다. 저는 좋아하는 캐러에요.
니벨룽겐.. 라타토는 싫다고 하시고...
나엘미아스는 외전에만 나온 놈인데... 재수없는 왕..
미드가르드의 이유는 모릅니다.

나키아 케이아르 : (모른척. 묵묵히 일을한다.)
(G: 현실도피하는군)
라타토스크 : 흥, 난 이미르만 챙겨주면 장땡이야~
(G: 음...;;;)
니벨룽겐 : 크르릉...
(G: 마수검이었지...)
나엘미아스 : 난 왕으로서 행동했을 뿐이다
(G: 건방지군. 넌 폰트에 불과해!)
미드가르드 : 이런 곳도 있네요
(G: 현실도피군, 역시. 어이 다른 곳보지마~)


등등 역시 많은 사람들은 나쁜 녀석을 잘 기억합니다. 
흑... 카티..에 이상한 녀석이 좀 많이 나오는 것은 사실이더군요. 
악한자도 많고.. 아니 주인공부터가 악한 놈이니.. ^_^


이벤트 참여를 해주신 분들 역시 감사합니다. 꽤 많은 분들이 참여해주셨습니다. 
^_^
배지 받으실 분은 카티스 15편 죽음의 목소리 1편에서 발표하겠어요.
그럼 좋은 시간들 보내시고...요~~(꾸벅!)





                             광기의 G, 가온비






『SF & FANTASY (go SF)』 24501번
 제  목:<카티스 이벤트 결과> 카티스에게 질문                        
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/15 22:09    읽음:837 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

<100회 이벤트 결과>


<온비: 카티스가 다소 건방지더라도 양해해주세요. 반말쓴거 양해해주세요>

모든 질문을 담았습니다.. 중복되는 것도 있습니다.


1.모두를 칭찬하는 사람은 아무도 칭찬하지 않는거라는 말이 있습니다.
과연, 카티스는 정말로 여자를 좋아하는 것인가요????

그걸 지금 질문이라고 하는거냐? 당근 좋아하지!

2. 카티스, 당신의 취미는 혹시....??
(으으...나같으면 sm이라도 하겠다...물론 해 본 말)

취미? 목베기, 주위에 있는 사람 패기, 여자와 놀기 그 정도?

3. 만일 너무나 아름다운 여자 한 명이 나왔다고 가령 예를 들어봅시다.
그런데, 너무 예뻐서 키스를했다거나 기타 등등...엽기적인 행동을 했다고 
쳐 보자고요.
그런데 알고보니 남자였다면(E2의 아크나 샤마슈처럼...^^;;)...어떻게 할 
건가요???

그럴 일 없다. 난 남자와 여자는 기막히게 잘 구분한다. 여자는 본능적으로 
잘 알고 남자는 왠지 거부반응이... 아무리 예뻐도 남잔 남자인 법이다. 흥!

4. 카티스, 남자랑 자 본 적 있소???(^^;;;;;;?)

당연히 옆에 두고 잔적은 있다. 수다검도 검속에서 잔다. 

5. 카티나를 어떻게 생각해요?? 예쁘다고 생각하지 않나요???

절벽가슴 계집애가 이쁘긴! 떡볶이 만두국 되는 소리 하고 있네!

6. 미드가 이 말 했을때 부터 궁금증을 갇기 시작했는데..
도데체 몇명~몇백명의 애 아빠죠...?...

몰라. 난 사소한 것은 신경쓰지 않는다.

7. 만약!!! 꼭- 결혼을 해야 한다면 누구와 결혼을 할껀지?..

나? 그거야 당연히 한(다수의) 미인이지! 누구라도 상관없어!

8. 이미르를 사랑하게 된담 복수를 할껀가, 아님 고백을 할껀가?..

모르겠다... 사랑? 난 그런거 하지 않는다.

9-10. <<귀여분 카티나 양 보세욥.
카티 : 내가 카티나라니까!!!>>

9.미드나 이질리스를 남자대 여자로 좋아해 본 적 있는지..

없다. 내가 여자냐?! 난 원래 남자야! 이게 진실 게임이냐!?

10. 만약 뿅----- 갈 정도로 멋진 남자를 보고 사랑에 빠져 버린담 어쩔런지....

근본적으로 남자는 여잘 밝히게 되어있다. 그런 걱정일랑 놔라~
라고 하지만 만일 그런 일이 있다면 사랑의 도피행을 하지 뭐~

11. 카티스 너 원래 여자 아니었니? 기억을 잃었다든지 조작당했다든지..

너 나처럼 남자다운 남자 본 적있어? 그래도 의심이 간다면... 이리와! 
확인시켜줄께.

12. 카티나로 변했을때 신발은 어떻게 되는거지? 무지 클텐데 뛰어다닐
 때 무척 힘들텐데 만약 뛰어 오르기라도 하면 신발은 어떻게 되는 거지?

신발? 그런건 벗어던진다. 내가 왜 그렇게 큰걸 신고 있냐?
맨발로 다닌다는 뜻이다. 흥!

13. 만약 아예 여자가 된다면 남자를 찾아 새 인생을 개척할꺼니 아니면    
그냥 계속 여자를 만날꺼니 아님 머리깍고 수도승 될꺼니?

그럴리가 없어! 재수없는 소리하지마!
하지만 진짜 만일 그런 일이 있다면 차라리 머릴깍고 수도승이 되거나 
남자가 되는 약을 개발시킨다.

14. 자신의 힘을 모두 되찾는다면 제일 먼저 죽이고 싶은 녀석은? 
(이미르를 우선순위에서 빼고 이때까지 나온 모든자 들 중에서)

어머니. 그 여잔 진짜 싫다. 맨처음에 죽이고 싶다.

15. 어머니에 대한 애정은 전혀 없는 것 같고 아버지에 대한 애정은 조금
이라도 있니? (흠...역시 제일 궁금한건 아버지에 대한 거군. 
한번도 아버지에 대해서 나오지 않았는데 언젠가 나오겠죠?)

아버지? 그런게 내게 있었던가?
태어나자마자 죽었다던데 난 모른다. 아버지라는 인간이 나에게 도움준 
기억은 없다.

16. 카티스, 너 영원히 카티나로 살 생각 없니? (너무한 질문이였나^^;)

너 지금 나 약올리니? 미쳤어? 지금도 괴로와 죽겠거늘!
싫어!(단호하게)

17 카티나에게 물어봐 줄래, 미드를 어떻게 생각하는지?^^
(물론 뻔한 답이 예상되지만요)

크아! 이봐이봐, 카티나가 나라니까! 뭐가 뻔하다는 거야?!
아아, 그 수다장이? 그 녀석에 대한 생각은 잔소리가 많다는 것!

18. 다른 질문으로  넘어가서 만약에 네가 영원히 카티나로 살 수밖에 
없게 되었다면, 연인으로 선택할 만한 남자는 누구로 생각하니?^^;

너 정말 내 속 긁어놀래?! 남자랑 함께 사느니 차라리 죽고 말겠다.
반드시 선택해야 한다면 말 적고 다소곳한 놈.(이질리스 아냐?)

19. 그리고 네 저주를 풀어야 하는 기한이 하루 남았어.
   이 기한내에 안 풀면 넌 영원히 그렇게 살아야 할지도 몰라,
  그럼 어떻게 할 꺼야? 마법사 이미르는 너보다 훨씬 강하잖아

난 강하니까 힘을 내서 이미르의 목을 친다. 
이렇게 살바엔 차라리 이미르나 미드가르드와 공망하고 말테다!

20. 네가 호수를 거닐다가 수다장이 검과 공갈 검을 빠뜨렸어.
  호수의 정령이 나타나서 여러 가지고 나타나서 하는 말이
  무스페가 네 검이니?  라기온이 네 검이니? 이질리스가 네 검이니?
  미드가르드가 네 검이니? 자이비엘이 네 검이니? 하면
  어떻게 할래? (답이 넘 뻔한 질문이였다!)

자이비엘! 미녀검이 최고야! 당근 우선순위는 여자검이다.

21.평소에 생활신조가 무엇인지?

더 즐겁게 더 피튀기게 그리고 더 가볍게 산다. 굵고 긴 인생을 살아야한다
는 것이 내 생활신조다.

22.분명히 피가 뚝!뚝! 떨어질것 같은 옷을 입엇을 터인디...
복장에 대한 묘사나 기타등등이 없는걸로 보아 갈아입은걸로
나오지는 않는다.. 당근 옷사는 장면도 않나온다..
대체 누가 빨아주는 것일까?...

난 싸울때 절대 몸에 피가 튀는 것을 봐주지 않는다. 
옷? 옷은 잘 갈아입는다. 수다검 녀석이 잘 사다주거든? 그 녀석이 
사는지 훔치는지 난 몰라!

23.자신이 인기많은 놈이라고 생각하는지?

그거야 당근이지! 그러니까 내가 주인공 아니겠나?! 크하하하하하!

24.헝그리 에게 검술을 가르쳐 줄것인가?(이것이 요지다 낄낄낄..(--+))

미쳤냐? 내 검술을 전수하게. 그 녀석은 아마 혼자검법을 연구할 것이다. 

25.뒤에 따라붙는 떨거지에 대한 차후의 처리방법에 대하여..

1. 죽인다
2. 버린다.
3. 여자면 감싸준다.

26.이질리스가 떠났을때. 어땠어요? (죽여패고 싶었죠?)
     -> 단편까지 읽었건만..잘 모르겠군요..^^;

죽여패고 싶기만 했겠냐? 리아드 목 베고 싶었다.--;
리아드 놈은 죽이고 이질리스 녀석은 비싼 값에 팔아먹어 버릴껄.

27.카티나일때 좋은점! 
     -> 말은 그래도 좋을때가 있겠죠?

없어! 없다니까! 젠장할. 미인계를 쓸수는 있더군. 흠

28. 믿을 수 있는 사람을 굳이 뽑자면?
     ->...수다검이 아닐까..라고 나름대로 생각하지만..^^

나. 그리고 또 뽑으라면 미드 놈을 뽑는다. --;

29.여지껏 먹은 피중 누구피가 가장 맛있었어요? 
     -> 냥..피빨고 싶다..나두..(난 제정신이 아냐..--;)

너도 빨아봐. 얼마나 맛있는데. 
가장 맛있는 피는 인간중엔 옐족.
그리고 아시르 인의 피는 다 맛있고... 
그리고 몬다!
아, 너도 빨려 볼래?

30. 카티스의 작가인 온비님께 한마디 한다면>
     -> '날 갖고놀지 말아라~!!' 따위가 아닐까요..^^;

죽고 싶어?! 앙?! 나에게 물좀 먹이지마! 죽고 싶지 않으면 집필 그만해!
아악. 나 지우지마!

31. 카티사마, 만약 이미르를 죽인 담에두 마법이 풀리지 않아서 밤에는
여전히 여자로 살아야 한다면 어쩔겁니까?(왠지 건방지군..--;;)

재수없게 왜 그런거만 묻냐고!!!!!!!!!!!크헤엑!(폭주)

32. 카티나일때 하는 얘긴데.. 미드랑 이질리스중에 누가 더 좋은지.^^;;

미드가르드 자식. 이질리스 놈은 날 버렸다. --+ 나도 수다검도 다 버렸다 --+

33. 만약의 얘긴데 카티나일때 미드가 청혼이라도 해온다면????(왠지 맞아죽
을듯.--;;)

때려죽인다.

34. 왜 그렇게 이질리스를 감싸는 거야-! 너만 죽도록 고생하고 그 이질리스란
  녀석은 주인인지 뭔지만 찾잖아-!! 넌 눈에 들어오지도 않는다는듯-_-+
  그런녀석은 그냥 내버려둬-!(변태한테 잡혀가든 죽든;<-심한가;;)
  (이질리스에게 원한 가진 분이셨나 봅니다.)

안그래도 그럴 생각이다. --+
크아, 나 열받았어. 
하지만 내 물건에 손대면 화나는 것은 당연한거야. 걘 내꺼라고!!

<이질리스에게 한마디;;;;;--;;;;>
; 도데체 왜 네 눈엔 그 주인님밖에 들어오지 않는거냐;;
  카티스가 너땜에 고생을 얼마나 하는데 계속 주인님주인님;;
  (은혜라는걸 모르는구나 넌-_-++)
이질리스 : ......

35 카티에게...사실은 마법사 좋아하는거 아네요?

--+ 그. 럴.리.가. 없.잖.아!!!
난 모른다고!


< 미드에게...언제까지 카티랑 엉성한 관계로 있을 작정? (이건 주인도 아니고 
그렇다고 남도 아니고...;;)

 미드가르드 : 글쎄요, 마음 내킬때 까지? 작가가 맘 바뀔때 까지겠죠. ^_^

이즈에게...이즈는 정말로 편식이 심하네요. 혹시 허약체질?
이질리스 : ......(모른척!)>

36 카티스님~~~ 이제까지 사귄 여자가 도대체 몇명이우?
   정말 궁금합니다....
   소설 'xx하는 매'의 등장인물 중에 엘프로서 남녀 통틀어(!)
   네자리 숫자를 건드린 분과, 인간으로서 세자리 숫자의
    여자를 건드린 분이 등장하는데....
    카티스님은 도대체 몇명의 여자를 건드리셨수? ^^;

난 그런거 귀찮아서 세지 않는다. 일일히 기억하고 누가 사냐?
역시 그런건 동물적인 감각으로 사는거야.

37. 카티스씨가 피 다음으로 가장 좋아하는 요리는?
    그리고... 가장 오래, 많이 피를 마신 기록을
    공개하시와요~~ (난 변태~꺄아~~~~)

요리? 요리보단 난 술을 좋아한다. 인간의 요리라면 뭐 그냥 다 똑
같다고 생각한다.
가장 오래 피를 마신 기록은 그런건 왜 궁금한지 알 수 없지만 물론
여자에게서였다. 남자는 별로 맛이 없으니까.
여자 가넬이었다면 틀림없이 남자가 더 맛있다고 말할지도 모르겠지만. 
가장 많이 한마을에 있던 여자들의 피를 모두 빨때.
오래마신 기억은 아시르인에게서 였다. 

38. 카티스님~~ 진짜 미드가르드군에게 관심 없으세요?
    요새 그런 남자 흔하지 않아요
    성격(?) 좋지, 인물 좋지, 요새는 싸울 때 도와주는 것
     같던데....
    그리고 절대 바람 피울 타입으로도 안 보이는데
   엔간하면 그냥 사귀시지~ 왜 자꾸 팅기는 거에요?

나보고 지금 H씬 찍으라는 거냐? 그 녀석이 좋던 나쁘던 간에 남자는
여자를 밝혀야 하는 법이다. 
성별 그 이외에는 생각할 것이 못된다. 
더 생각하게 하지마!

39. 카티스님~ 지금 데리고(?) 다니는 동료 중에서 가장
   없어졌으면 하는 사람이 있다면?

헝그리 하이브
걘 누가 좀 잡아갔으면 좋겠다. 
못말린다. 정말. 

40. 카티스님 현재 가장 하고 싶은 일은? 그리고 앞으로의
   계획은? (뭔가... 연예인 인터뷰 같다...-_-;)
마법사 목베기.
일단 그 목표를 이루고 다음은!
그때 두고보는 것이 상책. 내일할 일을 오늘 계획할필요는 없다. 

41 카티스! 너 숨겨논 애 있니? 몇 명이나? 라휀처럼 마을을 이루고
  사는 건 아니겠지?

몰라. 내가 애가 있는지 아닌지는 그 애부모들만 알 것이다. 

42. 엄마는 어떻게 죽일거야? 부디 화끈하게 죽여줘...

그여자 이야긴 하고 싶지도 않다. 화끈하게 죽이는 것이 좋겠지만 왠지 그
여잔상종도 하고 싶지 않다. 

43. 첫사랑은 누구? 어떻게 했을까? 어디의 누구고 어떻게... (죽었을까?)

첫사랑은 내가 살던 마을에 있던 인간 계집애였다. 내가 죽이지는 않았고 그 
여자가 죽였다.그 소녀의 피는 맛있었다.(어릴땐 모든지 다 맛있었다.) 그런
데 이름은 잘 기억이 안난다. 눈동자가 아름다운 소녀였는데. 흠. 

44. 만약 이미르를 죽인 담에두 마법이 풀리지 않아서 밤에는 여전히 여자로 
살아야 한다면 어쩔겁니까?(왠지 건방지군..--;;)

자꾸 신경 돋구는 말이지만 그 이야기는 끔찍하니 더이상 하면 죽여버리겠다. 

45. 카티나일때 하는 얘긴데.. 미드랑 이질리스중에 누가 더 좋은지.^^;;

지금 시점에선 이질리스.
그 이유는 미드가르드 놈은 수중에 있지만 이질리스는 내 손에 없다. 
남의 떡이 더 커보이기 때문에 더 가지고 싶다. 좋아하는지는 모른다. 단지 
내것이라고 생각할뿐.

46. 만약의 얘긴데 카티나일때 미드가 청혼이라도 해온다면?
엄청 때린다. 맞아 죽으면 없었던 것으로 하고  살아서 그 이야기를 하면 
고문하기 시작한다. ^_^+

미드짱은 어쩌구.. 요샌 이질리스한테 붙으려는 것 같아.^^;;; 


47.정말 이미르를 죽일겁니까???...

지금 내가 장난하는 줄 알아?! 죽인다면 죽인다니까!

48.이미르와 결혼해서 행복한 여생을 살 생각은???...(생각해보니 이미르가 아깝   
 군...)

^^+ 뭐 누가 아깝다고?! 뭐시라고라?!
말도 안돼!


49.완전히 여자가 되어 새로운 인생 아니 라그나생을 살생각은 없나요???...

너도 앞에 질문한 놈들과 한통속이지? 그지?

50.이미르를 죽인다면(죽으면 안되!!!...)그후 어쩔겁니까???...계속 방랑생활???...

내일일은 내일 정한다. 일단 앞만 보고 달릴 뿐 그래도 여자랑 놀고 싶은데..쩝

51.결혼은 하실겁니까???...만약 한다면 결혼휴에도 계속 바람을 피울겁니까???...

결혼도 안할꺼고 만일 한다고 해도 난 나비같은 인생이야~
(가온비: --+)

52. 지금까지 나온 아가씨들 중에 가장 맘에 드는 아가씨는^^?(나라고 고마워^^)

당신. 말하기 전에 아는군 (과연 여자꼬시는데는 이게 최고야)
아름다운 아가씨. 오늘 낮동안 늑대한마리 키울 생각 없어?
그 다음으론 시리스정도? 

53. 그토록 열심히 이미르를 쫓아다니는 것을 보면 정말 열렬히 이미르를  좋아
하는구나 하는 생각이 드는데^^(카티: 누가.가.가!) 이미르의 어디가 그렇게  마
음에 들었어^^?

?? 
날 놀린 점이 마음에 들었어.
죽이고 싶을 정도로 사랑해.
됐냐?

54. 지금 카티 네 손안에는 미친 사람의 정신이 돌아오게 하는 약이 들려 있어. 
다만 문제는 꼭 한 병이어서 꼭 한 사람밖에 제  정신으로 돌아오게 할 수 없
는 거지. 그렇담 이 약을 누구에게 쓸래?(단, 질문자에겐 쓸 수 없어^^)

이질리스 녀석. 녀석은 정신차려야해. 하지만 지금 바로 먹일수 있는 
놈이라면 헝그리 하이브.
그 녀석은 그 약가지고도 안될지도 몰라. 음...

55. 카티 넌 밤이면 여자로 변하는 것이 싫다고 그랬지? 그래서 내가 그 소원을 
들어주려고 해. 단 두 가지 중 한 가지만 선택하길^^ 물론 싫으면 말고^^
한가지는 하루 종일 남자가 되는 대신, 여성일 때의 힘만 가지는 것이고^^
다른 한 가지는 남성의 힘을 되찾는 대신, 하루 종일 여성이 되는 거지^^?

어떤 것을 선택할래?^^

그거 갈등때리네.
왜냐면 세상은 강자의 것이니까.
하지만.. 역시 전자가 마음에 들어.
그건 여자랑 놀래면.... ^^

56. 카티 너에게 기회를 주지^^(사악한 미소)! 
  작가(가온비님)께 하고 싶은 말이 있다면 그건 뭐야^^?
  (주인공으로 발탁해 주셔서 고맙다든지^^ 미소년으로 만들어주셔서 고맙다든
지의 말은 할 것 같지 않지만^^ 내가 밀어줄 터이니 한 번 말해 보라고^^ 앞으
로의 소원은 물론 이미르를 죽이겠다 일꺼 같지만^^ 쿠쿠)

아까 말했듯이 당장 집어치우지 못해? 이 엉터리야!!!!!
아... 또 내가 없어지려고 하네...--; 제기랄. 

57. 카티나양!!!오늘 저에게 초콜렛을 보내 주실 의향이 없으신지???
(참고로 전 로리는 아닙니다....^^;)

줄께. (근데 너 로리지? ^^+)
난 지겹도록 초콜릿 많이 받았으니까. 난 단거 안좋아해.

(가온비: 너 진짜 재수없다.--+ 실은 카티스 녀석이 대답했군. 지금은 낮...--+)

58. 네 나이는?

그, 기억이 잘 안난다.. 확실히는 모르지만... 300살정도 된듯하다. 잔것도 
포함해서.. 거참 어려운 문제구만. 

59. 생일은 언제? 

몰라. 날 낳은 여자가 안가르쳐줬어. (너무 근본적인 질문이라 당황했음)

60. 취미는?

피빨기. 태양감상하기. 여자랑 놀기 등.
쳇... --+

61. 가족계획은?

난 그런거 안세워. 그냥 자연적인 것을 즐기는 편이지.. 으하하하하!

62. 이상적인 여성상

난 여잔 다 좋아~
테자르같은 사람제외.
그런데 이런걸 묻다니.. 너 지금 내 뒷조사하냐?! ^^+





