
『SF & FANTASY (go SF)』 20632번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -1                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/18 00:39    읽음:1209 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--마검 사냥 -1



내가 눈을 떴을 땐 아름다운 아가씨가 내 옆에 있었다. 
어떻게 된 거냐? 술김에 미인을 한 명 데리고 온 것일까? 
이런 경우는 뭐라고 설명해야 좋을까?
나는 고개를 절레절레 흔들었다. 
으으, 머리가 아프다. 아직도 술기운이 남아있는 모양이다. 
내가 어디에 있는 거지? 
나는  기억을  더듬어 보았다. 하지만 기억이 잘 나지 않는 것으로 보면 또 
무슨 사고라도 쳤나?

"으음.."

옆에 있던 붉은 머리카락의 아가씨가 신음소리를 냈다. 
지금은  햇볕이 쨍쨍한 낮이다. 꼭대기에 태양이 떠 있는 그런 시간인데 계
집애가 왜 내 옆에서 자고 있는 거지?
나는 갸웃하고 고개를 저었다. 

"아아 일어났네."

술김이라곤 해도 역시 난 보는 눈이 있군. 
내  옆에 있는 여자는 붉은 머리를 가진 여자였다. 그 붉기가 마치 피와 같
은  여자다. 게다가 몸매도 죽여준다. 그야 말로 8등신의 빵빵한 미녀인 것
이다. 과연 하룻밤이라도 이런 여자와 함께 보내야 하는 법. 
하지만 여전히 머리가 아팠다. 
으으, 지끈거려. 대체 내가 어제 얼마나 마셔 댄거야?

『뻔하잖아. 아예 술통째 들이키던걸?』

언제부터 있었는지 모를 아니 방 구석에 아무렇게나 던져져 있는 마검 녀석
이 또 한바탕 시비를 건다. 

『나의 로드에 대해 놀랐는지 네 녀석 며칠 째 술만 퍼 마시고 있잖아!』
"시끄러워. 이 녀석."

나는  이를 으득 갈아대면서 옷을 입었다. 으으 지겨워. 머리가 지끈거리는 
것이 기분이 아주 나빠. 왠만큼 마셔도 난 끄떡없는데 말야. 

『카티,   네   녀석은   이미르가  남자든  여자든  그건  별로  상관하지 
않았잖아.』

그거야  당연히 상관하지 않았지. 난 의심 없이 놈이 남자가 되었을 것이라
고 생각했으니까. 

『그런데 그렇게 일에 쇼크를 먹고 주저앉으면 어떻게 해?』
"야 이 자식아. 지금 짜증 안 나게 생겼어? 난 이용당한 거라고. 네 녀석도 
알잖아! 그 빌어먹을 마법사와 동업자인 녀석."

소리를 지르면 지를 수록 머리가 울리는 것이 아주 기분 나쁘다. 술은 좋은
데 이렇게 퍼질나게 마셔본 건 정말 오랜만의 일이다. 내가 이렇게 술에 약
해지다니. 반성할 일이다. 

『왜? 로드가 너에게 죽여달라고 부탁해서 그런 거야?』

그걸 말이라고 하냐? 네가 나라면 기분 안 나쁘게 생겼냐 지금?!

『넌 어차피 이미르, 주인님을 죽이는 거였어. 그리고 이미르... 나의 주인
은.. 죽는 것이 소원이었다고. 』

이렇게  말하는 수다 검 녀석이 쓸쓸한 듯이 들렸지만 난 상관없는 일이다. 
그 계집애를 죽이는 것은 당연히 내가 되어야 한다. 그 마법사 녀석이 남자
든 여자든 그런 것은 상관하지 않는다 .
상관하지.. 않는다.. 
나는  그  백금발의 옛날과 하나도 바뀌지 않는 아마색의 눈을 기억해냈다. 
백설같이  흰  피부에 피와같이 붉은 입술이 매혹적인 여자였다. 그것도 긴 
머리에 의지를 잃지 않은 눈을 하고 있었다. 
이런  젠장. 내가 이런 생각을 하고 있을 필요는 없다고. 나는 상의를 걸치
면서 투덜거렸다. 

"그런데 저 여잔 뭐냐?"
『뭐긴? 네가 오늘 아침에 침상으로 끌어들인 여자지.』

호오  그랬나? 그럼 내가 오랫동안 잠든 것은 아니로군. 단지 술에 취해 있
어 다른 것을 기억하지 못한 것뿐이겠지. 

"라그나인가? 왠지 그런 냄새가 나."

그 계집애의 목에 킁킁하고 냄새를 맡았다. 이미 그 계집애의 목에 피를 빨
린 흔적이 있는 듯 했는데 그 계집애는 세상모르고 이불 잘 덥고 자고 있었
다. 매끈한 살결이 아주 마음에 들지만 이 계집애는 인간이 아니다. 라그나
다. 
그래서  그런지 이 계집애의 피는 맛이 없었나 보다. 라그나는 라그나 라그
나드를 제외한 라그나들은 피 맛이 없기 마련이다. 라그나들은 내가 식량으
로 삼기엔 적합하지 않은 면이 많았다. 
"으음"
그 계집애가 뒤척인다. 나신의 몸에 이불을 걸치고 있는 모습이 보인다. 오
늘 아침에 내가 침실로 끌어들였다고 했으니 아마도 일어나지 않겠지. 
그런데 여긴 어디냐?
난 창문쪽으로 걸어나갔다. 

『라휀이  사는 오두막에 가까운 마을이잖아? 넌 술집에서 뻗어서 여관으로 
들어온 거고. 어제 얼마나 네가 난리를 쳤는지 알아?』

그거야 내가 알 바 아니지. 
나는 선반 위에 있는 주전자에서 물을 따라 마셨다. 
조금 머리가 맑아지는 느낌이다. 
저 계집애가 일어나기 전에 빨리 가야지. 

『카티, 네 녀석. 이런 모습은 어울리지 않아.』
"내가 어쨌다는 거지?"
『흐트러져 있어.』

허, 나 참 웃기는군. 이 내가 어떻다는 거냐?

『그 날 이후 제정신이 아니란 말이다.』

시끄러운 놈. 나는 녀석을 칼집 안에 틀어막아 버렸다. 

『빨리 마음을 잡아. 바보같이 굴지 말고...』

나는 말 많은 놈이 싫다. 짜증난다. 
나는  그 방안을 나섰다. 내가 식당에서 나오자 여관 주인인지 동글동글 공
처럼  생긴  여자가 나와 숙박비를 달라고 한다. 난 물론 자고 있는 여자가 
나오면 그 여자에게 받으라고 친절하게 말하고는 그 곳을 나왔다. 
쳇, 이런 가게 빨리 나와야지. 


"스승님!"

한 낭랑한 소년의 목소리가 들렸다. 한 손으로 수다 검 녀석을 부여잡고 술
취한 사람처럼 걸어 나아가던 날 누군가 부를 리 없지. 

"스승님 잠시만요!"

나는 당연히 나를 부르는 소리가 아니리라고 믿고 걸어나갔다. 난 어린아이
는 싫다. 저런 어린 꼬마녀석을 내가 알리 없는 것이다.
녀석은 달리기 시작했다. 뭐야? 빨리 저 꼬마녀석 좀 응수해주지 않고 뭘하
는 거야? 기분 나쁘게스리. 

"제가 기다리라고 했잖아요?!"

그 낭랑한 목소리의 꼬마놈이 내 옷깃을 잡았다. 
뭐야? 이 건방진 꼬마놈은!

"뭐냐?"

나는  짜증나는 그 꼬마 녀석을 쏘아보았다. 수다 검 녀석을 들어 한 대 쳐
주고 싶은 생각이 들었지만 신경 쓰이는 일은 하지 않기로 마음먹었다. 

"스승님 절 잊으셨어요? 오늘 아침에 절 제자로 삼으셨잖아요?"

내가 대체 아침에 무슨 짓을 한거냐? 저런 꼬마놈을 제자로 삼는다고 할 리
가  없는데? 내가 아무리 술에 취해 바보가 되었다고 해도 그런 짓을 할 리
가 없잖아?!

"모르세요?"

눈이 똘망똘망하고 큰 녀석이었다. 짧은 머리에 얼굴이 예쁘장하게 생긴 것
은 아니지만 그럭저럭 귀엽다고 말할 수 있을 정도다. 키는 작아서 나를 한
참 올려보면서 말 할 정도다. 
나는 당연히 그 꼬마의 말을 모른 척했다. 
아니, 난 모르는 일이야. 

"스승님, 전 헝그리란 말이에요! 헝그리 하이브"

뭐, 배고픈이란 말이냐? 이름 굉장히 이상한 놈이다. 이 녀석. 

"쓸데 없는 말 하지 말고 저리 가버려. 멍청한 인간 꼬맹이 녀석."

"오늘 아침에 절 검술 제자로 쓰겠다고 말씀하셨잖아요?"

내가 아무리 술에 취해있었어도 그런 걸 승낙할 리가 없잖아? 난 지금 목표
가 있단 말이다. 목표? 그런 것이 있었던가?

"닥쳐라. 꼬맹이. 집에 가서 엄마 젖이나 더 먹지 못해?"
"스승님 하지만..."

히잉하고 울먹거리는 그 모습이 아주 가관이다. 

"뭐든지 할께요. 제발 검술을 가르쳐 주세요."
"난 남자는 필요없어."
"스승님, 네?"

짜증나는 아이로군. 로나릴 녀석을 방불케하는 녀석이다. 
으음, 어떻게 할까? 어떻게 쫓아버리면 잘 쫓았다는 소리를 들을 수 있을까
?


"카티스..?"

이번에는  앙칼진 여자의 목소리였다. 움직이기 힘들게 보이는 쫙 달라붙는 
가죽 스커트를 입은 여자였다. 그 여자는 틀림없이 마검 라기온의 주인이라
는 여자였었지. 이름은 라휀이라고 했던가?

"라휀 누나!"

그 헝그린지 화이븐지 하는 그 꼬마녀석은 라휀이라는 그 계집애와 아는 사
이인 모양이었다. 아주 반갑다는 듯이 손을 이리저리 흔들고 있다. 
왠지 짜증나는 것 같은 느낌이었다. 허리춤에는 라기온 그 마검을 매어달고 
있었고 얍살하게 보이는 복장이 정적이고도 동적으로 보였다. 

"무슨 일이야?"
"당신을 찾아온 손님이 있어요. 당신 지금 우리집에 머물고 있는거 잘 알잖
아요?!"
"그랬었나?"
"어제까지도 집에서 뒹굴거렸잖아요? 사람 말을 뭘로 알고 있는 거에요?!"
"그래서?"

라휀이라는 이 여자가 더 윽박지르기 전에 나는 화제를 돌려버렸다. 

"당신을  찾아온  손님이에요. 기막힌 미인이던걸요? 지금 라기온이 맞이해 
두었으니 제가 사는 오두막에 가 보면 될꺼에요."
"그 여자밝힘증 검에게 맡겼단 말야?"
"라기온이  여자  밝힘증이면 당신은 여성 환장병증 환자라고요. 어서 가볼 
생각이나해요. 세사람이었는데 굉장한 미소년이 있었어요. 너무 귀여워..."

이 계집애가 말하다 말도 얼굴을 붉힌다. 

"녹아 내릴 것만 같은 푸른 머리에 여자보다도 더 예쁜 얼굴. 딱 제 취향의 
소년이었어요."

아시르인의 피가 흐른다는 이 여자는 보기보다 훨씬 나이가 많다. 인간으로 
치면 이미 할머니 아니 고인이 되었을 나이인 것이다. 

"라휀, 넌 미소년 밝힘증 계집애야."

나는  그 계집애가 말하는 사람이 누군지 알 것같았다. 그건 수다검 녀석과 
쥰 계집애, 그리고 옐족인 시리스일 것이다. 

"스승님 저도 따라가겠습니다. 라휀누나 저도 따라가도 돼죠?"
"하이브. 너 언제부터 저런 방탕한 녀석의 제자가 됐니?"
"오늘 아침부터요."
"왜,  저 계집애에게나 갈켜달라고 해. 짜증나게 스승님이라고 부르면서 달
라붙지 말고."
"에이, 사내 체면이 있지, 제가 왜 여자에게 가르쳐달라고 하겠어요? 전 스
승님 같은 강한 사람을 기다려왔다고요."
"하이브, 남녀차별하지 말라고 했잖니?"

딱 정신연령이 똑같은 무리로군. 
나는  그  두 녀석들에게 빠져나와 이질리스가 도착했다는 곳으로 발걸음을 
옮겼다. 

"여하간 전 카티스 선생님의 제자가 될 거라고요"

흥, 마음대로 다 해먹는 군. 
그 순간 왠지 심상치 않은 분위기가 느껴졌다. 
다른 사람의 눈이 날 의식하고 있다는 느낌! 
그것은 의미 없이 보는 눈과는 상당히 다른 눈빛이었다. 
그렇다면... 그 여행자 녀석에게 들은 마검을 사냥하는 자들인가?







                                  
                                 

『SF & FANTASY (go SF)』 20838번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -2                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/19 16:14    읽음:1161 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

9편 죽음의 전주곡 당시의 버그입니다. 검은 머리의 남자가 아니라 붉은 머
리카락에 붉은 날개를 가진 남자였습니다. 실수!


카 티 스 
--마검 사냥 -2


"왜그래요? 스승님?"

의외로 날카로운 녀석. 하이븐지 하이라이슨지 그 녀석은 날 뚫어지게 바라
보면서 의아한 표정을 짓고 있다. 이 녀석, 약간 귀여운 면도 있군, 그래. 

"꼬맹아. 넌 이상태에서 내게 적이 나타나면 어떻게 할꺼냐?"
"당연하죠. 스승님. 전 스승님의 하나뿐이 없는 소중한 제자니까 빨리 도망
가야죠."

으음,  로나릴  뺨치는 녀석이다. 딱 보아하니 도망가는 발 하난 빠를 것같
다. 뭐 좋다. 자기 목숨을 자기가 지키지 못하는 얼빵한 놈보다는 도망가는 
발이라도 빠른 녀석이 훨씬 나으니까. 난 남더러 지켜달라고 요구하는 남자
놈은 쓰레기와 같다고 생각하니까. 

"그래? 그럼 도망가라."
"에엣? 적이에요? 스승님?!"
"징그럽게 그 스승님이라는 말좀 빼라. 이 꼬맹이."
"스승님. 전 꼬맹이가 아니라 헝그리 하이븝니다. 하이브라고 불러주세요."

이 멍청한 녀석. 지금 자기 소개할 때가 아니라고 말했잖아!?

"알았다. 화이브 빨리 피하기나해. 안그러면 네 녀석 목이 댕겅 날아가버려
도 몰라."
"화이브가 아니라 하이브라니까요?!"

거참 굉장히도 귀찮게 구네. 
화이브는  마을쪽으로 달려나가기 시작했다. 도망가는 발은 역시나 빠른놈. 
난 역시 사람보는 눈이 있다니까. 

『어이, 카티. 친절해졌네. 저런 꼬맹이의 말도 들어주고.』

수다 검 녀석이 이죽거린다. 

"시끄러. 지킬 것이 있는 사람은 약해지기 마련이다."

물론 그 꼬마따위 죽어도 상관없지만 말이다. 

"라휀이라고  했나? 넌 왜 이런 변경지방에 살고 있는 거지? 아니 국경지방
에."

나는 그 심상치 않은 느낌을 받으며 화제를 돌렸다. 그 계집애도 지금 식은
땀을 삐질 흘리고 있는데 그 느낌을 함께 받고 있는 모양이다. 

"이곳은 중요한 곳이니까요"
"가장 싸움이 잦은 곳이기도 하고?"

내가 묻자 그 계집앤 고개를 끄덕였다. 내가 아는 것은 이 계집애는 싸움을 
정말 좋아한다는 것이다. 
싸움을  즐긴다고나  할까? 안 그러면 그 불편하디 불편한 오두막집에 함께 
살리 없지. 

"라기온과 나에겐 이 곳이 아주 중요한 곳이죠. 그리고 당신의 생각대로 전 
싸움을 좋아하기도 하고요."

그렇게  말하고  혀를 내미는데 꽤나 귀엽게 보였다. 라휀이라는 이 여자도 
꽤나 미인이다. 
젠장할,  역시 나에게 금욕적인 생활은 어울리지 않아. 하지만 이런 상태에
선  여자에게  손을 대기가 뭐하지. 잘생긴 놈에겐 미인이 들러붙기 마련이
다. 그리고 이 몸은 항상 그것 때문에 고민을 하게 되고 말이다. 

"마검 라기온과 나는 둘이 함께 있으면 최강이에요. 어느 누구도 이 마을을 
건드리게 할 수없어요."

목표가  있는 자들의 눈은 저렇게 맑고 강하다고 누군가가 말한 일이 있다. 
그 계집애의 눈은 초롱초롱하게 빛을 발하고 있다. 

"이미르 그 자가 또다시 나타날 지도 모른다는 생각에 카티스, 당신은 이곳
에 있는 거죠?"

이미르, 그 멍청이 마법사 계집애. 난 결국 그 계집애에게 상처하나 입히지 
못한  것이다.  그 아름다운 얼굴에 현혹된 것은 아니다. 그 화사한 기운에 
매혹된 것도 아니었다.

"그 마법사 이젠 다시 오지 않을 지도 몰라요. 마검 사냥꾼들이라는 새로운 
무리가 나타으니까."

그렇게 말하며 라휀은 자신의 마검을 꼭 쥐었다. 


"말이 마검 사냥꾼들이지 거의 살인귀지만."

그렇게 말하는 라휀은 앞쪽을 응시했다. 

"잘 알고 있군. 마검 라기온의 주인."

이렇게  말하는 녀석은 붉은 머리카락에 붉은 망토를 발끝까지 두르고 있는 
남자였다. 그 놈은 등뒤로 한 쌍의 날개를 펼치고 있었는데 그 크기가 미드
가르드 녀석의 그것보다는 작고 얍삽하게 생겼다. 하지만 전체적으로 큰 독
수리  날개의 형태를 띄고 있었다. 여하간 붉은 색일색이서 그런지 엄청 화
려하게 보이는 녀석이었다. 
이전에  틀림없이 그 녀석은 만난 일이 있었다. 녀석은 틀림없이 그 버섯머
리 녀석과 엘인지 와인지 하는 그 공작은 죽인 녀석이다. 그리고 그 녀석의 
옆에는 두 녀석이 끼어있었다. 두 놈은 살인병기로 개조당한 녀석이라고 들
은 일이 있다. 역시나 알타크나는 생체 실험에 손을 대고 있는 모양이었다. 
한  놈은 얼굴에 흉터가 있는 녀석, 그리고 한 놈은 그다지 눈에 띄는 특징
을 가지지 않은 녀석이었다. 으음 둘다 본 일이 있는 녀석들이지. 

"오랫만이다. 카티스라고 했나? 그리고 라기온의 주인이여."

녀석은 이죽하고 웃는데 생각났다. 저 녀석. 틀림없이 변태다. 
자기가 마음에 드는 얼굴은 죽이고 싶다는 그런 변태말이다. 
나는 순간 기분이 아주아주 나빠졌다. 

"전에는 그 엘 대공 암살당시 만났었지. 카티스."

허! 기가 막히는군. 
난 그다지 네 놈의 말에 대답하고 싶지 않아.
한쪽 눈을 머리카락으로 가린 화려한 모습에 닭살이 돋는 것을 간신히 참으
면서 말했다. 

"지금 원하는 것은 마검인 모양이지?"

나는 비꼬듯이 말했다. 

"마검, 그래. 우리가 원하는 것은 그 계집애가 가진 라기온이다."
"라기온.. 역시!"

라휀 그 계집애가 혀를 찼다. 
흐음  역시 미드가르드 녀석에겐 관심이 없는 모양이군. 하기사. 실력도 없
는 수다검 녀석이니까 말이지. 

『카티,그들은 천연의 마검을 원하는 거야. 만들어진 마검에겐 관심없어.』

이 자식. 마치 내 속을 읽는 것같이 뻔뻔하게 대답을 하는군. 
그렇다면 사검 녀석에겐 관심없는 모양이지?

"케이아르의 말에 따르면 자넨 두 개의 마검을 가지고 있다고 하더군. 하나
는  이그드라실의  형제가운데 하나인 미드가르드. 그리고 하나는 사검死劍 
이질리스."

저  빨간 녀석. 잘도 알고 있군. 내가 뭘 가지고 있는지. 하기사 마검을 사
냥하려면 그 정보를 많이 모아야하니까. 

"하지만  내가  원하는 것은 라기온 뿐이다. 사검 이질리스는 내가 다룰 수 
있는 물건이 아니지."

수다검  녀석은 여전히 무시당하고 있다. 녀석도 그것이 기분나쁜지 아무말 
없이 우웅하고 부르르 떨기만한다. 
허, 바보같은 녀석.

"자, 라기온을 내게 넘겨라. 라기온의 주인."
"싫어요."

너 달라고 해서 주는 사람 봤냐?
웃기는 녀석 같으니라고. 
나는  혀를  끌끌 찼다. 라휀 그 계집애도 고 자세로 꼬박꼬박 싫다고 말한
다.

"아,  내  소개가 늦었군. 내 이름은 레스베르그. 마검을 모으고 있는 중이
다. 그래서 댁의 라기온이 필요한 거고."
"싫어요. 그걸 말이라고 묻는 거야?!"
"난 그 마음 여린 마법사완 다르다. 그 검을 주지 않으면 마을 사람들은 모
두 죽여 버린다."

그 녀석은 잔인하게 피식 웃어 보였다. 

"...... 비겁하군요."

라휀은 입술을 깨물며 원망하는 눈초리로 레스베르그인지 뭔지(이름도 엄청 
길군)하는 그 녀석을 흘겨본다. 

"실전엔 비겁이라는 것은 없지. 모두 요령이다. 마검을 내 손안에 주겠는가 
아니면 카다쉬와 라켈, 암살 병기들에게 마을을 파괴하라고 할까, 응?"

녀석은 여전히 얼굴에서 웃음을 떠나보내지 않으면서 라기온의 주인 라휀을 
협박하는데 라휀은 별로 좋지 않은 상태다. 

『카티, 넌 어떻게 할 꺼야?』
"나완 관계없는 일이잖아, 이 멍청한 녀석아."

난 이 마을 사람들이 어찌되던 간에 상관없는 녀석이라고.

『하지만...』

녀석이  마음 약한 소리를 하고 있다. 어디까지나 이건 나에겐 용건이 없다
는 거 아니겠어?
나는  관심  없다는 듯이 고개를 설레설레 저었다. 하나 관심 있는 것은 있
지.  저기  있는 레스.. 뭐라고 하는 놈에게는 갚아주어야 할 빚이 있다는 
것. 날 가지고 놀았으니까.

"카티스, 당신은 나의 주군이신 카나 님께서 뵙고 싶어하신다. 이번 지령은 
마검  라기온과  너,  마검  미드가르드를 가지고 있는 카티스를 생포해 올 
것."

으잉!
왜, 얘기가 그렇게 진행되어 가는 거냐?!

『카나... 카티, 너 아는 사이야?』

뭐  조금  아는 사이라고 할 수 있지. 난 그 여자가 무지 싫지만 그 여자도 
날 무지무지 싫어하거든. 

"그 여잔 내가 세상에서 가장 싫어하는 여자다."
『네가 싫어하는 여자도 있냐?』

시끄러. 이 수다검 녀석. 네 놈에게 지금 그런 이야기따윈 하고 싶지 않다. 

『너  혹시 그 여자 예전에 건드린거지? 그래서 지금 너에게 앙갚음을 하려
고  잡아오려고  한 걸꺼야. 아니면 널 자신의 소유로 하기 위해 특별히 저 
독수리 날개의 남자를 보냈다던가?』
"마검 미드가르드. 상상력이 풍부하군."

그 말을 엿들은 레스 어쩌구는 피식하고 웃는다. 
여하간 이번엔 저 독수리 날개의 변태의 말에 동감이다. 난 카나란 그 여자 
손댄적  없어.  난 그런 독사같은 여잔 싫어. 아니 독사같은이 아니라 그냥 
독사다.  독사. 

『과찬입니다. 레스베르그. 그건 그렇고 카티는 여자 때문에 망하는 놈이라
니까.』

녀석이 여전히 날 놀리는 것을 잊지 않는다. 에잇 재수없는 놈 같으니라고. 

"그 망할 여잔 날 나아준 괴물이다..."

난  음침하고 조용하게 말했다. 순간 주변의 온도가 약 3도는 내려간 것 같
은 느낌이 든다. 




*  헝그리5님.  전 완벽한 인간보다는 무언가 부족한 인간을 더 이뻐한답니   
   다. ^__^ 
   오랜만의 추천 감사히 먹겠습니다 ^.^ (꿀꺽!)

『SF & FANTASY (go SF)』 20839번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -3                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/19 16:14    읽음:1157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
-마검 사냥 -3



"하긴 당신을 나아준 여자니까 무서울 만도 하겠군요."

라휀이라는 그 계집애가 신경질 돋구면서 말한다. 이 망할 계집애가. 

『카티를 낳아준 여잔 틀림없이 카티스 성격이랑 똑같을 거야.』
"으음, 그러고 보니 비슷하군."

레스라고  하는  그 붉은 독수리 날개를 가진 그 놈이 한층 더 화를 돋구고 
있다. 
저 빌어먹을 놈이. 그런데 그 여자가 알타크나에 있었단 말인가? 
이 세상의 어떤 여자를 모아놔도 그 여자처럼 요녀는 없을 것이다. 
그 여잔 내가 태어났을 때도....

"자. 생각할 시간을 주겠다. 라기온을 주지 않으면 마을사람들이 하나씩 죽
는다."
"비겁한..."

라휀이라는 그 계집애는 용서할 수 없다는 듯이 이를 으드득 갈았다. 

"그리고 카티스, 너도 순순히 따라간다면 상처입히지는 않지."
"난 사양이다. 이런 마을 사람들 따위엔 관심없으니까."

나는 핑 하고 고개를 돌렸다. 
라휀은 고민하는 눈치다. 뭘 그런걸 고민하냐? 결국 약한 것들은 죽게 되어
있기 마련이다. 강한 자만이 살아남는다. 그것이 어느 세계에서나 철칙이고 
불문율이다. 

"이런 안되는데.. 후후후..
 교환조건은 둘이다. 하나라도 깨어지면 이 마을은 전멸이야."

라휀의  얼굴에 검은 그림자가 지는 것을 볼 수 있었다. 그 계집애 역시 초
조한 모양이었다. 

"시간이 길어지면 길어질 수록 한사람씩 죽는 거다. 마을 사람 한사람 한사
람씩 말이다."

녀석이 잔인한 미소를 띄웠다. 

"말도 안돼. 마을 사람들은 상관없는 일이다! 그들에게 손대지마세요!"

라휀이  다급하게 외쳤지만 붉은 독수리날개를 늘어뜨린 그 놈은 아무런 말
없이 빙그레 웃기만한다. 

"한명씩 죽여도 좋다. 카다쉬. 라켈."
"잠깐 기다려요!"
"시간은 흐르고 있는데? 라기온의 주인이여."
"생각할 시간이 필요해요! 아니 라기온을 부를 시간이. 그때까지 마을 사람
들을 죽이지 마세요."
"약하군. 라기온의 주인. 그깟 마을사람들은 내팽개쳐버려도 상관없었을 텐
데. 어차피 널 원망하게 될꺼야."

라휀은 자신의 검. 라기온의 정신을 부르기 시작했다. 
시공을 가른 모습의 검은 머리카락의 라기온이 그녀의 부름에 응했다. 
마검의 정신은 마검의 주인이 부르면 그렇게 따라오게 되어있는 모양이다.

『나의 주인은 한번도 날 저렇게 부른 일이 없어...』

수다  검 녀석. 왜 갑자기 그 두통날 마법사 녀석 생각나게 하는 거야?! 난 
그 놈, 아니 그 계집애만 생각나면 앓아 누울 것 같단 말이다. 

"라휀!"
"라기온..."

마검  라기온도 주인이 느끼는 것을 똑같이 느낀 모양이었다. 그도 알고 있
었다. 그리고 고개를 끄덕였다. 
바보같은 녀석들 같으니라고. 저 붉은 독수리 녀석이 마검을 내어주면 사람
들을 죽이지 않을 것 같은가? 
그건 억지다. 저 녀석은 그럴 생각이 없을 것이다. 
그리고 한 놈도 살려놓지 않을 것이다. 
그것이 저런 놈의 철칙이니까 말이다. 

"내가 저 자에게 가지."

라기온인지 그 녀석이 빙긋이 웃으면서 말한다. 

"라기온.."
그렇게 말하지만 라휀 그 계집애도 별로 말릴 생각이 없는 모양이다. 

"카티스,  이질리스라고 한 그 소년과 그 아름다운 아가씨 시리스와 귀여운 
아가씨 쥬네레아양은 무사해."
"누가 그런거 물어봤냐?"

거기있는 녀석들은 아마 도끼로 찍어도 죽지 않을 녀석들이다. 
난 걱정하지 않아. 죽어도 별 상관없지만 이질리스 녀석은 마검의 정신이기 
때문에 죽을 리 없고 시리스와 쥰은 여자기 때문에 죽을리 없다. 
왜? 이 소설안에서 여잔 잘 안죽거든?
어디 여자 죽는 거 봤냐?
라휀이 날 흘끗 본다. 그 눈빛은 이 나더러 가라고 시키는 거냐?!
나는 눈을 가늘게 떴다. 이 몸은 심히 기분이 나쁘시다. 

"카티스, 부탁해요. 저자를 따라가주세요."

뭐냐 이 여자!?
내가  저깟 인간들을 위해 저 변태같은 독수리 놈을 따라가게 생겼냐? 그건 
말도  안돼는 말이다! 붕어빵 먹고 있는 거지 발싸개 같은 소리하고 앉아있
네.

"싫다."
"부탁한다. 카티스. 이곳은 라휀 그리고 나에겐 중요한 곳이다."

이 자식들이 짜고 날 놀리나?

"절대 싫다. 백번 반복해도 싫다. 난 변태에게 취미는 없거든."

거절하는 날보고 라휀 그 계집애의 표정은 좋지 않았다. 
아무리  그래도  그렇지, 내가 미쳤냐?! 아무런 관심없는 인간들을 위해 이 
한몸 희생한다는 것은 말도 안뺝다!

"카티스..."
"야 이 자식들아. 네가 나라면 하겠냐?!"

내가 버럭 화를 내자 레스인지 뭔지 하는 그 붉은 독수리 날개를 가진 놈이 
피식 웃었다. 웃지마. 이 자식. 기분나쁘다. 

"그리고 저 녀석이 그 약속을 지킬 것같아? 흥, 웃기는군. 그럴 바엔 저 놈
을 쓰러뜨리는 쪽이 나을 거야." 
"하지만 이곳의 사람들 상처입게 될지도 몰라요."
"싸움에는 항상 희생이 따르기 마련이지. 그건 어쩔 수 없는 거야. 이 바보
같은 계집애야."
"당신이 뭘 안다고!?"

그 계집애가 나를 향해 손바닥을 날린 것을 막아냈다. 
쳇. 왜 신경질이야? 
나는 고개를 절레절레 흔들었다. 

"그럼 회의는 끝났나?"

레스인지 하는 놈이 조소하듯이 라휀을 바라보았다. 

"그럼  이제 기다려줄 시간따윈 없다. 난 다른 마검도 사냥해야 하거든. 그 
놈에게 마검을 빼앗기긴 싫으니까."

무슨 헛소리를 하는 거야?!
난  절대 안가. 저 녀석을 쓰러뜨리고 목을 베고 난도질하여 땅속에 묻어야 
한다고 해도 당연히 그걸 선택할거다. 

"모두 드릴 께요. 그러니 마을 사람들에겐 피해를 입히지 말아주세요."
"뭐야?! 난 안간다고 했잖아?!"

그 계집애가 말하자 녀석은 자신의 날개를 쓰다듬던 손을 멈추고 고개를 끄
덕였다. 
"탁원한 선택이야. 그렇다면 마을 사람들의 생명은 보장하지."

녀석이  그 붉은 눈을 빛내면서 말한다. 확실한 것은 마검의 주인이라고 해
도  저 세 놈을 이길 수 없다는 것은 잘 안다. 하지만 또 한가지 확실한 것
은 저 레스라고 하는 놈이 그 약속을 지킬리 없다는 거다. 



"레스베르그!"
"?"

공간을  찢고  나온 녀석이 있었다. 그 녀석은 전에 본 일이 있었던 꼬마녀
석. 그러니까 마법사와 함께 있던 그 꼬마 녀석이었다. 

"라타토..."
"이 마을이 공격당했어."

그  녀석의 다람쥐와 같은 눈빛을 보고 있던 사이에 마을 한 구석에서 누런 
연기가  피어올랐다. 그 쪽에서 이상한 기운이 느껴진다. 힘있는 자의 느낌
이다. 

"마을이!? 맙소사!"

라휀,  그 계집애가 놀란 얼굴로 연기가 나는 쪽을 확인하더니 기분이 나빴
는지 그쪽으로 달려가기 시작한다. 

"막아야만 해!"
"라휀. 어딜 가는거야?!"

라기온녀석의 얼굴도 만만치 않다. 그 녀석은 자기 주인이 그쪽으로 달려나
가는 것을 보고 놀라 그 자리에서 검신으로 화한 모양이다. 연기와 같이 사
라져버렸다. 

『이런... 복병인 모양이다. 아니면 다른 녀석이라던가. 레스베르그의 모습
을 보니 의외의 사태인 모양이로군.』
"의외의 사태라..."
난  그 붉은 독수리 변태 녀석을 보며 중얼거렸다. 레스베르그 녀석은 침착
함을 잊지 않고 있었다. 
녀석에겐  안좋은 일일지 몰라도 일단 그 계집애에겐 좋은일 일런지도 모른
다. 나도 일단 그 계집애가 간 쪽으로 가 보기로 했다. 

"그럼 카나라는 그 여자에게 안부전해줘. 빨간 독수리."

내가 히죽 웃으며 녀석에게 말했다. 


"젠장할. 빌어먹을 아들 녀석. 말썽이로군."

그 녀석이 쓴웃음을 지으며 입술을 깨물었다. 

"레스베르그... 어떻게 할꺼야?"

그  다람쥐같은 꼬맹이의 말에 녀석은 아무런 말없이 암살 병기라고 불리는 
개조인간들에게 명령했다.

"당연한 질문이다. 그 녀석을 없애고 마검을 손에 넣는 것은 이 나니까."








『SF & FANTASY (go SF)』 21016번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -4                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/20 16:42    읽음:1192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -4




그  계집애가 달려간 곳에는 이상한 녀석이 있었다. 그 녀석은 녹색 날개를 
가진 한 녀석이었다. 그리고 익숙한 웃음소리와 함께. 광검사, 베리우스 녀
석. 저 녀석을 본 것도 참으로 오랜만이다. 

"아하하하하!"

그 녀석의 웃음소리다. 녀석도 피에 미쳤는지 마구 달려드는 무저항인 마을 
사람들의 목을 베고 있었다. 덕분에 쏟아내려 오는 피를 흠뻑 맞아 피를 뒤
집어 쓴 귀신이 되어버렸다.

"다 죽어버려라!"

"저 녀석!"

달려들던  병사 녀석들 물론 금새 사망이다. 베리우스 녀석 혼자 이 마을을 
습격한 것일까?
아니 아까 그 레스 뭔지 하는 빨간 독수리 놈이 말한 녀석은 아닐텐데. 
베리우스 녀석은 미친 듯이 인간의 목을 베고 있었다. 그 녀석이 들고 있는 
검은 역시 불검 자이비엘. 자이비엘은 피를 뿌리며 불길을 토해냈다. 
녀석은 혼자가 아니었다. 그 곳에는 또 다른 녀석의 기운이 느껴졌다.
마을  사람들은 그 녀석들에 대항해서 마을 자경단인지 뭔지 모르지만 낫과 
농사도구를  들고 나와 녀석을 치려고 하고 있었다. 광검사 녀석은 그 사람
들을 철저히 베어 나갔다.
토막토막 찢겨진 시체가 대지에 피를 뿌리고 있었다.

"이런, 나의 마을을! 용서할 수 없어."

라휀이라는 그 계집애는 라기온을 들고 광검사 녀석
나는 일단 수다 검 놈을 들었다. 검고 투명한 검날이 번뜩인다.
미친놈  베리우스 녀석 앞에 검은 독수리 같은 날개가 푸득였다. 그 녀석은 
마을사람들이  달려드는 쪽으로 고개를 돌렸다. 물론 정규군대가 아닌 이상 
무서워서  걸음아 나 살려라 하고 도망가는 놈들이 더 많았다. 용감한 척하
는  놈들이  얍상하게 생긴 그 녀석에게 투지를 가지고 달려들었다. 그리고 
자기쪽으로 바라보는 라휀을 흘끗 본다. 
황금빛 눈동자에 단정하고 곱상하며 얍살하게 옷을 입은 한 남자가 서 있었
다.
심상치 않은 황금빛 고양이 눈. 옅은 녹색  머리카락의 녀석이 잔인한 미소
를 띄웠다.

"아까워."
"이 자식, 니드호그Nidhoggr! 뭐가 아깝단 말이냐? 어서 비켜!"

베리우스가  자신의  앞을  가로막은  검은  독수리  날개의  녀석을  향해 
외쳤다.푸른 그 녀석의 눈동자가 커졌다.

"정말 아까워."

녀석이 잔인하게 뾰족한 송곳니를 들어 내보이면서 웃었는데 소름끼치는 미
소라고 할 수 있었다.

"이 자식."

아무래도 이 두 녀석 역시 팀워크가 잘 안돼는 모양이다. 
니드호그른지 니든지 바늘인지 하는 그 놈이 장갑을 낀 오른손을 들어 자신
에게 달려드는 무모한 녀석의 심장을 관통했다. 

"크아악!"

심장을 관통 당한 그 녀석이 비명을 토해냈다.
그 녹색머리카락의 녀석은 그 심장을 뽑아내더니  아직도 뛰고 있는 살아있
는 심장을 죽어가는 녀석의 눈앞에 들이댔다. 그것을 내보이는 녀석의 표정
은 그야말로 잔혹하다고 할 수 있다. 

"최대의 행복인 고통을 느끼지 못하게 해준다면 그것은 멍청하고 아까운 짓
이야."

녀석은 키득키득 웃었다.

"이 악마!"

라휀이  이를  버득 갈았다. 녀석은 빨랐다. 등에 단 날씬하고 가벼운 날개 
때문인  모양이었다. 심장이 뽑힌 녀석은 자신을 심장을 보고 흐익!하는 소
리를 냈다. 아직 살아있는지 가파른 숨을 헐떡이는데 공포로 얼굴이 파랗게 
질려있었다. 아직 가늘게 숨이 붙어 있는 것을 녀석은 아주 지그시 밟아 짓
뭉개주었다.

"괴물 같은 녀석."

베리우스 녀석의 입에서 저런 말이 나오다니.
호라,  저  녹색 머리녀석도 한 광기하는 녀석인 모양이군. 아니 완전 미친 
녀석이 틀림없다.
그  녹색머리 녀석의 옷에는 붉은 빗방울이 번졌다. 물론 놈의 피는 아니었
고  심장이 뽑힌 녀석의 피였다. 녀석의 잔인함에 놀라 마을의 젊은 놈들은 
냅다 뛰기 시작했다. 

크아악!

바명소리와 동시에 녹색 머리의 미친놈은 손에 끼고있던 장갑을 내던져버리
고는 길다란 손톱을 들어 도망가는 녀석들의 심장을 갈가리 찢어놓았다. 더
욱  놀라운  것은 녀석이 찢어놓은 녀석들 전부 죽지 않고 살아있다는 것이
다. 가늘게 숨이 붙어있어서 괴로움을 맛볼 정도라고 할까.
그것이 그 녀석이 주는 최대의 고통인 모양이지?

"아하하하하, 내 이름은 니드호그Nidhoggr! 아주 고통스럽게 죽여주겠다!"

뾰족한 송곳니를 내밀고 웃는 녀석은 완전  미친놈이라고 말할 수밖에 다른 
방도가 없었다. 한마디로 한번 죽여도 더 고통스럽고 잔인하게 죽이는 미친
놈이라고 할까?

『니드호그.  독룡毒龍,  어둠의 교살자라고 불리는 남자야. 곱상한 외모에 
비해  잔인하다고  유명하지. 거의 미친놈처럼 보이는 것도 사실이고. 피에 
미친 자라고 들은 일이 있어. 』

내 생전 저런 미친놈은 오랜만이라고 할 수 있었다.

"용서할 수 없어. 몇 백여 년간 가꾸어 온 이 마을을 저 이름도 알 수 없는 
녀석이 망가뜨리는 것, 용서할 수 없는 일이라고!"

라기온이  니든지 하는 저 독룡 녀석을 향해 이를 가는 라휀을 바라보았다. 
녀석은  걱정되는 듯한 눈치다. 마검의 주인은 굉장한 힘을 발휘할 수 있다
고 하던데 왜 저렇게 근심스러운 표정을 짓는 지 알 수 없는 일이다. 

"안돼.. 라휀.. 그잔 너무 위험해. 마검을 사냥하는 자라고!"
"용서할 수는 없어. "

니드호그라고하는 독룡 녀석은 아주 잔인하고 천천히 그리고 최대한 오랫동
안 고통을 맛볼 수 있도록 최선을 다했다. 독룡 녀석의 손톱에는 독이 발려
있었는지 심장이 찢긴 것 외에도 충분히 괴로움을 느낄 수 있도록 배려해준 
것  같았다. 마을의 인간들은 그렇게 천천히 죽어갔다. 고통을 잔뜩 느끼면
서 말이다. 녀석은 자신을 바퀴벌레 보듯이 보는 라휀을 보면서 말한다. 공
손하게도 머리에 쓴 녹색의 둥근 모자를 벗어서 인사한다. 

"아아, 처음뵙겠습니다. 아름다운 아가씨."

녀석이  방긋이  웃었는데 아까의 잔인한 웃음과는 딴판이어서 도저히 같은 
놈이라고는  생각되지 않는다. 허나 그 옷꼴하며 녀석의 모습은 소름끼치기 
그지없었다. 옷은 피바다고 손도 피로 범벅되어 보는 사람으로 하여금 혐오
감을 불러일으키기에는 그지없이 충분한 모습이었다. 

"하지만  나에게 덤빈다면 아주 잔인한 죽음을 드리지요. 그 라기온과 함께 
말이에요."

그  미친  녀석은 한 녀석의 두개골을 밟아 으깨 비비면서 송곳니를 내밀고 
히죽히죽 웃어대기 시작했다.

"니드호그! 네 이 녀석!"
"임무는  마검 사냥이다. 베리우스. 그런데 마을사람들을 다 죽이면 곤란하
잖아?!"

자기보다도  나이가 많아 보이는 베리우스 녀석에게 반말 찍찍 해대는 것을 
보면 너무나 건방져 보이는 녀석이었다. 

"저 상태를 만들어놓고 죽이지 않았다고 말하는 건가, 너?"
"아가씨.  죽이진  않았어요. 난 단지 최대의 행복인 고통을 실컷 맛보도록 
해 준 것뿐이니까."
"이 악마! 용서할 수 없어."

라휀이 그쪽으로 다가왔다. 

"라휀, 진정해. 저 녀석은 강해!"

라기온이 말렸지만 라휀은 뛰쳐나갈 분위기다. 
그 녀석은 한숨을 쉬었다. 

왠지  재수 없는 녀석이다. 피에 미친 녀석인 듯했다. 독룡 녀석은 피를 마
셔도 아마 독이 들어있을 것이다.
그리고 저 미친 검사녀석은 원래 말도 하기 싫은 놈이라고. 그건 날더러 칼
리아. 칼리아하면서 쫓아올 때부터 알아봤다.
내가  저 미친 검사 녀석과 녹색 머리의 도도하고 건방진 놈을 상대할 이유
는  전혀 없는 것이다. 저런 녀석들을 상대하다간 내가 돌아버릴 것 같으니
까. 
여전히  니든지 바늘인지 하는 녀석의 웃음소리가 들렸다. 살을 찢는 소리, 
비명소리가 하늘을 메우는데 오늘 이 대지는 피로 완전 적셔버릴 것이다. 
대지는 피를 받아먹고 그 풍요로움을 더하겠지. 

"하압!"

라휀이 니드호근지 뭔지 하는 놈에게 달려들었다. 
녀석의  녹색 날갯가 푸드덕 하늘을 날았다. 독수리와 같은 날갯짓이었는데 
미드가르드  녀석과는  다른 야리야리 가벼워 보이는 독수리 날개 모양이었
다.  놈은 자신의 등뒤에서 달려드는 다른 마을 사람들 쪽으로 날아들어 그 
인간의 목을 가볍게 꺽어 버렸다. 
우두둑하는 소리와 함께 그 인간은 비명을 질렀다. 
그와  동시에 심장이 관통 당하고 피가 폭발했지만 가늘게나마 숨이 붙어있
다. 교묘한 녀석이다. 이 녀석. 
그걸  보고  니드...라고 하는 그 놈은 송곳니를 드러내 놓고 크게 웃어 재
꼈다. 

"그만둬!"

날아오른 그 독룡 녀석 쪽으로 라휀이 달려든다. 
흐음, 꽤나 잔인한 녀석 같으니라고. 재미있는 놈이다. 녀석은 라기온을 바
라보면서 눈웃음쳤다.
황금빛 눈동자가 두드러져 보였다. 

"그 지팡이 모양의 검이 그 라기온인 모양이죠?. 바르하시온이 찾는 재료."
"라기온을 재료취급하지마!"

하지만 녀석은 여전히 죽어 가는 녀석의 삼장을 지그시 밟으면서 후후 웃음 
짓는다. 







『SF & FANTASY (go SF)』 21017번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -5                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/20 16:43    읽음:1132 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -5




"또 보는군. 칼리아의 원수"

넌 그 칼리아라는 말좀 뺄 수 없냐? 지겹다. 지겨워."

"이번엔 널 죽인다. 그러기 위해 이곳에 온거다!"

한쪽은 날 죽인다고 하고 한쪽은 날 납치해간다고 하고.. 자알 하는 짓들이
다. 흥. 
나는 사검녀석을 뽑아들었다. 

"사검死劍 이질리스인가? 아예 그 검도 내 것으로 해주지!"

베리우스  녀석이 휘파람을 불면서 나에게 다가왔다. 사검을 바라보면서 말
이다.  아무래도 이 녀석은 사검이 탐나는 모양이다. 하기사. 좋은 검만 보
면 사족을 못쓰는 검수집광이니까. 
불검  자이비엘으로부터 거의 화염방사기를 방불케하는 불이 뿜어져나왔다. 
불의 정령검 자이비엘은 아마 불의 정령검가운데서 최강일 것이다. 

『이번엔 만만치 않겠는데? 하지만 너도 느끼겠지. 이질리스 녀석..』

이미 돌아왔다. 내가 있는 곳으로. 시리스와 쥰 그 계집애들을 안전한 곳으
로  두고 이곳으로 왔음에 틀림없다. 비록 지금은 힘을 자유자제로 쓸 수는 
없지만 접근전에서 이 검은 위력을 발휘하기 마련이다. 

"엉엉... 이 할머니의 원수!"

베리우스 녀석을 향해 달려든 인간의 꼬맹이가 있었다. 체격이 작은 소년이 
목검을  들고 녀석에게 달려들었다. 베리우스녀석은 귀찮다는 듯이 검을 불
검을 휘둘렀다.

"아악!"

녀석은 어깨를 베여 나뒹굴었다. 
으으 바보같은 녀석 같으니라고. 베리우스 녀석 정도의 검사는 뒤에서 친다
고 타격받을 멍청이가 아니란 말이다. 

"으으.. 할머니..."

녀석은 또다시 일어났다. 오, 뛰어난 근성이다. 

『그 아이로구나. 하이브라고 했던가?』

나에게 스승이라고 말하면서 달려들었던 그 녀석이었다.
하지만 나완 상관없는 일이다. 

"용서할 수 없어. 이 미치광이야!"

바보같은  녀석같으니. 감정에 치우쳐 검을 휘두르는 것은 저승길로의 첩경
이기 마련이다. 

"스승님?"

녀석이 날 알아본다. 

"호라, 너 이녀석의 스승인 모양이지?"

베리우스 녀석이 날 보면서 헤죽 웃는다.

"네 눈앞에서 소중한 것을 없애주겠다."

불검을  사그라뜨리면서  녀석은 내 눈앞에서 그 배고픈인지 다섯인지 하는 
녀석에게 다가갔다. 

"스승님...!"

으으  저  멍청한 녀석 같으니라고. 대체 왜 내가 내 손으로 한번도 가르쳐 
본  일이 없는 멍청한 녀석에게 마음써야 하냐고! 하이븐지 하는 녀석은 거
의 얼굴이 하얗게 질려있다. 
난 녀석이 죽어도 걱정없단 말이다.

"그렇지!  고통스럽게 죽여주지. 칼리아가 죽은후 찢어질 것같았던 나의 가
슴만큼은 아니겠지만 네 가슴에 못박히게 해주겠다!"

내가 뱀파이어냐? 가슴에 대못을 박게? 꼭 지같은 소리하고 있구만. 
나는 입술을 핥으면서 검을 들었다.

"흥,  그  녀석은 내 제자따윈 아니다. 하지만 내 앞에서 네가 쇼하는 꼴은 
도저히 못봐주겠다!"

나는 그 녀석을 향해 공갈검 녀석을 휘둘렀다. 불의 속성을 가진 불검 자이
비엘로 부터 화끈한 기운이 내뿜어졌다. 그것은 마치 미친 화룡이 브레스를 
뿜는 것 같은 느낌이 들었다. 

"흥, 제자가 소중한 모양이로군. 그럴수록 더 고통스럽게 죽여주지!"

아니라니까, 이 멍청한 놈아! 난 제자따윈 안키워!
그 빌어먹을 하이븐지 화이븐지 하는 놈은 놀라서 발이 떨어지지 않는 모양
이다. 녀석은 덜덜 떨면서 그 목검을 꼬옥 쥐고 있었다. 멍청한 놈같으니라
고. 네 녀석은 죽어도 싸다!
베리우스 녀석이 불길을 하이븐지 하는 꼬맹이에게 날렸다. 

『이질리스!?』

이질리스가 하이브녀석을 데리고 폴짝 뛰었다. 쇠사슬 소리가 났다. 

『이질리스 대체 왜?!』

그건  내가  묻고 싶은 말이다. 저 과묵. 아니 무뚝뚝하고 재미없는 녀석이 
대체 왜 저 하이브라는 녀석을 구해준 거지?! 이해할 수 없는 일이다. 
이질리스 녀석은 여전히 무표정이다. 하이븐지 그 녀석은 거의 실성한 상태
로 눈물 콧물 다 흘리고 있다. 

"젠장. 하지만 점점더 탐나는군. 사검."

녀석은 내가 들고 있는 푸른 날의 검을 바라보면서 그렇게 말했다. 

"이렇게 되면 죽여주겠다. 베리우스."

나는 윗 입술을 핥아내리면서 녀석의 푸른 눈을 바라보았다. 



녹색머리  미치광이에게 라휀은 달려들었다. 하지만 그 녀석은 아주 가뿐히 
날아 피해버렸다. 
녀석은 뒤도 돌아보지 않고 자신을 향해서 달려든 이 마을의 검사로 보이는 
녀석의 심장에 손톱을 세워 팔을 꽂았다. 

"나에게 달려든 녀석은 최대한 고통스럽게 죽여주지."

송곳니를 드러내면서 그 놈은 푸하하하 웃어대기 시작했다. 

"그만둬!"

라기온을 휘둘면서 라휀은 그 놈에게 달려들었다. 
라기온  녀석은 그 주변에서 방어장막을 쳐주면서 라휀 그 계집애와는 달리 
침착히 전개해나가고 있었다. 그 녹색머리 놈이 그런 라휀을 보면서 손톱을 
들었다.  녀석의 손톱은 녹색이었다. 천연적으로 그런 것은 아닌 것 같았고 
독이  발려 있는 것이다. 과연 독룡이라고 불리는 그의 별명에 어울리는 손
톱이다. 녀석은 달려들어오는 라휀을 즐거운 듯이 응시했다. 
녀석은  단정해보이는 옷맵시였지만 옷 전체에 피를 흥건히 뿌리고 있는 것
을 보면 이 놈도 피를 뒤집어 쓰는 것을 즐기는 모양이다. 베리우스 놈처럼 
말이다. 
그는 자신을 향해 검날을 들이댄 라휀의 팔을 가볍게 꺽어버렸다. 

"아악!"
"라휀!"

우득 뼈가 부러지는 소리가 났다. 그리고 그 녀석은 그녀의 목에 입을 가져
다댔다.

"더러운 입 치워라..."
"걱정마시죠.  전  아가씰 아주 고통스럽게 죽여주려고 입을 대는 것뿐이니
까."
녀석은 라휀의 목을 물어뜯었다. 
고통스러운 비명이 하늘을 찔렀다.
"라휀에게서 손을 떼라!"

라기온 녀석이 달려들었는데 니드호그라는 그 녀석은 날갯짓하여 손톱을 휘
둘렀다.그  마검  녀석의 얼굴에 스치기만 했지만 그 놈은 타격을 입었는지 
그대로 나동그라지고 말았다. 

이 광검사 녀석은 이상하게 더 힘을 내고 있었다. 녀석은 아마 그것을 사랑
의  힘이 낳은 결실이라고 말하겠지. 이 녀석은 칼리아에게 미친 놈이니까. 
나는  녀석에게  공갈검으로 스피디한 공격을 펼쳐나갔다. 녀석의 오른팔에 
큰  상처가  났다. 나는 내 몸에 상처를 내지 않는 주의다. 고로 난 아무런 
상처없는 몸으로 녀석의 어깨를 잡았다. 

"오늘에야  말로 죽여주지. 베리우스, 그럼 넌 칼리아를 만나게 될꺼야. 그 
여잔 죽은 여자니까."

나는  피식 웃으면서 녀석에게 속삭였다. 그리고 또 녀석의 눈앞에서 그 녀
석의 피를 핥았다. 
으음 나쁘진 않은 맛이다. 
매력적인 쇠맛이 혀끝에 남아돌았다. 
미친놈치곤 나은 편이지. 

"널  죽이는  것은 나다. 카티스. 너를 죽여야만 내가 편히 눈감을 수 있을 
것이다!"

녀석은  불검 자이비엘을 들어 내 쪽으로 길게 베어올렸다. 나는 그것을 간
단히 이질리스, 사검녀석의 본체로 막아내렸다. 
그 때, 라휀의 고통에 찬 비명소리가 들려왔다. 니드호그라는 그 녹색 날개
를 가진 녀석에게 붙들린 모양이다. 그리고 그 놈은 그 계집애가 가진 마검
을 들었다. 

『카티, 뒤를 조심해! 한눈팔지마!』

내  허리에 매달려 있는 수다검 녀석이 외쳤다. 녀석의 말대로 나에게 검을 
들이대는 감정이 없는 녀석들이 있었다. 그 녀석이 날린 검에 내 뺨에 상흔
이 갔다.
내  몸에 상처를 내다니... 나는 녀석을 노려보면서 뺨에 흐르는 피를 닦아
냈다.  그리고  그것을 핥작였다. 내 피를 마시는 것도 오랜만의 일이로군. 
달착지근한 맛이 혀에 감돌았다.
그 녀석들은 아까 그 붉은 독수리 놈이 다스리고 있던 그 똘마니들인 것 같
다. 맞다. 감정없는 건방진 녀석들. 감히 이 몸에 상처를 낸단 말이냐?!

"방해하지 마라. 카티스를 죽이는 것은 바로 나다!"

베리우스 녀석이 내 앞으로 나서면서 그 암살병기들을 바라보았다. 

"그를 죽이지는 못한다. 난 그를 데려가기로 그녀와 약속했으니까."

이 저음의 거리낌없는 목소리. 그것은 붉은 독수리놈의 목소리였다. 녀석은 
니드호그라는 그 독룡녀석을 날아 뒤에서 친 모양이었다. 
독룡 니드호그라는 그 꼬마놈(겉보기엔 아무리 봐도 꼬마다)은 마검 라기온
과 라휀은 놓쳐버렸다. 
녀석은 조소하는 눈으로 그 레스베르그 녀석을 노려보았다. 

"레스베르그, 이 자식!"
"흥,  말안드는 아들은 죽어야지. 걱정마라. 넌 내가 좋아하는 얼굴을 가지
고 있으니 네 지론대로 고통스럽게 죽여주지."

싸늘하게 그 붉은 독수리 놈이 피식 웃었다. 
부자싸움이냐?! 난 기가막히는 얼굴로 그 녀석들을 바라보았다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 21303번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -6                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/22 14:11    읽음:1117 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-마검 사냥 -6



붉은 독수리와 초록색 독룡, 그들의 말투는 나와 카나, 그 빌어먹을 여자와
의 대화를 방불케 할 정도다. 그 녀석들은 서로 이를 갈면서 으르렁거렸다. 
독룡과  빨간 독수리가 서로 신경전을 벌이고있다고 말하면 이해가 갈 것이
다. 
한눈에  보면  저 녀석들은 부자 사이가 아니라 그냥 형제 사이 같다. 물론 
레스...쪽이 형으로 보인다. 
여하간 부자 치고 놈들은 닮지 않은 것 같아도 묘하게 닮은 구석이 있는 것 
같다.
이런 건 중요한 것이 아니니 생각할 필요도 없고...  

"크흑!"

라휀이  피가  철철 흐르는 목을 움켜쥐었다. 니드호그가 레스...놈의 손을 
피해  라휀의  마검에 손을 대려고 날아올랐지만 레스베... 뭔가가 절대 그 
순간을  놓치지 않는다. 한마디로 절대 물러날 수 없다는 듯이 행동하고 있
다. 

"라휀, 괜찮아?!"
"라기온..."

선혈이 목을 따라 흘렀다. 군침이 돌 정도로 맛있는 선혈이다. 
그녀는 너덜너덜해진 목을 부여잡고는 몸을 일으켰다. 

"니드호그, 너에게 라기온을 빼앗기느니 내가 그것을 막겠다."
"레스베르그 이 자식..."

도저히  아버지와 아들이 나눌 수 없는 대화가 오갔다. 어지간한 녀석들 같
으니라고. 녀석들은 서로를 노려보며 이를 부드득 갈았다. 

"넌 태어나자마자 너의 에미와 함께 죽었어야 했어. 니드호그."

섬뜩한 붉은 눈으로 레스베르그는 니드인지 뭔지에게 다가갔다. 니드호그가 
그 말을 듣더니 미친 듯이 웃기 시작했다. 

"하하하하하하하,  어리석은 바보녀석 같으니라고. 날 죽이지 못한 네 놈은 
정말 바보다."

그 놈의 고양이를 방불케하는 금빛 눈이 사정없이 빛을 발했다. 

"잔인한 고통을 맛보게 해 주지."

그리곤  지 애비 놈을 바라본다. 아버지라고 하기엔 너무 젊은 놈이지만 그 
놈은 나름대로 저 독룡녀석의 애비 임을 주장하고 싶어하는 것 같으니 상관
없지. 



헝그린지 하이븐지 하는 그 놈은 빨리도 일어났다. 녀석은 이질리스의 품안
에서 정신이 들어 고개를 갸웃갸웃 거렸다. 자길 피신시켜준 이질리스 녀석
을  발그레한  얼굴로 바라보다가 고개를 돌려 니드 녀석과 레스 녀석을 본
다. 
이질리스 녀석은 팔짱을 낀 채 아무런 말도 건내지 않는다. 
헝그린지 하이븐지 하는 놈은 즉시 날 발견해 내더니 입을 열었다. 

"스, 스승님... 저것들은 다 뭐죠?"

난 네 스승이 아니랬잖아?! 이 멍청한 놈아.

"우리 마을은.... 이 모양이 됐어요. 스승님 가르쳐 주세요!"

내가 언제 안 가르쳐준다라고 말한 적 있냐?

"전  나쁜  짓도 하지 않았고 원한 살 일도 한 적이 없단 말입니다. 그런데 
왜  저의 할머니가 이렇게 비참하게 죽어야 하냐고요?! 말씀해보세요. 스승
님!"

야,  너만  비극의 주인공이냐? 그리고 내가 이렇게 하라고 했냐? 또, 내가 
네 놈이 어찌 됐던 할머니가 죽어버리든 무슨 상관이냔 말이다. 그리고 또, 
나 때문에 마을이 이렇게 됐다는 보장 있어?!
난 한심한 눈으로 녀석을 쏘아보았다. 

『자, 자. 진정해.』
"으악, 칼이 말한다!"

이 반응은 또 뭐냐? 이 녀석. 라기온을 보지 못했던가.

『난 그냥 칼이 아니야. 마검이라고.』

수다검  녀석이 삐졌다는 듯이 툭 내뱉었는데 그 목소리가 헝그린지 하이븐
지 하는 놈에게는 밉살맞게 들린 모양이었다. 

『네 마음은 이해하겠지만 넌 지금 할 수 있는 일이 한가지 뿐이야.』
"네?"
『마을  사람들을 대피시키도록 해. 또 너의 할머니처럼 사람들이 고통받을 
수 있으니까. 지금은 이유보다도 그게 더 급해.』
"아.."

녀석은 말 길을 알아들었는지 몰랐는지 입만 헤 벌리고 있다.

"그런데 검이 왜 사람한테 반말이에요?"
『그런 건 상관하지 말고 어서 시키는 대로 해, 난 네 녀석의 할머니보다도 
훨씬 나이가 많단 말이다!』
"아...알았어요."

헝그린지  하이븐지 하는 그 놈은 그제야 얼빵한 얼굴로 돌아오더니 고개를 
끄덕였다. 

"스승님, 파이팅!"

뭐가  스승님 파이팅이냐? 뻔뻔한 놈 같으니라고. 그 녀석은 파괴당하지 않
은  마을쪽으로 달달려나간다. 이질리스 녀석은 아무런 생각없이 나를 아니 
나를 거친 무언가를 보고 있다. 아주 멍한 모습으로 말이다. 
그  때, 광검사 놈이 내 쪽으로 다가오려고 하지만 그 두 놈의 암살 병기들
의 앞을 가로막았다. 

"날 막는다면 네 놈들도 모두 죽여버리겠다."

하지만 말 잘 듣는 암살병기들이 그 녀석의 말을 들을 리 만무하다. 
광검사 녀석이 불검 자이비엘을 들고 녀석에게 달려들었다. 그 녀석의 힘을 
그  두 놈 중 하나가 가볍게 막아냈다. 휘두른 불검, 자이비엘을 한 손으로 
붙잡고도  놈은 태연한 듯한 얼굴로 베리우스 녀석을 가만히 바라보고 있었
다.

"젠장. 이 인간이 아닌 것들. 바르하시온의 개조인간들은 모두 이랬던 것인
가!? 이런 제길."

베리우스 녀석이 중얼거린다.

《주군, 피하세요. 위험합니다!》

자이비엘의 말에 녀석은 성큼 한발자국 물러섰다. 그 암살병기의 몸에서 인
간으로서는 발휘할 수 없는 냉혹한 기운이 뿜어져 나와 살기가 되어 녀석을 
덮쳤다. 
불의  검  자이비엘이 그 아름다운 몸을 드러내면서 그 녀석의 힘을 막아냈
다.  자이비엘은 아무래도 특별한 불의 정령인 듯하다. 안그러고선 그런 공
격에 정통으로 직격 당하고도 멀쩡한 것을 보면 말이다.

"나티!"
"조심하세요. 주군. 저들은 인간이라고 할 수도 없는 괴물이라고요!"

여전히  드센  기운을 보이는 자이비엘. 아아. 나도 저런 미녀 검이 가지고 
싶었어. 
칙칙한 남자 놈들을 어디다 써먹겠어... 지금이라도 수다 검 녀석이랑 아니 
저 공갈 검 녀석이랑 바꾸어버리면 안될까? 
이번엔 뒤쪽에서 그 녀석의 몸을 관통하듯 드센 바람이 녀석의 몸을 휘감아 
내기  시작했다. 그 광풍은 녀석의 몸을 난도질 하듯이 빠른 속도로 휘감아 
올려 베리우스의 몸에는 아쉽지 않을 정도로 상흔이 남았다. 

"주군!"
"크흑!"

베리우스  녀석이 입에 있던 피를 다 쏟아 부으면서 복부를 움켜쥐었다. 한 
놈의 힘이 녀석의 내장을 파열시키는 모양이다. 이런 때 난 다른 생각 없이 
광검사 녀석이 당해서 쌤통이라는 생각밖엔 들지 않았다.

"젠장할, 저 재수 없는 녀석들 같으니."

입은 살았는지 푸른 눈을 부라리면서 그 녀석들을 꼽아보았다. 그 녀석들은 
여전히  아무런 표정이 없는 것이 과연 개조된 인간, 암살병기로서 감정 없
는 모습을 여실히 드러내는 것 같다. 

"주군, 위험해요. 빨리 치유하셔야 합니다."
"시끄러워!"

녀석은 귀여운 미녀검. 그것도 거의 완벽한 몸매의 아름다운 여자에게 신경
질을 버럭버럭 낸다. 저 건방진 녀석 같으니. 너나 잘해. 칼리아 칼리아 하
면서  엉뚱한 카티나 쫓아다니지 말고. 그 순간 공간을 뚫고 나타나는 녀석
이  있었다.  그것은 이젠 지겨울 정도로 재수없는 나키아 케이아른지 하는 
놈이었다. 전 편에서도 저 녀석에게 당하기만 했지. 젠장할. 그래도 마수검 
니벨룽겐은 죽여버려서 속이 다 시원하다. 

"이만 가시죠. 베리우스."

이번엔 왠일인지 놈이 나에겐 별 관심 가지지 않고 베리우스 녀석에게 말한
다. 

"싫다고 했다. 나에게 명령할 수 있는 단 한사람은 이미 세상에 없어!"
"지금은 때가 아닙니다. 이 모두 이미르님의 말씀입니다."

꽤나 진지한 모습이다. 으음. 그 마법사 녀석 이 일에 관여하고 있었군, 역
시나. 
마음 약한 그 바보놈은 틀림없이 자기손으로 죽일 수 없는 모양이지. 그래. 
그때나  지금이나 눈물이나 뚝뚝 흘려대던 마음약한 계집애니까. 그땐 계집
애가 아니었지만. 

"젠장할. 그 빌어먹을 마법사!"

나하고 비슷한 발언을 하는군. 베리우스 녀석. 하지만 이상한 것이 그 말을 
듣고도 좀 고분고분해졌다는 것이다. 녀석은 움츠러들었던 몸을 일으키더니 
고개를 돌렸다.

"다음에 두고보자, 카티스!"
"주군!"

자이비엘 그 계집애가 기쁘다는 듯이 녀석을 따랐다.
싸구려  악당의 대사를 넘겨짚고 가는군. 저 멍청한 녀석. 100여 년 전에도 
알던  놈이라고는 차마 입에도 올리기 싫은 녀석이다. 내가 저런 녀석 따위
와 아는 사이라니. 끄응.

"그럼 나중에 또 보죠. 카티스 사카디은."

저 꼴보기 싫은 케이아르인 지 재수 없는 놈도 한 몫한다. 재수 없어. 녀석
은 공간을 열어 그 안으로 비집고 들어간다. 
이대로 살려두지 말고 죽여버릴 것 그랬나? 저 암살병기 녀석들도. 








『SF & FANTASY (go SF)』 21304번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -7                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/22 14:12    읽음:1131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -7



니드호그인지 뭔지 레스베르그 녀석이 공중에서 싸운 것도 꽤 됐다. 레스베
르그  녀석은 꽤나 강한 힘의 소유자인 것같았다. 니드호그 놈이 일단 몸이 
더 가벼워 바람을 더 잘탔다. 바람이 불어와 녀석의 몸이 날아도 녀석은 몸
을  공중으로 사뿐이 올리면서 그 저항을 막아냈다. 그리곤 또 그 날카로운 
손톱과 피를 뒤집어 쓴 망토로 레스베르그 녀석의 공격을 잘도 막아내고 있
었다.  레스베르그 녀석이 새빨간 날개를 휘드르면서 니드호그 녀석을 따랐
다. 

"쥐새끼 같은 녀석!"
"흥, 누굴 닮았는데? 당연하지. 빨간 독수리."
"정말 버릇이 없군. 가정교육을 다시 시켜주지!"

저 식으로 계속이다. 웃기는 녀석들 같으니라고. 
내가  보기엔 일단 레스베르그 쪽이 우선이다. 아무래도 그 놈이 더 오래살
았고  더 많은 놈들 죽였겠지. 하지만 니드인지 그 놈은 절대 얼굴에 그 잔
인한  미소를 지우지 않았다. 녀석은 자기 아버질 가지고 노는 듯이 뱅글뱅
글 돌다가 살며시 다가와 날개를 물어뜯었다. 
레스  녀석도 굉장한 참을성이다. 그렇게 되었음에도 불구하고 비명하나 지
르지  않고 날개를 힘차게 휘두른다. 그 참에 니드 녀석이 나뒹굴렀는데 동
시에 날개의 살점과 깃털이 공중에서 흩뿌려졌다.

"말 안듣는 아들에겐 죽음뿐이다."

그 녀석은 이글이글 타로르는 붉은 눈을 번뜩이며 정적으로 입은 옷깃을 펄
럭였다. 
니드호그 녀석이 땅위에서 몸을 일으켜 녀석을 노려보았다.

"내가 죽이기도 전에 어머닐 죽인 녀석. 절대 네놈만은 죽이겠다."

패류 부자를 방불케 하는 녀석들. 

『그러고  보니  니드호그의 어머닌 특이한 종족이었지. 물론 레스베르그가 
죽였지만. 죽이긴 했는데 니드호그는 자기 손으로 어머닐 죽이지 못한 것이 
분한 모양이야. 내가 알타크나에 있을 때 들은 말이야.』

호라.. 패륜 부자의 이야기로군. 미드 녀석의 말에 의하면 니드호그라는 그 
독룡이 보는 앞에서 레스베르그는 그의 어미를 잔인하게 죽였다고 한다. 그
렇다고 니드호그 그 놈이 자기 어머닐 죽은 레스베르그를 미워하는 것은 아
니고 다만 어린시절부터 레스베르그와 사이가 안좋았다고 하는데 그건 내가 
가늠할 수 없는 일이다. 
독룡 녀석이 피식 웃는데 어떤 것에도 대항할 수 있다는 듯한 웃음이다.

"레스베르그!"

그때  그  다람쥐같은 꼬마녀석이 나타나 또 다시 니드 녀석의 앞에 나타났
다.  그 꼬마는 여전히 이상하게 생긴 모자를 쓰고 다람쥐와 같은 모습으로 
니드호그를 가로막았다.

"라타토...방해하지마라."
"방해하는 게 아냐. 앙그라보다님이 부르셔."

그 말을 들은 레스베르그 녀석은 올렸던 손을 내려놓았다. 

"라타토! 네 이 녀석. 네 녀석도 방해한다면 죽여버리겠다."

니드 그 녀석 역시 난리다. 

"이건  로키님의 말씀이야. 이번 계획은 변경이다. 급히 하실 말씀이 있다. 
라고 하고 전해달라고 하셨어."

그  로키라는  이름을 듣자 니드호그 그 녀석은 입을 다물었다. 레스베르그 
녀석은 자기 암살병기들을 다 집합시키더니 니드호그 녀석을 바라보고는 넌
즈시 한마디 남긴다.

"운 좋은 자식 녀석 같으니라고."
"흥, 누가 할 소릴?"

한  치의 물러섬도 없군. 아들놈 역시지지 않는다. 레스베르그는 자기 암살
병기들을  데리고  그 자리에서 사라졌다. 어떻게 사라지는지 알 수 없지만 
그것은  마술의 일종이라고 미드가르드 녀석에게 들을 수 있었다. 아시르인
이 마법이라면 라그나는 마술. 그런 것이다. 
니드호그  놈은 그 녀석이 사라짐과 동시에 자기의 피묻은 망토를 벗어내고
는 그것의 안쪽으로 손과 얼굴을 깨끗이 닦아낸다. 

"여전히 청결하네. 니드호그."
"흥, 날 그 불결한 레스베르그와 비교하지마. 난 더러운 건 질색이다."

녀석은 망토를 집어 던지더니 그렇게 말하고는 날개를 폈다.  가벼워보이는 
녹색 날개로 녀석은 휘휘 저었다. 흠, 사람을 죽이고 더러운 것은 질색이라
니. 어쩐지 앞뒤가 안맞는 녀석.

"그럼  다음에도  그 망할 레스베르그놈이 어디있는지 가르쳐 줘. 라타토스
크."
"물론이지."

그렇게  말하고 녀석들은 사라졌다. 나이 상으로도 라타토스크가 훨씬 어려
보였지만 마치 친한 친구처럼 말했다. 그 두 녀석은 약속이나 한 듯이 사라
졌다.

『이상한 다람쥐다. 라타토. 나도 본 일이 없는 꼬마야.』




여하간  이렇게 황당하게 마검 사냥꾼 녀석들의 1차침입 진압이다. 아니 녀
석들이  작전상 후퇴했다고 말해야 더 옳겠지만. 로킨지 뭔지 하는 놈은 마
검으로 무엇을 꾸미고 있는 것이 확실하다. 하지만 결국은 나와는 상관없는 
일이다. 그 마법사 녀석만 처리하면... 
이미  폐허가 되어버린 마을을 바라보고 있는 이질리스 녀석은 왠지 감정적
으로 보인다. 그러고 보니 이 녀석이 난데 없이 자칭 나의 제자를 구해줬는
지는 의문이다. 

『이질리스, 왜 하이브를 구해준거지?』

내가 묻고 싶은 말을 수다검이 물었다. 
이질리스 녀석은 아무런 말없이 그냥 폐허가 되어 피와 살점으로 범벅이 되
어있는 마을을 본다. 

"이 곳은 유디엔.. 나의 주인님이 돌아가신 곳이다."

이렇게  한마디를  하고서 이질리스 녀석은 또다시 입을 열지 않았다. 수다 
검  녀석은 한숨 쉬듯이 아무런 말도 내뱉지 않다가 혼잣말하듯이 중얼거렸
다. 

『그래. 아무도 죽이고 싶지 않은 곳이겠지.』

공갈  검 녀석은 자신의 몸으로 주인의 심장을 찔렀다고 일전에 수다 검 녀
석이 말해준 일 있었다. 그렇군. 그렇게 된 것이로군.
정에 얽매이는 얼간이 같은 녀석. 

"아하하하하하하"

내가  웃는  소리를 듣고도 수다 검 녀석도 공갈 검 녀석도 아무런 말이 없
다. 나는 그 덕에 신나게 웃어 재낄 수 있었다. 
정에 얽매이는 바보같은 놈이 세상엔 너무 많다.



"난 아무것도 지키지 못했어..."
"라휀, 아직 마을은 망가진 게 아냐. 물론 사람을 잃긴 했지만 반이상 살아
남았잖아..."
"하지만 난 어리석었어. 지킬 힘도 없었다니..."
라휀이 땅을 짚고 거의 울분을 토하면서 앉아있을 때 헝그리 하이브 녀석이 
이쪽으로  터덜터덜 걸어오는 모습이 보였다. 녀석의 얼굴엔 눈물이 가득했
다. 변덕장이 녀석 같으니. 울다가 웃다가 다 하는군.  
그 녀석은 다른 사람은 무사하다고 말하고 싶은 듯이 웃다가 또다시 삐질삐
질 눈물을 흘렸다.
"나와 함께가자. 하이브."
"라휀 누나..."
"이 마을을 지키지 못했어. 미안해."




일단은  그 라휀이라는 계집애의 오두막으로 하이븐지 뭔가 하는 놈과 함께 
옮겨왔다.  일단 그 라휀이라는 여자가 자긴 마을 사람들을 치료해주겠다고 
아우성이었지만  상처를 입었기 때문에 일단 상처치료가 급하다고 라기온이 
안고 온 셈이다.
마을 사람들 중 상처 치료할 놈은 없을 것이다. 아마도 아주 멀쩡하거나 고
통을 느끼며 죽은 녀석들 뿐이니까.

"미드가르드!"

쥰,  그 계집애가 공처럼 튀어나와 날 아니 수다검 녀석을 반겼다. 약간 여
윈듯한  얼굴이다. 그동안 마을도 변변치 않았을테니 여위었다고 해도 당연
한 거지만.

『쥰, 오랜만이군요.』
"바보! 날 두고가다니 너무해!"

시리스도  저  너머에서 응시하고 있었지만 그녀는 웃기만 할 뿐 말없이 날 
지켜보고 있었다. 편안하게 해 주는 미소. 그녀는 마법사 이미르와 같은 종
족으로  너무나 아름다운 종족. 왠지 고향으로 돌아온 것 같은 느낌을 주는 
여성이었다. 쥰에 비해 그녀는 멀쩡하게 아름다운 얼굴을 유지하고 있었다. 

"잘 돌아왔어요. 카티스."
『그동안 잘 지냈다니 다행입니다. 시리스씨.』
"다행이었어,  미드.  시리스 씨가 야생닭을 잡아서 요리해주지 않았더라면 
난 벌써 가시같이 말라있을거라고."
『닭이요?』

상황에 맞지 않는 닭이라는 말에 미드녀석이 동요한 듯한 말투다. 

"응,  시리스씨는 어디에 있어도 닭을 잘 찾더라고. 그래서 먹을 것 걱정은 
없었어.  물론 나중엔 닭에 질려버리는 바람에 먹기 싫어서 혼났지만. 그런
데도 시리스씨는 잘 잡수시더라고. 용했어."

닭? 시리스?
난  한심한 얼굴로 시리스의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 시리스는 여전히 
아름다운 얼굴에서 미소를 잃지 않더니 입을 열었다.

"전 닭이라면 어디서든 찾아낼 수 있거든요. 닭을 좋아해서 말이죠."

닭을 좋아하면 어디서든 닭을 찾아낼 수 있나? 거참 용한 여자네.
저 여잔 이상한 구석이 있단 말야.
그런 말장난은 못들은 척하고 일단 그 낡은 오두막집으로 들어갔다. 




"엉엉..  할머니.  옆집 사과가게 제니 아줌마... 과일 가게 벨제블 아저씨
도.. 모두 이젠 없어... 엉엉... 다 죽어버렸어."

울면서  찾을  사람은 다 찾는군. 그 녀석은 침대에 엎드려 엉엉 울고 있었
다.

"내 첫사랑 아름다운 휘트니도 이젠 죽어버린거야. 엉엉..."

그..그러냐? 웃기는 녀석일세. 왜 우는 것도 넌 뒷북이냐?
하이브  녀석  울다가 잠든 모양이다. 그리고 라휀도 시리스의 치료를 받은 
후에 꾸벅 꾸벅 조는 것을 라기온이 침대에 뮏혔다.

『그런데 라휀양, 이 마을을 정말 중요하게 생각하더군요.』

수다  검  녀석의 말을 듣자 라기온은 평소의 활달한 얼굴이 심각하게 변했
다.

"이곳은 라휀의 아이들이 세운 마을이야."
"아이들?"
"그래.  라휀과 그녀의 사랑하는 남자와의 사이에서 나은 아이들이지. 그는 
나의 친구였어."

마을을 소중히 생각하는 이유를 구구절절이 설명하는 라기온 녀석. 그 녀석
은 잠들어 있는 라휀을 바라보면서 우수에 찬 느낌이다.

"인간은 약해. 죽는 것도 당연한 일이다."

내가 그렇게 말하자 녀석도 고개를 끄덕였다. 

"그래. 약해. 하지만 그렇기 때문에 라휀은 그들을 지켜주고 싶은 거다."

꽤나 혈육을 소중히 여기는 여자다. 인간의 수명은 고작해봐야 100여 년 남
짓이다. 라휀이라는 계집애는 아시르 인의 피가 흐르니 인간과는 비교도 할 
수 없는 세월을 살아나갈 것이다.

"라휀은  그들을 위해서라면 죽을 각오가 되어있는 여자다. 그래서 난 그녀
를 따르는 거야."

그 녀석도 이미 이 마을에 대한 정으로 가득한 모양이다. 
인간에  대한 정은 약점으로서 비수가 되어 결국 자신의 심장을 관통한다는 
것. 이 바보 녀석들도 알고 있는 사실일 것이다. 
그리고  이  라기온이라는 녀석은 라휀이라는 여자에게 푹 빠져있는 모양이
다. 한심한 녀석들 같으니. 
하지만 이 마을의 인간 반은 이미 죽었을 것이다. 






『SF & FANTASY (go SF)』 21475번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -8                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/23 14:54    읽음:1094 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -8



밤이 되었다. 
수다  검  녀석은 주문이 풀리는 왕자 마냥 그 제비 같은 얼굴을 드러냈다. 
그리고  나는 그 저주에서 미처 헤어나지 못하고 꼬마 절벽가슴 계집아이의 
몸으로 돌아갔다. 

"언제 또 라기온을 찾으러 그들이 올지도 몰르죠."

수다 검 녀석의 말에 라기온은 심각한 듯이 흑발을 쓸어 올렸다.

"으음. 그렇군. 기분 나쁜 일이야."

이상하게도 그 녀석은 수다 검 녀석의 얼굴을 보면서 투덜거렸다.

"나보다 더 잘생긴 남자가 있는 것은 기분 나쁜 일이야."

녀석은 혼잣말하듯이 중얼거렸지만 난 그것을 들었고 한심하다고 생각했다. 

"그  망나니 같은 놈이 밤에는 마술에서 풀린 것처럼 이렇게 아름다운 소녀
로 변하다니 정말 마법은 좋은 것이로군"

그리고 그 녀석은 가까이 있는 내 머리카락을 잡고 입을 맞추면서 말한다. 
으, 느끼한 놈. 남자가 나한테 가까이 오는 것은 정말 질색이다. 

"미인 사이에 있다니 난 행복해."

녀석은 상황파악도 제대로 하지 못한 채 시리스와 쥰까지 보면서 히히덕 거
렸다. 

"물론 남자 녀석들은 하나도 이쁘지 않지만."

쥰이 팔짱을 끼고 매달려 있는 미드가르드 수다 검 녀석과 한구석에서 무언
가  생각에 빠져있는 듯 팔짱끼고 있는 이질리스 공갈 검을 보며 녀석은 한
숨을 쉬었다. 

"라기온, 지금은 여자가 중요한 것이 아닐텐데...요"
"알고 있어. 미드 군. 내가 더 잘 알고 있다고."

녀석은 손을 위 아래로 휘휘 내 저으면서 방긋방긋 웃는다. 
으, 정떨어지는 놈. 

"나도 왠만한 것들은 들어서 알고 있어. 마검들이 마검 사냥꾼들에 의해 잡
혀가고 있다는 것을."

녀석은 시리스가 타다준 차를 한 모금 마시면서 말을 잇는다.

"하지만  그 마검들로 그 매드 사이언티스트 바르하시온이 무엇을 하는지는 
들은 바가 없어. 대강 추측인데..."

녀석은 미드 수다 녀석을 보며 눈을 빛냈다. 

"다른 무기를 만들어 내고 있는 것인지도 모르지. 이름없는 마검들처럼."

으음,  머리  아픈 일은 질색이다. 그러니까 수다 검 녀석과 같은 만들어진 
마검에 관한 일인지도 모르겠군.

"넌 바르하시온이 만든 이그드라실의 형제들 가운데 한 명 맞지?"

라기온의 말에 미드 녀석은 빙긋 웃었다. 

"전  주인에게 버려진 마검입니다. 제 주인인 마법사 이미르는 저를 버렸거
든요."

쓸쓸히 말한다. 센치해진 놈의 모습은 어울리지 않는다.  

"미드는 버려지지 않았어. 난 미드만 따라갈 테니까."
"쥰..."

쥰 그 계집애가 미드 수다검 녀석에게 달라붙으면서 말한다. 

"하지만 쥰, 당신은 로드의..."
"그래도 미드를 따라갈꺼야."

그 계집애는 혀를 내밀면서 말했다. 

"여하간 그 일은 나도 잘 모르는 일이니 넘겨짚을 순 없지. 확실한 것은 녀
석들이 노리는 것은 마검들이라는 것이야. 그중 하나가 나고."
"라기온은  인간들에게도 알려져 있는 유명한 마검이니까요. 그러니까 노리
고 있는 거겠죠. 그 능력을 잘 알고 있으니까."

회색의 라기온이라고 불리는 지팡이와 같은 날씬한 마검. 그는 자기 주인인 
라휀에게 맞도록 그 모습을 변화시켰다고 전해진다. 회색의 라기온. 안개를 
다스리는  무시무시한 마검이라고 수다검 말에 의하면 알려져 있다고 한다. 
그런 놈이 저런 여자 밝힘성의 남자임을 알면 역사학자들이 나가떨어졌겠지
만 여하간 이 놈과 이 놈의 주인인 라휀은 한나라의 수호검사로 지목됐음에
도 불구하고 이런 작은 곳에 살고 있다고 수다검 녀석이 말했다. 
난  별로 상관없다고 생각하지만 공기, 대기를 다스리는 마검이라고 그래서 
회색의 마검이라고 불린다고 수다검 놈은 말한다. 

"그 힘을 이용해서 무언가 꾸미는 모양이죠."

수다 검 녀석은 고개를 까닥까닥하면서 자리에서 일어났다. 

"그런 거겠지."

라기온 녀석도 턱에 손을 얹어놓았다. 



옆쪽에 있던 소파에 누워있던 하이브 놈이 몸을 뒤척였다. 

"으으, 스승님..."

녀석은 있지도 않은 스승을 부른다. 설마 나를 부르는 것은 아니겠지. 

"내 사랑 휘트니.. 죽은 우리고 아저씨.. 흑흑..."

녀석이 벌떡 일어나 가장 가까이 있던 날 부여잡고 울음을 터뜨리기 시작한
다. 녀석은 내 가슴에 얼굴을 묻으며 눈물범벅으로 만들고 있다. 
이  녀석이  완전 내 셔츠를 소금물에 빨고 있다. 녀석의 얼굴도 눈물 콧물 
범벅이 되었는데 그 얼굴을 또 내 옷에 비빈다. 
이 자식이! 
끈적한 느낌. 그냥 이 녀석을 콰악 찍어버려?

"으음.. 스승님..?"

몸을  더듬대는  손길이 무척이나 마음에 들지 않는다. 난 딱딱한 사내놈이 
싫단 말야. 

"어라?"

이번엔  가슴을 조물락 거리는 그 녀석의 손! 이 녀석 알고 하는 짓임에 틀
림없다. 
이 자식이, 정말 봐주니까.
난 남자가 내 몸을 만지는 것은 닭살스러워 싫단 말이다.

"어라? 스승님...?"

녀석은 눈을 깜빡깜빡 하면서 내 얼굴을 뚫어져라 바라본다. 

"아니.. 스승님이 아니야..."

그러고선 그 손을 떼지 않고 말똥말똥하게 보는 저 능청스러운 녀석. 

"휘트니보다 더 예뻐!"

뭐, 뭐냐? 이 자식의 눈이 반짝반짝 빛을 발하고 있다.

"아가씨, 나와 결혼해주세요!"

뜨아!
헝그리  이 자식! 나는 녀석을 밟아주려고 하는데 그걸 즐겁다는 듯이 바라
보던 미드 녀석이 휘파람을 불면서 비꼰다. 

"좋겠네. 카티나. 벌써 결혼할 남자도 있고."
"지랄하지마!"

내가 빽하고 외쳤는데 헝그리 이 놈 얼굴이 심상치가 않다. 침 질질 흘리고 
입에 거품을 물고 있는 것이 완전히 광견병 초기 증상이다.

"카..티나? 정말 아름다운 이름이군요."

내가  생전 닭살 돋을 놈들을 두 명 만났는데 한 놈은 테자르 영주. 자기가 
여잔 줄 아는 중년 변태 늙은이와 이 놈이다. 아니 한 놈 더 있다. 내 모습
을  보고 칼리아, 칼리아 하면서 쫓아오는 변태 녀석. 이 모든 놈이 다  변
태다.

"저와 결혼해 주세요!"

손을  덥석 잡더니 초롱초롱 눈에 불을 밝히면서 내 손에 연거푸 입을 맞추
는 녀석. 어린 인간 놈이 못하는 말이 없군. 내가 미쳤냐? 너같은 쫌생이와 
결혼하게? 그것도 인간과!

"전 아가씰 보자마자 한눈에 반했어요. 네?"

이  모습은 완전 수다 검 녀석과 라기온 놈의 놀림거리가 되어버린 것이다. 
젠장할.

"이 멍청이 같은 놈. 나도 몰라보냐?!"

난 녀석의 배를 뻥뻥 차주면서 말했다.

"아아, 사랑하는 사람의 사랑의 매라면 기쁘게 맞겠습니다. 카티나 양!"
"사람들은 그런걸 보고  SM이라고도 해. 카티나."

저  수다  검 녀석이 완전 나를 놀리기 위해 노력하는군. 젠장. 저 수다 검 
녀석. 
난 녀석을 밟던 발을 멈추고 진정했다.
로나릴 녀석이 생각나는 군. 그 녀석은 스트레스 해소 감이었지. 
재미있었는데.  지금은 그 엘 공작의 뒤를 잇겠다고 그 까만 얼굴에 발악을 
하고 있겠지. 

"하이브군. 그런데 예쁜 여자도 많은데 저 가슴도 없는 여자 애에게 관심을 
가지는 거지?"

라기온이 히죽 웃으면서 묻자 하이브라는 그 재수 없는 놈은 당연하다는 듯
이 말한다. 

"그거야  난  저보다 어린 소녀가 좋아요. 청초한 백합과 같고 또 백조와도 
같은 우아한 목덜미에 키스하고 싶은 작은 입술.. 그리고 한 손안에 들어가
는 작고 아담한 가슴이 매력적..."

퍼억!

더 이상은 내가 못 들어주겠다. 난 주먹을 하이브 녀석 얼굴에 정확히 꽂아
주었다. 
그 녀석은 그대로 뻗었다. 

"정말 무서운 하이브 군이네."

미드가르드  수다검 녀석도 좀 질렸는지 한숨을 푹 쉬었다. 물론 그 녀석의 
다리도  세게 차 주었다. 이 건방진 녀석 같으니라고. 누구 때문에 내가 고
생을 했는데...앙?!






『SF & FANTASY (go SF)』 21476번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -9                                   
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/23 14:54    읽음:1098 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -9




"여하간 하이브군 기절했으니 다른 이야길 하자고요."

말을  돌리는 수다 검. 하기사 나도 저런 놈에 대한 이야긴 하고 싶지도 않
겠다.  라기온이 한구석에서 팔짱을 끼고 눈을 감고 있는 목에 쇠사슬이 묶
인 검 이질리스를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 

"그런데 저 애는... 사검?"
"사검 이질리스입니다."
"아, 그 유명한 사검 말인가?"

사검이 유명하단 말인가? 
난  처음 알았지. 흠. 하긴 만나는 놈마다 사검에 대해서 조금은 알고 있더
군. 

"유디엔이라는 라그나와 함께 100여 년 전까지 싸워왔던 충성스러운 검이라
고 나도 말들 들었어. 그 결말은 별로 좋지 않았지만."

그 말을 들으면서 이질리스 녀석은 고개를 팩 돌렸다. 그 말을 듣기 싫어서 
저러는 건가? 저 놈?

"이질리스는 주인이 나타나지 않았어요."

그러고  보니 이 수다 검 녀석이 나이가 얼마나 되는지 나도 잘 모른다. 대
강  알고 있는 것은 이 녀석 의외로 보기보다 나이가 많다는 거다. 나를 제
외한 다른 녀석에게는 꽤나 친절하게 구는 것이 우습지도 않단 말야. 흐흠. 

"이질리스는 아무나 섬기지 않는 특이한 검이거든요."

저주겠지. 특이한 검이 아니라. 아무리 주인이라지만 자기 혈족이외에 다른 
놈은 주인으로 섬기지 마라라고 말하면 나같으면 그냥 배신하겠네. 
이기적인 놈 밑에서 충성스럽게 노예근성으로 일하는 이질리스 같은 마검도 
드물 것이다. 대부분의 마검이 충성스럽긴 하지만. 

"저 쇠사슬을 보니 힘이 저지 당해 있는 모양이로군."

나중에  이질리스 녀석의 진짜 주인이 나타나게 되면 저 쇠사슬은 벗겨지겠
지. 
내 것과도 같은 이질리스 녀석을 다른 놈에게 보내는 것은 섭한 일이지만.



"카티!"

수다 검 녀석이 일어섰다. 

"응?"

이질리스 녀석도 고개를 들었다.
날갯짓  소리가 들린다. 이건 틀림없이 새의 날갯짓 소리가 아니다. 그렇다
면...

"니드호그?!"

녹색  날개를 가진 녀석이 나무로 된 창문을 살며시 열어 이 안으로 가볍게 
들어왔다. 
아까 낮에 만났던 놈이다. 녹색머리카락에 살쾡이와 같은 눈을 한 소년.(어
른이라고  하기엔  나이가 별로 들어보이지 않는 놈이다.) 예쁘장한 얼굴에 
여전히 잔인한 미소를 띄우고 있다. 
라휀도 이 놈의 기운에 느꼈는지 다른 방에서 달려 들어왔다.

"니드호그.. 이 놈.."

목에 감고 있는 붕대를 만지작 거리면서 그녀는 이를 악문다. 
이 녀석이 무슨 짓을 꾸미고 이 안에 들어왔는지..
녀석은  말없이 모자를 벗고 공손하게 인사를 한다. 말은 없지만 그 행동은 
공손해  보인다. 그 녹색의 망토는 걸치고 있지 않은데 귀공자와 같이 화려
하고도 심플한 색의 옷을 입고 있다. 
아무도  시키지도 않았는데 그 녀석은 부엌으로 들어가더니 이 찻잔, 저 찻
잔을 달그락거린다. 

"흠 변변한 것도 없군."
"남의 부엌에서 무얼 하고 있는 거죠!?"

라휀이 외치는 소리에도 그 녀석은 모른 척한다. 

"차도 싸구려 티백뿐이잖아?"

이것저것 혼잣말을 하는 니드호그르 보며 라기온과 라휀 두 녀석은 잔뜩 긴
장한  것 같았다. 저 변덕쟁이 괴짜 같은 녀석. 니드호그 놈은 싸구려 티백
을 보면서 눈살을 찌푸리고 있다.

"제가 차를 타 드릴까요?"

시리스가 겁 없이 다가와 니드호그 그 놈에게 말을 건다. 니드호그 그 놈에 
대해  시리스는 모르기 때문에 가까이 갈 수 있는 모양이었다. 시리스는 여
느  때와  같은 신비하고도 아름다운 얼굴을 니드호그에게 들이밀면서 그의 
손에서 찻잔을 빼앗아 차를 타 주기 시작했다. 
니드호그가 공손히 허리를 굽히면서 인사한다.

"감사합니다. 아름다운 아가씨."

그리곤 아무도 동의하지 않았는데 한쪽 식탁 구석에 있던 의자를 밀어 자기 
자리를 확보한 다음 그 위에 앉는다.

"누가 마음대로 이곳에 들어오라고 했지?! 이 나쁜 녀석."

낮에  잔인하게 사람을 죽이는 모습을 보고도 아무렇지도 않을 라휀이 아니
다.

"저 사람은 누구지, 미드?"
"니드호그..."
"로키님의 수하에 있던 니드호그?"

자기  이름이  나오자 니드호그 그 놈이 살쾡이와도 같은 눈을 빛내며 미드 
녀석을 안 좋은 눈으로 노려보았다. 

"그러고 보니 미드와는 그다지 사이가 좋지 않았었어..."

쥐가  기어가는 목소리로 쥰이 그렇게 말했다. 쥰은 미드 옆에 찰싹 달라붙
어서 빼꼼 니드호그 녀석을 바라본다. 모두 긴장한 상태다. 팔짱을 끼고 있
는 이질리스 녀석도 표정엔 드러나지 않지만 그 얼굴에 식은땀이 흐르는 듯
했다.
이윽고 시리스가 니드호그 그 독룡 녀석에게 차를 가져다주었다. 
라벤다 향이 나는 기막히게 좋은 차였다. 
시리스, 왜 저런 놈에게 그런 차를 가져다주는 거냐?
나는 입맛을 다셨다. 
확실히 니드호그 녀석은 무언가 위험한 놈임에 틀림없다. 하지만 이런 좁은 
공간 안에서 공격을 감행한다면 이 녀석이라도 잡힐지도 모르지. 하지만 그
걸  알고도  자신만만하게 들어왔다는 것은 무언갈 숨기고 있다는 것밖에는 
되지 않는다. 

"흠, 향기가 좋군."

녀석은 바지런히 끼고 있던 장갑을 벗어서 차곡차곡 접어 넣더니 길디긴 손
톱으로 휘휘 내젓는다. 윽 더러워.
독이  발려  있는 듯한 녹색의 손톱으로 찻잔을 휘휘 젓더니 한모금 입으로 
마신다.

"맛있군."

방긋이  웃는 그 얼굴은 마치 순진한 소년의 모습같았다. 다른 말로 하자면 
미소년이라고  볼 수 있겠지. 이질리스처럼 미약하도고 차갑게 생긴 인상이 
아니라  날카로운 얼굴에 계집애  같으면서도 서글서글한 그런 미소년 말이
다. 
여하간 낮의 모습을 보지 않았더라면 그냥 피래미 정도로 밖에는 보이지 않
았을  놈이다. 나는 수다 검 녀석에게 손을 가져다 댔다. 그걸 뻔히 알면서
도  독룡 녀석은 태연하게 그 독이 묻은 손톱으로 휘휘 저은 그것을 마셔댔
다. 
난  다른 놈의 피는 마셔도 저 놈만은 마시지 않을 거야. 틀림없이 그 피에
도 독이 섞여 있을 놈이니까.

"왜 이곳에 온거죠?!"

라휀도  식은땀을  삐질삐질 흘리면서 독룡녀석을 지켜보았다. 저놈을 보면 
놈의 아버지라는 붉은 독수리 놈도 세트로 생각난다. 죽여주는 부자지. 

"차를 마실 때 흥분은 좋지 않습니다. 아가씨." 

차분한 니드호그의 말에 라휀은 거의 미칠 지경인 모양이었다. 
녀석의  온몸으로부터 내뿜어오는 살기 때문에 섣불리 그 녀석을 공격할 수 
없음을 다들 잘 알고 있었을 것이다. 


조용한  가운데  독룡 녀석이 마지막 한 모금을 들이마셨다. 얼굴에 미소를 
띄고  있는 것은 옐족인 시리스와 니드호그 녀석 뿐이었다. 녀석은 다 마셨
다는 듯이 찻잔을 내려놓았다.

"아, 그럼 용건을 전해볼까?"

그런 건 빨리 말해. 이 놈아.

"걱정마시죠. 아가씨. 당신에게 볼일이 있는 것은 아니니까."

이번엔 날 바라보고 있는 독룡 놈. 내가 아가씨냐!? 

"아니 꼬맹이라고 해야하나? 예쁘긴 하지만 가슴이 빈약하니까."

흥, 이 녀석. 내가 카티스인지 잘 알고 있는 모양이로군. 나완 상관없는 일
이라 이거지?

"라기온과 라휀이라는 라기온의 주인에게만 해당하는 말이거든."
"뭐죠?"

라휀이 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 

"내일 10시까지 마을로 나와."

고양이 같은 눈을 빛내면서 녀석이 말했다.
불길한 그림자가 라휀과 라기온에게 비쳐졌다.

"아까  하는 말을 들어보니 여자, 너는 이 마을을 소중하게 생각하는 것 같
았어. 거기 있는 지팡이도 말야."
"남의 말을 엿듣다니!"

라기온이 정색한다.

"들리는 걸 듣지 말란 말야?"

니드  녀석은 이죽거리는데 흠 이 녀석 보기보다 귀가 좋은 모양이로군. 라
그나라는 증거로약간 뾰족한 녀석의 귀를 보면서 나는 그렇게 생각됐다. 
쳇, 얼마 전까지만 해도 내가 가장 강자였는데 자꾸 이런 녀석이 나오게 되
는군. 
내가  최강이면 얘기가 안돼는 모양이지. 쳇. 더 이상 강한 놈이 나오면 날
려주겠다. 

"내일 10시까지 나오지 않으면 그 소중한 마을의 인간들을 모두 죽여버리겠
다.  나의  독으로 말이지. 자랑은 아니지만 내가 쓰는 독은 인간의 최대의 
고통을 느끼게 해 주면서 죽어가게 해주는 아주 편리한 도구거든?"
"이 악마 같은 놈."
"조금만 늦어도 그 녀석들은 죽을꺼야. 그때 라기온을 내게 건내줘."
"니드호그, 무슨소리냐?! 마을사람에겐 손대지마."
"그렇게  정색하지마. 아까 먹은 차가 올라오니까. 후후.. 걱정마. 넌 너와 
너의 주인의 이별의 시간을 주는 것뿐이니까."
"거짓말하지마. 내가 지금이라도 너에게 가겠다. 그 마을사람들에게 손대지
마!"

라기온  녀석은 필사적으로 난리를 치고 있다. 나같으면 지금 이 녀석을 치
겠다. 물론 난 상관없는 일이기 때문에 움직이기 싫지만. 

"아니, 시간이 필요할꺼야. 난 내일 10시, 태양이 하늘높이 오르기 전에 널 
가져갈 꺼야. 그리고 그 때 네가 오지 않는다면 마을 사람들은 모두 죽어버
리는 거지. 어때? 괜찮은 조건 아냐?"

어디가 괜찮은 조건이냐?
라기온이나 그의 주인은 귀를 폼으로 달고 다니는줄 아냐? 
녀석은 잔인한 웃음을 지으면서 창문쪽으로 다가갔다.

"그럼  내일 봐. 늦게 오면 모두 죽고 10시 전에 오면 난 그들의 심장을 파
서 보여줄꺼야."
"이 나쁜 놈!"

라휀의  말에 녀석은 꿈적도 하지 않고 창문 밖으로 뛰어올랐다. 녀석은 날
개를 퍼득 였다. 
지금이라도 공격하면 이길 수 있을 지도 모른다. 저 녀석의 등뒤에서. 등뒤
에서 공격하는 것은 치사한 일이라고 성기사 놈들은 쓰잘데기 없는 말을 하
지만 그런건 개들에게나 줘 버려라. 싸움에 있어서 이기는 것이 최고다. 
나는 수다 검 녀석을 들어올렸다. 

"약한 자는 죽게 되어있어. 쓸데없는 감정이란 약점이야. 너도 그렇게 생각
하지, 카티스"

물론 난 그렇게 생각한다. 약육강식의 세계에서 그것은 당연한 이치인 것이
다.  하지만 대답하지 않았다. 독룡녀석의 말에 긍정한다는 것은 왠지 속쓰
린 일이다. 
녀석의 등에는 빈틈이 없었다. 왠지 죽이고 싶은 녀석. 
지금으로선 죽일 수 없는 놈이다. 

 








* 엘라인은 어떻게 되었을까요? 
  -->아마도 레이딘과 결혼해서 라쉬엘족의 명예를 찾기위해 노력했을 겁니  
     다.
  갑자기 생각난 엘라인. ^_^
  검은 천사님 100회 축하합니다. ^__^
  








『SF & FANTASY (go SF)』 21509번
 제  목:<카티스> 12. 마검 사냥 -10 終                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/23 20:33    읽음:1099 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스 
--마검 사냥 -10



"뭐 그딴 놈이 다 있지?!"
"라휀..."
"분해. 분해서 미치겠어. 너도 마을 사람들도 지킬 수 없다는 것이 너무 분
하단 말야."

라휀, 그 계집애는 그 자리에 주저앉아 흐느끼기 시작했다. 
의외로 마음이 약한 여자다. 이 계집애. 

"라휀..."
"내가 약해서 널 보내야 하는 것이 분해."

멍청하군. 그렇게 분하면 싸워서 이기면 될텐데 말야. 나 같으면 싸워서 이
겼을 것이다. 그 잔인 무도한 독룡 녀석이 미운 것은 당연한 일이다. 난 이
들을  도울 생각은 없지만 이전과 같은 힘이 있었더라면 그 녀석을 나 역시 
단번에 죽여주겠다고 말했을 것이다. 

"괜찮아. 난 너와 마을을 지키기만 하면 된다고 생각하니까."
"라기온.. 미안해."

완전 둘이서 러브스토리를 찍는군. 서로가 지금 완전히 비극의 주인공인 줄 
안다. 한심한 것들 같으니. 

"지금 카티의 힘으로도 니드호그는 이길 수 없어."

그 두 녀석을 보면서 수다 검 녀석은 그렇게 말했다. 

"니드호그가 그렇게 강한 존재야?"

녀석의  중얼거림에  쥰이 넌즈시 묻는다. 그 녀석은 기다렸다는 듯이 답한
다. 

"그렇다고 할 수 있죠"
"난 몰라. 목욕이라도 할꺼야."

나는  끈적한 것 같은 기분이 든다. 그 빌어먹을 독룡 녀석을 보면 보면 기
분이 나쁘다. 왠지 끈적끈적하고 독이 묻어온 것 같은 느낌이 있거든.




"나랑은 상관없는 일이야."

물소린  마음에 들었다. 라휀, 그 계집애가 잘 사용하는 목욕탕인 모양이었
다.  나는 따뜻한 물을 데워 몸을 담그고 콧노래를 흥얼거렸다. 수다 검 녀
석의 목소리가 문 뒤에서 들려왔다. 

"그럼  왜 카나라는 이름에 반응했지? 레스베르그는 틀림없이 널 그 여자가 
데리고 오라고 명했다고 말했어."
"수다 검, 너 카나에 대해 알고 있어?"
"난.. 처음 듣는 이름이었어."
"흠....."

하지만 그 이름에 연관이 있다는 것은 아주 지긋지긋하다. 빌어먹을 마법사 
계집애와도  기분나빠 죽겠는데 세상에서 가장 지긋지긋한 계집애와 관련을 
가져야 하다니, 젠장할!
이런 몸이 된 것은 그 계집애의 저주 때문이다. 
나는 물 속에서 고개만 내밀고 앉아있었다. 따뜻한 물은 기분이 좋다. 예전
엔 그다지 목욕을 즐겨하진 않았지만 근래엔 더 깨끗한 것을 찾게 된다. 이
것도 저주의 증거인가. 흐음.

"그래. 도와줄 순 없지만 어떻게 해줘야 하지 않아?"
"나랑은 상관없는 일이라고 했잖아."
"흐음. 그래. 그렇지만 너만큼 정에 얽매이는 놈도 없지."

흥, 나에 대해서 잘 안다는 듯이 중얼거리는군.

"내가 어디가 정에 얽매인다는 거지?"
"이질리스의 일도 모두 다 그랬지. 카티. 넌 인간이 키웠잖아. 인간에게 집
착하는 것은 라휀의 마음과 비교해도 절대 지지 않을 꺼야."
"닥쳐. 난 인간은 질색이니까. 난 약육강식의 세상을 당연하게 여긴다고."
"네가 선택할 일이지. 주인을 죽이러 가는 것이 네가 옳다고 생각한다면 그
렇게 하도록 해. 그것이 바로 이미르, 나의 주인이 바란 일이었으니까."

죽인다면  죽인다.  이미르, 그 마음 약한 마법사가 나에게 원한 것은 자길 
죽여주는 것이었지. 난 그것을 지키러 가겠다고 마음먹었다. 
아름다운 외모에 가장 맛있고 달콤한 피를 마실 수 있는 여자다. 그런 여자
의 소원인데 당연히 들어줘야지. 나는 마음먹었다. 
아름다운 사람, 또 죽이고 싶을 정도로 나의 뇌리에 사무친 여자. 
한시도 잊어버리지 못한 여자. 

"그럼 잘 자. 내일은 검을 들어야 할지도 모르니까."

흥, 이상한 녀석. 평소와는 약간 목소리가 다른 느낌이 든다.

"카티나."

넌 또 왜 여기 있냐?
이질리스녀석이  쇠사슬을  찰랑이면서 내 앞에서 모습을 드러냈다. 녀석은 
여느 때와 상관없는 무표정이었다. 

"왜?"
"이 곳은 나의 주인님이 잠들어 있는 곳이다.."

그 녀석은 내 쪽으로 다가와 목을 움켜 안았다. 차가운 쇠사슬이 몸에 닿았
다. 
뭐냐, 이 자식. 내 몸이 탐나서 온 것은 아니겠지.

"난... 잃어버릴지도 몰라."

녀석이 목을 움켜쥐었다. 
이상한 녀석. 녀석의 차가운 얼굴에 눈물이 맺혀있는 것을 볼 수 있었다. 
녀석은 그렇게 검안으로 몸을 들였다. 그렇게 물방울과 같이 이질리스는 사
라져갔다. 
자기 주인 때문에 저 무뚝뚝한 녀석이 눈물을 보인 모양이다.
그따위 정이 뭐 길래, 저 냉정한 놈이.... 알다가도 모를 일이야.




나는  가지  않겠다고 말했지만 수다검 녀석의 말이 조금 마음에 걸려 결국 
따라가기로 마음먹었다. 쥰과 시리스는 그곳에 내버려 둔채. 물론 하이브라
는 그 녀석도 떨어뜨리고 왔다. 간밤의 녀석의 추태는 별로 볼만한 것이 못
되니까 말이다.
태양은 하늘에 올랐다. 
정확히 10시. 라휀은 약속대로 그 시간에 마을에 다다랐다.
어울리지  않게  구름한점 없는 푸르른 하늘. 시원한 바람이 스치고 지나갔
다. 수다검 녀석도 공갈검 녀석도 아무런 말도 하지 않았다.
그곳에 있는 것은 녹색 머리카락에 녹색 날개. 그리고 어젠 없던 망토를 두
르고 있는 금색눈의 니드호그였다. 
그리고 그 앞에는 괴로워하는 인간들이 있었다. 
라휀, 그 계집애가 가장 사랑하는 사람들이 그곳에서 독때문인지 얼굴이 푸
르 둥둥 해지며 괴로워하는 모습이었다. 그걸 본 라휀이라는 계집애는 물론 
날뛰기 시작했다.

"맙소사. 이게 무슨 꼴이죠?!"
"별꼴 아닙니다. 아가씨."

니드호그 그 잔인한 녀석은 손톱을 들어보이면서 가만히 그것을 핥았다. 독
이었다.  녀석은 독을 주입시켜 천천히 죽어나가도록 해 놓은 것이었다. 라
휀은 이를 악물었다. 
괴로워서인가?  자신의  자식과도 같은 마을 사람들이. 아니 자식이었겠지. 
사랑하는  남자와의 사이에서 낳은 아이들. 아시르의 피를 이어받은 자신의 
피를 이어받은 아이들. 
사랑하는 인간들이었을 것이다. 
그녀는 주저하지 않았다. 
그리고 검은 스틱모양의 라기온을 두손으로 정중히 들어올렸다. 

"라기온을  드리겠어요. 마을 사람들을 더 이상 건드리지 말아주세요. 그들
을 살려주세요."

마음먹은 듯한 모습. 
나는  인간들을 지키고 싶지 않았을 것이다. 그것이 자식이라면? 날 죽이려
고 발버둥쳤던 그 여자와 같은 사고방식을 가지고 있는 나로선 혈육이 중요
하다고 단정짓지는 않았다.

"물론 약속은 지키죠."

녀석이  이죽거렸다. 하지만 그의 표정과는 달리 라기온을 정중하게 받아올
렸다.

"자 전 라기온을 드렸어요. 해약을 주세요. 약속은 지키시겠죠?"

라휀은 강한 표정으로 그놈에게 말했다.
잠시  시간이 정지한 것같았다. 녀석은 회색의 라기온을 뽑아보더니 흐믓한 
미소를 지었다.
"원래 내가 쓰는 독엔 해약 따윈 없어."
"뭐라고요! 그.. 그럼 내가 당신의 거짓말에 놀아났단 말인가요?!"
녀석은 히죽 웃었다.
그 연두빛 녹색 날개로 날아오르면서 말이다.

"거짓말은 아니었지. 난 정시에 라기온을 받기로 했거든."
"전 약속을 지켰어요. 그러는 당신이야말로 약속을 지키지 않았잖아요?!"
"아니 너 1초 일찍왔어. 약속대로 그들의 심장을 파서 보여주지."

녀석의 살쾡이같은 눈이 빛났다.

"그런 말도 되지 않는 소릴!"

얼빠진  얼굴로 라휀이 말했다. 그에 독룡 녀석은 빈정거릴 뿐이었다. 알고 
있었지. 저런 녀석이 약속을 지킬리 없다는 것을. 처음부터 선택은 잘못 되
었다. 
라휀의 선택은 잘못된 것이었다는 거다.

"아니, 난 약속을 지키는 것 뿐이야."
"이 무자비한 녀석!"

그녀석은  가볍게 공중으로 몸을 날렸다. 날아오르고 바람을 타며 한녀석씩 
심장을  뽑아주었다. 달아나는 인간들을, 고통으로 이미 달아날 수 없을 정
도로 폐인이 된 젊은 놈의 심장을 녀석은 비집고 꺼냈다.
그걸 본 라휀 그 계집애가 제정상일리 없다. 라휀은 내 허리춤에 있는 수다
검 녀석을 뽑았다. 내 허락도 없이 말이다.

"빌려줘요."

앗. 내 수다 검 녀석. 주인이 다른 마검을 쓸 수 없다는 것을 잘 알텐데. 

『라휀, 진정하세요. 그는 이길 수 없는 상대가 아닙니다.』
"난 마을을 지켜야 해!"

수다검  녀석의 말도 듣지 않고 이성을 잃어버렸다. 사정없이 그 녀석을 향
해  달려나갔다. 라휀은 검술솜씨도 뛰어난 계집애였지만 지금은 자신의 한
쪽날개인 라기온을 잃은 새에 불과하다.

"흥, 말 안 듣는 계집애."

마을  사람의 심장을 뽑아내어 그녀의 앞에 내 던져 보이는 그 녀석은 정말 
꼴 보기 싫었다. 

"당연히 잔인하게 죽여주지."

앞에  있던 인간의 심장을 마져 도려내어 대지에 떨구면서 라기온을 뽑아들
었다. 회색의 라기온, 그 칼날이 빛을 발했다.

"지켜야 해. 내 자식들을!"
"허튼 소리!"

니드호그 독룡 녀석의 힘찬 날갯짓과 수다검 녀석의 검광이 흩날렸다. 회색
의  라기온 그 놈은 니드호그의 손에 이끌려 공중에 분수와 같은 혈화를 내
뿜었다.

"라기온!"

그것이 그녀의 마지막 목소리였다.
라기온의 지팡이와 같이 긴 날은 그녀의 심장은 꿰뚫었다.

"라휀, 안돼--!"

선혈이 무지개를 뿌리듯이 사방으로 튀어올랐다. 

"흥, 안타깝군. 고통을 맛보지 않고 죽어서 말야."

안타까운 아가씨로군.
마검  라기온이 라휀에게 줄 수 있었던 마지막 선물은 고통없는 죽음. 그것
뿐이었다. 녀석은 울고 있겠지. 공갈검 녀석처럼 말이다. 
대지는 라휀의 피를 목마른 사슴처럼 받아 마셨고 그 계집애는 그렇게 마을
을 지킬 수 없었다.

『라휀... 라기온..』
"그럼 마검 라기온은 내가 가지고 간다."

나는  공갈검  녀석을 들었다. 사정없이 울리고 있는 공갈 검 녀석. 자신과 
거의  똑같은  상황에서 주인을 죽여버리는 라기온의 모습에 녀석은 울림을 
참지 못하고 있었다.
나는 처음으로 남을 위해 검을 들었다. 아니 결국 나 자신을 위한 길이었겠
지. 죽이겠다. 날 신경쓰게 한 녀석들. 그리고 마법사 놈!
니드호그  녀석은 가볍게 이질리스의 날을 부여잡았다. 녀석은 손에 흐르는 
피 따위엔 신경 쓰지 않고 내 귀에 대고 속삭였다. 

"카티스라고  했나? 다음은 그 마검 이질리스다. 난 이그드라실의 형제들에
겐 관심 없으니까."

녀석은 우아하게 몇번 날갯짓을 하면서 날아 올랐다. 태양을 가로지르면서. 
검은 스틱모습의 라기온이 빛을 발했다. 
회색의 라기온. 결국 마을을 지킬 수 없었던 정에 파묻힌 마검 녀석.
저 독룡 녀석. 모두 마음에 들지 않는다.
세로로 가슴을 찢어 뭉개면서 태양이 열심히 하늘 위로 올라가고 있었다.
그리고 대지는 녹색의 독을 흡수하며 말라 죽어가고 있었다.

아하하하하...
나의 웃음소리만이 대지에 울렸다.



                                             마검 사냥 End




* 전개가 너무 빠르다고 생각하시면 말씀해주시길.. 
  이번엔 무단캐스팅이 있었습니다. 하이브님.. ^_^
  그리고.. 라휀 빌려주신분 감사. 라기온도요. 그리고 또... 
  실은 처음에 나온 여자도 이름이있습니다. 다음편에 나오겠죠. 다다음편
  이나. 
  그럼 좋은 시간들 되세요

『SF & FANTASY (go SF)』 21637번
 제  목:<카티스> 호명(呼名)                                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/24 16:21    읽음:1128 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-공갈 검과 수다장이 검 IV
호명(呼名)



갈대와 같이 흐르는 바람의 소리. 
그 바람을 타고 흐르는 피의 흐름이 있었다.
피를 타고 흘러 들어오는 밤의 향기가 있었다.
안식의 불꽃은 깊이 타올랐다. 그리고 서늘한 바람소리가 끊이질 않았다.

"왜 그래? 이질리스, 심상치 않은 표정인데? 왜 밖에 나와있는 거야?"

미드가르드 그가 나를 응시하고 있었다. 만물이 성장한다면 그는 시간이 정
지해 있는 것같은 마검이었다. 시간이 정지한 마검. 절대 그 모습이 변하지 
않고 그 기억, 과거를 잃지 않는 마검. 
모든 생물이 잠이 드는 시간. 
어제, 여러 생명이 영원한 잠에 빠졌다. 
나는 왠지 기분 나빠진 얼굴로 달을 바라보았다. 그때의 달과 같다. 
나의  주인,  나의 전부, 나의 유디엔 님과 만났던 그 날밤 처음 보았던 그 
아름다운  달의 모습. 완전하지 않지만 완벽에 가까운 둥근 그 달이 심금을 
울리고 있었다. 

"너의 주인, 유디엔을 잃은 곳이 이 곳이라고 했었지."

엷은  머리카락이 바람에 나부끼는 것을 붙잡아 정돈하면서 미드가르드, 그 
마검이 말했다. 

"주인에 너무 얽매일 필요는 없어. 이질리스. 과거는 잊는 것이 좋아. 과거
를 기억하는 자는 낭만적인 자이지만 그 과거에 얽매이지 않는 자는 현명하
고 지혜로운 자야. 물론 나도 못하는 것이긴 하지만."

그는 피식 미소했다. 

"잊어버릴 것은 잊는 것이 좋아."

잊어버린다. 
나의 유디엔 님을 잊는다. 
그를 그의 목소리를, 그의 부드러운 손길을, 또 그의 그 머리카락에 달콤한 
피맛을 잊으라는 건가? 그건 말도 안돼는 소리다. 
생존의 의미. 
그것은 나의 주인님이었다. 
나의  아버지는  일족을 배신했고 나의 어머닌 그 명예를 위해 그 자리에서 
돌아가셨다.  그런 나에게 생존의 의미는 최초의 주인님 그 전에도 그 후에
도 없었을 나만의 주인님, 유디엔님 뿐이었다. 
이 자리에서 마검 라기온은 자신의 주인인 라휀의 심장에 그 검신을 꽂았으
며  100여  년 전 나는 나의 주인, 나의 가장 소중한 주인님의 심장에 나의 
검신을 꽂았던 것이다. 

<<이질리스 넌 나의 혈족 이외의 주인은 섬기지 마라.>>

그는 그렇게 말했다. 나는 그 이외의 다른 사람의 피는 잘 마실 수 없다. 

"이질리스,  나의 주인 이미르는 나를 버렸어. 하지만 난 그를 버리고 카티
를  주인으로 모실 생각은 아직까지 들지 않지. 하지만 시간이 지나면 모든 
것이 잊혀지겠지. 그렇게 되면 나도 결심이 설 수 있을꺼야."

그는 나에게 말하듯이 말하지만 결국 나에게 말하고 있는 소리가 아닌 자기 
자신에게 묻는 소리였다. 하지만 유디엔 그의 목소리를 들을 수 있을 것 같
은 느낌이 들었다. 
이 곳에 왔을 때부터 나는 그런 느낌을 받았다.
이런  적적한 밤이 되면 나는 나의 이름을 부르는 소리를 들을 수 있다. 그
렇게 오래지 않은 일이다. 이곳에 가까이 오면 올 수록 계속 누군가가 애타
게 나를 부른다.
지금도 들려오는 듯한 나를 부르는 소리. 사검, 이질리스를 부르는 소리.
누군가가 나의 그 이름을 부르고 있다. 
확실히 느낄 수 있었다. 애타게 나의 이름을 부르는 소리.
날 원하는 소리. 
부드럽게 몸을 끌어안는 매력의 목소리. 
어미를 찾는 새끼 사슴과도 같은 애타는 목소리. 

유디엔 님?

"하지만 가슴에 사무친 그 추억만은 잊을 수 없을 꺼야."

하지만 절대 잊을 수 없습니다. 나의 주인. 
전 절대 잊지 않을 겁니다. 당신의 목소리를. 
그 매력적인 당신의 호명呼名소리를. 
그리고 절대로 당신과의 약속을 지킬 겁니다.

<<이질리스, 넌 나만의 검이다. 아무도 빼앗을 수 없는 나만의 검이다.>>

바람소리, 그 소리에 나는 귀가 트인다.
그것은 바람소리와도 같았고 또 파도치는 물결과도 같이 가슴에 와 닿았다. 

"이질리스?"

다시는 잊고 싶지 않을 그리고 절대 변심하지 않을 나의 주인. 
감사합니다. 유디엔님. 
이 미천한 저를 다시 불려주셔서. 
바람소리가 스치인다. 
아까의 그 목소리가 들리지 않을 정도로. 
하지만 나는 그 목소리를 똑똑히 기억 할 수있다. 



                                    呼名 End








