
『SF & FANTASY (go SF)』 21638번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -1                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/24 16:21    읽음:1144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

무스펠하임Muspelheim이 마검을 처음 만든 것은 그에 대한 저주 때문이라는 
말을  들었다.  그 저주로 인해 마검 일족은 노예근성을 가지고 주인이라는 
시스템에 얽매이게 된 것이라고 들었다. 
마검은 몇백 여 년 전부터 사라져 가는 추세였다. 그것은 그들이 자식을 많
이  남길  수 없는 이유 때문이었다. 마검의 자식은 거의 없었다. 그렇다고 
인간과 마검 사이에서 자식을 낳는 경우도 극소수였다. 인간과 마검과의 사
이에서  난 자식은 금방 죽어버리거나 또는 기형적으로 태어나는 경우가 허
다했기 때문이다.
마검의  아이는 아주 소중하게 다루어졌다. 대개 자식을 잘 남기지 않는 그
들에게  마검의 자식은 인간과 마검, 양쪽 모두에게 소중한 존재였다. 마검 
이질리스는 그렇게 태어난 몇 안되는 마검 가운데 하나였을 것이다. 


카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -1



으음... 
아름다운 여자가 깨우는 아침은 덩달아 아름답기 마련이다. 

"일어나세요. 스승님"

하지만 이쁘지도 않는 꼬마 사내놈이 날 깨울 때 짜증을 느끼기 마련이다. 

"스승님,  너무해요.  전 이제 마을의 하나뿐이 남지 않은 생존자란 말입니
다.  그런데 그렇게 아무런 위로의 말씀도 해주시지 않으시면 어떻게 해요? 
라휀 누나가 죽었어도... 난..."

그래서 위로 받고 싶어서 달콤하게 자고 있던 날 깨웠단 말이냐?
신경이  곤두섬을 느꼈다. 이 꼬맹이 같은 녀석이. 난 그 녀석의 배를 발로 
퍼억 차 주었다.

"스승님  미워요. 전 복수를 할거란 말입니다. 저희 마을의 복수 말이에요. 
제게 검술을 가르쳐주세요"

이  녀석이 왜 이리 끈질긴 거냐? 로나릴 녀석 뺨치는 놈이로구만. 이 자식
은 언제 내가 검 쓰는걸 봤다고 난리를 치는 거야? 
나는 한심한 눈으로 녀석을 째려보았다. 졸리단 말이다. 

"복수하려면 네 녀석이 독룡에게나 가버려. 짜증나게 이곳에 있지 말고."
"스승님!"
『카티, 빨리 자리에서 일어나라고. 벌써 해가 중천에 떴어.』

난 사내자식이 깨우는 것만은 질색이라고 말했을 텐데. 감미로운 여성의 채
취가 없는 한 일어나지 않을 꺼야.

『그래서 어떻게 할 꺼야? 마법사 이미르에게 복수하러 갈 꺼야?』
"당연하잖아?"
『그런데 왜 그렇게 무사태평이야?!』
"다음엔 이질리스를 노린다고 했잖아."
『그랬지.』
"그럼 또 온다는 소리니까 염려할 것 없네."
『태평한 놈. 니드호그에게 제대로 힘도 쓰지 않은 주제에.』
"난  단지  괜스레 힘을 쓰고 싶지 않았기 때문이야. 어차피 마을 사람들은 
죽을 거였어."

나는  놈들의 성화에 하는 수 없이 몸을 일으켰다. 젠장할. 사람 자는 꼴을 
못본다니까. 

"난 마을사람들을 모두 묻어줄 꺼에요. 라휀누나도..."
"알아서해."

녀석은 마을쪽으로 달려나갔다. 

『솔직한 아이야. 그리고 지금은 가슴아픈 일로 상처 입은 아이라고.』
"귀찮아. 짜증나는 꼬맹이야."

나는 몸을 일으켰다.

"카티스, 밥 먹어. 시리스가 아침식사 준비 해 놨어."

쥰이  빼꼼  문을 연다. 이 집의 주인은 죽었다. 그러므로 내가 쓸 수 있는 
집이다. 주인은 없지만 이대로 내버려두기엔 아까운 곳이니까. 




"차린 건 없지만 많이 드세요."

옐족의  가장  아름다운 얼굴의 시리스가 방긋방긋 미소를 넌즈시 건내면서 
식탁을 차려주었다. 으음 좋은 냄새. 
비록  피와 같은 신선도가 부족하지만 요리못하는 쥰의 음식보다는 백 배는 
낫다. 쥬네레아보다는 수다검 녀석이 요리는 훨씬 잘 하지. 

"또 닭이에요? 이젠 질렸는데..."

쥬네레야 그 계집애가 닭고기 스튜를 한입 마시면서 울상을 지었다.

"왜요? 전 닭이라면 얼마든지 먹을 수 있는데."

과연 이상한 계집애. 어디서 잡아오는지 야생 닭을 잡아 가지고 온다. 
으음 그것도 능력가운데 하나라고 해야하나?

"좋은 냄새가 나네요."

어떤 계집애 목소리였다. 그 옆에 있는 것은 이름모를 그 여행자 놈이었다. 
타오르는 것같은 붉은 머리카락 겁나게 잘생긴 얼굴의 남자놈이었다. 그 무
스페 뭔지 하는 검을 가지고 있는 녀석들이었다. 

"넌 또 왜 여기 있는거야?"
"지나가다가 들렸지, 카티스"

그는 정들게 빙긋 웃었는데 아마도 시리스가 받아들인 모양이었다. 친한 진
구처럼 말하는데 나는 저 놈을 여행중에 몇번 만났을 뿐이다. 여행자. 그는 
말그대로 정착하지 않는 놈이었다. 

"어머 오랜만이지? 그날 아침을 제외하고 말야."

그날  아침  무슨 소리를 하는 거지? 피 빛의 붉은 머리카락을 가진 여자였
다. 소녀라고 하기엔 성인냄새 물씬 풍기는 계집애였는데 언제 이 계집애를 
보았던가? 
그  계집애가 살며시 내 입에 입을 맞추었다. 나는 오는 여자 말릴 것 없고 
가는 여자 말릴 것 없다는 주의이기 때문에 그 키스를 그대로 받아 들였다. 

"어서 많이 드세요."

시리스가  방긋이  웃는다. 이 여자는 상황을 판단하는 건지 아니면 즐기고 
있는 것인지 알 수 없는 여자다. 

『무스펠하임의 주인...?』

수다 검 녀석이 뭐라고 중얼거렸지만 피와 같은 붉은 머리카락 취해서 그 목
소리는 들리지 않았다.
그 여행자 놈은 예의바르게 자리에 앉더니 수건으로 손을 닦았다. 

"전 새고기는 별로 안좋아합니다만..."

그 여행자 놈은 물만 마시며 그리고 빵만 오물오물 씹어먹는다. 

"죄송해요. 지금 재료가 닭뿐이 없어서.."

시리스의  말에 괜찮다는 듯이 손을 들어보이는 여행자 놈. 이 기회에 이름
을 물어볼까? 흐음. 
나는 루비를 녹여 부은 것과 같은 붉은 머리카락의 여성의 키스를 받으면서 
자리에 앉았다.

"그런데 하이브군은?"
"응, 시체묻어주러 간댔어."
"저런.."

시리스가 아름다운 얼굴로 근심하는 듯한 표정을 지었다. 

"카티스는 바람둥이야. 어디서 또 저런 여잘."
"어머 난 에나드라고 해요. 반가와요. 카티스와는 함께 잔 사이랍니다."

그랬나? 기억이 잘 나지 않는다. 워낙에 여자가 많아서 말이지. 흐음. 

"어머 저번편 처음에 함께 자던 여자가 바로 저라고요?!"
"그래?"

나는 빵을 오물 씹었다. 맛없다. 빵은. 나는 에나드의 목에 입을 가져다 댔
다. 

"아침부터 무슨 추태를 보이는 거야?! 식사나 하지 못해?!"

쥬네레아가  화를 버럭버럭 냈음에도 불구하고 나는 그 계집애의 말에 상관
하지 않고 에나드인지 그 붉은 입술에 붉은 눈 그리고 루비를 녹여 만든 것 
같은 머리카락에 입을 맞추었다. 남자놈의 피보다는 여성의 피가 훨씬 맛있
기  마련이지.  인간의 식사를 먹는 것보다는 피를 한 모금 더 마시는 것이 
더 즐거운 일이니까. 

"어머 아프지 않게 물어줘요"

담  큰 계집애다. 이 계집애보다는 아름답기로 유명한 옐 족의 시리스가 훨
씬 더 맛있을 것 같은 느낌이 들긴 한데. 시리스는 다가갈 수 없는 어떤 장
막이라도 쳐져있는 것같은 느낌이 든단 말이다. 흐음. 
나는 에나드의 목에 입을 가져다 댔다. 어떤 여자에게서나 맡을 수 있는 성
숙한 여성의 향기. 남자 놈으로선 참을 수 없이 매력적인 그 향기가 코끝을 
찔렀다. 
나는 그 목을 꽈악 하고 물었다.

"그런데 물거나 하면 그... 흡혈귀가 되지 않아?"

쥰  그 계집애의 말에 하마트면 넘어갈 뻔했다. 날 하급인 뱀파이어와 같이 
취급한다니  인정할  수 없다. 난 가넬이라 불리는 라그나 라그나드란 말이
다. 

"입닥치고 닭이나 먹어. 이 계집애야"

내 말에 쥰, 그 계집애는 입을 내민다. 

"말을 험하게 쓰지 말라고, 식사하는 중에."

그  타는 듯한 적갈색 머리카락의 여행자 놈은 으름장을 놓았다. 나는 다시 
에나드의 목에 입을 가져다댔다. 
송곳니를 밀어 넣었을 때 피의 향긋한 향기가 혀에 닿았다. 
썩  좋은 맛은 아니다. 이 계집애. 인간이 아닌 라그나인 모양이었다. 하지
만 아쉬운 대로 그녀의 풍만한 몸을 더듬으면서 그 피를 목구멍으로 넘겨버
렸다. 

"으으 색한에 변태 같으니라고."

남자가  여자를 밝히는 것은 신이라는 절대자의 섭리라고 누누히 말했을 텐
데. 그건 변태가 아니라 지극히 당연한 거야. 이 계집애야.
그런데 저 여행자 놈 요새 와서 시시 콜콜 나타나는군. 녀석은 다 먹었다는 
듯이 몸을 일으켰다. 

"그럼 에나드 양. 전 이만 가보겠습니다."
"흐음, 그래요. 이 사람을 찾았으니까."

에나드는 목을 물고 있는 나를 살며시 안으면서 말했다. 

"이  근처에  경배라드라라는 미소년 밝힘증 노예 사냥꾼이 있다고 하더군. 
조심하는 것이 좋을걸. 사검 이질리스도."

사검 녀석의 일. 이 녀석도 잘 알고 있군. 이 녀석은 예전부터 모르는 것이 
없는  놈이었다. 하지만 그 잘난 얼굴을 항상 가리고 다녔기 때문에 그다지 
존재감이라는 것이 없는 놈이다. 

"사검死劍의 주인, 라그나 라그나드 유디엔의 혈족이 이곳으로 올지도 모르
니까."

유디엔 놈의 혈족이라.. 그렇다면 사검 이질리스 녀석.
그 녀석의 주인이 나타날 수도 있다는 말인가?
불을  다스리는  검, 마검으로 태어난 유일한 검, 볼꽃의 왕, 무스펠하임을 
들고 녀석은 라휀의 집을 나섰다.










* 아차! 시리스 캐스팅 감사. 그리고 이번에 나온 에나(드)님께도 감사드려 
  요. 



『SF & FANTASY (go SF)』 21825번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -2                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/26 02:31    읽음:1085 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -2




사검 이질리스라.. 
난 녀석의 주인이 나타나지 않으리라고 예상한다. 
녀석은 주인이 아니면 믿지도 따르지도  않는다. 나같이 녀석을 그
냥 가지고 다니는 수준에서 끝나지 않으려면 주인이 될만한 인재가 
있어야 하는데 그런 자가 존재하는지 그것도 확실하지 않다. 
니드호그 그 건방진 독룡 녀석의 말에  의하면 다음은 이질리스 놈
의 차례라고 말했다. 
흐음 그 녀석이 마검을 사냥하는 이유 그런 것은 내가 알바가 아니
다. 현재로선 마검을 사냥하는 무리들이  꽤나 있는 것같은데 이미
르 그 마법사 계집애고 한편인 듯하다. 
마검을 가져다가 대체 무엇을 하고  있는 것인가, 라기온은 무엇에 
쓰려고 하는 것일까?
그렇다면 최근에 사라지는 마검들 그것들은  모두 그 때문일까? 미
드가르드 수다장이 녀석은 그렇게 말했다.

그것은 밤의 일이었다. 그것도 라휀이 죽은 날부터였다. 그 녀석은 
매일밤 나에게 말한마디 없이 나무들이 많고  별이 많고 하늘이 잘 
보이는 곳에서 녀석의 기운을 그리고 은청색의 그 아름다운 기운을 
발산해냈던 것이다.
녀석의 얼굴은 무표정한 얼굴이 아닌 슬픈 얼굴로 이질리스 녀석이 
검고 칙칙한 하늘을 응시하며 바람을 맞으며 서 있었다. 나는 녀석
의 뒤를 쫓지 않았지만 라휀의 집 창문쪽에서 그 찬란한 별을 바라
보는 놈을 발견할 수 있었다.
녀석은 대기에 몸을 녹이고 그 곳에서  아름다운 푸른색 기운을 발
산해냈다. 
그것이 어떤 의미인지 어떤 의식인지 내가  정확하게 알 도리는 없
었다. 그런 것 특별히 알아야 한다고 생각해본 적도 없다. 그냥 그
런 것이다. 
내 짧은 머리로 생각하자면 틀림없이 응답하는 소리였을 것이다. 

호명呼名에 응답하는 소리. 
부르름에 응답하여 그것에 대답하는 소리.

녀석은 그 정도로 자신의  주인의 죽음을 잊지  않고 있었다. 아니 
잊을 수 없었던 것일  것이다. 멍청한 망자의 검.  돌아올 수 없는 
주인을 섬기는 바보 같은 녀석. 
나는 놈이 하는 일에 대해 특별히 신경 쓰고 싶은 마음은 없었다.
녀석의 주인이 나타난다면...
녀석이 만일 '널 기다리고 있었다'라고  싸구려로 말하면서 나타나
면 난 놈의 면상에 주먹을 갈겨줄 것이다. 
또 녀석을 만나면 내가 공갈 검 녀석을 처음으로 만났을 때부터 생
각했던 것처럼 실컷 패줄 것이다. 죽지 않을 정도로만 실컷 때려준 
후, 이질리스 녀석에게 물을 것이다. 
'넌 이 자를 따라갈 거냐?'라고 말이다. 녀석의 대답은 뻔하다. 결
국 녀석은 따라가겠지. 
나에게서 검을 빼앗아 가고 싶다면  그 정도는 감수해야한다. 그것
은 당연한 이치다. 

이질리스 녀석은 길을 떠나감에도 불구하고  아무런 말없이 묵묵무
답. 게다가 계집애의 몸으로 목욕 중에 만났을  때 이외 녀석은 이
후로 나에게 한마디도 걸지 않았다.
녀석은 더 말이 없어졌다.  그리고 여의어 갔으며  어떤 피도 입에 
대지 않았다.

"카티스, 그럼 지금 어딜 가고 있는 거야?"

쥰이 힘이 든다는 듯이  말한다. 멍청한 계집애  같으니라고. 별로 
걷지도 않았다. 

"흥, 따라가기 싫으면 가지 않으면 되잖아?"

피와 같은 붉은 머리카락의 아름다운 여자 에나드가 쥰에게 핀잔을 
준다. 지금 상태는 완전히 꽃받이다.  키크고 늘씬한 미인. 게다가 
보호본능을 유발시키는 옐족의 엄청 사랑스러운 시리스. 그리고 약
간 유아체형이지만 미소녀라고 볼 수 있는 쥬네레아. 과연 멋진 이 
몸에게 여자들이 많이 달라붙는 것은 당연한  현상이라고 볼 수 있
다. 과연 달콤한 꿀을  지닌 꽃에 아름다운  나비가 많이 달라붙는 
것은 당연하다고.
나는 나에게 착 달라붙어 있는 에나드를 보면서 말했다. 그나마 마
법사 이미르를 찾으러 가는데 짜증나지 않는 한가지 위안은 이렇게
도 아름다운 여성이 주위에 있다는 것이다. 
나는 에나드의 입술에 키스했다. 

"정말이지 질리지도 않는군. 색남."
"난 여자를 밝히는 건전한 남자라고 말했을 텐데."

옐족의 시리스처럼 인간으로서 환상적인 피 맛을 가진 인간들은 드
물다. 하지만 지금 그 계집애에게 손을 댈  수는 없는 상황이기 때
문에 나는 그냥 열심히 에나의 살내음만 맡는 수  밖에 없다. 시리
스는 왠지 건드리기가 힘든 계집애란 말야. 왠지 나약해 보여서 지
켜줘야 할 것 같은 그런 느낌이 드는 계집애야. 

『그렇다면 마법사 이미르를 찾아갈 생각이라 이거로군.』
"물론."
『마법사 이미르를 찾아 그의 소원대로 죽이고  또 네 녀석은 편히 
산다. 이게 네 시나리오냐?』
"그렇다니까."
『으으.. 너 그런 모습으로 지금 그 말을 믿으라고 말하는거냐?』

이상한 놈일세. 내 모습이 어떻다고. 
에나드는 내 뺨에 키스해주었다. 나는  그녀의 허리에 손을 가져다 
대고 그녀의 라그나로서의 살내음을 힘껏 흡입했다. 

"그런건 잠잘 때나 하란 말야."

쥰 그 계집애가 얼굴이 빨갛게 닳아  오르면서 그렇게 말한다. 흥, 
순진한 척하기는.

『지금은 내 말을 똑바로 잘 듣고 있으란 말이다!』
"흥 걱정하지마. 나야말로 똑바로 잘 듣고 있으니"

말많은 녀석. 난 이러고도 귀는 잘 트여 있단 말이다. 
나는 에나드의 가슴을 만지작거리면서 혀를 낼름낼름 거렸다.

『하는 수 없지. 그럼 내 말을 잘  들으라고. 지금 네가 찾고 있는 
나의 로드. 물론 지금은  그가 날 버렸으니 로드라고  할 수 없지. 
그들이 찾고 있는 것은 마검들이다.』
"그건 알아."

나는 퉁명스럽게 놈의 말에 대답했다. 놈은  말을 이었다. 나는 그
러는 사이에도 에나의 균형 잡힌 몸을 만지작거리면서 그 여성스러
움을 한껏 마시고 있다.

『마검들을 원하는 것은 무슨 이유 때문이라는 것 잘 알겠지. 나도 
그 이유는 알 수 없어. 그들이 원하는  것. 나를 만든 자 바르하시
온, 그리고 그것을 계획한 신에 가까운 남자가 그것을 계획하고 있
다는 것 뿐이야.』
"난 그런 심오한 뜻에는 관심 없는데..."
『잘 들어봐. 그들이 이질리스를 노릴 수도 있다는 거지.』
"흠, 그건 정말 기분 나쁜 일이로군. 난 내 것에 손대는 놈들이 정
말 싫어."

이질리스는 이미 내가 손에 넣은 검. 남에게  주기 섭한 것은 당연
한 이치. 

"스승님. 대체 언제까지 그렇게 천하 태평하게 걸어가실 거 에요?! 
전 빨리 마을사람들의 원수를 갚을 거 에요!"

이 녀석. 벌써 10번하고도 5번째로 말하는군. 
젠장할. 날 따라오면서 빌어먹을 녀석 같으니라고. 그럼 누가 따라
오래?!

"전 강해지고 싶단 말입니다. 어서  무언가를 가르쳐 주셔야죠! 지
금 길거리에서 무슨 추태를 부리고 계신 거에 요?! 누가 보면 어쩌
려고 요?"
"시끄러 난 너완 상관없다고 말했잖아!"
"전 그 독룡, 니드호그에게 복수할 꺼 에요. 어서 검술이나 가르쳐 
주세요."
"내가 언제 가르쳐준다고 했냐? 웃기는 소리하지 마라."
『카티 이 자식아, 내  말에 귀 좀  기울이란 말이다! 이  망할 놈
아!』

젠장할 완전 난장판이로군.
나는 이를 악물면서 욕지기를 해 댔다. 

"전 그 독룡이라고 하는 니드호그에게 복수할 꺼 에요. 라휀누나와 
그리고 마을사람들의..."

다 큰놈이 훌쩍이기 시작한다. 
젠장할, 웃기는 녀석!
네가 뭐 환타지 소설에 나오는 주인공인 줄 아냐? 주인공의 조건이
라고 할 수 있는 것. 특이종족. 그리고  마지막 생존자. 그냥 그런 
얼굴에 열혈남아. 
뭐 이런 거라고 나는 생각한다. 연극 같은 딴따라들이 잘 만들어내
는 그런 극본을 말하는 것 말이다. 
또, 나같이 멋진 미남선생이나 또는  늙은이를 만나서 서서히 점차
로 강해진 후 복수를 하러 떠나는 것이  그 시나리오라고 할 수 있
다. 아주 싸구려 시나리오 말이다.

"가르쳐 주세요. 스승님!"
"스승님이라고 부르지마. 난 스승 따위가  아니니까. 그리고 내 뇌
세포에는 네 녀석에게 검술을 가르쳐줄 생각 따윈 존재하지 않는단 
말이다!"
"가르쳐주세요! 제가 의지하고 있는 것은 스승님뿐이란 말입니다."
"의지하지 말고 네 스스로 해! 난 제자라든지 뭐든 밑에 사람을 두
는 것 따위는 관심사가 아니란 말야."
"스승님! 제발!"

젠장할, 왜 이런 재수 없는 꼬마 놈에게  걸려 가지고 내가 이렇게 
고생을 해야 하냔 말이다.  으이구. 라휀 그  계집애. 죽어서 까지 
이런 꼬마를 남겨놓고 날 괴롭히는군.

"어머, 카티스 어서 함께 가야죠!"
"왜 저 여잔 따라가는 거야, 카티스?! 이해할 수 없단 말야!"

이번엔 쥬네레아까지 난리다. 난 이래서  많은 인간들이 날 따라오
는 것이 싫다. 에나드는 내가 좋아서 따라온다는데 내가 어떻게 하
란 말이냐? 젠장할.
그러는 사이 이질리스 녀석이 바람을 응시하면서 서 있었다. 
이질리스 녀석은 무슨 일인지 검안으로 몸을  스며들지 않은 채 팔
짱을 끼고 먼 곳을  바라보면서 서 있었다.  이런 와중에서 침착한 
놈은 그 놈 뿐이다.
무언가를 기다리는 듯한 먼 곳을 응시하는  듯한 눈으로 지평선 너
머를 바라보고 있다.  그녀석의 눈동자는 시공을  초월한 무언가.. 
그래 자신의 목숨보다도 소중한 주인인 유디엔을 향하고 있는 듯하
다.
저 녀석이 요새 왜 저러지? 심상치가 않은데? 

"무언가가 오고 있어."

녀석은 짤막하게 한마디 말을 할뿐이다. 싱거운  녀석.  그 일이후 
나에게 처음으로 한 말이지만  그 녀석은 더 이상  입을 열지 않는
다. 무언가 오고 있는 것은 확실하다.  인기척을 예민하게 느낄 수 
있는 나 보다 이 공갈 검 녀석은  훨씬 더 민감하게 그것에 반응하
고 있었다. 수다 검 녀석보다 공갈 검  녀석이 훨씬 민감하게 반응
하는 것 같다. 
시원한 바람이 얼굴을 스치고 지나갔다. 나뭇가지들이 일렬로 서듯
이 바람에 반응한다. 
이질리스의 눈이 커졌다.

"이질리스?"

이 공갈 검 녀석이 왜 이러지? 녀석은  마치 전례에 없이 흥분하듯
이 고개를 들었다. 녀석의 푸른 머리카락이 바람을 타고 출렁였다. 
녀석의 눈동자가 커졌다.

"뭐지?!"

갈대와 같이 바람이 흩날렸다. 그리고 새들이 푸드덕하고 날아드는 
소리를 들을 수 있었다. 이질리스의 입술이 옴싹 달싹하는 것을 느
낄 수 있었다.

"바람인가?"

시리스가 아름다운 얼굴을 들어올리면서 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"라그나? 라그나인가?"

호전적인 성격의 에드나가 적의를 가지고  이질리스 놈이 바라보는 
방향을 바라보았다.
그쪽에선 길고 긴 옥색 머리카락의  사내놈이 걸어오고 있었다. 사
내놈이라고 하기엔 갓 소년 티를 벗은  계집애 같은 얼굴의 남자였
다. 인간의 나이로 치면 겨우 20세나  되었을까? 흐르는 듯한 옥색 
머리카락을 길게 늘어뜨린 남자였다. 두  눈동자는 별처럼 빛을 발
했다. 곱상하게 생긴  얼굴로 계집애들이 좋아하게  생긴 스타일이
다. 키도 나 정도로 크고 시원하게  생긴 녀석이었다. 간편한 옷차
림을 하고 고개를 숙인 채 이쪽으로  걸어오고 있는데 정면에서 보
니 마음에 안드는 얼굴이었지만 정확히 이질리스 공갈검 녀석을 주
목하고 있었다.
녀석은 약속이나 한 듯이 가까이  다가온다. 녀석이 다가옴에 따라 
숨을 죽이는 쥰과 시리스. 에나드는 라그나라는 말만 중얼거리면서 
허리춤에서 암기를 꺼내려고 한다. 

"라그나 라그나드!"

라그나 라그나드, 최강의 라그나를 지칭하는 그  말. 그 녀석은 에
나드의 말대로 라그나 라그나드. 
녀석은 정면에서 가까이 다가와 그 소매  팔랑거리는 손을 들어 이
질리스의 앞으로 내밀었다.

"우린 초면이 아니지, 사검死劍 이질리스"
"유디엔 님?"

이질리스 녀석의 얼굴은 놀람 그 자체였다.






『SF & FANTASY (go SF)』 21973번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -3                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/27 02:01    읽음:1067 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--이질리스(死劍)의 주인 -3



"유디엔, 유디엔님!"

유디엔이라고? 
나는 이맛살이 찌푸러지는 것을 느꼈다. 유디엔, 유디엔
이라면 틀림없이 이질리스 놈이 나와 항상  비교하던 그 
재수 없는 녀석 말인가? 유디엔... 하지만  녀석은 틀림
없이 이질리스의 날에 관통 당해 죽었다고 전해지던데.

『저자, 유디엔이 아냐.』
"응?"
『유디엔이 아니다. 다른 사람이야.』
"그..그런가?"
『하지만 지나치리 만큼  유디엔을 닮은 자다.  반 라그
나.』

유디엔 놈은 반 라그나였다는  말을  수다 검  녀석에게 
들어서 알고  있었다.  반 라그나였던 이질리스의  주인 
놈은 저 놈이랑 똑같이 생겼었단 말인가?

"어머 잘생긴 남자분이군요."

시리스가 이렇게 말한다. 뭐가 잘생겼냐?!  저 곱상하고  
유약하게 생긴 놈이. 팔 봐라. 근육하나도  안붙었을 것
처럼 보인다. 물론 나도 종족 체질상 근육이 잘 붙지 않
지만. 저 놈은 유약해보인다. 긴 옥색  머리카락이 살랑
살랑 바람에 흩날려 그의 계집애같이 흰  얼굴을 간지럽
혔다. 어쩌면 놈은 유디엔과 똑같이 생긴 것일지도 모른
다. 이질리스 녀석이  그 동안의 자존심을 죽이면서  지
켜왔던 무표정이 놀라움으로 물들었다.

"유디엔 님, 나의 유디엔 님..."

으으, 배알이 다 뒤틀리는군. 유디엔 님이라니.
눈앞에 있는 그 녀석은 한 손을 들어 보였다.

"너는 날 알고 있겠지."
"!"
"나는 너를 불렀고 너는 그것에 응답했다. 너라면 알 수 
있을 것이다. 내가 너의  주인에 적합한 자라는 것을."
"...... 알고 있었습니다.  그리고 저는  당신의 부름에 
응답했습니다."

이질리스가 그의 손을  잡고 입을 맞추려고  했다. 왠지 
배알이 뒤틀린다. 말없이 나타나서 감히 내가 가지고 있
는 물건을 넘보려고 들다니 마음에 들지  않는다.  나는 
녀석의 앞을 가로  막았다. 매일 저녁  이질리스 녀석은 
틀림없이 그 녀석의  호명소리를 듣고 그것에 응답했을 
것이다. 그 행동 모두가 그런 것이었겠지. 나도 알고 있
었다. 하지만 기분 나쁜 일임에는 틀림없다. 

"흥, 그래서 나에게서 공갈 검 녀석을 데려가려는 거냐? 
이 반 라그나."
『카티, 너 화난 거야? 마치 딸자식 보내는 아비의 마음 
같은 모양이지?』

이 빌어먹을 녀석이?! 난 딸은커녕 장가도 안 갔다. 

『하기사 네 놈이라면 사생아 100명은 낳았을 지도 모르
지.』

너 후일 두고보자. 이 건방진 수다 검 녀석. 

"절 막는 겁니까, 라그나 라그나드 가넬 족이여."

나에 대해 좀 알고 있긴 하군. 하긴 나는  반 라그나 따
위와 비교할 것이  못되지. 반 라그나는  폭발적인 힘을 
가지는 경우도 있긴  하지만 대부분  라그나보다 약하고 
또 라그나만큼 반  영구적인 생을 가지고  있지는 않다. 
물론 인간들 보다는 세긴 하지만 말이다.

"그렇다. 난 그냥 내 걸  가지고 가는 것은 볼  수 없거
든."

나는 히죽 웃어 보이면서 그렇게 말했다. 녀석은 고개를 
끄덕였다.

"그 말씀은 제가 당신께 인정받는다면  사검 이질리스를 
내것으로 해도 된다  이 말씀이시군
요."

무섭게 침착하게 녀석이 말한다. 왠지 장이 꼬이는 느낌
이다. 

"흥, 겁없는 녀석. 그래서 내게 덤비겠다는 말이냐?"
"당신께서 사검을 제게 주실 때까지  물러서지 않을겁니
다. 그 검은 원래 제 검. 저의 것이니까."

녀석의 옥색 눈이 싸늘하게 빛났다.  부드러워 보이기만 
하는  옥색 눈이라고  처음에 생각한 것은  오산이었다. 
녀석의 눈은 섬뜩했다. 이질리스를 자신의  것으로 만들
기 위해서라면 무엇이든 한다라는 것인가?
이 녀석은 틀림없이 유디엔이 아니다. 
유디엔은 죽어버린 망국의  왕이다. 이 녀석은  그 왕의 
피를 이은 녀석일 것이다. 우연히  유디엔 녀석의  얼굴
과 똑같아서 이질리스 녀석의 환심을 사고 있는 것일 것
이다.

"그럼 가르침을 받겠습니다. 가넬족의 카티스.  아니 카
티스 사카디은이라고 했던가요?"
"흥, 그렇다면 네놈이 원하는 대로 죽여주지!"

나는 입술을 핥으면서 수다 검 녀석을 빼들었다. 수다검 
녀석의 검은 날이 반짝하고 빛났고 모든  것을 여과하는 
듯이 반지르르하게  빛났다.사냥감을 앞에  두고도 왠지 
찝찝한 기분이었다. 젠장. 이런 기분으로 싸우는  것 정
말 싫다. 

"그 검은 이그드라실의 형제들 가운데  하나인 미드가르
드로군요."

녀석은 눈썰미가 정확했다.  계집애 같아  보이는  가는 
몸을 가진 주제에  이 녀석은 좀처럼 기세에  꺽이지 않
는다. 아주 날씬한 편으로  등에 매고 있던 장검을 들었
다. 얇고도  가벼운 검이었지만 매우 긴 검이었다. 그것
은  방어용이라고 하기 보단 공격용으로  가볍게 공격할 
수 있는 이질리스와 같은 형식의 검이었다. 이녀석은 정
녕코  이질리스 녀석의 주인이란 말인가? 하지만 난  공
갈 검 녀석을  만났을 때 이미 결정했다. 그  녀석의 주
인이 나타난다면 실컷 두들겨 패주고 그  녀석의 선택권
에 맡기겠다고 말이다. 

『리아드?! 저자가 반 라그나로서 검술의 달인이라고 불
린 리아드인가?』

리아드? 그건 또 뭐야?!

『굉장히 빠른 검의 소유자. 아주 어린 나이에 한나라의 
재상이 된 남자다.』

재상? 그게 뭐 대수냐?

『게다가 검술 솜씨는 매우 높게 치부되는 사람이지. 아
마 그  나라에서 가장 빠른 검을 구하사는 사람일 거야. 
아니 사람이 아니지. 반 라그나니까.』

녀석은 손이 보이지 않을 정도로 빠르게  그리고도 정적
이다.
나와 리아든지 하는 그 옥색 머리카락의  유디엔 붕어빵
과 싸우려는 것을 알고는 시리스는 가만히  다른 곳으로 
간다. 과연 눈치하난 빠른 여자다. 

"뭐야, 남자들끼리의 결투인가? 구경할  거리가 생겼네. 
난 강한 남자가 좋아."

에나드도 재미있다는 듯이  한 구석에 가서  멍석 깐다. 
젠장. 구경났군. 

"드디어 스승님의 정통 검술을 보게되는군요. 정말 기뻐
요."

하이브는 두 눈을  초롱초롱하면서 기쁜듯이   바라보고 
있다. 발칙한 녀석 같으니라고.  감히 날 시험하러 들다
니. 

"전 스승님을 믿어요."

대체 왜 싸우는지 모르는 것들이 더 난리다. 

"모두 힘내세요." 
"카티스, 미드의 멋진 검신에 상처 입히면 죽어!"

여하간 이 여자들은 모두 제 정상이 아닌 것 같다. 
이질리스 녀석이 날 노려본다. 쇠사슬에 묶인 손으로 팔
짱을 끼고 말이다. 

"째려보지마. 난 네 녀석의 주인으로서 어울리는지 보는 
것뿐이다."

그 말을 들은 이질리스 녀석은 아무런 말이 없었지만 내  
말에 응수한 듯하다.  녀석은 말없이 한  나무에 기대고 
서 있었다.

"유디엔님..."

물론 그 말도 잊지 않는다. 
저 녀석은 유디엔이 아니라고. 그건 네 녀석도  잘 알고 
있겠지. 비록 얼굴은 비슷할 지 모른다. 하지만 그 행동
이나 성격은 전혀 다를 것이다. 그걸 녀석도 알까? 아니 
안다고 해도  납득할 수 있을까? 저 고리타분한 녀석이. 
나는 수다검 녀석을 들었다. 그다지  기쁘지 않다. 사냥
감이 있어도  그렇게 흥미롭지 않다. 
하지만 난 반드시 녀석을 때려주고 말겠다.
녀석은 검을 빼들었다. 그리고 누가 먼저라고  할 것 없
이 앞으로 나섰다. 확실히  리아든지 하는 그 놈은 몸이 
가벼운 것 같았다. 펄렁이는 옷을  입고 있음에도  불구
하고 가볍게 검을 스치인다. 
어쭈, 제법인데?! 아주 자연스럽게 검을 놀리는걸? 어린 
녀석치고는 굉장한 실력인걸?
나는 녀석의 검을 미드 녀석으로 막아냈다. 녀석의 검은  
마검은 아니었지만 마력검인 모양이었다. 마법사의 힘이 
깃 들어진 마법검. 그것은 아시르 인의 피를  이은 마법
사들이 만들어낸 검이다. 하지만 마검 보다 능력이 떨어
지는 것은 사실. 그리고 인간들 가운데 대단한 녀석이라
고 해도 그렇게 대단한 녀석일리 만무하다. 
그러나 녀석은 강한 편이었다. 아니 강했다. 



『SF & FANTASY (go SF)』 22150번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -4                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/01/28 00:58    읽음:1099 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--이질리스死劍의 주인 -4




리아드 녀석은 빠른 검법을 자랑했다.  내가 계집애의 모습을 가지
고 검을 휘두를 때와  거의 비슷하다고 말할 수  있을 정도의 빠른 
검이었다. 과연 검술의 달인이라고 불릴  정도의 녀석이 맞는 듯하
다. 

"내가 너에게 쉽게 사검을 줄 줄 아느냐?!"

나는 녀석에게 미드가르드 그 검은  날의 검을 들이밀었다. 그것을 
살짝 비틀어 피하는 그 유디엔 붕어빵. 그 녀석은 사알짝 머리카락
이 흩날릴 뿐이었다. 나는 바람을 가르듯 검을 휘둘렀다. 사냥감을 
사냥하는 듯한 기분으로  공중을 휘갈랐다. 내  머리카락이 녀석의 
정적인 검에 베어나감을 느꼈다. 내가  사용하는 검은 인간과는 다
른 것이다. 반 라그나라고는 하지만  녀석의 반은 결국 인간이라는 
뜻이다. 녀석은 강하게 치고 들어왔다. 힘이  특별히 강한 것도 아
니었지만 녀석의 몸은 날랬고 또 고무공과 같은 탄력이 있었다. 또
한 그러면서도 정적이어서 움직이는 것  같으면서도 행동을 최소한
으로 한 속검을 구사하고 있었다.  이런 구차한 설명은 넘어가도록 
하자. 이 소설이 무협이 아니니까 그다지 많은  말이 필요 없을 것
이다. 
나는 수다검 녀석으로 두부를 자르듯이 파악하고 녀석의 팔에 상처
를 냈다. 그리고 왼팔로 녀석의 복부를 갈겨주었다.

"헉!"

짧은 신음소리가 났다. 녀석은 곧바로 방어를 했지만 비틀거렸다. 

"과연 선천적인 싸움꾼 가넬은 다르군요."

그 유디엔 붕어빵  녀석. 그러니가 이질리스의  주인이라고 자처한 
놈은 아픈지 배를 움켜쥐었다. 하지만  아무리 때려도 성이 안차는 
것은 외일까?

『하긴 자식을 보내는 것 같을테니 불같이  화를 내는 것은 당연하
지.』

내걸 빼앗기는 것은 싫다. 내가 가지고 있는 것을 주인이라고 자처
하면서 나타나는 재수  없는 녀석들이 밥맛없었다.  나는 녀석에게 
다가가 녀석의 손안에 있는 검을 있는 힘껏 밀어붙였다. 녀석의 손
안에서 검은 유리조각이 깨어지듯이 깨어져나갔다. 
그 검이 아무리 마력이 깃들여져 있는 마력 검이라고 해도 내가 들
고 있는 검은 마검. 녀석의 그 검만 가지고는 당연히 상대할 수 없
다. 이 미드가르드와 제대로 상대할 수 있는  검이라면 내 등에 짊
어지고 있는 사검 이질리스의 본체정도는 되어야 할 것이다. 
나는 공기 중에 파편이 되어 날아간 검의 손잡이를 그 녀석의 손안
에서 날려버리고는 녀석의 어깨에 깊은 상처를 냈다.

『카티, 정말 피 맛은 죽이는군. 이질리스 녀석의 주인인 유디엔의 
피 맛이 왜 좋다고 했는지 이해할 수 있겠어.』

이 자식은 피 맛만 운운한다. 
내 속 터지는 것은 이해하지도 못하는 녀석. 

"당신이 주지 않는다고 해도 그 검은 나의 것. 나를 주인으로 선택
해야만 하는 검입니다."

유디엔 붕어빵 녀석의 입에서 신음과 같이 그런 말이 흘러나왔다. 
아직도 정신을 못 차리는 녀석. 나는 기분이 나빠져서 비웃는 듯한 
웃음을 입가에 띄우며 녀석 쪽으로 성큼 걸어갔다. 녀석은 나를 바
라보고 있었다. 녀석의 입에서는 아까  때린 여파로 인해서 내장이 
상한 것인지 입안에 상처가 난 것인지 가느다란 핏줄기를 토해내고 
있었다.
이왕이면 신나게 때려주기로 나는 마음먹었다.  녀석은 그 옥색 머
리카락을 기분나쁜 바람에 흩날리면서 옥색눈을 반짝이고 있었다. 
기분나쁜 것은 녀석의 눈에는 확신이  보였다는 것이다. 건방진 녀
석 같으니라고. 
나는 검을 들었다. 마음만 먹는다면 나는 녀석의 심장을 도려낼 생
각이 있었다. 내 마음속에서 일어나는 불꽃이 점점 더 활활 타올라 
폭발할 것같은 느낌이었다. 저  확신에 찬 눈을  뽑아버리고 또 그 
심장을 뽑아내어 짓이겨준다고 해도 그 화가 풀릴 것 같지 않았다. 

"저는 사검을 절대 버릴 수 없습니다. 그는 반드시 날 따를 테니까
요."

그렇게 말하는 녀석의 확신에 가득찬 눈을 뽑아버리고 싶은 생각이 
들었다. 나는 충동적으로 수다  검 녀석을 들어  녀석의 눈 쪽으로 
빠르게 검을 들이댔다. 
그때 바람과 같이 보인 것은 이질리스의 놀랍도록 푸른 머리카락이
었다. 그것은 깊은 바다의 색이었으며 놀랄만치로 부드러운 머리카
락이었다. 그리고 이질리스의 창백하다고 할 수 있을 정도의 흰 얼
굴이 보였다. 녀석의 시원스러운 푸른 눈은 날 노려보고 있었고 항
상 굳게 닫아두었던 입을 열었다. 

"그는 나의 주인입니다. 전 그를 따라갈 것입니다."
"이질리스..."

이질리스 녀석의 푸른 눈, 항상  무관심 무표정만을 짓는 이질리스
의 푸른 눈이 이글이글 타올랐다. 
리아드의 입에서는 붉은 선혈이 흘렀다. 
붉은 선혈. 그리고 녀석은 검을 짚고 대지 위에 버티고 서 있었다. 

"제발 그만둬 주세요, 전 그 자를 따라가겠습니다."

녀석의 눈이 빛나고 있다. 나는 녀석의 눈이  이다지 빛날 수 있었
는지 몰랐다. 이 녀석도 마음이 있군.  그리고 의지도 있고 자신의 
의지를 관철해나가기도 하는구나. 그런데... 그런데 이런 주인에만 
얽매여 살아야 한다는 것은 이해할 수 없다. 
나는 수다 검 녀석을 떨구었다. 수다 검  녀석의 검신을 따라 붉은 
피가 흘렀다. 
이다지도 충성스러운 바보 놈의 말을 들어야 한다니. 
나 같으면 절대 주인  따위는 섬기지 않을  것이다. 그것은 진정한 
자유가 아니다. 내가 생각하는 자유란 것은 절대로 구속이 없는 것
이다. 주인이라는 시스템자체가 그 자체로도 엄청난 구속임에도 이
질리스 녀석은 왜 그것을  따르고 그것을 정의라고  생각하는 것인
가?
이질리스 녀석은 자신의 주인으로 선택된 유디엔 붕어빵 아니 리아
드라는 그 놈의 입가에 있는 피를 핥는다.  그리고 자기 주인이 어
깨에 상처를 입은 것을 보고 그 쪽으로 부드럽게 입을 가져다댄다. 
이해할 수 없다.

『결국 검을 놓는군. 카티.』

시끄러. 이 자식아. 난 구속자체를 행복으로  여기는 이 멍청한 공
갈 검 녀석이 싫단 말이다. 공갈 검  놈이 유디엔놈 붕어빵을 보면
서 헤죽헤죽 웃을지 그건 모르는 일이지만  난 저 나에게도 이기지 
못하는 나약한 놈이 싫다. 아니 실력으로  치면 강하다. 하지만 가
넬인 나에게는 미치지 못하는 것이 사실이다. 

『결국 이질리스는 주인에 구속되어있었어.  자신의 주인을 만났던 
그 때부터 말야.』

그건 잘 알고 있었다. 

"당신의 나의 주인이 될 수 있는 유일한 자입니다. 유디엔님."
"내이름은 유디엔이 아니다. 리아드라고 한다."
"라이드 님?"

이질리스 녀석이 눈을 크게 떴다. 그리고는  그의 피를 마셨다. 그
것은 자기 주인인 유디엔과 같은 맛이었을까?

"똑같군요. 피의 맛도 향기도.. 그리고 그 옥색의 눈매까지 당신은 
나의 주인 유디엔님을 닮았습니다. 아니 똑같습니다. "

이질리스 녀석은 고개를 숙이고 녀석의  앞에 무릎을 꿇었다. 그리
고 주인의 발에 입을 맞춘다. 그 태도는 너무나 공손하다. 내 앞에
서는 완전히 도도한 고양이와 같았던  녀석이 지금은완전히 충실도 
그만큼 충실할 수 없는 개의 수준이다. 
으, 나같으면 절대 저런 짓 안 한다. 

"당신을 주인으로 선택합니다. 나의 주인."

유디엔 붕어빵 아니 리아드인지 하는 놈의  얼굴 쪽으로 고개를 들
었다. 리아드 녀석이 내쪽을 바라보았다.

"쳇, 알았다. 알았어."

나는 녀석의 의도를 알아차리고 등에 매고  있던 푸른 날의 쇠사슬
을 매어 달고 있는 이질리스 녀석을 집어들었다. 정확히 말해서 이
질리스의 검신劍身을 말하는 것이다. 내 것을 주는 것은 너무나 아
까운 일이다. 하지만 지금으로서는 저 녀석이 선택한 일이다. 
나는 리아든지 하는 그 놈에게 푸른 날의 이질리스를 던졌다. 이질
리스의 검신을 그자는 받았다.
퍼억-.
나는 주먹을 쥐어 녀석의 얼굴을 힘껏 쳤다.
유디엔 녀석 아니 리아드 녀석은 그대로 나가떨어지고 말았다. 

"유디.. 아니 주인님!"

이질리스 녀석이 지 녀석 주인 놈을 바라보면서 금새 부축한다.

"흥, 사검 이질리스를 맡아놓은 대가로는 싸다고 생각해라."

나는 아직도 끓는 화를 진정시키면서  손을 가다듬었다. 녀석이 이
질리스 놈의 부축을 받아 일어섰다.  녀석의 입가에 가느다란 핏줄
기가 배어 나왔다. 이질리스는 녀석의  입가에 입을 가져다대어 그 
피를 핥았다. 그것도 아주 깔짝깔짝 잘 핥아 마셨다. 
녀석은 말이 없었다. 그리고는 쇠사슬이  주렁주렁 매어 달린 사검 
녀석을 집어들었다. 틀림없이 날카로운 검인데도 불구하고 그 쇠사
슬 때문에 참된 실력을 볼 수 없는 검날이었다. 
녀석은 그것으로 아무런  말없이 자신의 손목을  그었다. 투명하리 
만치 붉은 핏방울이 검날을 타고 흘렀다.

『유디엔과 같은 피일 꺼야. 안됐지만 그가 주인인 것은 사실이야. 
카티스.』
"흥!"

내가 뭐라고 했었냐? 나는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

"정말 멋있어... 주종 관계를 맺는 의식인가 봐."

쥬네레아가 꽤 떨어진 곳에서  멋있다는 듯이 양손을  꼬옥 잡고는 
환호성을 지른다. 정말 이쁜  짓 하는 것을 못  봤다. 녀석은 마치 
애인을 보듯이 주인을 보는 이질리스가 멋있다고 생각한 모양이다.
 

"스승님 진짜 멋있었어요.  전 스승님의 검술에  반해버렸어요. 전 
그렇게 빨리 검을 쓰는 사람은 처음이었거든요."

이 녀석이 지금 내 속을 긁고 있는 건가?!
나는 녀석의 말을 들은 채 만 채도 하지 않은 채 앞으로 나아갔다. 

"그렇게 끝나는 거야? 시시해. 정말. 난 승자가 좋아."

에나드가 그렇게 말했다. 무언가 시시하다고  말하는 계집애. 하지
만 이내 내 곁에 붙는다. 하지만 나는  그 계집애의 손을 뿌리치고 
뒤돌아보지 않은 채 성큼성큼 걸었다. 

"쪼잔해. 카티스. 뭘  그런걸 가지고 그래?!  이질리스에게 주인이 
있다면 그를 그곳으로 보내주는 것이 당연하잖아?"
"입닥쳐, 이 계집애야."

그 계집애의 말에 나는 열이 올랐다. 저 계집애는 뭣도모르고 신경
쓰이는 말을 해댔다. 시야에 시리스 그  부러질 것같은 가늘가늘한 
계집애의 몸이 들어왔다. 그 계집애는 보통의  계집애보다 큰 편이
어서 그런지 얼굴을 금방 확인할 수 있었다. 

"울고 있군요. 카티스."

울 리가 없잖아? 이 계집애야.
나는 그 계집애의 얼굴을 외면했다. 이 계집애는 그 마법사 녀석과 
닮았다. 가장 아름다운 여자  그 마법사 녀석.  그리고 옐족으로서 
만만치 않은 아름다움을 지닌  시리스. 둘은 공통점이  있었다. 그 
계집애의 신비한 얼굴을 보면 눈물을 뚝뚝  잘만 흘리던 그 녀석이 
생각나는 것이다. 
이 내가 울 리가 없잖아?!
나는 이를 악물었다. 눈물 따위가 나오는  것은 아니다. 하지만 마
음한구석이 텅비어있는 것 같은 느낌이 드는  것은 몇 년만의 일일
까? 
시리스는 나를 감싸안았다. 

"걱정 말아요. 잘 될 거에 요."

그 계집애는 마치 내 마음을 읽는 것처럼  말했다. 왠지 마음이 놓
이는 것은 왜일까? 울컥울컥 올라올 것만 같았던 그 마음이 녹아드
는 것 같은 느낌이다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 22916번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -5                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/01 19:08    읽음:1043 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--이질리스 死劍의 주인 -5




그 빌어먹을 녀석은 이질리스를 가지고 가  버렸다. 이질리스는 아
무런 저항 없이 그를  주인으로 섬겼다. 이질리스  녀석. 정말이지 
재수 없게 그렇게 아무런  거리낌없이 그런 놈을  따라간다니 말이
다. 
이런 나의 생각을 들으면 허접한 질투라고 말하고  싶은 놈도 있을 
것이다. 하지만 이건 성인군자라도  열 받는 법이다.  나는 나대로 
성신 성의껏 녀석을 돌봐왔는데 왠 남자 놈이  나타나 그것을 낚아 
채가고 이질리스 녀석도 아무런 저항 없이 그것을 따랐다고 생각해
보자. 괘씸한 일이 아닐 수 없다. 그건 딸을 빼앗기는 아버지의 심
정과도 같은 것일지도 모른다. 그리고 또 사랑하는 연인이 생판 보
지도 못한 놈에게 가 버리는  것과도 같다고 할 수  있다. 젠장할. 
재수 없을래니까, 이질리스 녀석.. 결국 날 그렇게 버리는 거냐?

『카티, 이 녀석.. 충격이 좀 컸던 모양이로군.』

녀석이 한숨 쉬듯이 말한다.

『이질리스를 자기 딸처럼 아낀다니까.』
"누가 그 놈을 딸처럼 아낀다는 거냐?! 젠장할!"

나는 욕지기를 내뱉으면서 신경질을 팍팍 부렸다. 

『이질리스를 저대로 보낼 꺼야?』

그럼 어떻게 하냐? 주인이 그렇게 좋다는데.
너라면 저렇게 좋아서 죽겠다는데  어떻게 하겠냐?! 하는  수 없잖
아?
나로서도 어쩔 수 없는 일이지. 아무리 내 소유의  것이 간다고 해
도 말이다. 
크악. 여하간 그 생각은 하기도 싫을 뿐이다. 

"카티스, 그럼 그냥 가는 거야? 그럼 이질리스는?"
"난 그런 놈 따윈 몰라."
『화가 단단히 난 모양이로군. 속 좁은 자식.』
"카티스 씨."

이 목소리는 싫은 녀석의 목소리다. 으으.. 싫어.  마음에 들지 않
아. 

"정말 죄송하게 됐습니다."

지금 이 놈이 내 속을 긁고 있었다. 나는  녀석의 얼굴을 돌아보지 
않았다.

"그리고 정말 감사드립니다."

이 자식 정말 내 속을 박박 긁어버리는 군.  나는 인내력을 발휘하
여 녀석의 면상을 후려갈겨 주려던 것을 간신히 참았다. 녀석이 공
손하게 내게 인사를 한 것같지만 나는 애써 외면했다. 이질리스 녀
석의 좋아하는 꼴을 보고 싶지 않았다. 

"그래, 그럼 잘 가라."

나는 열이 뻗혀 오르는 것을 간신히 참으면서 말했다.  진짜 왜 이
렇게 신경질 나지?! 수다검 녀석의 말처럼 딸자식  잃는 소감인 것
은 아닐 테고.. 흐음.. 잘 모르겠다. 정말. 

"그럼 가자!"

나는 애써 이질리스 그 공갈 검 녀석을  보지 않으려고 노력하면서 
다른 무리들을 이끌었다. 헝그리 녀석은 꺄꺅  거리면서 검술 이야
기를 해 댔다. 이 녀석은 입이 엄청 가벼운 것인지 아까부터 그 이
야기만 계속 해 대는데 진짜 미칠 것 같은 느낌이다.

기분 나쁘다. 
기분 나뻐.
녀석은 틀림없이 저 주인을 만나서 행복하겠지.  그리고 목에 있는 
쇠사슬을 풀고 손도 자유로와 질 것이다. 그리고 그 빌어먹을 유디
엔인지 자꾸 생각하지 않아도 될 것이다.  녀석이 주인을 섬김으로
서 행복해질지 아닐지는 난 모른다. 난 행복이라는 것은 자기 멋대
로 하면서 이루어지는 것이라는 생각을 가지고 있는 놈이기 때문에 
주인을 섬기는 마검들의 마음 따위는 알 수 없다. 무엇보다도 녀석
이 행복할지 행복하지 않을 지는 모른다.

『이질리스는 행복할까?』

수다검 녀석이 쓸쓸하게 말했다. 그걸 왜 나한테 묻냐? 그런 건 너
희 마검들이 더 잘 알 것 아냐?

"카티스, 기분이 나빠 보여..."

쥬네레아가 죽어 가는 목소리로 나에게 말한다. 
그래, 나 솔직히 말해서 기분 나쁘다.
나는 이를 으드득 갈면서 말했다.

"이질리스 군, 행복할 꺼 에요. 주인을 만났으니까요."

시리스가 웃는 얼굴로 내 등을 토닥여주었다. 이 여자는 사람을 안
심시키는 힘이 있는 것 같다. 닭을 잘 찾아내는  것도 그렇고 사람
의 마음을 약간이지만 읽는 것 같은 기분이 드는  여자다. 이 여잔 
무슨 생각으로 나와 함께 길을 가고 있는 지 모르겠다. 

『카티, 이 녀석 울지마. 』
"누가 운다는 거야!?"

수다 검 녀석이 오버해서 말하는 것을 보니 녀석을 뽑아서 땅에 박
아주었다. 

"와아, 스승님 정말 멋져요. 어떻게 그렇게 검을 빨리 뽑죠?"

이 자식도 날 놀리고 있나? 이 자식은 유일한  생존자답지 않게 너
무 낙천적이란 말야. 하긴 환타지 소설의 주인공은 좀 낙천적인 면
이 있으니까. 혹시 이 하이브 녀석 주인공 자리 노리고 있는 거 아
냐?
어떤 일인지 모르는 에나드는 그냥 날 여전히 따라오고 있었다. 

"카티스, 뒤에서 누가 따라 오고 있는데요?"

아까 그 놈이냐?
이질리스와 그 주인. 
그 주인녀석은 옥색머리카락을 바람에 휘날리면서 나와  같은 방향
으로 걸어오고 있었다. 나는 녀석을 돌아보고  으르렁거렸다. 가뜩
이나 아픈 속을 태우는 녀석 같으니라고. 

"너 왜 따라오는 거냐?!"
"같은 방향인가 보죠."

그 녀석은 웃으면서 내 말에 대답한다.  이질리스 녀석은 리아드라
는 놈의 옆에 꼬옥 붙어있는데 그 꼴이 마치 개 같아 보인다. 
젠장, 속터져. 속쓰리다. 
이질리스 공갈 검 녀석이 아예 날 무시하고 있다.
또 빨리 걸었다. 정말 속이 터진다. 

"이렇게 걸어가는 거야?! 다리 아퍼, 카티스."

쥰 그 계집애가 또 칭얼거린다. 이 계집애는 도움이 안된다니까. 

"스승님, 계속 같은 방향인 모양이에요. 따라오는데요?"

그걸 나도 느끼고 있으니까 속이 상하지. 이 놈아. 그 녀석은 정말 
우릴 따라오고 있었다. 어딜 가는지 몰라도  무슨 꿍꿍이속이 있는 
것에 틀림없다. 녀석은 무언가 나에게 바라는 것이 있을지도.

"왜 쫓아오는 거지?!"
"쫓아가는 것은 아닙니다. 이쪽이 제 갈 길인 걸요?"

녀석은 생글생글 웃으면서 내 말에 답하는데  의심스러웠다. 그 녀
석, 빨리 걷는 것도 아니었고 이질리스 녀석과 나란히 걷고 있는데 
빠른 걸음걸이로 가고 있는 나를 따라잡은 것을  보면 무언가 원하
는 것이 있을 것이다.
나는 녀석의 목에 수다  검 녀석의 검고 투명한  날을 들이밀었다. 
그 앞을 이질리스가 가로막는다.  이 자식이 진짜 날  우습게 알고 
있잖아?

"유디..아니 주인님께 손대지 마. 당신!"

이젠 아주 남 취급까지 하는 군. 이 녀석에게 쥬네레아와 시리스를 
보호해달라고 했을 때 녀석은 나에게 빚을 갚은 셈이다. 하지만 이
건 정말 기분 나쁘다.  내가 자기 주인의 적으로  치부되면 아마도 
이 녀석은 날 죽이는 일까지 서슴치 않을 것이다.  녀석의 푸른 머
리카락이 눈에 거슬렸다.
순간 이질리스 녀석을 한 대 패주고 싶다는  생각에 손을 들었지만 
이질리스 녀석의 눈은 너무나 결심 굳은 눈이었다. 그런 놈을 때리
면 나만 비열한 놈이 되지 않는가!

『자, 포기해. 카티.. 이질리스에겐  이질리스의 갈 길이  있는 거
고. 어쩌다가 길이 같은 것 뿐이야. 너무 신경 쓰지마. 이 길로 가
면 마을이 나오니까.』

수다 검 녀석이 일을  무마시키려는 듯이 나에게 말한다.  그 말에 
나는 수다 검 녀석을 내려놓았다. 그럴지도 모른다.  내가 너무 성
급한 것일지도. 이질리스 녀석의 일 때문에  신경이 날카로워져 있
는 것인지도 모르지. 




『SF & FANTASY (go SF)』 22917번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -6                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/01 19:08    읽음:1033 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--이질리스 死劍의 주인 -6




"스승님 이상해요! 마을이 너무 조용한 것 같아요."

하이브 녀석의 말에 나는 정신을 차렸다.  녀석의 말대로 인기척이
라는 것이 없었다. 작은  마을이라도 늙은 인간 한  명이라도 없을 
때가 없다. 그런데 하물며  비교적 큰 마을에 사람이  없다는 것은 
이해할 수 없는 일이다. 

"모두 집단 나들이 나간 걸까?"
"인기척도 사람도.. 그리고 피 냄새도 나지 않아..."

에나드가 무언가 느끼듯이 말한다.

『인간이 없는 것이 아냐. 누군가 이 곳에 결계를 쳐  둔 거야. 이
런 일이라면.. 마법사가 개입했을 가능성이 크지..』

마법사의 말에 나는 귀가 뜨이는 것을  느꼈다. 틀림없이 마법사라
면 그 녀석일까? 그 계집애.  내 몸을 이렇게 만들어  놓은 계집애 
말이다. 
나는 급히 뛰어나갔다. 

"카티스, 어딜가는 거야?!"

쥰의 목소리가 들려왔지만 나는 무시했다. 이럴땐 스트레스 해소가 
최고다. 이질리스 녀석의 일도 잊을 수 있고 또  마법사 녀석을 죽
일 수 있다면 난 무엇이든지 할 수 있을 것같은 느낌이다. 
내가 계속 달려나간  곳에는 정말 인기척이라고는  하나도 없었다. 
인기척은 없고 아무것도 살아있지 않은 죽음의 섬이었다. 

"카티스 씨!"

윽, 재수 없는 리아드 놈의 목소리다. 녀석은  무언가 느꼈다는 듯
이 내가 달려가는 쪽으로 달려왔다. 그리고  이질리스 녀석도 함께 
말이다. 

"조심하십시오!!"

응?!
내 앞에 무언가 알 수 없는 물체가 있음을 느낄 수 있었다. 마법사
의 알 수 없는 방어막이라는 것일지도 모른다. 나와 리아드라는 그 
놈을 감싸고 있었는데 리아드 녀석의 얼굴에는 당혹감이 짙게 드러
났다. 
그리고 검은 그늘 속에서 검은 물체가 튀어나왔는데 그것은 인간이
었다. 두 사람의 인간. 아니, 인간인가? 아니면 라그나?

"후후, 걸려들었군."

약간 게이적인 목소리였다.  여장남자들이 흔히 내는  그런 목소리 
말이다. 

"경배라드라님. 이번엔 쓸만한 사냥감이 있군요."

이 녀석들은 이 마을의 인간들을 사라지게  만든 녀석들일 것이다. 
물론 정상적인 주인공들이라면 '이 마을을 이렇게  만든 것은 너희
들이냐?'라고 말했을 테지만 난 그런데 조금도 신경  쓰고 싶지 않
다.

"스승님!"

윽, 저 녀석. 끝까지 날 쫓아온 건가?!

"스승님, 저 인간들은 뭐죠?!"

나도 몰라. 왜 나한테 묻는 거야?!

"이 사람들이 이 마을의 인간들을 이렇게 만든 건 가요?!"

그래. 너 환타지 소설의 주인공 다 먹어라. 어떻게 그렇게 토씨 하
나 안 틀리고 그렇게 말할 수가 있냐?!

"후후후.. 맹랑한 녀석이군. 얼굴은 그다지 마음에 들지 않지만."

그 놈을 한마디로 표현하자면  헬스 복을 입은  중년남자라고나 할
까? 그런데 헬스 복이 헐렁헐렁할 정도로 빼빼  마른 놈이었다. 그
에 반해 비정상적으로 배는 튀어나와서 한마디로  올챙이같이 생긴 
녀석이었다. 

"엑.. 딱 달라붙는 옷을 입은 이상한 남자야..  기분 나빠요. 스승
님."

그 녀석이 정말 기분 나쁘다는 듯이 말한다.  그렇게 말하지 마라. 
임마. 
네가 기분 나쁘면 나는 얼마나 기분이 나쁘겠냐?! 타이즈의 남자는 
끔찍하단 말이다. 그것도 몸매도 나쁜 주제에.

"흥, 뚫린 입이라고 말은  잘하는군. 나로 말할 것  같으면 미소년 
매니아 미소년 전문 노예사냥꾼인 경배라드라라고 한다!"

뭐? 뭐뭐라드라? 흥, 경배 같은 소리하고 앉아있네.

"경배라드라님. 좋은 물건이 하나 보이는군요."

옆에 있던 멀쩡하게 보이는 놈이 뒤에 있는 녀석을 가리킨다.

"저희 주인님은 미소년만을 취급하신 답니다."

뭐, 저렇게 쓰레기 같은 놈들이  다 있냐?! 이거 변태들  아냐? 이 
녀석은 허우대는 멀쩡하게 생긴 주제에 저런 올챙이 같은 타이즈의 
남자의 말을 듣다니.

"후후, 지사 랑유. 그럼  이번 타겟은 저 푸른  머리의 미소년으로 
하지."

푸른 머리카락의 미소년이라면 이질리스를 말하고 있는  것임에 틀
림없다. 뭐하자는 거야?! 저 올챙이 같이 생긴 녀석은. 

"나머지는 어떻게 할까요?"

녀석은 경배라드라인지 뭔 지에게 굽실거리면서 윤기 없는 검은 머
리카락을 쓰다듬는다. 녀석은 경배라드라처럼 중성틱하게  생긴 것
은 아니지만 별다른 특징 없는 단발머리의 남자로 경배라드라는 그
를 지사 랑유라고 불렀다. 이름이겠지. 아마도. 

"나머지는 이 마을 사람들과 마찬가지로 모두  아공간에 밀어 넣어
놓는 거다."

녀석이 이빨을 반짝이면서 말하는데 나는 장식으로 귀를 달고 다니
는 줄 아는 모양이군.

"미소년 노예사냥인지 뭔지 열심히 해. 나는 간다."

역시 이미르 그 마법사는 없었던 모양이다. 
괜히 흥분했군. 이질리스는 이제 내 검도 아니고 그 주인이 있으니 
내가 상관할 바 아니다. 

"스승님! 저런 자를 그냥 내버려둘 생각이에요?! 저런 자에게는 따
끔한 칼침이 필요하다고요!"
"나는 상관없는 일이야."

이질리스의 일은 저 주인인지 뭔지 리아든지 뭔지가 해결하겠지. 
그러자 그 검은 단발머리의 남자가 후후후 낮게 웃었다. 
"이곳에서 마음대로 나갈 수 없습니다. 이 아무도  없는 마을에 들
어온 이상 절대 살아서 돌아가지는 못할 겁니다."
저 녀석 마법사인 모양이다. 

"아 제 소개가 늦었군요. 전 지금 경배라드라님을  돕고 있는 지사 
랑유라고 합니다. 미드가르드의 주인 그리고 로키  님의 마법사 이
미르의 발끝에도 못 미치지만 잘 부탁드립니다."

녀석이 그렇게 특징없는  얼굴로 말하는데 진짜  밥맛이었다. 재수 
없는 녀석 같으니라고. 

"저희가 필요로 하는 사람은  저기 있는 아름다운  마검 뿐입니다. 
다른 사람들은 모두 죽어줘야 겠습니다."

이 자식. 맹랑하군. 누구더러 죽으라는 거냐?  일개 하급 마법사인 
주제에. 
마법사라면 라그나는 아닌 모양인데 왜 저런 올챙이  같은 놈의 밑
에 있는 거지?

"유.. 주인님께 손을 댄다면 용서하지 않겠다."

이질리스 녀석이 자신의  주인인 리아드 녀석의  앞을 가로막는다. 
저 충성스러운 개 같은  녀석. 아무런 상관없는 나는  이렇게 되도 
별로 관심 없는 모양이다. 




* 오랜만에 올리는데 좀 양이 적군요. 죄송.. 
  ^__^
  


『SF & FANTASY (go SF)』 23015번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -7                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/02 12:05    읽음:1065 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -7



"거참, 맹랑한 녀석이로군."

그 게이틱한 놈이 말했다. 녀석은 푸른  입술에 손을 가져다대고는 
호호 웃는다.

"하지만 결국 너희들은 내 손안에 있는 것이다!"

녀석이 발광한 듯이 웃어댄다. 

"스승님, 뭐라고 하는 거에  요? 굉장히 이상한 아저씨인  것 같아
요."

그 말엔 나도 동감이다. 미소년 밝힘증의 변태가 아닐까 하는 생각
이 조금 들긴 하지만 그런 녀석 하루 이틀 본 것도 아니고... 이젠 
지겨울 정도다. 

"저런 놈의 말을 듣고 있으면 바보가 되니까 한 귀로 듣고 한 귀로 
흘려버려. 그렇기 때문에 귀가 두 개 있는 거다."
"아, 그렇군요. 스승님. 그 말씀 새겨듣겠습니다."

의외로 죽이 잘 맞는군. 헝그리 녀석과 나. 젠장. 
이질리스 녀석만이 아주 진지한 표정으로 자신의 주인을 감싸고 있
다. 그 주인 녀석 역시 심각한 표정을  짓고 있었는데 왜인지 녀석
은 가식적이라는 느낌이 든다. 

"그럼 모두 죽어 주셔야 겠습니다."

너 죽어달라고 죽어주는 인간 봤어? 정신이 제정상이 아니로군.
경배라드라 녀석의 대리인인지 마법사인지 하는 지사  랑유? 그 놈
이 이렇게 말한다. 녀석의 검은 눈동자는  마법사답게 썩은 동태눈
을 하고 날 싸늘하게 응시한다.
너무 기분 나쁜 녀석들이다. 마법사 녀석이 일개 노예 상인과 함께 
나온다니.. 이 빌어먹을 이야기는 제 정상적으로 돌아가는 것을 본 
일이 없다. 게다가 비정상적으로 노예상인들이 많이  나오는 것 같
은 느낌은 나만의 착각일까?
그럼 저 헬스 복은 싸우기 위해서 입은 건가? 특히 타이즈.. 뭐 검
은 옷이라 배만 툭 튀어나온 올챙이 같아 보이기는 하지만. 

"걱정 마라. 나의 이질리스. 저런 녀석들  따위에게 널 넘겨주지는 
않을 테니."

리아드 저 놈이 이질리스를 빼앗긴다면 난  저 놈을 살려두지 않을 
것이다. 

"덤비는 겁니까? 좋습니다. 사냥감은 거칠수록 더 재미있는 법이니
까요. 그렇죠, 경배라드라님?"
"그거야 물론이다."

싸늘하게 웃는 모습이 완전 싸구려 악당을 연상시킨다. 경배라드라 
저런 타입의 놈은 항상 얼굴이나 어디에  상처를 입으면 이렇게 말
하기 일쑤다. '아니 내 몸에 상처를  낸 것은 네가 처음이다'라고. 
항상 그렇듯이 뻔한 이야기다. 

"아주 싸구려 장삿꾼들이로군."
『글세... 의외로 강할 지도 몰라. 조심하는 것이 좋겠어.』

내가 칼집에서 뽑아낸 수다 검 녀석이 우웅하고 울었다.

『저 경배라드라라는 놈... 의외로 강할 지도 몰라.』

흥! 전혀 그렇게 보이지 않는 걸?

"그렇다면 적은 두 사람인가?"

경배라드란지 뭔지 그 놈이 말라서 뼈만  앙상한데 두른 헬스 복을 
으쓱하자 헬스 복이 벗겨질 것 같았다. 설마 그걸 패션이라고 그렇
게 하고 나온 것은 아니겠지. 놈도 눈이  있는데 뭣하러 저런 웃기
는 옷을 입고 설쳐대는 걸까?  몸매도 볼 것 없는  올챙이 같은 놈
이.

"그렇습니다. 그렇다면 소환하도록 하겠습니다."

소환?
그 이상한.. 뭣이냐... 지사랑유?  그 녀석이 이렇게  말하면서 한 
손을 들고는 중얼중얼거리듯이 입술이  움직이는 것을 알  수 있었
다. 

"스승님.. 저건.."
"그 스승이란 말 좀 빼. 저건 마법이다."

저 랑유인지 뭔지가 아시르의 피가 약간이나마 흐르고 있었다는 말
인가?! 아시르 인들도 다 죽었구만. 지들이 신성한 존재? 흥, 웃기
는군. 라그나만도 못해. 
잡설하는 동안 녀석은 이상한 공간을 찢어냈다.  그 안에서는 꿈틀
꿈틀 거리는 무언가 아주 찐득찐득할 것  같은 괴물들이 몸을 드러
냈다. 그건 아주 찐득찐득하고 몸에 달라붙으면 가려울 것 같은 인
상의 괴물들이었다. 저 녀석은 괴물을 소환하는  능력이 있었던 건
가?

"이것들은 라그나에 의해 버림받은 존재들입니다.  아니 다른 말로 
하자면 생명체가 버린 베테 죽은 자들의  넋이죠. 이들에게 닿으면 
역시 베테와 같이 되어버립니다. 뭐 어울리는 죽음일 것입니다."

지금 놀리는 거야? 나더러 저런 괴물이 되란 말야?! 그럼 아름다운 
여자와 이런 짓도 저런 짓도 할 수 없잖아! 그걸 지금 말이라고 하
는 거냐?!

"자, 베테들이여. 먹어치워라. 저 인간들을!"
"스승님! 저 기분 나빠요!"

나도 기분 나빠. 저런 게 온몸에 달라붙으면 정말 괴롭단 말야! 게
다가 저런 건 닿으면  내 몸이 녹아버린단 말야!  가뜩이나 인간의 
피가 몸에 튀는 것도 별로 안 좋아하는데.

"유디엔... 아니 리아드님.  명령만 내려주시면 저는  당신의 말에 
따르겠습니다."

이질리스 녀석이 리아드 그 유디엔 붕어빵  녀석을 보면서 말한다.
녀석은 약간 유디엔이라는 그  말에 얼굴을 찡그린  듯했지만 이내 
리아드는 고개를 끄덕해 보인다. 

"이질리스, 그럼 너는 나의 검이 되는 거다."

새삼스럽게 말하는 군. 
그 녀석의 손안에서 이질리스의 푸른 날이 빛을 발했다. 영롱한 푸
른색. 새파란 날의 검이 반투명함까지 갖춘다. 그것이 바로 주인을 
가진 마검의 날이었다. 그리고 검날 주변에  하늘색의 빛이 드리워
지고 리아드 녀석의 전신을 감싼다. 
죽은 자를 조종하는 검. 산 자를  죽음으로 몰아세우는 검. 그것이 
바로 사검死劍 이질리스의 본연의 모습이었다. 

"푸하하하 정말 마음에 드는 미소년이로군. 반드시 내 것으로 만들
고 싶어졌다!"

이질리스가 검신 앞에서 눈을 맑게 뜨고  바라보고 있는 것을 보며 
녀석은 발광하듯 웃어재꼈다. 

"가라! 그리고 저 검을 손에 넣는 거다!"

과연 미친놈이었군. 이번  편에 너무 제정상인  녀석들만 나온다고 
생각해서 혹시나 했더니 역시다! 이런 녀석은 빠질 수 없는 양념이
라는 건가, 젠장. 
게다가 싸구려 대사. 재수없는 녀석 같으니라고.
나는 수다 검 녀석을 들었다. 날이 잘  든다는 것을 제외하고는 별 
볼일 없는 수다 검 녀석이 초라하게 느껴졌다. 
그 베테인지 뭔지가 스물스물 다가왔다. 인간을  베는 감촉은 좋아
하지만 저런 해파리 같은 놈을 배는 것은 별로  흥미 있는 일은 아
니다. 그것은 나뿐만이 아니라 리아든지 뭔지 하는 놈도 같은 생각
일 것이다. 

"스승님! 화이링!"

정말 도움이 안돼는 녀석 같으니. 검을  배운다느니 어쩐다는 말은 
그럴싸하게 하지만 자세는 안 되어있군. 

『조심해. 베테는 무엇이든지 소화시켜버리는 괴물이야!』

흥, 난 똘마니엔 관심 없어. 오직 저 헬스복 입은 올챙이 녀석만을 
상대할 뿐이다!
올챙이 녀석은 갑자기 자기에게 뛰어올라드는 나를 보고 놀라 뻐끔
거리다가 허리춤에 돌돌  말아 두었던 채찍을  꺼내들었다. 그리고 
후려치는데 나는 그것을 미드가르드 녀석으로 가볍게 베어주었다.

『저 채찍은 마력이 담긴 도구야. 단번에 끊을 수는 없을 거야.』

흥, 그 얼굴에 마력이 담긴 도구까지  쓴다 이거지. 웃기지도 않는
군. 

"건방지게 나에게 덤비다니! 그냥 곱게 죽을 것이지!"

말이 되는 소리를 해라.
나는 검을 신나게 휘둘렀다. 말라서 그런지 꽤나 몸이 빨라서 채찍
을 쓰는 솜씨도 대단하다. 하지만 이 몸이 월등히 뛰어나기 때문에 
녀석은 얼굴을 찡그린다.

"크하하하하.. 즐겁군. 나에게 이렇게까지 덤빈  놈은 네가 처음이
다!"

그것도 항상 네 놈 같은  놈들이 잘 하는 말이지.  지겹지도 않냐? 
그 레파토리 좀 집어 치워라. 
나는 녀석의 채찍을 빠른 속도로 막아 눌렀다. 녀석의 채찍이 수다
검의 검날에 칭칭 감겼다. 

"후후후후..."

푸른 입숲을 가늘게 벌리면서 녀석은 웃었다.  검의 바람에 상처를 
입었는지 볼에 아주 약간  베인 상처가 터져 피가  흘렀다. 녀석은 
자기 볼에서 흘러내리는 피를 핥아내더니 맛있다는 듯이 흐믓한 미
소를 지었다. 

"후후후... 내 몸에 상처를 낸 것은 네가 처음이다."

녀석의 눈이 번쩍 한다. 역시. 이런 녀석은 반드시 이 대사가 들어
가게 되기 마련이로군. 
오늘 실전 처음으로 겪는 모양이지? 바보 같은 녀석. 
경배라드라의 채찍이 팽팽해졌다.

"뒤쪽에는 베테가 있습니다. 카티스 군."

역시 나는 인기 있군. 이름도 다 알아주고. 
지사 랑유인지 뭔지 하는 그 녀석의  말대로 내 등뒤에서 스물스물 
그 베테라는 죽은 자의 괴물이 다가옴을  느꼈다. 끈적끈적한 괴물
은 질색인데. 



* 잊어버렸다!
  읽으신 분들 비평 부탁드려요. 카티스 100회 찾아내시는 분은 용  
  치요. ^_^


『SF & FANTASY (go SF)』 23201번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -8                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/04 01:17    읽음:1009 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -8



죽은 자의 괴물은 긴 촉수를 늘어뜨렸다. 으으, 기분 나쁘다. 끈적
끈적할 것 같은 그 촉수를 낼름낼름하면서  그 베테라는 괴물이 나
타나 날 가로막기 시작했다. 퀴퀴한 냄새가  코를 찔렀다. 그 괴물
은 냄새까지 악취였다. 

"크흐흐흐흐... "

경배라드라는 푸른 입술을 핥아 내리면서 날  보고 낄낄거렸다. 녀
석은 그 재수 없는 채찍을 잡아당겼다. 그러는  사이 그 지사 랑윤
가? 그 놈은 또 다른 베테들을 불러내  이질리스와 그 주인에게 풀
어놓은 것같았다. 이질리스 녀석. 날카로운  눈으로 그것들을 노려
보고 있는데 그 쇠사슬에 칭칭 감겨있는 손으로 과연 싸울 수 있을
지 그것조차 의문이었다. 

"스승님! 너무 징그러워요! 빨리 끝장내주세요!"

한쪽 구석에서 헝그리 하이브의 쨍쨍한 유리통  깨지는 것 같은 목
소리가 울렸다. 
저 녀석의 말을 들으니 더 힘이 떨어지는  그런 느낌이 든다. 차라
리 가만히 있으면 반이나 가지. 

"내 몸에 처음으로 상처를 낸 너는 친히 내 손으로 죽여주겠다."
"흥, 이 몸이 너를 위해  기꺼이 처음으로 상처를 낸  놈이 아니라 
처음으로 죽여준 놈이 되어주지. "

나의 조소 섞인 말에  녀석은 껄걸 웃어댔다. 웃는  포즈도 기이한 
녀석. 검은 헬스 복이 정말 쇼크적이었다. 으음. 정말 올챙이가 따
로 없구나. 
별로 강하지도 않은 녀석. 그런데 왠  허세인지 모르겠다. 딱 보기
에도 얼굴에 난 허세만 부리는 나쁜 놈이라고 쓰여있는데 말이다. 
베테의 촉수가 끊임없이 갈라져  나왔다. 내 몸을 향해  그 촉수를 
뻗히는 그 마수는  크에에크에에하는 괴기스러운  소리를 지르면서 
나에게 손?비스꾸리한 것을 펼치고 있었다. 나는 그것을 검은 검날
로 베어버리려고 했지만 경배라드라라는 그 노예 상인 아니 헌터의 
손에 든 채찍이  그것을 막아내리고 있었다.  경배라드라의 채찍이 
미드가르드의 행동을 저지했을 때 또 다른  그것과 같은 류의 괴물
은 그 촉수를 이질리스 쪽으로 뻗히고  있었다. 이질리스의 주인인 
리아드는 푸르고 반 투명한 날의 사검을  들고 그것을 베어버렸다. 
비록 사슬에 얽혀 있어 베임이 적었지만  리아드 녀석 만의 힘으로 
그것을 끊어버렸다고 할 수 있다. 나도  경배라드라의 팽팽한 채찍
을 검을 돌려 끊어버렸다. 그리고 베테의  끈적끈적해 보이는 촉수
를 끊어버렸다. 그러나 그것은 끊어버리면 끊어버릴수록 더욱더 많
은 수가 되어 손을 뻗힌다. 끈질긴 괴물 같으니라고. 

『이건 마법이 아냐. 마수를 아공간에서부터 끌어들이는 죽음의 마
술이야. 죽음의 공간과 그리고 삶의 공간 그  중간에 있는 마수 베
테를 불러내는 공격.』

아무리 이론적인 것을 설명해봐야 쓸모 없는  법이다. 이런 괴물들
은 백이 있어도 이 몸에게 당하지 못한다.  나는 신난다는 듯이 입
가에 미소를 가득 띄고 그 괴물을 신나게 배어냈다. 촉수가 방해라
면 그 촉수가 나오는 구명을 말소시켜버리면  그만인 법이다. 나와 
같은 방법으로 리아드  녀석이 녀석의 입을  갈랐다. 그곳으로부터 
노란 액체가 하늘높이 솟아올랐다. 

"조심하세요, 독이 있습니다!"

이질리스 녀석이 노란 액체에 맞을 뻔한  리아드 놈의 앞을 가로막
았다. 이질리스의 전신에 그것이 튀어 이질리스의 얼굴에 고통스러
움이 느껴졌다. 

"이질리스!"

리아드 놈이 외쳤다. 이질리스는 자신의 주인에게  애써 웃어 보인
다. 왠지 재수 없었다.  그런 희생. 그리고 남에게는  절대 보이지 
않을 이질리스 녀석의 미소가 정말 기분 나빴다.

"괜찮습니다. 리아드님. 제 몸은 검신으로 들어가기만 하면 상처는 
해결됩니다."

기분이 나빠져서 나는 나에게  달려드는 괴물 베테를  검날을 들어 
그 놈의 입을 수직으로 갈랐다. 노란 그  점액질의 액체가 내 몸에 
튀어나오지 않도록 절묘한 각도로 검을 비틀었다. 

"무엇보다도 주인님께서 다치지 않아 다행입니다."

저런 것이 행복이란 말이냐? 난 그렇게  생각하지 않는다. 그런 것
은 꼴불견에 지나지 않는 법이다. 

"정말 잘 싸우시는 군요. 하지만  경배라드라님께서는 절대로 한번 
마음에 든 미소년을 놓치지 않으신 답니다."

그걸 자랑이라고 하는거냐? 그건 창피한 거야. 이 바보 놈아.

"그리고 절대 마법을 이길 수 있는 라그나는 없습니다."

녀석이 눈에 푸른빛을 발했다. 그 녀석은 그다지 특이할 것이 없는 
검은 눈이었는데 푸르게 빛을 발하니 마치 망자의 그것 같았다. 어
딘지 죽어있는 자의 미소와 같은 그 눈이 오싹한 느낌을 자아냈다. 
마법을 강조하면서 녀석은 싸늘한 눈을 했다. 
녀석은 이상한 주문 비스꾸리한 것을 읊조리고 있었는데 그것은 마
법이었다. 마법 그리고 마술을 함께 쓸 수 있는 자가 있다니...
그리고 왜 저런 놈이 경배라드라와 같은  이상한 괴물과 함께 있는
지 알 수 없다. 경배라드라는 마법을 사용하는 지사 랑유라는 놈을 
보고 씨익 웃었다. 그  웃음은 의미심장한 것이었겠지.  나는 왠지 
기분이 나빠졌다. 그 전에 저 놈을 먼저  쳐서 죽이는 것이 좋겠다
는 생각이 들었다. 그래서 그 녀석을 치러 달려들었는데 그곳을 죽
은 자들의 괴물인 베테가 가로막아 촉수공격을 감행해왔다. 녀석은 
그 촉수을 뻗었지만 나는 그 입과  같은 구명에 미드가르드 녀석을 
밀어 넣어 끌어올렸다. 사방으로 점액질의 물체가  튀었지만 내 몸
에는 튀지 않았다. 녀석을 없애고 내가 고개를  들었을 때 보인 것
은 경배라드라의 몸이 이상하게 빛을 발휘한 것이다. 이미 지사 랑
유라고 하는 녀석의 마법이 발동한 것인가?
녀석의 몸은 거짓말처럼 부풀어오르기 시작했다. 그것은 마치 풍선
과도 같았고 근육들이 마치  살아서 꿈틀거리는 것  같은 느낌이었
다. 그것은 죽은 자의 힘을 조종하는 마법을 변형시킨 마술이었다. 
녀석은 마법사라고 하기보다는 마술사라고 해야 옳았던 것이다. 

『마술.. 죽은 자의 몸을 마치 인형처럼  개조하는 마술이야. 저런 
마술을 쓸 수 있는 인간이 있다니..  마술은 이미 오래전에 사라졌
다고 생각했는데...』

수다검 녀석의 중얼거리는 소리는 한귀로 흘려듣고 나는 그 풍선처
럼 부풀어오르는 경배라드라녀석에게 다가갔다. 

『조심해. 저 마술은 외양뿐만이 아니라 그  힘도 일시적으로 증폭
시켜줄 꺼야. 』

이 자식 생각보다 많은 것을 아는 군. 

"이런..."

리아드 녀석의 신음소리가 들렸다. 녀석도 경배라드라의 모습을 보
고 그렇게 생각한 모양이다. 경배라드라는 미스터 코리아의 두배로 
근육이 튀어나오더니 거짓말같이 튀어나온 배가  사라져있었다. 녀
석의 배는 들어가고 임금 왕王자의 표시가 나타났으며 근육은 단단
해졌다. 그리고 완전 삼각형의 몸매가 되어  헬스복이 터질것만 같
았다. 저건 인간 변형 마술인가? 어쩐지 기분나쁘다. 햄을 보는 듯
한 느낌이 든다. 썰으면 맛있을 것 같은 느낌이지만 근육으로 되어
있어서 맛은 보장 못하겠다. 경배라드라는 채찍을  내 던지고는 크
하하하 소리쳤다. 그 모습이 완전 '곰 같은 힘이여 솟아라'라고 말
하는 환타지 소설의 얼간이 같은 모습이었다.  한마디로 다시 축약
하자면 힘만 믿고 설치는 놈 같았다는 것이다. 
저 올챙이 같은 놈이 뭘 믿고 헬스 복을  입고 다니는지 이해가 가
는 것 같았다. 

"그렇군. 그래서 그렇게 헬스 복을 입고 다니는 것이었군."

헬스 복이라고 하기엔 좀 부족한 타이즈이긴 하지만. 

"음하하하 저 미소년은 내가 갖겠다."
"흥, 난 말한 것은 갚는 성질이라서. 네 몸에 상처를 내 주고 죽여
주겠다고 까지 한 약속은 반드시 지켜야지. 안 그래?"
"당돌한 라그나 놈." 

경배라드라가 자신 있다는 듯이 가슴을 탕탕  친다. 고릴라나 오랑
우탄의 저능아 적인  행동을 연상시킨다. 이  녀석도 불치병인지도 
모르겠군. 자신이 강하다고 생각하는 그런 불치병. 

"죽여주겠다. 그리고 우선은 저 소년!"

이질리스에게 달려드는 그 녀석의 움직임은 놀랄 만치 가벼운 몸놀
림이었다. 그 근육 덩어리 같은 몸에 그렇게  빠르게 움직일 수 있
다니 무협지에 나오는 무림의 고수도 그정도는 아닐 것이라는 생각
에 머리가 아찔했다. 이거 이 소설 어떻게 돌아가는 거야?!
그 녀석은 이질리스쪽으로 달려들었다. 그때 리아드 녀석이 이질리
스의 검신으로 놈을 베었지만  리아드의 몸놀림도 그  녀석의 제비 
같은 몸에 당해낼 수 없었는지 밀리고 있었다.
저 멍청한 녀석 같으니라고.  그런 것하나 제대로 막지  못하는 저 
기생 오래비같은 녀석.  이질리스를 빼앗기면 가만히  놔두지 않겠
다.
나는 기분이 나빠져서 녀석 쪽으로 뛰어올랐다. 스피드나 힘으로도 
절대 걸릴 것이 없다고 생각한 이 몸이었는데  지고 싶지 않다. 저
런 마술의 힘이나 빌리는 나약한 올챙이 같은 녀석에겐 말이다. 

"으아, 스승님 제쪽으로 괴물들이 오고 있어요! 도와주세요!"

하이브의 째지는 듯한 목소리가 들려왔지만 나는 무시했다. 무시할 
일이다. 저 녀석의 목소리는.

"스승님!
으.. 스승님이 날 시험하고 계신 것이 틀림없어. 그렇다면 난 소중
한 사람을 위해서 힘을 내야만해!"

혼자서 완전 소설을 쓰고 있다. 저 놈은. 한심한 생각이 든다.

"카티나양 기다리세요.  괴물을  처치하고 당신을   구해드리겠습니
다."

완전 자기 세상에 빠졌군.  어디서 가지고 왔을 지  모를 촌스러운 
검을 들고 놈은 어설픈 자세를 취하고 있었는데... 한심했다. 그렇
게 주인공이 되고 싶은 모양인데... 그냥 그러고 있어라. 
나는 혼자노는 하이브 놈을 완전 무시한  채 리아드 녀석에게 달려
든 경배라드라 녀석 쪽으로 뛰어들어 미드가르드를 내리찍었다. 제 
아무리 마술로 만든 근육이라지만 무엇이든지  밴다는 마검을 가진 
나는 녀석을 베어내릴 수 있을 것이다. 

『마술로서 행해진 물체하 마검이 들지 않을 수도 있어!』

미드가르드 녀석의 말과 함께 녀석의 등은 마검 미드가르드를 튕겨
쳐냈다.

"어떻게 이럴수가 있지?!"

이건 스토리라인과 다르잖아?! 너무 일반적인  소설의 괘도를 걷고 
있다고. 그거 알아?!
내 말과 함께 녀석의 주먹이 내 쪽으로 솟아들어쳤다. 나는 그것을 
사뿐히 피했다.

"경배라드라님. 이질리스라는 그 소년은 검입니다.  마검을 빼앗지 
않으면 그 소년을 손에 넣을 수 없습니다."

지사 랑유의 말이 들려왔다. 녀석은 구석에서  편하게 서 있으면서 
경배라드라에게 지시를 내리고 있었다. 참으로 건방진 놈이다. 

"알았다. 랑유."

경배라드라는 얼굴에 잔뜩 징그러운 미소를 띄운다. 다시 리아드쪽
을 공격하려는 데 그 앞을 이질리스가 가로막았다. 이질리스 저 녀
석은 가로막아서 무엇을 하려고 하는지 알 수 없다. 이질리스를 보
고 경배라드라는 간사한 미소를 만면에 띄웠다. 

"제발로 나와주다니 이쁜 녀석."
"절대 주인님께 손대지 못한다!"

이질리스의 몸에서부터 알수 없는 한기가 땅을 감쌌다. 모래바람이 
일고 안개가 꼈다. 이것은  전에 보았던 슈하린의  힘이 틀림없다. 
이질리스 녀석의 힘은 봉인당한 상태에 있지만 어느정도의 힘은 발
휘할 수 있는 모양이다. 이질리스의 검신에 싸늘한 기운이 맺혔다. 

"사검 이질리스. 물을 다스리는 힘이 있었던가.. 과연 탐나는 미소
년이군요."

뒤쪽에서 들려오는 그 빌어먹을 녀석의 목소리 재수 없었다. 저 녀
석부터 죽이는 것이 좋을까 하고도 생각해  봤지만 그래봤자 또 다
시 그 베테라는 괴물을 이용할 것이다. 그렇다면 녀석의 주인을 먼
저 해치우는 수밖에.

"크하하하하!"

주먹을 쥐고 달려들면서 그 근육덩어리  경배라드라가 산이 떠나갈 
정도의 큰 소리로 웃었다. 






『SF & FANTASY (go SF)』 23202번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -9                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/04 01:18    읽음:1055 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -9




"더 내 맘에 드는군!"

나와 리아드 녀석이 동시에 그 녀석 쪽을 박차고 들어갔다. 경배라
드라가 노리고 있던 것은  리아드 녀석이 들고 있는  검. 그렇다면 
일격에 녀석의 목을 분리시켜버려야만 한다. 그렇지 않으면 힘들어 
지니까.이질리스 녀석의 몸에서 땅으로부터 뿜어 나오는 한기가 바
람이 되어 녀석의 몸을 향해 날아올랐다. 자잘한 바람이 아닌 회오
리와 같은 힘이 녀석을 덮쳤다. 녀석의 몸을  베어 살점과 함께 피
가 터져 나왔다. 이질리스의 얼굴에 피가  튀었다. 그 녀석의 피는 
시꺼먼 피였다. 녀석은 악귀와 같이 자신의  몸이 터져 나가는데도 
불구하고 별 상관도 하지 않으면서 자기를  베기 위해 달려드는 리
아드의 몸 쪽으로 그 단단한 주먹을 날렸다. 리아드 녀석이 터무니
없이 그 공격에 당해 배 쪽을 강타했다.  퍼억 소리와 함께 리아드 
녀석의 입에서 피가 흘렀다.  내상인 모양인데 무슨  강한 검사냐? 
그건 말도 안돼는 소리다. 저런 연약한  놈이 이질리스의 주인이라
니 그것도 용서할 수 없다. 
그 충격의 여파인지 리아드의 검 그러니까 사검 이질리스가 팽그르
르 하늘을 갈랐다. 
바보 같은 녀석이 검을 놓친 것이다. 그건 결국 이질리스를 놓았다
는 말이 되는데 저 멍청한 녀석 같으니라고!  믿고 맡긴 내가 바보
다. 나는 이질리스 녀석을  놓치다니. 바보같은 녀석.  저 멍청이. 
머저리 같으니라고!
나는 왠지 모르지만 이질리스의  검을 주워야 한다는  생각이 들었
다. 그래서 그쪽으로 다가가려는데 녀석의  주먹이 날아들었다. 녀
석의 주먹에 나는 미드가르드 녀석을 들어  막았다. 미드가르드 녀
석이 부러질 정도의 힘이었다. 
그러는 사이 지사 랑유는 이질리스를 받아들었다. 

"좋은 검이군요. 과연 사검 이질리스."

녀석은 사검 이질리스에 대해서도 잘 알고 있는 모양이었다. 
젠장. 놈에게 빼앗기고 말다니. 
이질리스 녀석의 표정도 난감하다. 
이질리스 녀석은 주인을 보았다. 아직도 배를 움켜쥐고 있는 그 모
습이 참으로 한심하다.
나는 그 근육덩어리 경배라드라의 힘을 간신히 막아냈다. 
이크!
녀석의 근육이 움직이고 있었다. 마치 벌레가 움직이듯이 꿈틀꿈틀
하고 말이다. 

"경배라드라님. 그리고 소년을 손에 넣으십시오."

지사 랑유가 여유만만하게 팔짱을 끼고 그렇게 말하면서 말하는 것
을 보니 자신이 있는 모양이다. 
정신체인 이질리스까지 손에 넣어야 한다 이 말을 하는 건가?

『조심해! 한눈팔지 마!』

살기를 느꼈다. 녀석의 근육이 베테라고 불리는  그 괴물의 촉수와 
같이 자유자제로 움직이기 시작했다. 그것들은 검은  헬스 복을 뚫
고 나왔다. 그것은 내 목을 휘감았다. 

『바보같은 자식!』

이제 말해도 늦었다고!

"카티스...?"

이질리스 녀석의 눈동자와 나의 눈동자가 마주쳤다. 녀석은 당황한 
상태다. 의미를 알 수 없는 슬픈 눈. 녀석이 나에게 다가왔다. 

"후후후.. 이젠 내 것이다!"

미소년만 보면 눈이 뒤집힌다더니 그것 정말 사실이었군!
경배라드라의 손길이 이질리스를 향했다. 내 몸에서  그 촉수와 같
은 것을 떨쳐내고는 이질리스 녀석을 공격했다.

『이질리스!?』
"이질리스!"

그 녀석은 이질리스를  가볍게 기절시켰다. 마술의  힘으로 변형된 
몸이어서 닿기만 하면  여파가 미치는 모양이다.  이질리스의 몸이 
낙엽 바스라지듯이 쓰러졌다.

"유디엔님... 죄송..."

젠장. 리아드 그 멍청한 녀석. 자신의  검도 이상한 녀석에게 지키
지 못하는 얼간이 같은 자식! 나는 화가 나는 것을 억지로 참았다. 
이질리스 녀석. 날 동정한 건가!?
그 바보같은 녀석이 지금 날 동정한 걸까!?
나는 이를 악물었다. 피맛이 느껴졌다. 

"잘하셨습니다. 경배라드라님. 그런데 불청객이 있군요."
녀석의 말에 맞추어 투명한 결계에 파스락  소리를 나면서 금이 가
기 시작한다. 쩌적하더니 쨍강하고 그것은 깨어진다.
그리고 보이는 것은 만난  지도 얼마 안되는  에나드라는 계집애였
다. 그 계집애가 도끼와 같은 큰 무기를 들고 있었다. 그렇다면 저 
계집애 녀석이 결계를 깨뜨리는 힘이 있는 건가?

"와, 보인다!"

쥬네레아의 목소리였다. 강렬한 태양 빛이 얼굴에 와 닿았다. 그리
고 한적한 집들이 모습을 드러냈다. 이건 결국 우리가 이상한 공간
안에 갇혀 있었던 것을 단적으로 보여주는군. 

"저건 뭐지?! 괴물?!"

쥬네레아가 경배라드라를 보고 이렇게 외쳤다. 

"징그러워!"
"이런... 계집애들이잖아?!"

경배라드라 놈이 여자들을 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 

"괴물인가?! 잘됐어! 마침 몸이 근질근질하던 찰나였거든! 이 안에
"

그 계집애가 베테에게 달려든다. 그 쪽에 있던 헝그리가 자신을 도
와주려 왔다고 생각했는지 덩실덩실 춤을 춘다. 에나드가 녀석에게 
달려들어 그 큰 도끼와 같은 물체로  녀석을 찢어버린다. 음, 싸움
을 좋아하는 녀석이로군. 

"이질리스..."

입에 피를 흘리면서 리아드 녀석이 몸을 일으켰다. 

"날파리 같은 계집애들."

마치 여자가 싪다는 듯이 말하는데... 이  녀석 완전 변태로군. 남
자라면 모름지기 여자를 밝혀야하는데 이 멍청한 올챙이 녀석이 미
소년만 밝히니... 이건 천륜을 배반한 짓이다.  용서할 수 없는 녀
석. 

"이런 손님이 너무 많군요. 그럼 이만 사라져야겠습니다. 경배라드
라님."
"이 녀석들은 모두 죽이지 않고?"
"섭섭하지만 원하는 것을 모두 손에 넣지 않으셨습니까? 그리고 또 
기회가 오겠죠."

그 녀석의 얼굴은 섭섭함과는 거리가 먼 표정을 짓고 있었다. 죽은 
자의 눈과 같은 푸른색을 띄면서 말이다.

"도망가겠다는 거냐!?"

내가 송곳니를 드러내면서 녀석을 따라잡았다. 하지만 그 마술사는 
검은 기운과 같이 사라진다. 비웃음도 잊지 않고 떨구면서 말이다. 

『지금 쫓아가도 소용없어. 공간을 뛰어넘는 기술이 저 마술사에게
는 있는 것같으니까.』
"제기랄!"

나눈 수다검 녀석을 바닥에 꽂았다. 화가  났다. 내 눈앞에서 공갈
검 녀석을 데려가는 것을 보고만 있어야 하다니!  저 바보 같은 녀
석에게 검을 주는 것이 아니었는데!
젠장할. 육시할. 망할. 빌어먹을. 



"죄송합니다.."

그때 리아드 녀석이  나에게 다가왔다. 녀석의  얼굴은 창백해져서 
곧 죽을 것같은 얼굴이었다. 나는 화가 나는  것을 억누를 수 없었
다. 아니 억누를 생각도 없었다. 
내가 틀림없이 망자의 검. 이질리스를 손에  넣었을 때 생각했는데 
실력이 되지 않는 놈, 그리고 자격이 없는 녀석에게 이질리스를 절
대 넘겨주지 않을 것을 약속했었다. 결국 난 이 녀석에게 이질리스
를 넘기고 싶지 않다고 생각했다. 
이 빌어먹을 녀석. 나는  붉은 눈으로 녀석의 옥색  눈을 쏘아보았
다. 녀석은 고개를 숙였다.

"이를 악물어."
"면목없습니다. 카티스 씨."

나는 주먹을 쥐었다. 녀석은 눈을 감고  이를 악물었다. 녀석의 옥
색 머리카락이 바람에 나부꼈다.
퍼억!
소리와 함께 녀석이 뒤로 나가 떨어졌다. 
별로 세게 친 것은 아니다. 이질리스 녀석은  이 녀석이 약했기 때
문에 그렇게 가버렸던 것이다. 
바람이 불어왔다. 에나드가 베테라는 괴물들을  해치웠는지 웃어대
고 있다. 
이질리스 녀석은 어디로 간 것일까...
마검 이질리스 그 바보같은 선택을 해 버린 녀석.


* No comment, 다른 한사람은 누굴까요?



『SF & FANTASY (go SF)』 23232번
 제  목:<카티스> 13. 9와 10의 사이                                  
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/04 12:06    읽음:1053 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--13. 이질리스의 주인 9과 10사이
-어너더 스토리(Another Story)




눈을 떴을 때는 알 수 없는 방이었다. 미지의 공간.  그리고 또 보
이지 않는 꿈. 느낄 수 있는 것은 나의 그분이  내 옆에 없었던 것
이다. 
눈에서는 눈물이 흘렀다. 그 분은 무사하신 것일까?
나의 그분. 오랜 시간의 방황 속에 만난 나의 유디엔님. 아니 유디
엔님의 혈족. 
나는 그분을 생각하며 몸을 일으켰다. 나의 주인. 그분을 위해서라
면 무엇이든 할 수 있었다. 그리고 그분에게 방해되는 일을 해서도 
안됀다고 생각하고 있었다. 나는 짐이 된 것일까?
내 시야에 보인 것은 단아하고 깨끗한  방안이었다. 노예에게 대우
하는 것치고는 꽤  신사적이라고 나는 생각하고  있었다. 쇠사슬에 
손은 묶여있는 상태였다.  얼마나 잠들어 있었던  것일까...? 나의 
검신은 어디에 있는 것일까.. 하고 생각했는데 바로 옆에 침대아래 
기울여져 있었다. 의외로 무방비 상태다. 내가 왜  이런 곳에 있는 
걸까...?
나는 고개를 들었다. 방밖에서 인기척이 났다. 인간이 들어오는 것
일까? 신경이 날카로워졌다. 생전 처음 보는 방안의 풍경과 인기척
이 마음에 걸렸다. 심장의 고동소리가 점차로 커져왔다. 

"이 소년은 내 것이라니까...!"
"경배라드라님. 아직 할  일이 남았습니다.  헬 님께 보고를  해야
죠."

이 목소리는 검은 달라붙는 옷을 입은 주인님을 친 남자다. 그리고 
다른 한사람은 검은 머리카락에.. 개성 없는  얼굴의 남자다. 나는 
신경곤두세우고 일어서려고 했다. 발목에서부터 철그렁  하는 소리
가 들려왔다. 

"알았다. 쳇."

그 남자의 목소리가 멀어졌다. 하지만 문이  삐그덕 소리를 내면서 
열리는 것을 보니 지사 랑유라는 그 남자가 들어오는 모양이다. 나
는 발목에 채여진 쇠고랑을 보면서 한숨을 쉬었다.
이 상태로 라면 마음대로 돌아다닐 수도 없겠지. 
그냥 팔짱을 끼고 무뚝뚝하게 앉아있기로 했다. 
그때 안으로 들어온 남자는 역시 지사 랑유라는 남자였다. 그때 보
다 훨씬 세련된 옷을 입고 있었고 또 호감있어 보이는 얼굴을 하고 
있었다. 옷이 날개라더니 과연 그는 더 세련되게 보였다.

"이제 일어났군요. 사검."

나는 랑유를 노려보았다. 랑유는 눈가에 웃음을 띄고 있었다. 검은 
눈썹에 별다른 특징이 없는  기억에 남지 않는  얼굴이기는 했지만 
거부감이 심하게 느껴지는 얼굴은 아니었다. 그  검고 딱 달라붙는 
옷을 입은 그 남자보다는 훨씬 나은 것 같았다.

"걱정 마세요. 보통의  노예상인처럼 당신을 팔아먹으려고  잡아온 
것은 아니니까요."

나는 눈을 크게 떴다. 그런 거였나? 역시 이 사람들도 회색의 마검 
라기온을 죽인 녀석들과 같은 위치에 서있는  인간들인 것일까? 아
니 이 남자는 인간은 아니다. 라그나의 피가 흐르는 유디엔님 보다
는 피가 흐린 인간들 가운데 마술을 터득한 자일 것이다. 

"당신을 원한 것은 다름 아닌 당신의 주인이니까요."

리아드님?

"그렇게 놀라지 마십시오."

그 남자는 쇠사슬에 묶여 마음대로 움직일 수 없는 나를 손수 안아
들었다. 이 남자에게 안기는 것은 기분 나쁜  일이었다. 이곳은 밝
고 단아한 흰색과 푸른색으로 꾸며진 방안이었는데도  불구하고 음
침한 느낌이 들었다. 그 남자는 나를 데리고 어떤  다른 곳으로 가
기 시작했다. 내가 두리번 거리자 그 남자는 입을 열었다.

"이곳은 알타크나의 별궁가운데 하나입니다."
"알타크나의 별궁..."

알타크나라면 카티스 그 남자가 찾고 있던 이미르라는 마법사가 있
는 곳인가?

"무얼 찾고 계신겁니까?"

그가 그렇게 물었을 때 나는 고개를 저어버렸다. 내가 그 마법사를 
찾을 이유는 없지. 나는 주인이 시킨 것만 하기로 마음을 먹었으니
까. 
궁안에서 일하는 여자들이 흘끗흘끗 나를 보고  지나쳤다. 나를 안
고 가는 이 지사 랑유라는 남자를  수근덕거리면서 지나간다. 왠지 
기분 나쁘다.

"지사님!"

그것은 다람쥐와 같은  소년의 목소리였다. 소년은  튕기쳐 나오는 
공과 같은 발랄함을 가지고 있었다. 소년의  손안에는 꽃다발이 가
득했다. 무슨 꽃인지는 알 수 없지만 향기가 물씬 풍겨왔다. 

"지금 어디 가시는 거예요?"
"헬님께 인사드리러 가는 거지."

지사.. 랑유는 그렇게 말하며 눈웃음쳤다. 꼬마는 고개를 끄덕끄덕
하다가 고개를 들어 방긋이 웃었다. 

"그렇군요."
"라타토스크. 넌 지금 어디로 가고 있는거지?"
"이미르.. 아니 이미르님께 가고 있었어요."
"그런데 그거.. 혹시 랑유님 애인?"
"그럴 리가 없다. 그럼 이만 나중에 보지."

랑유는 킥하고 웃었다. 

"그럼 헬님께 안부전해주세요."

그리고 종종 걸음으로 또 걸어가기 시작한다. 다람쥐와 같은 소년. 
참으로 평화스러운 곳이다. 이 별궁이라는 곳. 이  곳에 헬.. 헬이 
누구지? 나는 모르는 이름인데.

"헬 님은 나의 주인님이시지."

랑유는 웃으면서 다시 걸음을 계속했다. 순간적으로  그의 검은 눈
이 푸른색으로 빛을 발한 것 같았다. 헬이라고 불린  그 남자는 이 
나라에서 중요한 직책을 가진 인간일 듯한데.





헬이라는 남자.. 아니  여자.. 모르는 인간이었다.  어쩌면 여자도 
남자도 아닌 중성.. 아니 양성인간인지도 모른다. 놀랍도록 부드러
운 목소리였지만 동시에  중저음의 목소리여서 남자의  목소리와도 
같고 여자의 목소리와도 같았다. 랑유의 손에 이끌려 나는 그 곳으
로 끌려 나가게 되었다. 그 남자의 팔에 안긴 채 헬이라고 불린 그 
남자가 다가와 내 턱을 받혔다.

"그래, 이 마검이 그가 가지고 있던 물건이라는 건가?"
"그 카티스라는 녀석 알고 있습니까?"
"넌 나의 충실한 노예다, 경배라드라. 하지만 네가 잡아온 이 마검
을 너에게 줄 수 없구나."

그자는 피식하고 웃었는데 그 웃음이라는 것이 죽음의 신의 그것과 
비슷한 혐오를 느끼게 했다.  경배라드라는 무언가  기분이 나쁘다
는 듯이 툴툴거렸다. 지금 그 남자는 말라빠진 옷을 하고 있었는데 
딱 달라붙는 그런 옷을 입고 있지는 않았다.

"그럼 경배라드라. 넌 너의 반신인 경배레트나  만나 봐라. 그녀가 
널 아주 기다리고 있더군."

헬이라는 남자.. 아니 중성으로 보이는 아름다운 인간의 지시에 따
라 경배라드라는 나갔다. 여전히 툴툴거린다. 호화스러운  방을 나
서는 그를 랑유가 아무런 말없이 보고 있다가  

"헬 님." 

헬이라고 불린 남자는 고개를 들어 랑유를 바라보았다. 

"이 검을 바르하시온에게  넘겨주지 않으신다면 그  남자를 당신께 
잡아드리겠습니다."

무슨 말을 하는 걸까? 이 인간들은. 아니  인간이라고 하기엔 너무
나 드센 기운을 가지고 있는 이 남자들은. 
그때 헬은 고개를 끄덕였다. 피와 같은 붉은 머리카락이 그가 고개
를 끄덕임과 동시에 흔들렸다. 붉은 눈이 빛을 발했다. 

"이 검은 어차피 주인이 있죠.  이 검을 이용하면 그를  손에 넣을 
수 있을 겁니다."
"리아드..인가?"
"그런..."

나는 입을 열었다. 리아드님은 이미 이들과 아는 사이였다. 그렇다
면 주인님이 원한 것은..무엇이었던 걸까?

"이건 리아드님의 의지입니다. 아름다운 이질리스.  그분이 원하시
는 것은 카티스라는 남자를 유인해내 겁니다."

그의 말에 나는 몸이 굳어감을 느꼈다. 랑유라는 그 남자는 숨소리
가 가까워 질정도로 가까이 얼굴을 들이밀었다.  내가 뒤쪽으로 몸
을 젖히는 바람에 쇠사슬이 철그렁 소리를 냈다.

"리아드님은 당신이  자신의 지시를  따를 것이라고  확신하셨습니
다."

거짓일까? 거짓일지도 모른다. 
하지만 왜 그를 생각하면 몸이 굳어버리는 것일까?
그의 죽은 자 같은 생기  없는 푸른 눈이 나를  뚫어져라 응시하고 
있었다.
옥색 머리카락의 아름다운 주인님. 유디엔님. 
나를 가장 아껴주신 나의 주인님. 
저는 당신을 따릅니다. 

제가 따를 수 없는 것은 단 한가지 있다면.  그것은 당신을 버리고 
당신이 아닌 다른 자를 섬기는 것뿐입니다. 
그 외에는 지옥의 바다에 몸을 던지는 것이라고  할 지라도 기꺼이 
당신을 따를 것입니다. 




『SF & FANTASY (go SF)』 23420번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -10                            
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/05 22:18    읽음:1122 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -10



바람이 불어왔다. 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있었다. 
비가 오려나...? 게다가 어두 껌껌해지려고 하고 있다. 

『이질리스를 찾겠다는 거야?』

나는 녀석의 말에 대답하지 않았다. 
새삼스럽게 물어보는 거냐? 흐응...

『이제 이질리스의 일에 상관하지 않겠다고 했잖아?』

그건 녀석이 주인으로서 인정할  수 있을 실력을 가지고  있을 때의 
말이야. 녀석은 이질리스를 빼앗기는 아주 한심한  놈이다. 그런 놈
에게 이질리스를 넘겨 줄 것 같아?

『완전 딸 가진 아버지로군. 흐음.』

뭐가 아버지냐? 자신의 물건에 애착을 가지는  것은 당연한 일이다. 
그러니 내가 이런 집착을 가지고 있는 것도 어찌  보면 당연한 것으
로 여겨야 한다. 

『그래, 그럼 그 경배라드라인지 뭔지가 어디 사는지 알아?』
"몰라."

내가 알 리가 없잖아. 그 올챙이 변신 괴물이 어디에서 서식하는지. 

『아까 생각났는데... 경배라드라 말야...』

흐음.. 난 숨을 죽이고 그 녀석을 보았다. 

『아... 해가 지는군.』

벌써 밤인가...
저녁... 쥬네레아와 시리스가 일단  쉬어 갈 것을 묻고  있다. 왠지 
여자들이 여행에 동참하니까 많이 쉬어야 한다는 것 같은 느낌이 든
다. 그리고 미드가르드, 수다 검 녀석은 밤이 되면  힘이 강해져 인
간의 몸으로 돌아올 수 있을 테고 난 꼬마  계집아이의 몸이 되어버
리겠지. 

"빨리 쉬었다 가자.. 힘들어.. 그리고 이 사람도 힘들어하고..."

이 사람이라는 것은 리아드 놈을 말한다.  유디엔 붕어빵녀석. 녀석
은 나에게 맞은 곳이  아직도 시큰시큰 한 모양이다.  맞아도 싸다. 
이질리스의 주인으로서 자격에 맞지 않게 행동했으니까. 
저 녀석 앞에서 계집애가 되어도 될 지 모르겠지만... 

"시리스..."
"네?"
"미안하지만 쥬네레아랑 함께 있어. 그리고 저 얼간이랑 말야."
"어디 가려고?!"

쥬네레아가 날 보면서 찡얼거리는데 난 그 계집애들을 데리고 갈 수 
없다고 판단했다.

"에나드, 저 두 계집애 부탁해."
"난 상관없는 일이야. 내과  관심 있는 것은 이  계집애들이 아니라 
너라고."

에나드 그 계집애가 붉은 루비와 같은 머리카락을 쓸어 올리면서 말
했다. 그 모습이 거칠고도 아름답게 보였다. 

"찡얼거리지마. 난 귀찮게 달라붙는 너 같은 여잔 싫어하니까."
"흥!"

에나드가 고개를 돌렸다. 뭐 적당히 알아들었겠지.  그리고 그 리아
드 녀석에게는 말도 하기 싪다.

"그럼 연약한 우리들더러 이 을씨년스러운 마을에 있으란 말야?"
"에나드나 너나 좀 싸울 줄 아는 것  같으니 상관없잖아...? 그리고 
그 얼간이도 있고."
"싫어. 난 미드랑 함께 가고 싶단 말야!"

찡얼거리긴...

『나중에 또 올게요. 쥰.』
"히잉.."

쥬네레아의 안타까운 얼굴에서  고개를 돌리면서 나는  걸음을 옮겼
다. 

"스승님!"

아... 배경에   동화되어버려서 없는  줄 알았었는데..   하이브 녀
석...!

"전 무시하는 겁니까? 전  스승님이 가는 곳이면 항상  따라가야 할 
제 1 제자란 말입니다."
"난 네 스승이 아니라고 했잖아?"

나는 퉁명스럽게 말했다. 이 자식은 너무 자기  세상에 빠져 산다니
까. 
난 제자를 키울 생각이 없다... 절대. 내가 왜 남 좋은 짓을 하냐?

"전 다리몽둥이가 똑 부러지는 한이 있더라도 스승님을 따라갈 거란 
말이 에요!"

이 자식, 귀찮게 구는군. 이제 밤이 될 텐데. 

"하이브.."
"네. 스승님!"

무언가 결심한 듯한 순진한 얼굴. 난 이런 얼굴이 무지 싫다. 

"넌 이곳에서 아가씨들을 지키는 거야."
"하지만 전 카티나  양을 제외하곤  아무도 지키고 싶지  않은데요? 
아, 시리스 누나는 지키고 싶지만..."

짜식, 예쁜 것만 밝히는 군. 

"남자라면 여자를 모른 척해선 안돼. 알겠지? 남을 지킬 수 있는 자
만이 진정한 강한 자다"

라고 소설에 나오는 스승이  말하는 식으로 말해주었다.  내 지론은 
실은 그렇지 않다.  남을 생각해주면 언젠가는  짓밟히기 마련이다. 
그리고 남을 동정하면 그것은 짐이 되며 그리고 남을 사랑하면 결국 
그것은 자신의 발목을 잡게 되는 것이다. 그런데도 왜 이런 말을 하
는가 하면.., 다 이 자식을 말 잘 듣게 만들기 위해서 지. 

"알겠습니다. 스승님. 스승님의  말씀을 따르겠습니다. 이  목숨 다 
바쳐 여자들을 지키겠어요!"

바보같은 놈. 목숨보다 소중한 것이 세상에 어디있다고. 뭐 네가 알
아서 해라. 난 모른다. 
그렇게 헝그리 하이브 녀석을 띄어놓았다.  시리스는 별다른 말없이 
그 깉은 눈동자로 웃음지을 뿐이었다. 그녀의 꿀과 같은 머리카락은 
바람에 휘날렸다. 이미르 그 마법사와 비슷한 느낌을 가진 시리스.. 
그녀가 웃으니 마음이 편해짐을 느꼈다. 




『이젠 완전 안녕일 지도 모르겠군...』

수다 검 녀석이 쓸쓸하게 말한다. 안녕이라고 생각하는  것은 너 뿐
이겠지. 난 원래 관심 없었다. 그 가운데 하룻밤  챙긴 에나드.. 시
리스도 조금 아깝긴 하지만  귀찮은 것을.. 내 발목을  붙드는 것을 
떨어뜨린 것인지도 모른다. 
그러는 사이 달빛이 먹구름 사이로 그 힘을  드러냈다. 나트 그것은 
달을 일컫는 말이었다. 나트는 그 얼굴을 수줍은  듯이 보였다가 다
시 먹구름 사이로 얼굴을 감추었다. 그러는 사이 검안에서 속박되어
있던 엷은 머리카락의 수다 검 녀석이 날개를 푸드덕거리면서 그 모
습을 드러낸다. 엷은 머리카락이 이마를 뒤덮고 녀석은 평소와 같은 
복장이다. 
이 녀석이 이렇게 변하면 대강 눈치챌 수 있듯 나는 14살 가량의 꼬
마 계집아이가 외더버린다. 이미르 그 녀석을 만났을  때 얼른 마법
을 풀도록 협박하는건데.. 흐음..

"이질리스의 일에 신경을 쓰는 일이 옳은  것일까? 사실 이질리스는 
자신의 주인을 선택했고...  또 그건 그들이  알아서 해야  할 문제
야."

녀석은 어린 계집애의 모습이 된 나를 보더니 푸욱 한숨을 쉬었다. 

"어쩔 수 없지. 네가 딸자식 처럼 아끼니까."
"아끼는 게 아냐. 난 단지 내가 가지고 있던 물건이 시덥지 않은 놈
의 손에 빼앗겼다고 생각하니 열통터지는 것 뿐이야."
"그거나 그거나."

녀석은 한숨을 쉬듯이 고개를 기지개를 크게 켰다. 

"그런데 카티나. 이젠 제법 날씨가 쌀쌀한데...? 웃두리 벗어주랴?"
"필요 없어. 안 그래도 옷이 커서 걸리적거리는데.."

나는 신경질을 내면서 걸음을 계속했다. 

"그래서 이젠 어디로 갈껀데?"
"몰라."

내가 그 올챙이가 어디로 갔는지 어떻게 아냐?

"경배라드라.. 기억이  났는데... 그   지사 랑유 때문에  헷갈렸는
데... 그자 만난 일이 있었어. 그자는 기억하지 못하는 것같지만."
"그래? 그럼 어디사는지도 알겠군."
"알타크나의 성에 살지."

윽. 그 마법사 녀석이 있는 곳이잖아?  예전에는 약소국이었던 거지
같은 나라. 지금은 굉장히 강한 나라라고는 하지만. 난 인간의 나라
따위에는 관심없어.

"경배라드라라는 그 남자는 헬이라는 알타크나의 실질적인 통치자의 
아들인 사람의 노예였어."
"노예?"

그런데 노예상인을 해? 이상한 놈이잖아? 취미도 괴상하군.

"노예라고 하지만 부하 비슷한 것이니까. 그가  사냥하는 것은 역시 
말은 미소년이라고 했지만 마검이 아니었을까 하는데.."

대체 마검을 가지고 가서 뭐하겠다는 것인지 그 꿍꿍이속을 알 수가 
없다. 마검을 뭐에 쓰자는 걸까? 보아하니  자신이 가지고 싸우려거
나 마검의 힘을 얻으려고 그러는 것 같지는 않고... 흐음..

"여하간 알타크나에서 마검을  사냥하는 것과 관계가  있겠지. 일단 
그 니드호그라는 독룡..  그리고 붉은 독수리와  같은 레스베르그.. 
또 마법사 이미르..쪽 케이아르... 또 아까 그  지사 랑유와 경배라
드라.. 그 사람들이 마검 헌터들이 아닐까하는데...?"
"그래서? 난 일단 이질리스만 빼오면 돼."

나는 퉁명스럽게 말했다.

"어디있는지만 말해. 알타크나의 성에  있다 이 말인가  본데? 그럼 
네가 날 데리고 날면 되잖아..."
"오늘 하루종일 날아도 거기까진 못 도착해.  알타크나의 수도는 멀
다고. 옛날과는 달리 알타크나의 영토는 이루 말할  수 없을 정도로 
넓어."

귀찮아.. 그들도 거기까지는 못  갔을 거 아냐?  아니지.. 마술사가 
있었으니 의외로 금방 도착 할 수 있었을지도 모르는 일이야. 

"하지만 금방 갈 수 있는 방법을 곧 찾을 수 있을지도 모르지."

검은 구름. 수상한 기척. 그리고 하늘위에서  물방울이 떨어져 내렸
다. 그것은 빗방울이었다. 

"비가 오는군."

미드가르드 녀석이 고개를 들어 하늘을  바라보았다. 하늘에서는 한 
두 방울 빗방울이 떨어지고 있었다. 

"잘못하면 허탕만 치겠는걸?"

그 녀석이 베시시 웃었다. 이  녀석은 무얼 믿고 그렇게  웃는지 알 
수 없다. 웃음이 헤픈  녀석 같으니라고. 내가 하늘  쪽으로 고개를 
돌렸다가 다시 앞을 보았을 때 낯익은 얼굴이  있었다. 순간 기분이 
나빠지려고 하고 있다. 

"당신을 초대하겠습니다. 아름다운 꼬마아가씨."

죽은 자와 같은 푸른 눈의 소유자 그는 지사  랑유였다. 그 놈은 언
제부터 그곳에 있었는지 모르지만 아주 침착하고 인기척뿐만 아니라 
아무런 소리 없이 나와 미드가르드 녀석 앞에 섰다. 

"제가 그 갈 길을 가르쳐드리겠습니다.  미드가르드 그리고 아가씨. 
그리고 또 한사람. 사검의 주인."

사검의 주인? 그 얼간이  유디엔 붕어빵 녀석이 왔단  말인가? 내가 
고개를 돌렸는데 그 녀석 역시 내 뒤에 서  있었다. 앞으로 뒤로 인
간들이 오고 있었는데 그것조차 느끼지 못한 내 자신이 진짜 한심스
러웠다. 수다 검 녀석은 알고 있었던 듯하지만  특별히 살기가 느껴
지지 않았는지 태평해  보인다. 빌어먹을 녀석  같으니라고. 자기만 
알고 나에겐 가르쳐주지도 않았단 말인가? 그것을 느끼지 못할 정도
로 내가 이야기에 몰입해 있었다는 것인가?

"죄송합니다. 카티스...씨. 하지만 다시한번 기회를  가지고 싶었거
든요."

리아드 녀석이 비에 젖어가는 옥색 머리카락을 탈탈 털면서 그 눈을 
빛냈다. 난 그 녀석의 얼굴을 보고  싶지도 않았지만... 계집아이의 
모습을 알아차리고 아무런 기척없이 내 곁으로 다가온 것을 보면 심
상치 않다는 생각이 든다. 설마 계집애가 되어버리면 그런 반사신경
이 줄어드는 것은 아니겠지..?

"그래, 날 초대하는 이유는? 이질리스를 돌려주겠다는 것은 아닌 것 
같은데...?"

나는 피빛의 붉은 눈으로 녀석을 쏘아보았다.  녀석은 피식 웃었다. 
리아드와 나는 유심히 그의 행동을 살펴보고 있었다.  이 녀석을 붙
잡아서 실토를 시키면 어디에 있는지 금방 알 수 있겠지. 하지만 이 
녀석도 아무런 생각 없이  이곳에 나타났을 리는  만무하다. 빈틈이 
많아 보이지만 무슨 꿍꿍이가 있는 듯하고...





* 천사에 관심있으신 분들은 모임 발기인이 되어주세요.가온비 아이  
  디로 아이디와 이름 그리고 직업과 연락처(전화번호)만 가르쳐 주  
  시면 됩니다. 그럼 좋은 닉으로  꿍쳐놓고 드리겠습니다. 많이 참  
  여해 주세요. 타천사와 천사 모두 포괄하고 있습니다.발기인을 모
  집중입니다.


『SF & FANTASY (go SF)』 23503번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -11(100회)                     
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/06 18:07    읽음:1088 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

오늘 세 보았는데 *100회*더군요 ^__^; 벌써...


카 티 스
--이질리스(死劍)의 주인 -11



"물론 이겼을 경우 사검 이질리스를 드리죠."

녀석이 정떨어지는 미소를 지었다. 여전히  놈의 눈을 빛나고 있다. 
마치 야심가와 같이 말이다. 

"그래서 어디로 가야하는데? 용건만 말해. 이 바보야."
"지금 절 따라오시면 됩니다."

거의 명백한 함정 같아 보이는군. 누가  그 말을 믿고 가겠냐? 나라
도 안가겠다. 흥!

"따라오시겠죠?"

랑유가 이렇게 말했다. 흠... 
그 말에 리아드 녀석이 고개를  끄덕였다. 그 녀석은 그래도 녀석을 
따라가겠다고 말하고 있었다. 

"저 때문에 잃었으니.. 제가 찾아오는 것이 당연한 일이죠."

리아드 녀석은 나는 상관할  필요도 없다는 듯이  굳게 입을 다물었
다. 이 녀석 책임을 지려고 하는 것 같은데.. 흥이다.

"그럼 카티스 씨가 굳이 따라갈 필요는 없겠죠. 지금 여자 몸으로는 
힘을 겁니다."
지금 무시하는 거냐?! 
"그럼 가실 분은 가시죠. 명백히 말하건데 전 아가씨를 초대한 겁니
다."

그 말은 이 밤이어야만 하고 나 이외의 다른 녀석은 관심 없다는 뜻
인가?

'카티나..위험할지도 몰라'

수다 검 녀석이 소근소근 귓가에 대고 말했다. 
나도 안다. 어떻게 봐도  저건 명백히 함정일  것이다. 무슨 생각이 
있어서 그런 것인 지는 모르지만. 

"선택하십시오"

에라 모르겠다. 계집애 몸이라도 난 강한 놈이니까 가능할 꺼야. 아
니 가능해. 지금 내  눈앞에 있는 녀석도 그리  강한 것은 아니지만 
지금 공격하면 이질리스가  어디에 있는지 알  수 없잖아? 그러니까 
일단 가만히 있는 것이 좋겠지. 

"좋아. 따라가지."
"굳이 당신은 따라가지 않으셔도 됩니다...  그리고 지금 당신의 몸
으론..."
"입 닥쳐. 난 녀석의 보호자로서  따라가는 것뿐이다. 그리고 네 녀
석이 포기하도록 만들어주지."

내가 버럭 소리를  지르자 리아드 녀석이  고개를 끄덕였다. 녀석의 
젖은 머리카락이 투명한 물방울을 조금씩 토해내고 있었다. 

"날씨가 좋지 않군요. 그럼 어서 출발할까요?"

랑유인가 지사랑윤가 하는 그 녀석은  그렇게 말하면서 고개를 돌렸
다. 확실히 녀석의 움직임 그리고  모든 것이 빈틈투성이와 같이 보
였다. 하지만 녀석은 이미 신중을 기하고 있는 듯하다. 우리들이 녀
석에게 덤빌 수 없도록 이질리스로서 이미 손을 써 둔 것이다. 
그때 내 어깨에 얇은 옷 한 벌이 걸쳐졌다. 나는 수다 검 녀석을 올
려다보았다. 

"비가 많이 오려고 하는데 조금이라도 도움이 될 까해서 말야."

녀석이 생긋이 웃었다. 빗방울이 얼굴을 때린다. 그 녀석의 커트 머
리카락에서 물방울이 뚝뚝  떨어진다. 그 모습이  완전히 물에 빠진 
생쥐 꼴이다. 

"그럼 어서가시죠. 제가 이질리스의 주인인 것을 확실히 보여드리겠
습니다."

녀석의 옥색 눈이  난데없이 빛났다. 그간  보아왔던 녀석의 눈과는 
또 다른 것이다. 측면에서 봐서 그런  것일까? 아니면 내가 잘못 본 
것인지도 모른다. 녀석의 눈은 일시적으로 거울과 같이 나의 모습을 
반사시켰던 것이다. 

"왜 하필이면 이질리스를 가지고  간 지 얼마 되지  않아 나를 부른 
것이지?"

내가 랑유 녀석의 뒤를 졸졸  쫓아가면서 말했다. 랑유는 뒤 돌아보
지 않고 앞으로 계속 걸어나가면서 입을 열었다.

"사냥감은 잡을 시기가 있는 겁니다. 꼬마아가씨."

이 자식, 계속 빈정거리고 있군. 내가  원래 계집애가 아닌 것도 뻔
히 알면서 말이다.
나는 말없이 걸었다. 왠지 기분이  나쁘다. 미드가르드 녀석도 아무
런 말없이 묵묵히 앞으로 나아갈 뿐이다. 녀석은 이미 그 청흑색 날
개를 집어넣고 빗속으로 걸어나갔다.  순간적으로 녀석이 아주 고독
하게 느껴졌다. 그 녀석은 얇은  티셔츠 한벌만 걸치고 있었는데 비
바람 때문에 추울텐데도 불구하고 내색하나 하지 않았다. 
계집애의 몸이라서 그런지 어려져서 그런 것인지 난 녀석의 옷을 입
고 있어도 이렇게 추운데!
비가 거세게 오기 시작했다. 나무들이  바람에 못 이겨 휘어지고 나
뭇가지와 나뭇잎들이 세차게 날렸다. 

'설마 이런 곳에 그 올챙이 녀석이 있겠어?'

꽤 오랫동안 가야 하는  것이겠지. 그리고 그러면 곧  해는 뜰 것이
다. 그렇다면 그 올챙이 녀석을 손쉽게  죽일 수 있을 것이다. 이질
리스 녀석이 방패라는 것이  걸리지만 그 녀석은  저 리아든지 뭔지 
이질리스의 주인을 자처하는 놈이 나타나면 어떻게 되겠지. 흠.
"이제 거의 다 왔습니다."

뭐야? 벌써?
이 근처에 있는 모양이지?
흐음.. 
나는 눈을 가늘게 뜨고 살폈다. 하지만 특별한 것은 보이지 않는다. 
그냥 계속되는 숲길과 나무들.. 그리고  쏟아져내리는 비 만이 있을 
뿐이다. 

"이제 공간에 들어섰습니다."
"이공간이로군..."
"이공간?"

아는 듯이 말한는 수다검 녀석의 말에 되물었다. 

"이 곳과는 다른 공간이기도 하고 같은 공간이기도 해."

젠장, 그게 또 무슨 말이야? 짜증나게스리. 

"자, 저걸 봐."

틀림없이 아까는 없었던 성하나가  그곳에는 있었다. 낡아보이는 성
이었는데 소설에서 나오는 드라큐라 백작의 성과 같은 곳이었다. 

"아까는 없었지만 지금은  있어.. 그것은 저  성이 다른 공간안에만 
존재하기 때문이지."
"잘 아시는군요, 마검 미드가르드."
"뭘요?"

녀석은 멋적은 듯이 머리를 슥슥 쓰다듬는다. 바보같은 녀석. 

"당신을 보는 것은 처음입니다. 이미르의 검이여."

씨익하고 그 죽은 송장같은 눈으로 랑유가 바라보았다. 순간 조용히 
비내리는 소리만이 들려왔다. 
정적을 깨듯이 랑유가 다시  입을 열었다.  그는 그 거짓말 같은 성
이 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 

"그럼 이제 가시죠. 경배라드라님께서 당신들이 오실 것을 기대하고 
있습니다." 

진짜 할 일 없는 녀석이로군. 뭣하러 기다리냐? 나같으면 직접 와서 
목을 날려주겠다. 내 입장에선 녀석의 목을 베러가는 것이니 당연하
지만. 



잠시 후 성안에 다다랐다. 녀석은 음성인식으로 성을 연 듯했다. 리
아드 녀석은 여전히 말없이 그냥 보통의 마법검을 쥐고 뒤따르고 있
었다. 착각이라고 생각했던 그 녀석의 거울과 같이 사물을 반사시키
는 눈이 빛나는 것을 다시한번 볼 수 있었다. 
흥, 네가 아무리 그래도 이질리스 녀석을 넘겨줄 순 없지. 왜냐?
넌 이질리스를 한번 잃어버린 머저리 같은 녀석이거든.
끼익 고풍스러운 문이  열렸다. 꼭 무언가  튀어나오는 것이 소설의 
정석이지만 그러진 않았다. 그리고 놀랍도록 넓은 홀이 펼쳐져 있었
다. 무도회하는 곳과 같이 매끈하게 깨끗하며 넓고도 결투장의 바닥
과 같이 거칠고도  육중해보이는 광활한 곳이었다.  이 성은 애당초 
이렇게 만들어져 있었던 것 같은데... 정면으로 익숙한 녀석이 보였
다.

"이질리스..."

수다 검 녀석의 말에 나도 그 녀석임을 확인했다.
물과 같은 깊은 푸른  색. 그와 같은 눈동자를  소유하고 있는 마검 
이질리스. 그 녀석이 한쪽 벽면에  팔과 다리가 대롱대롱 매달린 채
였다. 양손은 쇠사슬과 함께 고정시키고  있고 몸은 상처를 입고 있
는 듯 투명한 붉은 빗줄기가 그 녀석의 입가에 흘렀다. 이질리스 녀
석도 우리를 알아본 것  같지만 아무런 말없이  가만히 응시를 하고 
있었다. 녀석이 입을  열었다면 틀림없이 자기  주인을 찾았을 것이
다.
그 옆에는 채찍을 든 경배라드라가  자랑스럽다는 듯이 우리를 노려
보고 있었다. 그 녀석은 여전히  헬스복 차림이었고 마술 공급이 끊
겨서 그런지 배만 툭 튀어나오고 몸은 깡마른 올챙이와 같은 몰골을 
하고 있었다. 그를 보고 지사 랑유 그 녀석은 웃음 지었다. 그는 그
에게로 걸어나가면서 리아드와 나.  그리고 미드가르드 녀석에게 한
마디했다.

"죽음의 파티입니다. 사검은  죽은 자의 검.  죽음을 뛰어 넘어야만 
그를 손에 넣을 수 있기 마련이랍니다."

마술사 지사 랑윤지 뭔지 그  녀석이 흐흐흐 낮은 웃음소리를 냈다. 
어둠이 짙어졌다. 비에 젖은 수다검 녀석의 웃옷을 집어 던졌다.
이젠 몸이 좀 가볍군. 
어둠 속에서 베테와 같은 괴물들의 눈동자가 노란빛을 발했다. 



* 인터넷 분들게 정말  죄송하지만.. 발기인은 나우에서만 모집중입   
  니다.
  나우누리분만 연락주세요. ^_^; 진짜 죄송합니다.
  어느새 100회.. 으으 특별한 이벤트를 준비할걸 그랬어요...--;
  전혀 생각도  못했습니다.  뭐 특별한   거 없나?  발렌타인 이벤        
  트....는 좀...^_^; 다 하는 거라 잼없고...
  여하간 100회 이벤트는  '인기투표+카티스(또는 카티나)에게 다섯   
  가지 질문을!(반드시 5가지 일 필요는 없음)'로 하겠습니다. 발표   
  는 일주일 후가 되겠죠? 
  뽑히신 분은.. 뭘 으음...  여하간 마왕의 육아일기 뱃지(비매품)   
  를 한 명  뽑아서 드리겠습니다. (너무  짜지만 제가 바빠서  어쩔   
  수 없습니다. 죄송)
  기간은 일주일 12월 13일 까집니다. 답변은 제가하겠습니다. 실은  
  인기 투표는 식상해서요....  이 이벤트는 개인 홈피 그리고 나우  
  누리 공동주체입니다.




『SF & FANTASY (go SF)』 23646번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -12                            
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/07 22:30    읽음:1001 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

100회 축하해주신 분들 추천해주신 분 이벤트 해 주신 분들 정말 모
두모두 감사드립니다!


카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -12




난 끈적끈적한 괴물 따위는 싫다. 진짜  짜증난다. 나는 미드가르드 
녀석을 거머쥐었다.

"그럼 잘 해봐. 카티스.."

미드가르드 수다 검 녀석이 이렇게 말하면서  자신은 손을 떼겠다는 
듯이 말한다. 이 자식은 싸움 못하게  비리비리할 것 같으니 제쳐두
고...!
이질리스 녀석을 내 허락도  없이 저렇게 만들어 놓다니  인정할 수 
없다! 기분 나쁜 일이다. 
내 허락도 받지 않고 자기 마음대로 이질리스를 가지고 놀다니!
상처 입은 이질리스의 모습이 보인다. 그  녀석은 입에서 붉고도 투
명하고 맑은 피를 흘리면서 날 지켜보고 있다. 경배라드라는 채찍에 
묻은 이질리스의 맑은 피를 핥는다. 이질리스  녀석 아픈 듯해 보이
지만 신음소리 하나 내지 않는다. 네놈이 흡혈귀냐?! 이질리스의 피
를 마시게?!
베테가 슬금슬금 내게 다가온다. 아마 헝그리 하이브가 있었다면 자
기가 주인공인양 날 응원했겠지. 젠장. 왜  그런 생각이 들었지? 으
음. 
그 괴물들은 한 발, 한 발 우리들에게 다가오기 시작했다. 
흥, 저런 괴물따윈 나에겐 상대도 안된단 말이다. 

"이봐.. 꼬마. 움직이면 이  녀석을 상처 입히겠다.  이건 마법으로 
된 채찍이거들랑?"

경배라드라 그 놈은 채찍을 핥으면서 말한다. 

"난 미소년을 괴롭히는 걸 아주 좋아하거든?"

그런 건 말 안해도 잘 알고 있어. 넌 딱 미소년 밝힘증 있게 생겼는
걸?!

"크흐흐흐..."

이런 젠장할. 내가 저 녀석이라도 인질을  잡았겠지. 하지만 이질리
스 녀석은 저항하나 하지 않는다. 녀석이  마음만 먹는 다면 검안으
로 몸을 감출 수도 있을 텐데? 왜 저렇게  대롱대롱 매달려 있는 거
지? 내가 다가가려고 하자 경배라드라는 채찍을 휘둘렀다. 
촥 소리와 함께 이질리스의 몸에 길다란 상흔이  생겨 붉은 피가 샘
솟듯이 쏟아 났다. 저 바보같은 녀석, 왜 저걸 맞고만 있냔 말이다!

"욱...!"

이질리스는 눈을 꼬옥 감았다. 입안에서 신음소리가 터져 나왔다.

"이런... 치사한 방법을 쓰는데, 카티?"

젠장. 나도 알아. 이 수다장이 자식아! 그런데 왜 내가 베테라는 괴
물들이 공격하는데 가만히 있어야만 하냔 말야!

"움직일 때마다 한 대씩 사검이 상처를 입는 거다! 으하하하하!"

하지만 안 움직일 순 없잖아?! 리아드  녀석도 가만히 멈추어 섰다. 
녀석의 눈이 거울과 같이 반사되었다. 녀석은 입술을 깨물었다. 

"그럼 움직이지 않으면 되겠군. 그렇지, 카티?"

수다 검 녀석이 내 옆으로 걸어오더니 눈을 찡긋 해 보인다. 그거야 
당연하지. 하지만 이 녀석의 말처럼 가만히 서서 이길 수 있다면 그
건 마술이나 마법사만이 가능할 것이다. 안됐지만  내게 그 힘은 존
재하지 않는다. 가넬의 힘은 이미 100년전에 거의 사그러졌으니까.

"크하하하하.. 이 미소년의 몸에 상처를 입히고 싶지 않다면 그렇게 
가만히 있어라! 물론 베테의 밥이 되겠지만... 어디 한번 죽음을 경
험해 보시지!"

올챙이가 웃었다. 리아드 녀석도 입술을 깨물었다.  거울과 같이 반
사되는 차가운 눈은 이글이글 타오르는 것만 같았다.

"유디엔님..."

이질리스가 그 신경질 나는 이름을 불렀다.  지금 이 상황에 유디엔
의 이름을 부르다니... 그 녀석은 지금  유디엔 붕어빵인 리아드 녀
석 쪽을 바라보고 있었던 것이다. 
유디엔과 리아드 녀석은  굉장히 닮았다고  들었지만...설마 그렇게 
닮았으랴고.. 쌍둥이도 아닌데!
이런 생각을 하고 있을 때가 아니다. 
베테들이 나와 이 녀석들을 녹아먹으려고 한다.
물론 지금 죽는 것은 내키지 않는다. 난 아직  살아갈  날이 창창하
단 말이다. 죽는 건 너나하라고! 올챙이 몸통!

"동료좋은 게 뭐겠어?" 

미드가르드가 내 앞을 가로막았다.
녀석의 등에서 청흑색 날개가 솟아 나왔다.  녀석의 안개와 함께 청
흑 색의 기운 그리고 엷은 기운이 녀석의 몸으로부터 방출되었다. 
이건 마검 미드가르드의 힘?
그것은 나와 리아드에게는 여파가 미치지 않았다.
하지만 베테들에게는 마치 독과같이 여겨진 모양이다. 그 기운이 안
개와 같은 형태로 성안에 뿌려짐과 동시에 베테들은 죽을 듯이 괴로
워하면서 쓰러졌다. 크에엑 하고 울음소리를 내면서 그들은 그 자리
에 엎어진다. 그리고는 암흑의 재와같이 사라져버리는 것이다. 그것
은 소멸의 힘이었다. 
미드가르드 녀석이 힘을 쓰는  것은 처음본다. 녀석이  소멸의 힘을 
사용하고 있었던 건가?!

"과연 마검 미드가르드...  이그드라실의 형제답군요.  강한 힘입니
다."

한쪽 구석에서 여유롭게 서 있는 마술사 지사 랑유 녀셕! 그 녀석은 
입가에 미소를 띄고서 건방지게 팔짱을 끼고 바라보고 있었다. 미드
가르드 녀석의 움직임을 낱낱히 파악하면서  말이다. 녀석은 여유만
만이다. 
지사 랑유는 몸 밖에  무슨 마술이라도 써 두었는지  아무런 영향을 
받지 않은 모양이다. 그것은 올챙이도 마찬가지였다. 
미드가르드의 몸에서 검흑색의 기운이 안개의 형태로 계속해서 방출
되어 소환되는 베테들이 사라지고있었다. 미드 녀석 꽤나 쓸만하군. 
그런데 왜 지금까지 방관만 한거야!?
나는 뒤돌고 있는 미드가르드 녀석의 다리를 힘껏 차 주었다.
건방진 자식. 
힘이 있으면 방관하지 말고 좀 도울 것이지. 

"이런이런... 경배라드라님. 아무래도 안될  것 같습니다. 예상외로 
강한 걸요? 저 소녀를 잡아가려면 직접 나서셔야 할 것 같습니다."

안색하나 안변하고 말하는 것을 보니 안되는 것을 말하는 것이 아니
라 장난조로 말하는 것같다. 저 녀석은. 저  녀석은 원래 저런 얼굴
인 모양이다. 경배라드라는 갑자기 크하하하 웃기 시작했다. 

"크하하하하! 감히 이 경배라드라님깨 마구 덤비려고 하다니! 곧 죽
여주겠다!"

뭘 모르는 녀석이로군. 올챙이 몸이 그  말라붙은 몸을 격하게 흔들
어 댔다. 

"경배라드라님, 저들을 물리칠  수 있는 것은  경배라드라님 뿐입니
다."

리아드의 눈썹이 흔들리는 것을 느꼈다. 이질리스를 자기 멋대로 팬 
경배라드라가 마음에 들지 않았던 모양이다.  그거야 나도 마찬가지
긴 하지만. 녀석이 먼저 경배라드라에게 달려들었다.
경배라드라는 채찍을 휘둘렀다.

"크흑!"

이질리스의 입에서 신음소리가 터져 나왔다.

"가까이 다가오면 이 소년을 죽일거다!"

이질리스의 몸에 혈화가 피었다. 맑고 고운  핏방울이 그 녀석의 매
끄러운 몸을 타고 흘러내렸다.  리아드 녀석은 그  자리에서 흠칫했
다.

"가만히 있으시지. 저 마검 미드가르드 녀석만  없애면 너희들은 모
두 저세상으로 보내주지.. 으흐흐흐흐!"

그 녀석은 자신만만한 미소를 지었다. 

"자, 랑유! 내 몸에 마술을!"
"물론입니다!"

지사 랑유의 말과 함께 그 녀석의 몸이 마치 풍선처럼 부풀어오르기 
시작했다.
마치 햄같은 근육이 불끈불끈 솟아 나와 타이즈인 몸을 그럴사 하게 
바꾸어주었다. 
"크하하하하하!"
경배라드라의 목소리가 하늘을 찔렀다. 그 모습을  보고 있는 그 순
간의 지사 랑유의 눈은 송장의 눈과 같이 초점 없이 푸르게 보였다.







* 100회 이벤트 '인기투표+카티스(또는 카티나)에게 다섯 가지 질문
을!(반드시 5가지 일 필요는 없음). 발표는 일주일 후가 되겠죠? 
뽑히신 분은.. 여하간 마왕의 육아일기 뱃지(비매품)를  한 명 뽑아
서 드리겠습니다. 기간은  일주일 12월 13일  다음 토요일까집니다. 
많이 참석해주세요. 귀찮으시겠지만. 
인기투표는 베스트 3 워스트 3명을  골라주시면 됩니다아~ 인기투표 
꼭 해주시길~



『SF & FANTASY (go SF)』 23878번
 제  목:<카티스> 13. 이질리스의 주인 -13 終                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/09 18:55    읽음:966 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
-이질리스(死劍)의 주인 -13



그 기분 나쁜 경배라드라 녀석은 상반신이  울뚝불뚝하게 변하고 하반
신은 탄탄해졌다. 녀석의 눈은 붉은 광기가 맺혀있었다. 

"크하하하하하하!!"

우레와 같은 목소리. 완전 괴물과 같이 되어버렸다. 베테도 저것 보단 
이쁘게 생겼다고 할 수 있겠다. 

"자, 경배라드라님, 어서 저들을 처치하십시오!"

경배라드라가 지사 랑유의 목소리에 맞추어 크르렁거렸다. 
흠, 아무리 봐도 지사 랑유가 경배라드라를 조종하는 것으로밖에는 보
이지 않는다. 경배라드라는 지사 랑유의 손아귀에 놀아나고 있는 것이 
틀림없을 진데... 흠흠. 본인은 그다지 인식하지 않는 듯하다. 틀림없
이 마술사로 보이는 랑유. 
왜, 어째서 그는 힘을 발휘하지 않고 경배라드라에게만 힘을 공급하는 
것인지...
무슨 꿍꿍이 속이라도 있는 모양이지?
이렇게 생각하는 것도 내 타입이 아니다. 덤벼오면 그대로 대응해주는 
수밖에!

"크르릉! 다 죽어라!"

싸구려 악당이 하는 듯한 말투로 놈은 우리들  쪽으로 달려들었다. 리
아드가 그런 녀석을 보고 이를 악물었다. 자신의 마검에 손을 대서 그
런지 기분이 좋지 않은  모양이다. 그러길래 누가  이질리스를 빼앗기
래? 멍청한 놈 같으니라고!

"이런.. 악당 같은 걸? 어떻게 하는 것이 좋을까?"

수다검 녀석은 고개를 절레절레 흔들면서 내게 말한다. 

"당연하잖아? 쓰러뜨리는 수밖에."

저런 녀석과 싸운다는 것 자체가 좀 불쾌하긴 하지만 말야. 흠. 
리아드 녀석이 검을 들었다. 녀석의 검은 마법 검으로 마법의 힘을 지
니고 있는 것 같았다. 나도 미드가르드 녀석을 손에 쥐고 달려들었다. 
이젠 이질리스를 때릴 기세가  아니라 덤빌 기세니까 그렇게  해도 될 
것이다!

"그럼 난 이질리스를 맡을게. 저 지사 랑유 씨랑."

미드가르드가 이렇게 말하고는 자신의 몸에서 뿜어  나오는 맑은 울림
과도 같은 힘을 밸런스 있게 맞추었다. 

"크흐흐흐흐... 내 노예는 그 누구도 건드릴 수 없다!"

녀석은 싸구려와 같이 웃으면서 오랑우탄처럼 길어진 팔을 늘어뜨리고 
쿵쿵 다가오기 시작했다. 걷는 모습이 영락없이  오랑우탄을 방불케하
지만 힘이 더 들어간 상태여서 그런지 그 성이  울리고 바닥이 요동을 
친다.

"이질리스에게 손을 대다니 용서할 수 없다!"

거울과 같이 반사되는 리아드의  눈은 섬뜩해 보인다.  살기가 감도는 
마법의 검을 유연한 곡선을 그리며 휘둘렀다. 마법의 검이 닿았음에도 
불구하고 녀석의 팔에서 찐듯한 검은 액체가  나왔음에도 불구하고 녀
석은 자지러지게 웃음소리를 낸다.

"크하하하하하! 그런 단순한 움직임으로 이 경배라드라님을 어떻게 할 
수 있을 것이라고 생각하느냐?!" 

한마디로 완전 싸구려로군. 흠.
녀석의 몸은 재생이 되기 시작한다. 검붉은 핏줄기들이 징그러운 핏줄
과 같이 변해서 그의  벌레같이 꿈틀꿈틀 상처주위를  감싼다. 그리고 
그것들은 결국 지사 랑유의 근육의 일부가 된다. 이것도 바로 지사 랑
유의 힘이라는 건가? 아무리 라그나라고 해도 저렇게 끔찍하게 재생할 
수 있는 자들은 몇 되지 않는다. 역시 마술의 힘이라는 건가?
나 역시 수다 검 녀석을 들고 녀석의 눈을 노렸다.  녀석의 몸은 거대
하지만 육중한 몸과 비례해 속도가 떨어지기 때문에 몸이 가벼운 나는 
속도로 밀어붙이겠다는 마음을 가지고 있었다. 빠른  몸놀림으로 녀석
의 앞에 뛰어들었다. 녀석은 근육이 덕지덕지 붙어있는 팔을 휘둘렀지
만 나는 그것을 가볍게 피해버렸다. 녀석의 광기 어린 눈으로 마검 미
드가르드를 수평으로 베었다. 
파악하는 소리와 함께 근육과 같은 팔이 그때 여린  계집애의 몸이 되
어있는 내 몸을 짓눌렀다. 

"으아아!"

몸을 짓누르는 통증이  전신에 물들었다. 입가에선  피가 흘러나온다. 
젠장할!
녀석의 손톱이 복부를 짓눌러 피가 목구멍을 가득 매웠다. 
"카티!"
미드가르드 녀석이 이질리스 녀석에게 손을 대려다 말고 외쳤다. 이질
리스의 눈이 나를 향했다. 수다 검, 병신 같은 자식 같으니라고. 하던 
일이나 계속해! 
그 때 내 뒤를 이어 리아드 녀석이 살짝 뛰어올라 녀석의 얼굴에 길다
란 상흔을 냈다. 

"크아악!"

리아드 녀석의 눈이 거울과 같이 빛을 발했고 그  길다란 상흔에 경배
라드라 놈도 고통에 찬 비명을 지른다. 

"이런 이런... 경배라드라님 어서 더 힘내셔야죠"

한쪽 구석에서 공간을 만들어두고  그 안에서 구경만 하는  지사 랑유 
놈. 
그 녀석은 흥미로운 것을 지켜본다는 듯이 지켜보고 있는데 역겨운 녀
석. 폐에 들어갔는지 계속 기침과 피가 연거푸 터져 나왔다. 젠장할!
미드 녀석은 나를 안스러운 눈으로 보다가 이내 마음을 고쳐먹고 이질
리스의 손목을 풀어준다.  발목과 손목, 그것을  풀어주자 이질리스의 
몸이 영혼이 없는 인형과 같이 힘없이 쓰러지는 것을 미드가르드가 받
았다.

"카티... 움직이면 위험해."

수다 검녀석이 나를 안쓰러운 눈으로 바라보지만  나는 가까스로 몸을 
일으켰다. 바보 같은 놈. 나에게 100년이나 내 몸에 꽂혀있었으면서도 
모른다는 말인가!?
나는 몸을 일으켰다. 뿜어져 나온 피는 점차로 줄어들었다. 그 자리는 
매끈하게 살로 매꾸어지고 터져 나오던 피는 더 이상 나오지 않았다.

"맞아. 저 녀석은 가넬이었지."

미드 녀석이 멀찌감치에서 중얼거렸다.

"가넬...?"

이질리스는 미드가르드 녀석의 품안에서 정신을 차린  모양이다. 땀으
로 젖어있는 얼굴을 힘겹게 올리면서 미드가르드 녀석을 보자 그 녀석
은 생긋이 웃었다.

"저 녀석은 심장을 찔려도 재생하는 놈이거든."

나는 다시 떨어뜨렸던 수다 검 녀석을 들었다. 수다 검 녀석에게 내가 
흘린 피가 스며들었다. 젠장. 저 놈에게 또 내 피를 줘 버렸네. 100년
이나 식량이 된 것도 족한데. 
나는 혀로 입술을 쓸어 내리면서 검을 치켜들었다. 
빌어먹을 근육덩어리 자식. 이 몸에게 피를 흘리게 하다니.
나는 경배라드라의 공격에  의해 너덜너덜해진 상의에  상관하지 않은 
채 눈을 부여잡고 짐승같이 우짖는 녀석을 찢어버렸다. 

"크아악!"
"짐승 같은 놈, 죽어라!"

나는 잔뜩 화가 난 상태에서 녀석의 몸을 두부  썰듯이 사방으로 베었
다. 녀석의 몸은 자질구레하게 잘려나갔다. 완전 절단하기엔 계집애의 
힘은 너무 약했다. 내가 내리 서자 그 뒤를 리아드 녀석이 속검速劍으
로 갈랐다. 경배라드라의 팔이 떨어져 나가 바닥에 나뒹굴었다.

"크아악, 내 팔이!"

녀석이 잘린 팔을 움켜쥐었다. 녀석은 재생시키려는 듯이 검은 회충과 
같은 힘을 발산해냈다. 하지만  상처가 여러 군데라서  그런지 그것도 
힘을 더 많이 요하는 모양이다.

"크아아아... 어서 힘을 더 전해 줘, 랑유!"
"이런, 이런..."

괴성을 지르는 경배라드라의 말을  듣는지 안 듣고 있는지  전혀 관심 
없다는 표정을 짓고 있는 지사 랑유 놈은 죽은 자의 푸른 눈으로 경배
라드라를 내려보았다. 녀석의 입가에는 잔인한 미소가 감돌고 있다. 

"어쪄죠, 경배라드라님. 제겐 이제 그런 힘이 남지 않았는데..."
"크아악... 지사 랑유... 네 놈!"

딱 봐도 거짓말인 거 튀는 군. 리아드 녀석이 그런  녀석의 심장에 칼
을 꽂았다. 샘솟는 듯한 검고 끈적끈적한 피가  흘러나오고 녀석의 몸
은 풍선에 바람이 빠지듯이 움츠려들고 있었다.

"이... 이런...!"

경배라드라가 신음소리를 내면서  올챙이의 모습이 되어가고  있었다. 
지사 랑유는 미소지으면서 그 모습을 지켜보는데 대체 무슨 꿍꿍이 속
인 거야, 이 자식들은. 

"크으윽..."

마술의 힘이 빠지면서 녀석의 몸은 줄어들었다. 콸콸  검붉은 피가 폭
포수 떨어지듯이 떨어졌다. 

"경배라드라님은 역시 가넬 족의  힘을 끌어들이는 데  실패하시는 군
요. 실망스럽습니다. 주군이신 헬님이 어떻게 생각하시겠습니까?"

지사 랑유가 망자의 푸른 눈으로 그를 깔아보았다.

"이렇게 된 이상.. 다 죽여버리겠다!"

그 녀석이 입에서 피를 줄줄 쏟아내면서 그것을  공중에 흩뿌렸다. 그
것은 바닥에 닿으면서 타들어가고 그 성의 기둥이 하나하나 녹아 내리
기 시작했다. 그것은  순식간의 일이었다. 경배라드라는  허무한 듯이 
미친 듯이 웃어댔다. 

"크아악!!!"

나는 수다 검을 들어 녀석의 목을 베었다. 올챙이와 같은 앙상한 몸이 
되어 녀석의 목은 쉽사리 떨어 졌다. 목은  바닥에 떨어져 나뒹굴었고 
머리가 잘린 목에서는 피가 분무기를 뿜어내듯이 뿜었다. 약자의 최후
라고 해야 옳았겠지. 
뿜어져 나온 피는 벽을 적시고 기둥을 부식시킨다.  그것은 힘없이 무
너져내리기 시작한다.

"카티! 무너지겠어!"

녀석이 공갈 검 녀석을 팔  안에 안고 나에게 달려들었다.  힘이 빠진 
듯이 보이는 이질리스 녀석의 앞에 커다란 돌덩이가 떨어지는 것을 리
아드가 한 손에 배어 버렸다.

"주인님?"

이질리스 녀석이 정신이 들었는지 주인의 팔 안에 뛰어들었다. 

"주인님, 주인님!"

왠지 쓸쓸한 기분이 들었다. 그런 이질리스에게 손목을 물어뜯어 피를 
마시게 했다. 리아드 녀석은 그렇게 이질리스를 감쌌다.

"어서 나가자, 카티."

이를 악물었다. 리아드의 손에 이질리스가 있었다. 

"용서 못해. 이질리스 녀석도 지키지 못한 바보같은 녀석."
"자,자. 진정하고!"
"이거 내려놔, 이 수다 검 놈!"

내가 이를 악물자 수다 검 녀석이 내 몸을 안아들었다. 가벼워서 그런
지 쉽게 안아드는 이 녀석을 한 대 때려주고 싶었다.

"무리했잖아.. 쉬는 것이 좋아."

돌맹이가 얼굴에 떨어지는 것을 느꼈다. 녀석이  날아오르기 시작하고 
검푸른 깃털이 휘날렸다. 


밖은 억수같이 비가 내리고 있었다. 
놀랍게도 밖에 서있던 것은 그 빌어먹을 지사 랑유 녀석이었다.  녀석
은 검푸른 머리카락을 흩날리면서 미소짓고 있었다.

"후후.. 경배라드라님의 죽인 것 잊지 않겠습니다. 라그나 가넬이여."

녀석은 냉소적으로 웃었다. 지사 랑유 그 녀석이  리아드 놈에게 다가
갔다. 
리아드는 이질리스 녀석을 안은  채로 지사 랑유에게 푸른  날의 검을 
받아들었다. 

"가짜 검이 아닌 진짜 검입니다. 리아드."

리아드가 지사 랑유의 말에 빙긋이 웃었다.

"뭐냐? 너  랑윤지 뭔지와  아는 사이냐?  그렇다면 그  경배라드라놈
은?!"

내 말에 대답하지 않았다. 리아드는. 랑유와  아는 사이였다면 그렇다
면 그 경배라드라와도 아는 사이였단 말인가?!
그는 거울과 같은 사물을 반사하는 눈으로 날 내려볼 뿐이었다. 

"제것에 손을 대는 놈은 없애는 것이 당연합니다. 카티스."

그는 그렇게 웃으면서 이질리스를  내려놓았다. 이 녀석  나에 맞먹는 
집착이잖아...
나도 내 물건에 손을 대는 놈은 싫다.

"이질리스...!"

이질리스 녀석은 나를 보지 않았다. 
그 녀석의 눈동자는 리아드를 향해 있었다. 
수다 검 녀석은 아무런 말 없이 날 내려놓을 뿐이었다. 

"당신을 모시고 가는 것은  다음으로 미루도록 하죠. 가넬  족의 카티
스."
"이질리스 이 녀석! 나에게 돌아와라!"

이질리스는 그 푸른 눈으로 날 한번 바라보고 고개를 돌렸다.

"유디엔님을 대신할 자는 리아드님 뿐이야..."

그래. 네 놈 이질리스의 주인 해라! 정말 재수가 없으려니까!
리아드 녀석은 하하하하 웃기 시작했다.

"그럼 나중에 봅시다. 마검 미드가르드군도. 
다음엔 경배라드라 님의 복수를  갚기 위해 그가 나설  지도 모르니까
요."

지사 랑유가 연 이상한 공간으로 그는 이질리스와  함께 들어갔다. 한
순간 이질리스의 눈이 나와  미드 녀석으 향해 있다가  다시 주인놈을 
향했다. 
이질리스 녀석의 푸른 머리카락은 사라졌다. 
빗방울이 검고 긴 내 머리카락을 젖혔다. 나는 울분을 삭혔다. 

젠장할!
나는 땅을 주먹으로 쳤다. 
빌어먹을 녀석. 
리아드 놈. 알면서도 모른 척 하고 뻔뻔하게 공갈 검을 가지고 가버린 
녀석!
꿍꿍이 속을 한 그 녀석을 따라간 얼간이 같은 공갈 검놈!
나는 땅을 주먹으로 쳤다.  피가 나올 때까지. 가넬족의  피가 대지를 
적실 때 까지.

"카티.. 너도 알고 있었잖아.. 언젠가 이런 날이 올 것을."

그렇기 때문에 더 열 받는 것이다. 
미드 녀석이 옷을 어깨에 걸쳐주는 것을 느낄 수 있었다. 
이질리스.
바보같은 놈. 
자신을 명령과 복종에 묶어버린 어리석은 놈. 
그리고......
기억에 남는 녀석.
비가 쏟아져 대지도 눈물짓는 하늘도 그리고  차가운 라그나의 마음도 
갈갈이 찢어버렸다. 


                          이질리스(死劍)의 주인 終           



* 이벤트 참가해주세요~~(아아.. 모두 바쁘신가봐아~)  참가율이 저조
하면 기간을 늘려야합니다. 흑~



『SF & FANTASY (go SF)』 23911번
 제  목:<카티스> 고독                                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/02/09 22:03    읽음:952 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



카 티 스
--수다쟁이 검과 공갈 검 V

<고독>
-이질리스를 잃은 후--Another Story-



한동안 비가 그치지 않았다. 이 지방은 비가  많은 지역이었다. 그래
서 그런지 그것은 며칠 내내 흘렀다. 
녀석은 그 동안 말이 없었다. 그는 말을 하지 않았다. 따스한 모포와 
수프로 그의 환심을 마음을 풀어 주려고도 했지만  녀석은 아무런 말
도 하지 않았다. 한동안 멍하니 비가 오는 것을 지켜만 보고 있을 뿐
이었다. 
그 날 저녁도 역시  비가 계속되었다. 폭풍우와 같이  그것은 번개도 
천둥도 수반하고 있었다. 
나는 낡은 집에 틀어박혀 따끈한 수프를 끓였다. 

"자, 카티. 이거라도 먹고 기운 차려. 네가 기운이 없으면 내가 재미
가 없잖아, 응?"

소녀는 그것을 받아들었다. 
나의 주인이었던 자 이미르가 그의 심장에 나를 꽂은  후, 그는 밤의 
저주에서 헤어나올 수 없었다. 이제 이미르 그녀는 더  이상 나의 주
인이 아니었다. 버림받은 마검인 나를 이 멍청한  라그나, 가넬은 받
아주었다. 아니 나는 선택했다. 그를 주인으로 선택한 것은 아니지만 
그는 강한 라그나였다. 하지만 가슴에 있는 상처가 남보다  더 큰 녀
석인지도 모른다.

"기운이 없긴 누가 없다는 거야? 흥."
"그 기백은 여전하군. 다행이야. 입을 열어서."

바보 같이 이미 예정하고 있던 일에 마음을 쓰다니. 
그건 우자愚者나 하는 짓이다. 
이 녀석은 눈물을 흘리진 않았다. 하지만 마음속으로는  상처입고 울
었을 지는 아무도 모르는 일이다.
녀석은 혼자가 되는데 강했다. 
그러니까 곧 일어날 것이다. 
녀석은 어린 시절부터 혼자였으니까.

"비가 많이 오는구나."

나는 다 허물어져 가는 집의 흙이 붕괴되어 가는  창문을 보았다. 비
가 사물을 먹어버릴 것 같은 기세로 대지를 감쌌다. 
고독감. 그가 고독을 느낀 것은 언제부터였을까?
그는 비가 새어 들어오는 허술한 지붕을 올려다본다.  그리고 혼잣말
하듯이 말한다. 

"날 낳은 여잔 날 낳은 후 나의 아버지라고 할 수  있는 남잘 먹어버
렸다. 내 눈앞에서 그를 갈가리 찢어 먹어버렸어.  난 그래서 아버지
라는 남자도 어머니라는 여자도 기억하지 못해."

'그때부터 난 고독했던 것이다'라고 그는 말하고 있었다. 
사검 이질리스를 떠나보낸 그는 지금 고독한 것일까, 아니면 분한 것
일까... 
분하겠지. 녀석은 지기 싫어하는 성격이고 또 저돌적인 녀석이니까. 

"그 바보 같은 녀석. 쓸데없는 충성심은 결국  파멸임을 녀석은 알고 
있을까?"

쿵, 녀석은 주먹으로 바닥을 쳤다. 

"네가 보기에 마검의 충성심은 파멸로 보일지도 몰라.  그 결과 그들
은 지금 쇠퇴하고 있는 것인지도 모르지. 하지만 그들의 충성심이 마
검의 세대를 이어나갈 수 있었던 거야. 몇 천년에  걸친 마검의 역사
를 완성하고 또 막을 내리겠지. 어느 시대 어떤 인간 그리고 어느 물
건이라도 그 이론를 따르지 않은 적은 없으니까."

그리고 마검이 사라지면 또 다른 세대가 돌아오고 그것도 마찬가지로 
순환론적인 그 이론을 답습하겠지.  또 다른 형태로.  그것은 부정할 
수 없는 사실. 
그 시대를 살고 있는 우리가 그렇기 때문에 더 고독한  것일 지도 모
른다. 
사검 이질리스는 그 이론을 답습하고 있는 것이고 또 언젠가 그런 자
신을 깨닫겠지. 자신의 아버지인 슈하린처럼. 
카티는 이렇게 생각하고 있는 건지도 모르지. 왜  자신에게서 벗어나
는 것인지 또 왜 자신을 멀리 하는 것인지 또.. 왜 결국엔 남는 것이 
없는 것인지.. 그리고 결국 자신이 혼자라는 것을 믿어버릴 거야.

"옛날에 한 소년이 있었어. 지독히도 날고 싶어하는 녀석이었지."

하지만 소년은 날 수 없었어.

"소년은 독단적인 성격이었어. 그리고 다른 가족들이  분쟁에 휘말려 
죽어버렸을 때 그는 느꼈지. 자기가 혼자라는 것을."

소년은 아무도 믿지 않았지. 아니 아무도 믿지 못했던 거야. 

"그리고 한 사람을 만났어. 소년은 그에게 마음을 열지 않았지. 하지
만 그 사람은 너무나 순수했고 결국 그 소년은 그를, 그녀를 믿고 의
지할 수 있었어."

나는 말을 계속했다. 카티는 대답하지 않았다. 

"하지만 소년의 생각은 틀렸던 거야. 그녀에게 의지하지 않았어야 했
어. 그리고 믿어야만 했어. 그리고 동시에 믿지 말아야 했지. 그녀는 
소년을 지키기 위해 죽었으니까."

나는 카티를 보고 웃었다. 카티가 내 이야기를 듣고 있는지 아닌지는 
알 수 없었다. 확실히 나도  왜 내가 이런 이야기를 하고  있는지 알 
수 있었다. 

"그는 죄책감을 가졌지. 그를 지키지 못했던 것을. 소중한 사람을 지
키지 못한 자신의 어리석음을 저주했어."

나는 고개를 들었다. 새벽.. 새벽인가?
빗줄기가 조금 가라앉았다. 빗방울소리가 거의 사라져 감을  나는 느
낄 수 있었다. 

"그래서 소년은 자신을 믿지 않고 고독해졌지."

나는 하던 말을 잠시  멈추고 소녀의 모습을 바라보았다.  그 생각이 
옳은 것인지 아닌지는 알 수 없었기 때문이다. 소녀의 몸에서 풀리지 
않은 카티는 무릎을 양팔로 모아 앉은 채로 앞을 응시했다. 

"그리고 다짐했어. 소중한  사람은 더  이상 잃지  않을 것을.  그리
고...."

나는 말을 끊었다. 카티가 고개를 들고 잠시동안 나를 바라보았다. 

"걱정마. 난 죽을 때까지 네 곁에 있어 줄께."

나는 그를 감쌌다. 여린 소녀의 몸을 한 그는 고개를 돌려 미소했다.

"누가 뭐래?"

그는 고개를 돌리고 나는 마음에도 없는 따스한 미소를 지었다. 
아니 마음에 없다면 이런 미소는 지을 수 없겠지.  나는 그를 걱정하
고 있었다. 
그런 몸이기에 나는 그를 버릴 수 없는 것이고 그것이  내 발목을 묶
고 있는 것...
고독은 마음을 갉아먹고 또 신념을 먹어버린다. 

"해가 떠오른다. 비가 갰어."
"나도 알고 있어. 그리고 또 여행을 떠나야겠지."

소녀의 몸에서 청년의 모습으로 변화하며 그는 입을 열었다. 
여행을 떠난다. 목표를 가지고. 
낯선 태양. 그리고 밤과 같은 고독을 삼켜버리는 존재. 
그 태양이 대지를 감싸안았다. 




                                          고독 End



* 재미없는 글은 후딱후딱 넘어갑시다! 이벤트 부탁드려요.


