 제목 : [詩] 내가 사랑하는 사람은

 내가 사랑하는 사람은 이런 사람이어야 한다.

 "내가 가꾸어 줄 빈구석이 있는 사람."

 "잘하는 것 보담 못하는 게 많은 사람."

 "가진 것 없어도 자연스러울 줄 아는 사람."

 "얘길 하루종일 들어도 지루하지 않은 사람."

 "자신의 유식함을 겸손하게 감출 줄도 아는 사람."

 "어떤 사람을 만나도 즐겁게 얘기할 줄 아는 사람."

 "산에 자주 가진 못해도 산을 사랑할 줄 아는 사람."

 "항상 자신의 발전을 위해 끊임없이 노력하는 사람."

 "길을 걸을 때 남들 눈 지나치게 의식하지 않는 사람."

 "처음 만나서도 자신을 솔직하게 드러낼 줄 아는 사람."

 "어린 아이에게 예쁜 동화 한 편 꾸며 들려줄 줄 아는 사람."

 "때론 남들 눈 의식 않고 입 크게 벌려 웃을 줄도 아는 사람."

 "자신의 부족함에 큰 겉치장 하지 않고 고칠려고 노력하는 사람."

 "내가 화장 못지우고 잘 때 화장 솜으로 얼굴을 닦아줄 줄 아는 사람."