			시사저널 제510호

 출판년월 : 99년 07월 28일


 [시사저널 제510호] 표지 및 목차 
----------------------------------------------------------------------------


  ■ 독자 한마당

  ■ 시사 안테나

  · 초점/찌는 한여름, 
     자연 벗 삼으면
    ‘마음이 냉방’
    
  · 대우 쇼크 이후… 
    “제2 금융 위기는 없다”
    
  · 이영작·이영우·조태완의
     삼각 커넥션 
    
  · 중국 파룬궁, 
     제2 천안문 사태 부를까

  ■ 정치

  ·‘동맹 정치’는 김대중
      특허인가
    
  · 돌아온 김영삼
     “DJ, 다시 한판 겨루자”
    
  · 이회창의‘창’
     한나라 초선 의원들
    
  · 정치 마당/박태준, 조 순,
              임창렬, 이강래

  ■ 사회

  · 플루토늄 운반 저지 
     그린피스 투쟁 현장 중계
    
   · 전남 영광군 
      기독교·불교 갈등

  ■ 시사저널 인터뷰

  · 유재현 환경정의시민연대
     공동대표/
    “그린벨트 해제는 헌법
      재판소 판결 위배”

  ■ 커버스토리/한반도 위기
     불씨, 미사일의 모든 것
    
  · 한국·북한·미국·일본·
     중국 미사일‘파워 게임’
    
  · 북한 미사일, 
     어디까지 왔나
    
  ·‘공포의 비행체’ 
      미사일의 정체
    
  ■ 국제
    
  · 긴장 파고 높아가는 
     중국·대만
    
  · 따가운 눈총받는
     일본의 ‘2+알파’

  · 동북아 핵 질서, 
     미래의 위협 요소
    
  ■ 경제
    
  · 대우그룹, 
     해체의 길로 들어서다
    
  · 인터넷 게릴라들의
     성공 비결
    
  ■ 해외 경제
    
  · 폴 크루그먼의
     편견과 오산
    
  ■ 의학
    
  · 제2, 제3 국산 신약
     줄지어 나온다
    
  ■ 특집/또 다른 보물, 
         한국의 숲
    
  ·‘문화’가 울창한
     숲으로 돌아가자
    
  · 숲에 관해 잘못
     알려진 상식
    
  · 숲에 안겨, 
     숲을 공부하는 사람들
    
  ■ 문화
    
  · 문학/
     수배된 문학평론가 조정환,
     사회 복귀 선언
    
  · 영화/한국 최초 잠수함 
     영화 <유령> 제작한
     차승태
    
  · 작가와의 대화/
     <외국인 학생> 펴낸 
     수잔 최
    
  · 문화 비평/‘바이러스’가
     아니라 ‘비루스’다
    
  · 화제/장선우 감독의 
     <거짓말> 등급 보류 판정
    
  · 전시/사진작가 강용석
     <매양리 풍경전>
    
  ■ 사람과 사람

  ■ 시론/정치 오염시키는
     여야 ‘명망가 사냥’

@[ [초점] 매미는 맴맴, 바람은 솔솔 아이들은 더워서 시원하다? @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘고운 다습’한여름, 
   자연 벗 삼으면‘마음이 냉방’ 


  더워서 죽겠다! 그러나 죽을 만큼 더운 날씨
는 없다. 그러니 살 만하지 않은가(상투적 레
토릭).

  세상 만물이, 혹독한  겨울을 견뎌내고 봄날
의 아지랑이와 함께 어깨를 추스른 뒤, 뙤약
볕 아래서 ‘인내는 쓰다, 그러나 그 열매는 
달다’는 경구를 진땀  나게 실천하는  계절
(이 역시 진부할 뿐인 비유법). 

  그러니 여름의 대표적 곤충이 매미라고 들먹
이는 것이야말로, 상투적이고 진부하고 치졸
해서 차마 입에  담기조차 겸연쩍은  발설일 
따름이다. 

  가령 무려 수천 날을 땅속에서  굼벵이로 지
내다가 비로소 그 지겨운 허물을  벗고 날개
를 달았댔자 맴맴 노래하며 지내는  날이 한 
철도 못 넘기지만, 계절에  빗댄 그 정도 어
설픈 교훈이 전광 석화 같은 요즘 세상에 씨
알이 먹힐 리 만무하다.

  그러나 역설적이라면 역설적이게도, 참고 기
다리는 ‘견딤의 미덕’이 새삼 무릎을 치게 
만드는 요즈음이다. 

  예컨대 에어컨을 아무리 빵빵하게  틀어놓는
다 한들, ‘더워 죽겠다’고 혀 빼무는 소리
마저 꽁꽁 얼어붙게 만들 재간이  없다는 말
이다. 

  사실은, 더위를 피해  도시를 탈출하는 사람
들은 백이면 백이 짜증 나는  고속도로 위에
서 오징어 다리를  씹으며 지루함을  견뎌야 
하는 현실이다.

  그러느니 차라리 시원한  나무 그늘에  앉아
매미 소리를 들으며 선듯선듯 불어오는 바람
에 더위를 식히는 편이 지혜롭지 않겠는가. 

  아니, 그보다는 온몸에 소금가루가 들러붙도
록 땀 뻘뻘 흘리다가 냉수 한 바가지 뒤집어
쓰는 것이 더욱 통쾌한 여름  나기 아니겠는
가. 

  매미를 잡고서  즐거워하는  동심. 어른들이 
잊어버린 지혜를 아이들은  아직 잊지  않고 
있는지 모른다.   

  金尙益 기자


@[ [시사안테나]‘대우 쇼크’이후 금융 시장 @]
----------------------------------------------------------------------------


  “주식 매수에 좋은 시기, 
    제2 금융 위기 없다” 
    증시 전문가“예고된 재앙…
    곧 안정 찾을 것”


  대우 사태는 ‘예고된’ 재앙이었다. 그런데
도 그 실체가 표면에 드러나자 금융 시장 참
여자들은 공황 상태에  빠져들었다. 주식 시
장에서는 개인 투자자들을 중심으로 투매 양
상이 벌어졌다. 환율과  금리가 상승세를 탔
다. 이 때문에 ‘제2의 금융 위기가 오는 것 
아니냐’는 우려가 전문가들 사이에서도  터
져 나왔다.

  7월25일 정·재계  관계자들이 진화 작업에
나섰다. 사재 출연·경영권  포기 등을 내용
으로 하는 획기적인 구조 조정  방안을 내놓
았던 김우중 회장이 먼저 입을 열었다. 그는 
대우의 부채  내역(11쪽 표  참조)을 공개한 
뒤, ‘구조 조정  계획을 확실하게 이행하겠
다’고 밝혔다. 뒤이어 강봉균 재정경제부장
관·이헌재 금융감독위원장 등이 긴급  경제
정책조정회의를 열고, 금융  시장 안정 대책
과 대우그룹 구조 조정 방안을 내놓았다. 

  금융 시장을 안정시키기 위해서는 우선 △저
금리 정책 기조를 유지하고 △투신사가 대우
그룹 회사채와 기업어음(CP)을 신규로  매수
할 경우 충분한  담보(150%)를 제공하고 △
필요할 경우 금융기관의 건전성을 높이기 위
해 공적 자금을 추가 출연하기로 했다. 대우
그룹의 재무 구조를 개선하기 위해서는 △대
우그룹 구조 조정 계획을 다시  짜고 △계열
사 매각 일정을 대폭 앞당기기로 했다. 

  기업들도 팔을 걷어붙였다. 현대·삼성·L
G·SK 그룹 구조조정위원장들은 모임을 갖
고 대우그룹 지원을  약속했다. 26일에는 투
신사·증권사 사장들이 긴급 회의를 열고 역
시 대우그룹 지원을 결의했다.


  “정부 공적 자금 투입은 문제”


  결전의 날인 7월26일. 금융 시장 관계자들은
오전 9시부터  시장 동향을  예의 주시했다. 
결과는 절반의 성공.  금리와 환율은 안정세
로 돌아섰다.  하지만 종합주가지수는  32.02 
포인트 하락한 872.94로 마감되었다.

  경제학 상식을 가진 사람이라면 고개를 갸우
뚱할 결과였다. 금리와  주가는 반대 방향으
로 움직이는 것이  보통인데, 이  날은 동반 
하락했기 때문이다. 증권업계의 한 관계자는 
그 이유를 채권 시장과 주식  시장의 참여자 
차이로 돌렸다. 

  그 논리는 이렇다.  채권에 투자하는 부류는
국내 기관이 대부분이고,  이들은 정부 정책
에 민감할 수밖에 없다. 반면 주식 시장에서
는 기관 투자가 이외에 개인·외국인 투자자
가 중요한 역할을 한다. 그런데 이들은 정부 
정책과 무관하게  움직인다.  정부가 아무리 
주식 매도를  자제하라고  하더라도, 이들은 
자기 이익에 따라 행동한다. 정부 정책이 발
표된 뒤 채권·환율 시장이 안정을 찾았는데
도 주식 시장이 하락세를 지속한 것은 그 때
문이다.

  앞으로는 어떻게  될까.  일부에서 우려하는
‘제2의 금융 위기’가 발생할 것인가, 아니
면 환율·금리에 이어  주식 시장도  안정을 
되찾을 것인가. 삼성증권 리서치센터 이남우 
이사는 7월26일 이와 관련해  흥미로운 보고
서를 내놓았다. 요지는  ‘최악의 상황은 벌
어지지 않는다. 금융  시장이 당분간 불안정
한  상태를   유지하겠지만, 종합주가지수가 
900선 밑으로 내려가면 주식을  매수하는 것
이 중·장기적으로 유리하다’는 것이었다.

  그는 그 근거로  두 가지를  제시한다. 우선
대우 사태가  예고된  재앙이었다는 점이다. 
정부가 지난해 말부터 대우그룹에 구조 조정 
압력을 가했고, 최악의  상황을 염두에 두고 
‘밑그림’을 미리 만들어 놓았을 공산이 크
다는 것이다. 그는  대우가 수정된 구조조정
안을 내놓은 7월19일에 진행된  일련의 사태
가 이를 반증한다고 보았다. 

  대우의 추가 구조조정안 발표 →  김우중 회
장 경영권 포기 가능성 암시 → 대우그룹 계
열사 매각 → 신규 자금 수조 원 제공 → 대
우증권 매각 요구 → 채권단의 출자 전환 후 
계열사 매각 방안 발표 → 정부의 긴급 유동
성 공급 및 공적 자금 투입 발표. 

  그렇더라도 정부의 공적 자금을 재벌 기업에
투입하는 것은 여전히  문제로 남는다. 원칙
적으로 이것은 시장 경제 논리에  맞지 않는
다. 정부가 지난해 말부터 대우그룹으로부터 
채권을 회수한 금융기관들에 회수한  금액만
큼 자금을 지원하도록  한 것도 문제이지만, 
투신사에 공적 자금을  투입하기로 한  것은 
더 큰 문제이다. 공적인 기능을 수행하는 은
행과 달리 투신사는 투자자에게 이익을 챙겨 
주는 대행 기관이다.  이들에게 공적 자금을 
투입하는 것은, 결국  투신사 고객들의 손해
를 국민 세금으로  보전해 주는  것이다. 그 
결과 일반 국민의 조세 부담이 늘어나고, 20
조∼30조 원 규모의 통화량 증가로  인해 물
가 상승 압력이  발생할 것이다.  이를 두고 
한 금융 전문가는  “정부의 파행적인  경제 
운용으로 인해 골탕 먹는 것은 항상 일반 국
민들이다”라고 맹공을 퍼부었다.

  이 점은 경제 전문가 대부분이 인정한다. 그
렇지만 정부 정책을  지지하는 사람들은, 대
우가 잘못되면 한국 경제 전체가 공멸한다는 
쪽에 무게를 싣는다. 이것은 기아 사태 때와 
비교해 보아도 금방 알  수 있다. 97년 기아
가 부도 났을 때 부채 규모는 12조원이었다. 
그렇지만 대우는 스스로 발표한 액수만 56조
9천억원이나   된다.  93년부터   공격적으로 
‘세계 경영’ 전략을 펼친 결과, 수많은 나
라가 대우 사태와 관련되어 있다. 이 때문에 
자칫 복잡한 외교 문제로 번질 수도 있다.


  기업 실적 호전 등 여건 좋은 편


  국내 정치적으로 보더라도  대우 문제는 더
미룰 수가 없는 사안이다.  내년 4월 총선을 
앞두고 있는 정치권으로서는 선거 정국에 들
어서기 전에 대우  문제를 매듭지을  필요가 
있었다.  전국경제인연합회   유한수 전무도 
“올 10월 이후면 재벌 개혁은  끝난 것이나 
다름없다”라고 말한 적이  있다. 올해 말을 
넘어서면 정부도 더 어쩌지 못하리라는 것이
다. 

  과연 정부는 20조∼30조 원이나 되는 막대한
공적 자금을 감당할  수 있을까.  이에 대해 
이남우 이사는 ‘문제  없다’고 말한다. 20
조∼30조 원은 정부 예산의 3분의  1에 맞먹
는 막대한 금액이다.  그렇지만 최근의 경기 
회복세로 재정 적자가 크게 줄고 있고, 성업
공사 등을 통한 부실 여신  회수율도 급증하
고 있다. 따라서 그  정도 부담은 정부가 충
분히 감당할 수 있다는 것이 그의 견해다.

  남는 문제는 정부가 과연 신속하고도 과감하
게 대우그룹에 메스를 가할 수  있겠느냐 하
는 것이다. 대우그룹  구조 조정의 칼자루는 
형식적으로 채권단이 쥐고 있지만, 실질적으
로는 금융감독위원회와 재정경제부 등  정부 
당국 손에 있다. 이들이 얼마나 강력한 의지
를 갖고 있느냐에 따라 시장  반응은 달라질 
것이다.

  또 하나 중요한  것은, 시장  논리가 얼마나
철저하게 지켜지느냐  하는  것이다. 이것은 
대우그룹 계열사 매각과 관련해 대단히 중요
한 의미를 지닌다.  당초 정부와 대우그룹은 
(주)대우·대우자동차를 포함한  9개 계열사
를 남기고, 나머지 계열사를 분리·매각하겠
다고 발표했다. 그러다 막판에는  (주)대우를 
제외하고 모두 처분할 수 있다는  쪽으로 돌
아섰다. 개별  기업의  경쟁력·생존 능력을 
따졌어야 하는데도, 그런  논의가 빠져 있었
던 것이다.

  이런 문제들만 해결된다면 금융 시장은 빨리
안정을 되찾을 수 있을 것으로 보인다. 기업
들의 영업 실적이 상상을 초월할  정도로 좋
기 때문이다. 삼성전자를 예로 들면, 올해 초 
증권 분석가들이 예상한 경상  이익은 1조원 
안팎인데, 실제로는 3조원이나 될 것으로 보
인다. 최근 금리가 상승하고  있지만, 이것도 
공적 자금 투입이 완료되는  시점에는 9%대
로 하락할 것이고,  한국은행의 적극적인 유
동성 공급으로 투신권의 환매도 중단될 것으
로 보인다. 따라서 금융 공황에 대한 우려로 
대폭적인 조정이 이루어지는 지금이 바로 주
식을 매수할 기회라고 이남우 이사는 강조한
다.      

  朴在權 기자

@[ [시사안테나] 경기은행 로비 의혹 @]
----------------------------------------------------------------------------


   이영작-이영우-조태완
  ‘삼각 커넥션’을 주목하라
  한국·미국 오가며 로비스트 활동…
  국민회의에서도“시시비비 가리자”


  임창렬 경기도지사가 전격 구속된 뒤로 경기
은행 퇴출 로비 의혹 사건이  정치권으로 급
속히 번지고 있다. 

  한나라당은 ‘경기은행 퇴출 관련 진상 조사
특위’를 구성하고 아태재단 관련설과  검찰
의 축소 수사 의혹을 제기했다. 물론 의혹의 
핵심에 김대통령의 장조카인 이영작씨와  아
태재단이 자리잡고 있다는 것이 계기로 작용
했다. 대통령의 친인척에다 대선 직후까지만 
해도 막후 실력자로 알려졌던 이영작씨가 급
속하게 의혹의 중심으로 떠오르고 있는 것이
다.

  그러나 정치권 주변 인사들은 애초부터 검찰
이 97년까지 아태재단의 워싱턴  사무국에서 
활동했던 이영작씨에게 주목했더라면 수사의 
실마리를 훨씬 쉽게 풀 수  있었으리라는 데 
의견을 같이하고 있다.  이영우씨 구속 이후 
이씨의 실체 논쟁을 거쳐 뒤늦게  언론에 등
장한 이영작씨는 이미 정치권에는 알려질 대
로 알려져 있는 인물이기 때문이다. 

  이영작씨는 미국 오하이오 주립 대학 통계학
박사 출신이다. 현재 직함은 한양대 석좌교
수. 

  이씨가 김대통령과 맨 처음 인연을  맺은 것
은 70년대로 거슬러올라간다. 이희호 여사의 
오빠인 이씨의 부친이 시내에서 병원을 운영
하던 중 당시 야당 총재이던  김대통령의 주
치의를 맡으면서  인연은  시작되었다. 당시 
상황을 아는 한 관계자는 “DJ는 이씨의 부
친이 박정희 정권의 감시를 피해  가며 야당 
총재이던 자신을 돌보아 준 데 대해 그에 대
해서는 물론 아들인 이영작씨에 대해서도 심
리적 부채를 갖게 된 것 같다”라고 말했다. 


  이영작씨, DJ 당선 이후 구설 잇따라


  그러나 정작 김대통령과 이씨와의 본격적 인
연은 미국에서 이루어졌다. 80년대  초 DJ가 
미국에서 망명 생활을 할 때 이씨는 미국 인
권문제연구소 운영에 참여하며 현지 안내 역
할을 도맡았다. 이  때부터 이영작씨는 유종
근 전북도지사 등과 함께 야당 총재인 DJ를 
돕는 대표적인 재미 인사로 알려지기 시작했
다. 

  미국에서의 이런 기반을 바탕으로 이씨는 87
년 대선 때부터는 김대중 대통령 만들기에도 
뛰어들었다. 그러나 92년 대선 때 그가 내놓
은 선거 전략의 적합성 여부를 놓고 그와 국
민회의측 인사들 사이에서는 끊임없이  갈등
이 빚어지기도 했다. 

  97년 대선 직후에는 정치권 일부에서 이영작
씨를 안기부 주요  보직에 임명할  것이라는 
소문이 나돌았다. 이영작씨는 김대중 대통령 
취임 직전에는 취임식에 참석하기 위해 방한
한 재미 동포들을 상대로 대규모  연회를 열
어 또다시 구설에 오르기도 했다. 이 때문에 
국민회의 내부에는 대통령의 가까운  친인척
임에도 불구하고 이영작씨에게 곱지 않은 시
선을 보내는 사람이 많다. 

  이영작·이영우 커넥션과 관련해 또 다른 관
심을 모으는 이는  조태완씨이다. 조씨는 이
영작씨의 친구로, 이영우씨를 이씨에게 소개
한 인물이다. 조씨의  경력 역시 ‘아태평화
재단 미주 지부 이사장’ ‘한국 인권문제연
구소 재무 이사’ ‘미국 민주당  미주리 주 
아시안계 위원장’ 등으로 이영우씨만큼이나 
다양하다. 결국 서울의  아태재단이 해외 지
부 폐쇄 결정을 내린 뒤  이영작씨가 미국에
서 별도로 아태재단  미주 지부를  결성하는 
과정에서 이영작씨가 지부장을 맡고  조태완
씨가 이사장으로, 이영우씨가 이사로 활동한 
것이다.

  이 세 사람의 긴밀한 관계를  보여주는 사례
는 또 있다. 조씨는 98년   1월 ‘모국 경제 
돕기 실천 연합’이라는 단체를 결성해 상임 
대표로 활동했으며, 3개월  뒤인 98년 4월에
는 이 단체를 ‘아태재단 미주 지부 부설 한
미 경제 외교 협회’로 전환했다. 

  흥미로운 것은 한미경제외교협회에 이영우씨
가 또다시 조씨와 함께 공동 회장으로, 이영
작씨는 상임 고문으로 등록되어 있다는 점이
다. 이 단체는 심벌 마크도 서울의 아태재단
과 비슷하게 만들어 아태재단과의  관련성을 
강조했다(오른쪽 사진 참조). 그러나  아태재
단 관계자는 한미경제외교협회 역시  재단과 
아무런 관련이 없다고 주장하고 있다. 

  분명한 것은 세 사람 모두 한국과 미국을 오
가며 로비스트 활동을  했다는 점이다. 한미
경제외교협회가 발행한 홍보 책자에는  공동
회장 이영우씨와 조태완씨가 탁월한  로비스
트임을 과시하려는 듯 클린턴 대통령이나 조
지 미첼 상원 원내총무 등과 함께 찍은 사진
들이 다수 실려 있다.  이 단체 역시 이영우
씨가 회장을 맡고 있는 ‘환태평양 협회’의 
총재에 국민회의 중진 한광옥 의원을 내세운 
것과 마찬가지로 또 다른 동교동계  중진 의
원을 고문에 임명해 놓고 있다. 로비스트 능
력을 과시하기 위한 나름의 장치들을 마련해 
놓았던 것이다. 


  “세 사람 때문에 후원회 활동 지장”


  이들 세 사람이 아태재단 미주  지부를 중심
으로 얽히고 설킨 관계를 맺고 있지만 이 단
체의 실체에 대해서는 당시 사정을  잘 아는 
현지 관계자들도 부정적인 의견을 내놓고 있
다. 

  97년 대선 때까지  미국내 아태재단의  회원
관리를 도맡았던 전 아태재단 미주 후원회장 
이종원씨(대한석유협회장)는 지난 7월24일 <
시사저널> 기자와 만난  자리에서 “이영우
라는 이름은 들어본  적이 없다”라고  밝혔
다. 이씨는 “당시  워싱턴에 있는 사무국에
서 임의로 임명한  몇몇 ‘이사’들이  각종 
단체에 회비를 요구하고 다니는 통에 후원회 
활동에 지장을 받기도 했다”라고 덧붙였다. 
이 말이 사실이라면 이영작·이영우·조태원 
세 사람은 서울의 아태재단과는 별도로 미국
에서 활동하고 다녔다는 말이 된다.

  이영우씨가 이사를 맡고 있다고 주장하는
‘아태재단 미주 지부’의 본래 명칭은 ‘재
단법인 아태평화재단 워싱턴 지부’이다. 그
러나 이 단체는 94년 5월부터 98년 초까지만 
존재했다. 또 당시 워싱턴 지부의 직원도 지
부장인 이영작씨와 현지인 사무원 두 사람뿐
이었다. 

  아태재단 관계자는 “인건비 및 활동비 명목
으로 97년 10월까지는 월 7천 달러가 현지로 
송금되었으나, 현지에서 물의를 빚자 송금을 
중단했고, 4개월 뒤인  98년 1월에는 폐쇄하
기로 결정했다”라고 말했다. 이영작씨도 출
국 직전 가진 언론과의 인터뷰에서 “후원자
를 찾기 위해서는 세제 혜택이  필요해 95년 
4월 미주 지부만 이사 제도를 만들어 독자적
으로 비영리 법인으로 등록했다”라고  말했
다. 이씨는 아태재단 해외 지부 폐쇄 과정에
서 ‘대통령의 뜻이 아니다’라며  반발하기
도 했었다. 

  결국 국민회의가 주장하는 아태재단과  이영
작씨가 주장하는 아태재단은 양립 가능한 별
도 단체라는 결론이 나온다. 그런 면에서 보
자면 이제 남은 것은 이영우씨의  실체를 밝
히는 검찰의 수사가 아니라 야당이 주장하는 
대로 이영작씨에 대해 ‘정권의 비호’가 있
었는지 아니면 단순한 본인의 호가 호위였는
지를 가려내는 일이 되어 버렸다. 

  국민회의 일각에서는 이 기회에 아예 이영작
씨에 대한 시시비비를 가려야 한다는 의견도 
나오고 있다.  대통령의  친인척임을 내세워 
잇달아 물의를 일으키는 행위에 대해서는 어
떠한 형태로든 선을  그어야 한다는 것이다. 


  成耆英 기자


@[ [시사안테나] 중국‘파룬궁’파문/제2 천안문 사태 몰고올 것인가 @]
----------------------------------------------------------------------------


  당국의 활동 금지에 수련자 반발 격해져


  지난 4월25일 만명이 넘는 파룬궁(法輪功)
수련자가 베이징에 있는 중난하이(中南海)에 
몰려들어 시위를 벌였다. 이름하여 4·25 사
건. 사회주의 국가 중국에서,  그것도 중화인
민공화국 창립 50주년이자 천안문 사태 10주
년을 맞아 어느 때보다 당국이  사회 안정에 
신경을 곤두세우던 상황에서 벌어진 이 시위
는 큰 사건이었다.  더구나 중난하이는 중국 
지도자들이 모여 사는 지역이다. 

  당연한 결과일까? 당시 외국 언론은 이 사건
에 깊은 관심을 보였다. 하지만 중국 언론은 
오히려 침묵했다. 그러나  침묵은 길지 않았
다. 석 달 가량 시간이 흐른 지금 드디어 파
룬궁에 불벼락이 떨어졌다. 7월22일 중국 중
앙텔레비전(CCTV)은 오후와 저녁  내내, 파
룬궁 조직을 불법 집단으로 규정하고 파룬궁 
수련을 금하는 중국 당국의 결정을 대대적으
로 방송했다. 

  그 이유는 파룬궁이 정부에 아직 등록되지 
않은 단체이며,  초종교적인  논리로 사람을 
현혹해서 사망자와 정신 병자가 속출하고 있
고, 또  수련자들이  언론기관과 정부기관에 
몰려와 시위를 벌이는 등 사회  질서를 파괴
한다는 것이었다.

  과연 파룬궁은 무엇인가.  파룬궁 창시자 리
홍즈(李洪志·48)는 누구인가?  중국 당국이 
발표한 내용을 중심으로  그 실체를  살펴본
다. 


  리홍즈 “나는 초능력 없다”


  중국 공안부 연구실이 언론에 발표한 자료에
따르면, 리홍즈는 본인이  작성한 개인 약력
에 자신이 51년 5월13일에  태어났다고 적었
다. 그러나 중국 정부 기록에는, 출생일이 52
년 7월7일이었는데 리홍즈가 94년에  51년 5
월13일로 바꾸었다고 한다.  51년 5월13일은 
음력으로 4월 초파일, 즉  석가모니가 
태어난 날이다. 중국  당국은 리홍즈가 자기
가 석가모니의 화신이라고 주장하려고  출생 
날짜를 4월 초파일로 바꾸었다고 분석한다. 

  또 중국 당국이  소개한, 파룬궁에서 편찬했
다는 ‘리홍즈 선생  약력 소개’에는, 리홍
즈가 여덟 살 때  대법(大法)을 얻어 물건을 
자유 자재로 옮기고  몸을 숨기는  신통력을 
얻었고, 우주의 진리를  깨달아 인생에 대한 
통찰은 물론 인류의 과거와 미래를 꿰뚫어볼 
수 있게 되었다고 씌어 있다. 그러나 리홍즈 
제자들은 그에게 신통력을 보여달라고  요구
했을 때, 리홍즈가 “나는 그런 능력이 없다. 
시범을 보이라니, 내가 원숭이냐”라며 화를 
냈다고 증언했다. 

  중국 당국은 리홍즈가 금전에 유난히 탐욕스
러웠고, 파룬궁을 전파하는 몇 년 안되는 기
간에 졸부가 되었다고 발표했다.  그 내용은, 
리홍즈는 병을 고쳐 준다고 유혹하며 신도를 
끌어들였는데, 말로는 무료라고 하지만 그의 
집에 ‘공덕 상자’를 만들어 놓고 제자들에
게 암시를 주어  환자들이 공덕금(功德金)을 
내도록 유도했다는 것이다.  또 리홍즈는 파
룬궁 훈련반을 운영하면서 돈을 많이 끌어모
았고, 수련을 잘 하려면 반드시 책·영상 자
료·녹음 테이프를 사야 한다면서 한 세트를 
3백 위안에 팔았다. 최근에는  이 세트에 수
련용 방석과 수련복을 포함해 더  비싼 정장
본을 만들어 수련자에게 판다고 한다.

  리홍즈의 말을  빌리면,  파룬궁은 84년부터
사부(師父)들의 지도와 자신이  오랫동안 갈
고 닦아 온 대법(大法)을  결합해 대중이 수
련하기 쉽게 만든 독창적인  공법(功法)이다. 
그러나 중국 당국은 리홍즈가 기공을 배우기 
시작한 것은 88년으로, 당시 중국 사회에 불
어닥친 기공 열풍 속에 ‘단밀공’과 ‘구궁
팔괘공’을 익혔고, 그가 태국에 갔을 때 보
았던 다른 무도(舞蹈) 동작을 결합해 파룬궁
을 만들어냈다고 한다.

  파룬궁은 종교적인 색채를  많이 띠고 있다.
파룬궁은  수련자들에게  진(眞)·선(善)·인
(忍)을 실천하러고 강조한다. 사실  진·선·
인은 다른 종교에서도 중시되는 도덕적 가치
이다. 하지만 중국  당국은 파룬궁이 내세우
는 진·선·인이 사람들을 현혹하고  기만하
기 위한 위장이라고 설명한다.


  파룬궁에 미쳐 부모 살해


  또 파룬궁이 말하는  이론을 살펴보면, 리홍
즈는 덕(德)과 업(業), 상호  대립하는 두 가
지 덕목을 강조한다. 그는 사람들이 병에 걸
리거나 어려움을 겪는  이유가 전생에  지은 
‘업’ 때문이라고  한다.  리홍즈는 대법을 
강론할 때 계속해서  사람들의 복부에  법륜
(法輪)을 집어넣는다고 하는데, 법륜이  정방
향으로 돌면 우주로부터 에너지를 흡수할 수 
있어 몸이 세속을  초월하게 되고, 역방향으
로 돌면 에너지가  방출되어 주위  사람들이 
구원을 얻도록 돕는다고  한다. 파룬궁을 수
련하면 바로 이 법륜의 힘을  빌려 ‘덕’의 
수련을 높이고 ‘업’을 씻어서 몸이 정화되
고 건강해지는 것은  물론이고, 최후에는 깨
달음을 얻어 영혼이 죽지 않고  극락 세계에 
이른다는 것이다. 중국  당국은 파룬궁의 주
장이 비과학적이라고  비판하면서, 파룬궁을 
초종교적인 사교 집단이라고 본다.

  파룬궁 신봉자들은 아파도 병원에 가서 약을
먹거나 치료를 받지  않는다고 한다. 파룬궁
을 수련하면 업을 씻어서 병을 고칠 수 있는
데 왜 쓸데없이 병원에 가느냐는 것이다. 그
래서 치료를 거부하다가 죽거나 정신이 이상
해져 자해·자살하고, 주위 사람들을 살해하
기도 한다고 중국 당국은 설명한다. 

  파룬궁을 수련하는 사람은  과연 몇  명이나
될까? 기자회견 자리에서 한 기자가  파룬궁 
수련자가 1억 명에 이른다는  얘기가 있는데 
사실이냐고 당국자에게 물었다. 그러자 당국
자는 1억에 이른다는 말은  사실이 아니라며 
2백만∼3백만 명에도 미치지 못할  것이라고 
밝혔다. 하지만 중국  정부가 파룬궁에 대해 
이렇게 전면적으로 치고  나오는 것을  보면 
파룬궁 세력이 만만치 않은 것 같다. 더구나 
정확한 숫자를 발표하고 있지 않지만 공산당
과 정부기관에까지 그  세력이 뻗어  있다고 
한다.

  파룬궁은 어떻게 중국 사람들 사이에 파고들
었을까? 파룬궁측이 만든 영상 자료를 보면, 
등이 낙타처럼 굽은 사람을 펴주고  한 번에 
암을 없애 버리는 등 리홍즈가  병을 고치는 
장면이 많이 나오는데, 중국 당국은 의학 전
문가 견해와 피해자 증언을 소개하면서 리홍
즈가 병을 고친다는 미끼로 사람들을 끌어들
였다고 설명한다.

  그리고 중국 당국은 리홍즈가 스스로 구세주
를 자처하면서 사람들을 현혹했다고 말한다. 
텔레비전의 한 프로그램에 나온 리홍즈의 제
자 말에 따르면, 리홍즈는 “과거 지구에 이
미 두 차례 폭발이  있었는데 세 번째  지구 
폭발은 내가 결정한다.  장쩌민 주석과 리펑 
총리가 나에게 와서 지구 폭발을  연기해 달
라고 부탁했다”라고 말했다고 한다.

  리홍즈는 여러 차례에  걸쳐 파룬궁이 어떤 
조직도 갖고 있지 않으며, 단지 입과 입으로 
그리고 마음과 마음으로 전파되었다고  말한 
적이 있다. 또  파룬궁 책자에는 수련자들의 
어떠한 정치 활동 참여도 금하고 있다. 그러
나 중국 당국 조사에 따르면, 리홍즈는 92년 
파룬궁을 전파하기 시작하면서 곧바로  베이
징에 중앙 조직인  ‘파룬다파(法輪大法) 연
구회’를 만들어 스스로  회장 자리에  앉았
다. 

  그후 중국 전국 각지 연구회 밑에 총지부 39
개를 설립하고 1천9백여 지부와 2만8천여 소
단위 조직을 세워 완전한 조직  계통을 구축
했다. 그리고 리홍즈는  전화와 팩스는 물론
이고, 컴퓨터 통신망까지  이용해 중국 전국
의 파룬궁 조직을 지휘했다. 

  파룬궁 조직은, 자기들을  비판하는 글이 언
론에 실리거나 정부기관이 파룬궁 서적과 영
상 제품 판매를  금하면 곧바로  언론기관과 
정부기관에 몰려가 시위를  벌였다. 그 가운
데 무엇보다 중국  당국의 간담을  서늘하게 
했던 것이  4·25 사건이다.

  4·25 사건의 발단은 지난  4월19일 톈진(天
津) 사범대학이  발간하는  한 잡지에   실린 
‘청소년들의 기공   수련에 찬성하지  않는
다’는 글 한 편. 이에 불만을 품은 톈진 시
의 일부 파룬궁 수련자들이 톈진 사범대학에 
몰려가 시위했는데, 4월22일  시위대 수가 3
천여 명에 이르는 등 숫자가  계속 불어나다
가 결국 수련자들이 베이징에  집결해 4·25 
사건이 터진 것이다.

  이 사건이 일어난 뒤 곧바로  리홍즈는 외국
언론과 가진 인터뷰에서 4·25  사건에 대해 
전혀 모르며, 당시  자신은 미국에서 오스트
레일리아로 가고 있었다고 말했다. 

  그러나 중국 당국은  그가 톈진  사범대학에
파룬궁 신봉자들이  몰려들던 4월22일  상인 
신분으로 중국에 들어와서, 파룬궁 사람들이 
중난하이에 집결하기 전날까지 베이징에  있
다가 홍콩으로 떠났다고  밝혔다. 또 리홍즈
가 베이징을 떠나기 전, 25일 중난하이에 집
결하라고 파룬궁 거점에 통지했다고 한다.

  중국 당국은 이런  점을 들어 4·25  사건을
리홍즈가 지휘했다고 보고,  이 사건이 중국 
국내 질서를 심각하게 파괴했다고  받아들이
고 있다. 7월23일 <런민르바오(人民日報)>는 
1면 사설에서 파룬궁에 대한 단속을 정치 투
쟁이라고 규정하고, 리홍즈가 파룬궁을 공산
당과 정부에 대항하는 정치 조직으로 성장시
키려 했다고 비난했다.


  미국, 파룬궁 집회 허용 촉구


  파룬궁에 대한 중국 정부의 입장은  매우 단
호하다. 이를테면 이렇다. 공산당원은 혼자서
라도 절대 파룬궁을  수련할 수  없다. 일반 
국민도 함께 모여 파룬궁을 수련하거나 파룬
궁과 관련한 어떠한 집단  행동도 할 수  없
다. 파룬궁을 상징하는  깃발이나 기호도 내
걸어서는 안되고 출판물 제작·배포도  금하
고 있다. 그리고 입도 조심해야 한다. 파룬궁
을 선전하거나 옹호하는 어떤 행위도 용납되
지 않는다.

  중국 정부의 태도가  강경한 만큼  파룬궁측
입장과 해명은 제대로  전달되지 않고 있다. 
다만 7월22일 미국 국무부 제임스 루빈 대변
인은 파룬궁 추종자들의 시위가 평화적인 것
이었다면서 중국 정부의 단속에 우려를 표시
했다. 그는 또  파룬궁 수련자들이 평화적으
로 의견을 표시하고 집회를 갖도록 허용하라
고 중국 정부에 촉구했다. 

  미국에 체류하는 리홍즈는 성명을 발표해 이
번 금지 조처로 인해 89년 천안문 사태 같은 
유혈극이 발생할 수  있다고 주장했다. 과연 
결과는 어떻게 나타날 것인가.     

  중국 난징·성진용 통신원



@[ [정치]‘동맹 정치’, DJ 특허인가 @]
----------------------------------------------------------------------------


  고비 때마다 다른 세력과 통합→
  신당 창당으로 돌파…
  동교동계는 매번‘희생양’


  바야흐로 신당 정국이다. 국민회의를 비롯한
3당 모두가 외부 인사 영입에 경쟁적으로 나
서면서, 내각제 유보에  따른 논란은 정국의 
중심에서 완전히 밀려났다.  이제 정가의 관
심은 어느 당이 어떤 사람을 어느 만큼 끌어
들이게 될 것인가, 각자 몸 불리기에 들어간 
두 여당이 언제쯤 한몸이 될  것인가에 쏠리
고 있다. ‘신당  증후군’이 정가를 휩쓸고 
있는 것이다. 내각제  논쟁은 이제 과거지사
가 되고 말았다.

  사실 상당수 국민이 현집권층의 부패와 무능
력을 의심하는 상황에서 대선 공약인 내각제 
연내 실시 약속까지  파기한다는 것은, 엄청
난 정치적 부담과  후유증을 감수해야  하는 
일이었다. 그러나  김대중  대통령은 내각제 
유보 사실이 세상에 공개되는 시기에 맞추어 
신당 카드를 내놓음으로써, 정치권은 물론이
거니와 언론과 국민의 이목을 신당  창당 쪽
으로 끄는 데 성공했다. 

  물론 내각제 약속 파기를 끈질기게 물고늘어
지는 세력이 없는 것은  아니다. 김영삼  전 
대통령은  지난  7월26일  기자회견을  갖고 
‘김대중 대통령의 임기는 올해 말로 끝’이
라면서, 내각제 약속을  깬 DJP의  대타협을 
비난하고 나섰다. 그러나 정가에서는 김씨의 
발언을 ‘메아리 없는 아우성’ 정도로 일축
하는 분위기다. 자민련  강경파도 내각제 유
보 쪽보다는 여권의  ‘2+알파 신당’  추진 
움직임에 쐐기를 박는 쪽에 주력하고 있다. 
결국 김대통령은 상대방의 의표를 찌른 신당 
카드를 내놓음으로써 내각제 유보를  둘러싼 
위기 정국에서 완전히  벗어난 셈이다. 성동
격서의 전법이다.

  청와대의 한 관계자도  여권 핵심부의 신당
추진 전략에 위기 정국을 탈출하려는 의도가 
담겨 있었다는 사실을  굳이 부인하지  않는
다. “신당 창당의  효력과 당위성을 둘러싸
고 이러쿵저러쿵 말이  많은 실정이다. 하지
만 신당 카드는  내각제라는 강력한  족쇄를 
풀어주는 탈출구 역할을 했고, 여러 모로 벽
에 부딪혔던 어려운 상황에서 벗어나게 해주
었다. 이것만으로도  신당의  플러스 효과는 
충분하지 않은가.”


  위기 넘기고 세력 넓히는 이중 효과 얻어


  DJ가 위기 국면에서 신당 카드를 던진 것은
비단 이번만이 아니다. DJ는  정치적 위기에 
직면할 때마다 단식과 국회 보이콧  등 다양
한 전술을 구사했는데, 신당 카드도 그 가운
데 하나였다. 그리고  신당 창당은 한결같이 
‘DJ 당과 다른 정치 세력의 통합쭭신장 개
업’이라는 틀 안에서 진행되었다.  DJ는 이
런 단계적인 순서를 밟으면서 정치적 위기를 
넘겼을 뿐만 아니라, 당의 외연(外延)을 확장
하는 효과까지 거두었다.

  그 첫번째 시도가 91년 4월 신민당 출범이었
다. 당시 김대중 평민당 총재는 90년 3당 합
당으로 형성된 불리한  정치 지형을  깨뜨릴 
만한 묘수를 찾지 못하고 있었다. 꼬마 민주
당과 끈질기게 야권  통합 협상을 벌였지만, 
당시 이기택 총재가 애매모호한 태도를 보여 
별다른 성과를 거두지  못했다. 김총재는 오
랜 단식 투쟁을  통해 민자당으로부터  지방 
의회 선거를  이끌어내는  개가를 올렸지만, 
그마저도 또 다른 정치적 타격으로 되돌아오
고 말았다. 91년 3월에 실시된 기초 의회 선
거에서 수서 사건의 타격에서 벗어나려는 여
권의 총공세에 밀려 처참하게 깨지고  만 것
이다. 아성인 호남  지역에서마저 평민당 지
지 기반이 흔들리는 듯한 조짐이 나타났다.

  자연히 김총재와 평민당에는 더 이상 미래가
없다는 인식이 팽배해졌다.  그런 와중에 김
총재는 신민주연합과   통합해 신민당이라는 
신당을 띄웠다. 기약 없는 야권 대통합을 마
냥 기다리는 대신, 신민주연합(이우정  대표)
과 먼저 합치는  순서를 택한  것이다. 장외 
재야 세력인 신민주연합과의 통합을 두고 당
시 정치권에서는 ‘DJ와 DJ의  전통적인 우
군이 결합한 것일 뿐’이라고 평가 절하하는 
시각도 있었다. 그러나  신민당 창당은 당시 
밀리기만 하던 김총재에게 일종의 비상구 역
할만큼은 톡톡히 했다. 사면이 꽉 막힌 상황
에서 숨통 트기였던 셈이다. 

  두번째 시도는, 같은 해 가을 야권 대통합과
민주당 출범이었다.  신장  개업한 신민당은 
그 해 6월20일 실시된 시·도 의원 선거에서 
다시 참패하고 말았다. 김총재에게는 일선에
서 퇴진하라는  압력이  거세게 밀려들었다. 
당무위원과 소속 의원 연석회의에서  압도적
인 지지를 받으면서 퇴진 불길을  잡기는 했
지만, 정치적 상처와 부담은 남아 있었다. 악
몽 같은 그  해 여름을 넘기고  난 뒤 DJ는 
질질 끌던 야권 통합을 우여곡절  끝에 이루
어 냈다.

  당시 DJ는 새로이 출범하는 통합 정당의 이
름도 민주당으로 바꾸었다. DJ로서는 영남에 
기반을 둔 정치  세력과 처음으로  결합하는 
순간이었고, 국회의원의 숫자를 떠나서 커다
란 정치적 의미를 지닌 연대였다. 당 안팎의 
퇴진 요구가 쑥  들어갔고, 이듬해 대선에서
도 한번 해볼  만하다는 분위기가  조성되었
다.

  비록 통합까지는  못갔지만 97년  11월 DJP
후보 단일화 합의는 정치적 연대의 결정판이
었다. 이 정치적  연대를 통해 DJ는  내부의 
‘대권 회의론’을 일거에 잠재웠고, 그에게 
배타적이었던 충남 지역과 보수층 일각의 표
를 끌어들였다.

  과거 DJ가  신당 창당을  통해 야권 통합을
모색했다면, 이번에  시도하는  신당은 여권 
통합에 그 목표를 두고 있다. 그러나 △정치
적 위기를 타개하고  다음 선거에  승부수를 
띄워야 하는 국면에서  시도되고 있다는  점 
△호남이라는 협소한 지역 기반을 탈피할 전
국 정당화를 모색한다는 점 △호남 물갈이를 
대대적으로 예고하고 있다는 점 △신당 출범 
과정에서 외부의 신진 세력과 전문가 그룹을 
대거 영입한다는 점 등에서는 공통적이다.

  신당 추진 과정 또한 야권 통합 때와 흡사하
다. 당시 DJ는 민주당과  합당을 시도하다가 
그것이 여의치 않자  평민당 주도로  소통합 
신당을 먼저 띄우고 몇달 뒤에  민주당과 당 
대 당 통합을 했다. 이번에도 당초에는 자민
련과 합당해 ‘2+알파’ 신당을 출범시킬 계
획이었지만, 적당한 타이밍을 요구하는 JP의 
반발에 부딪히자 ‘1+알파’신당을 먼저  띄
우는 쪽으로 선회했다. 


  “신당 출범은 ‘2+알파’ 중간 단계”


  그러나 정가에서는 여권 대통합을 내세운
‘2+알파’신당이 적어도 올 연말이나  내년 
초에는 출범하리라고  보고  있다. 국민회의 
중심의 신당은 과거의 신민당처럼  대통합을 
위한 중간 단계에  불과하다는 것이다. 청와
대의 한 관계자는 “신당의 당면  목표가 내
각제 위기 국면을  탈출하는 것이었다면, 궁
극적인 목표는 내년  총선이다. 양당의 연합 
공천은 이미 약효를  상실했고, 이대로 간다
면 양당 모두 지역당 신세를 면하기 어렵다. 
자민련이 지금은 반발하고  있지만, 큰 틀의 
합당은 불가피한 선택이다”라고 주장했다.

  이렇듯 DJ가 신당 창당 전략을 자주 구사하
는 배경에 대해 한 정치학자는  이렇게 말한
다. “마오쩌둥이 그랬듯이 소수파로 출발한 
정치인은 연대와 통합을 통해 외연을 확장하
는 전략을 도모할  수밖에 없다.  특히 위기 
상황에서는 더더욱  그렇다.  제휴와 연대와 
통합은 DJ 특유의  정치술이자 정치적 숙명
인 셈이다.”

  실제로 다른 정치 세력과의 통합→신당 출범
이라는 순서를 밟을  때마다 DJ는 위기에서 
벗어나고 정국 주도권을  잡는 이중  효과를 
거두었다. 또한 그런 과정을 통해 DJ의 정치
적 외연은 확장된  반면 직계인  동교동계는 
위축을 거듭했다. 

  DJ는 통합을 앞둔 물밑 협상 과정에서는 동
교동계를 십분 활용했지만,  정작 일이 타결
될 즈음에는‘집안 식구’인 동교동계에  대
폭 양보를 요구했다.  심지어 동교동계를 당 
일선에서 전면 후퇴시키기도  했다. 새로 손
잡는 정치 세력에게  그에 상응하는  지분을 
보장하려면, 그외에는  달리  방법이 없었기 
때문이다. 

  끊임없는 정치 연대가 DJ의  숙명이라면, 동
교동계의 숙명은 연대를 위한 희생양인 셈이
다.      

  徐明淑 기자


@[ [정치] 김영삼“DJ, 다시 한판 겨루자” @]
----------------------------------------------------------------------------


  반김대중 본격 투쟁 선언하고 정계 복귀…
  자금·조직력 없어 앞길 험난


  정치 재개를 위한 김영삼 전  대통령의 발걸
음이 빨라지고 있다.  이미 ‘민주산악회(민
산) 재건’ 발언으로 본격 정치 활동을 예고
한 그는, 지난 7월26일  퇴임 이후 처음으로 
내외신 기자들을 상도동 집으로 불러 내각제 
개헌 연기를 ‘김대통령의 장기 집권 음모’
라고 규정하고, 정치  활동 전면에 나서겠다
고 선언하는 것이나 다름없는 성명을 발표했
다. 이 날 성명 발표를 포함해 그는 최근 들
어 이틀에 한 번꼴로 뉴스를 만들어 내고 있
다. 

  이토록 YS의 행동을 재촉하는  것은 무어니
무어니 해도 내각제  개헌 연기 움직임이다. 
상도동은 정계 개편이 본격화하면 내각제 개
헌은 결국 유야무야될  것으로 본다. 내각제
론자도 아닌 YS가 내각제 개헌 연기 문제에 
집착하는 이유는 간단하다.  당장 ‘약속 위
반’을 내세워 DJ의  발목을 잡을  수 있는 
호재인데다, 내각제  개헌  연기에 어영부영 
휩쓸려 들어가는 한나라당과의 차별성을  분
명히할 수 있는 사안이기 때문이다. 

  YS는 지난달 일본을 방문했을 때부터 ‘김
대통령의 정치적 임기는 올해 말로 끝’이라
는 주장을 내세웠다. 7월26일 상도동 자택에
서 발표한 성명에서는 여기서 한 발짝 더 나
아갔다. ‘정치적 임기  만료’를 거듭 강조
한 것까지는 과거의 주장을 되풀이한 것이지
만, ‘김대중씨의 임기  만료와 더불어 국가
를 바로 세우기 위한 투쟁을 본격화한다’는 
대목은, 그가 비로소 내년  4월 총선을 겨냥
해 정치 일선에 복귀했음을 공식  선포한 것
이라고 볼 수  있다. 신당  창당으로 해석될 
소지도 충분하다. 상도동은  민산 재건 선언
을 할 때만 해도 신당 창당을 의미하는 것은 
아니라고 분명한 선을 그었었다.
   
  흥미로운 것은 YS의 발걸음이  빨라지는 것
과 동시에 YS 대변인 격인 한나라당 박종웅 
의원이 YS 발언을 둘러싸고  당내에서 한나
라당 지도부와 충돌하는 빈도가 많아지고 있
다는 사실이다.  YS의  ‘한나라당 2중대’ 
발언에 한나라당이 강하게 반발하다가  이회
창 총재가 부산을 방문한  자리에서 ‘3중대
보다는 낫다’라는 정치적 수사를  내놓으면
서 두 세력 간의 갈등은 봉합되는 듯했다. 

  그러나 최근 민산 재건 발언을  기점으로 이
갈등은 다시 불거지기  시작했다. 민산 재건 
선언 이후, 상도동의  이러한 움직임이 한나
라당 민주계 일부를 겨냥하고 있다고 판단한 
한나라당 지도부가 일부 민주계 의원에 대해 
‘민산 가입 불가’라는 경고성 메시지를 던
지자 상도동이 반발하고  나선 것이다. 김동
길 전 연세대 교수 자택에서 열린 ‘냉면 회
동’에 참석하려던 한나라당 노기태  의원과 
김영선 의원은 막판에 당 지도부의 급작스런 
호출을 받고 불참했다.  상도동은 이를 한나
라당 지도부가 YS의 세력 확장을 방해한 것
으로 본다. 박종웅  의원은 민주산악회가 무
슨 반국가 단체라도  되느냐며 격한  반응을 
보이기도 했다. 이러한  움직임을 확인해 주
기라도 하듯 YS는 상도동  성명에서 ‘독재
와 장기 집권 음모를 방관하는 것은 공범 못
지 않은 죄악’이라며 은근히 한나라당을 겨
냥했다. 


  DJ 맞설 인물은 YS밖에 없다?


  상도동측 인사는 성명 발표 직후 YS의 ‘DJ
임기 만료론’에 대해 설령 DJ가 연내 내각
제 개헌 약속을  이행한다고 하더라도  그의 
임기는 올해로 끝난다는 점을 분명히한 것이
라고 강조했다. 이미 발동을 걸어놓은 YS가 
정국 상황의 변화에 따라 브레이크를 걸기란 
결코 불가능하다는 말이다. 이  인사는 ‘DJ
가 어떤 사기극을 벌이더라도’라는  전제를 
달기도 했다. YS는 이제  ‘내각제 개헌 연
기=DJ 장기 집권 음모’라는 등식을 기초로 
해 자신이 정치 전면에 나서야  하는 논리를 
모두 갖추어 놓았다. 한나라당과의 차별성을 
내세워 ‘DJ에 맞설  인물은 나밖에 없다’
는 점을 과시하는 순서만 남은 셈이다. 

  그러나 민산 재건이건 신당 창당이건 YS 앞
에 가로놓인 문제는 한둘이 아니다. ‘후3김 
시대’라는 여론의 비난이야 특유의  돌파력
으로 헤쳐 간다고 해도, 정작 다급한 조직과 
자금 문제에 대해서는 상도동도 곤혹스런 표
정을 감추지 못한다.  민산을 재건하려면 조
직력을 가진 과거 간부들이 나서  주어야 하
지만 누가 총대를 메고 나설  것인지에 대한 
질문에 상도동측은 ‘셀 수 없이 많다’고만 
말할 뿐 구체적인 언급은 회피하고 있다. 자
금 문제도 마찬가지이다.  현재까지 조직 재
건과 관련한 자금  문제에 대한  상도동측의 
공식적 언급은 ‘산에 올라가는 데  무슨 돈
이 드냐’는 말뿐이다.            

  成耆英 기자


@[ [정치] 갈기갈기 찢긴‘YS 등산화’ @]
----------------------------------------------------------------------------


  민주산악회, 거물 회원들 공동 여당으로
  흩어져‘재건’불가능


  김영삼 전 대통령이 본격적인 정치 활동의
첫 단계로 민주산악회(민산)  재건을 선언했
지만, 실질적으로 이를  주도할 사람은 별로 
없어 보인다. 

  최근 상도동을 방문한 민산 전임  간부들은
지역 조직을 갖지 못했던 중간 실무자들인데
다, 이들마저도 대부분  공기업 사장을 거친 
뒤 은퇴한 원로들이다. 이 날 방문자들 가운
데 선임자 격인 김동규 전 의원도 민산 재건
에는 별로 관심을 보이지 않고 있다. 김영삼 
전 대통령이 통일민주당 총재 시절 비서실장
을 지냈던 김씨는  <시사저널>과 가진 
전화 통화에서 “민주산악회와 관련한  일에
는 일절 관여하지  않겠다”라고 잘라  말했
다. 

  YS가 정치 활동을 재개하는 첫 무대로 민산
을 택한 것은 아무래도 빠른 시간 안에 전국 
규모의 ‘조직’을 만들 수 있다는  점을 노
렸기 때문일 것이다.  민산이 가장 왕성하게 
활동할 때 구성되었던 20개 시·도 협의회와 
3백개 지부는 웬만한 정당  조직을 능가하는 
수준이었다. 그러나  당시  시·도 협의회를 
주도하던 인물들이 이미 97년 대선 과정에서 
국민회의와 자민련으로   뿔뿔이 흩어졌다는 
데 상도동의 고민이 있다.  

  민산 회장이던 최형우 의원은 뇌졸중으로 쓰
러진 뒤 전혀 활동하지 못하고 있다. 부회장
을 맡았던 황명수 전 의원과  서석재 의원도 
국민회의로 말을 갈아탄  지 오래이다. 또한 
중앙본부장으로서 YS 당선에 큰  공을 세웠
던 박태권 전 충남도지사도 자민련 지구당위
원장으로 변신했다. 이와  같은 사정은 시·
도 협의회장을 맡았던  각 지역  책임자들도 
마찬가지. 경북의 반형식  전 의원은 자민련 
총재특보로 변신했고, 대구의  유성환 전 의
원이나 경남의 심완구 울산광역시장도  지금
은 국민회의에 몸 담고 있다. 

  민산 중앙본부장을 지낸 박태권 전 충남도지
사는 “대선 직후 깃발을 내린 민주산악회를 
재건하는 것은 현실적으로 불가능하다. 일부
가 다시 뭉칠 수는 있겠지만 아무런 힘도 발
휘하지 못할 것이다”라고 내다보았다. 

  97년 대선 이후 민산이 해체되면서 회원들에
게 별 다른 보상을 해주지 못했다는 점도 민
산을 재건하는 걸림돌  가운데 하나이다. 대
선 이후 서석재 의원이 주도하던 나라사랑실
천운동본부와 민산 모두 해체의 길을 걸었지
만, 회원들  사이에서는 ‘YS  당선을 위해 
발벗고 뛰었지만 청와대 칼국수 한  그릇 못 
먹어 보았다’는 불만이 터져나왔었기  때문
이다. 민산은 현재 지역 단위로 ‘민산 동우
회’나 ‘그린 동우회’  따위 소규모  친목 
모임으로 일부 존속하는 것으로 알려지고 있
다.      


@[ [정치] 이회창의 槍…‘겁 없는’초선 의원들 @]
----------------------------------------------------------------------------


  총재에 힘 실어주며 강경 투쟁 주도…
  한나라당 재정·인사 개혁까지‘간섭’


  지난 7월21일 오후 한나라당 신영국 의원이
이회창 총재를 급하게  찾았다. 그는 이총재
가 당사에 없다는  사실을 확인하고는  수행 
비서를 호출해 시내에서 이총재와 단둘이 마
주앉았다. 그리고 나서 신의원은 안주머니에
서 A4 용지  한 장을 꺼내들었다.  거기에는 
이총재를 만나기 직전 초선 의원  10여 명이 
모여 2시간 넘게  토론을 벌인 끝에  마련한 
건의 사항  7개가 적혀  있었다. △대통령에 
대한 재신임 투표 요구 △파업  유도 의혹에 
대한 검찰 수사 중단 촉구 △신진 세력 영입 
등이었다. 거기에는 내각제  개헌 연기 규탄
대회를 열고, 청와대를  항의 방문한다는 구
체적 행동 지침도 들어 있었다. 

  두말할 것도 없이 여기서 건의된 내용은 며
칠 간격으로 한나라당에서 차근차근  현실로 
나타났다. 특히 신진  인사를 영입해 여당의 
정계 개편 전략에  대응해야 한다는  이들의 
주장은, 법조인을 비롯한  외부 인사 수혈과 
내각제 개헌 유보에 반발하는 자민련 충청권 
의원들에 대한 접근으로 구체화하고 있다. 


  “이총재 발목 잡고 있다” 비판 받기도


  최근 내각제 개헌 연기 파동으로 한나라당이
정치권 중심에서 소외되는 듯한 양상이 나타
나자,  ‘더 밀려서는  안되겠다’고 판단한 
당내 초선 의원들이 다시 모이기  시작한 것
이다.  현재  한나라당   초·재선 의원들은 
‘희망을 여는 정치  연대’(희망연대)를 결
성해 주요 사안이 발생할 때마다  공동 보조
를 취하고 있는데,  여기에는 50여 초·재선 
의원이 가입해 있다. 

  이렇듯 대여 강경  투쟁 분위기를  주도하는
초선 의원들의 활동을 놓고 당내외의 평가는 
엇갈린다. 기반이  취약한  이총재에게 힘을 
실어주고 있다는 평가가  있는 반면, 중진들
은 이들이 대안 없이 강경  투쟁만을 주장하
면서 오히려 이총재의 발목을 붙잡고 있다고 
비판한다. 

  그러나 당내 강경파로 알려진 초선 의원들은
이총재에 대해 선명한  대여 투쟁을  주문해 
온 만큼, 총재를 싸고도는 것뿐만 아니라 공
개적으로 이총재의 스타일을 문제 삼기도 한
다. 한 초선 의원은 “판사 출신인 이총재가 
의사 수렴 절차만  강조하다 보니  순발력이 
필요할 때마다 기회를 놓치고 있다. 집권 이
후라면 이런 스타일이  먹혀 들겠지만  야당 
총재로서는 문제가 있는 것 아니냐”라고 꼬
집었다. 

  재야 출신인 김문수  의원은 “신진  인사를
영입할 때는 과감하게  자리를 보장하는  등 
총재로서 힘을 보여줄 필요가 있다”라며 이
회창 총재의 정치적 무감각을 비판하기도 한
다. 이총재에 대한 공개 비판을 주저하지 않
는 이들 초선 의원들은 당의  정책 방향뿐만 
아니라 인사와 재정 개혁 등 ‘민감한’부분
까지도 건드리겠다는 태세이다. 


  당직에서 소외되어 뒷심 부족


  그러나 총선이 내년으로 다가오면서 최근 이
들 초선 그룹이 핵분열 양상을  보이기 시작
하고 있다는 분석도 나오고 있다. 게다가 주
요 당직에서 소외되어 있어 참신한 아이디어
를 내놓더라도 끝까지 밀어붙이는 데는 한계
를 드러낼 수밖에 없다. 대표적인 것이 김대
통령에 대한 재신임 투표 요구. 재신임 투표
라는 아이디어로 한나라당이 내각제 개헌 연
기에 대해 대책 없이 반대만 하고 있다는 인
상을 씻는 데는 성공했으나 1회성 구호에 그
쳐 버리고 말았다. 

  이렇듯 뒷심이 부족한 원인은 결국  주요 당
직에서 소외되었기 때문이지만, 당사자인 초
선들의 생각은 다르다. 한 초선 의원은 “초
선들이 뭉쳐 누군가를 옹립하려 했다면 초선 
모임은 벌써  깨졌을  것이다”라고 말했다. 
과연 무지개 색깔을 가진 초선  그룹들이 끝
까지 한목소리를 낼  수 있을까.  신진 인사 
영입을 내세우면서, 여권의 ‘2+알파’ 전략
에 맞서서 자민련 충청권 의원  등을 영입하
면 거꾸로 ‘2-알파’를 이룰 수 있다고  큰
소리 치고 있는 이들의 행보가, 이총재의 정
국 운영에 어떤 변수로 작용할지  관심을 모
으고 있다.       

  成耆英 기자


@[ [정치마당]“나도 화나면 무섭다고”‘몽니’에 몽니 난 박태준 @]
----------------------------------------------------------------------------


   몽니와 울뚝밸이 한판  붙을 뻔했다.‘2+알
파’신당 출범을 둘러싸고 김종필  국무총리
와 박태준 자민련 총재가 바로  그 주인공들
이었다.  

  김총리는 박총재가 국민회의의 희망  사항인
‘2+알파’보다도 한 발짝 더  나아간‘무한
대 정계 개편 가능성’을 언론에  흘리자 쓸
데없는 이야기를  한다면서  못마땅해 했다. 
반면 박총재는 김총리가  세상과 언론이  다 
아는 사실을 굳이 부인하려 하고  있다고 분
통을 터뜨렸다.  김총리와의  전화 통화에서 
고성까지 오갈 정도였다.

  이 모든 갈등의 진원지는 박총재를 철저하게
소외시킨 DJP 워커힐 극비 회동이었다. 나중
에야 청와대측을 통해 회동 사실을 귀띔받은 
박총재는 양쪽 모두에  섭섭함을 느꼈고, 특
히 회동 사실을 끝까지  숨기려 든 JP  쪽에 
더 서운해 했다는 후문이다. 

  사태가 심상치 않음을 직감한 청와대측이 서
둘러 진화 작업에 나서면서 두  사람의 갈등
은 봉합되었다. JP는 내각제  유보 기자회견
에서 두 사람의  갈등설을 일축했고, 김대통
령 역시 7월24일 박총재와 단둘이 만나 저간
의 사정을 설명하고  양해를 구했다. 하지만 
박총재의 한 측근은 정국이 숨가쁘게 전개되
는 동안 완전히 핫바지 취급을  받은 섭섭함
이 말끔히 가신 것은 아니라고  쐐기를 박는
다. 


@[ [정치마당]‘α’로 지목된 조 순의 갈길‘강원도의 힘’에 달렸다 @]
----------------------------------------------------------------------------


  한나라당 조 순 명예총재만큼 정치권에 제자
를 많이 두고 있는 국회의원은 없다. 국민회
의의‘2+알파’전략에서‘알파’로   지목된 
것도 국민회의 한화갑 사무총장과의‘사제간 
저녁 모임’때문이 아니었던가. 

  게다가 공교롭게도 조명예총재와 함께  한나
라당 탈당 예상자  명단에 오르내리고  있는 
한승수 의원도 서울대  교수 출신이다. 한의
원의 지역구도 조명예총재와 같은 강원도 지
역. 그래서 야당  주변에서는 교수 출신들을 
영입하기가 겁난다는  우스갯소리도 나온다. 
그러나 조명예총재를 잘 아는 사람들은 ‘그
가 현재 당적을 옮길 생각을 전혀 갖고 있지 
않다’고 장담한다. 그가 만에 하나 당을 옮
긴다면 그 배경은 오로지 최근  들어 강원도
에서 한나라당의 인기가 떨어지고 있기 때문
일 것이라고  추측한다.  이런 시나리오에는 
일부 단체장들의 여당 합류설도 곁들여진다. 
결국 강원도 출신  교수 의원들을  움직이는 
것은‘여의도의 힘’이라기보다는‘강원도의 
힘’이라는 말이다.  


@[ [정치마당] 임창렬과 신창원 공통점과 차이점은? @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘경기도지사가 임창원이냐,  탈옥수가 신창
렬이냐?’공교롭게도 같은 날 함께 쇠고랑을 
찬 임창렬 경기도지사와 탈옥수 신창원을 놓
고 PC통신을 중심으로 비난 여론과 동정 여
론이 교차하는 등 화제가 만발하자 한나라당
이 발 빠르게 이를 홍보 전략에 활용하며 내
놓은 말이다.

  같은 날 구속된 임지사와 신창원  간에는 이
름의 가운뎃자가 같다는 것말고도 여자 문제
와 관련한 공통점과  차이점이 늘  따라다닌
다. 임지사나 신창원 모두 주변 여성들의 도
움을 받아 살아 남았지만, 결정적 순간에 임
지사의 여인은 남편도  모르게 뒷돈을  챙겨 
남편의 몰락을 재촉한 반면 신창원의 여인은 
그가 수감된 뒤에도 ‘일편단심  민들레’였
다는 것이다. 

  임창렬과 신창원의 주변에는 돈다발과  여자
등 세간의 화제를 불러일으킬 만한 드라마적 
요소가 많은 것은 사실이지만 그렇다고 정치
권에서 임창렬을 ‘죽이기’위해 신창원을 
‘살리는’ 것은 지나치지 않느냐며  눈살을 
찌푸리는 사람이 적지 않다. 


@[ [정치마당]‘신당’가방 들고 다시 뛰는‘DJ의 장자방’이강래 @]
----------------------------------------------------------------------------


  흔히 잊힌 여자는 버림받은 여자보다  더 불
쌍하다고 한다. 정치인에게도 고스란히 적용
되는 이야기다. 

  이강래 전 청와대  정무수석은 한동안  잊힌
정치인이었다. 그는 김대중  정권 초기에 안
기부 기조실장과 청와대 정무수석을  거치면
서 언론으로부터 집중  조명을 받았다. 그러
나 구로 을 보궐선거 후보로  사실상 내정되
었다가 당선 가능성이 낮다는 이유로 교체되
면서 그를 향한  관심도 시들해졌다. 심지어 
낙마 과정에서 입은 정치적 타격이  워낙 커
서 재기 불능이라는 평가까지 뒤따랐다.

  그런 그가 재야 시민단체 인사들을 신당으로
끌어들이는 역할을 맡은 사실이 드러나자 다
시금 언론의 관심  인물로  떠오르고  있다. 
그는 97년 대선 때에는  DJP 후보 단일화와 
내각제 협상 과정에서  밀사 역할을  수행했
다. 그래서 언론에서는 신당 창당을 앞둔 DJ
가 장자방을 다시  불러들인 것으로  해석한
다. 

  하지만 ‘DJ의 장자방’은  이미 오래 전부
터 암약해 왔었다는  것이 주변의 귀띔이다. 
다만 워낙 조심스럽고 소리를 내지  않는 처
신 때문에 언론에 드러나지 않았을 뿐이라는 
것이다.          


@[ [사회] 목숨 건 투쟁, 빛나는 전과 @]
----------------------------------------------------------------------------


   그린피스·한국환경운동연합
  ‘뗏목 시위’현장 중계/
   플루토늄 운반선 출항 저지


  지난 7월 초 전세계 15개국 환경운동가들이
영국 북서부 항구 도시 배로에  속속 몰려들
었다. 영국 국영 핵연료 회사(BNFL·British 
Nuclear Fuel Limited)  소속 플루토늄 운반
선이 잉글랜드 북서쪽  항구 도시  배로에서 
출항하는 것을 막기 위해서였다.

  7월19일. 그린피스와 한국환경운동연합 소속
활동가들은 뗏목 2대에 나누어 타고 배로 항
구 입구에 진을  쳤다. 뗏목  앞부분에 세운 
장대에는 길이 6m 높이  4m짜리 시위용 현
수막이 걸려 있었다. 검은색 천 위에 핵폭탄
을 낳는 흰 코끼리가 그려진  현수막은 ‘반
핵의 벽’처럼 서 있었다.

  흰 코끼리로 비유되는 핵연료 재처리 시설이
핵폭탄 원료인 플루토늄을 생산한다는  것이 
이 그림의 뜻이었다.  그린피스는 덩지만 클 
뿐 쓸모는 없는 핵연료 재처리  시설을 야유
한 것이다.  뗏목에는 그린피스  요원 3명과 
한국환경운동연합 권남희씨가  타고 있었다. 
이 해상 시위는 플루토늄 운반선이 출항하는 
것을 막는 데 성공함으로써 전세계의 눈길을 
끌었다.

  위험을 무릅쓰고 돌출 행동으로 세상의 관심
을 끄는 시위 방식은 그린피스의  전매 특허
이다. 이번 해상 시위는 영국 그린피스와 한
국환경운동연합의 연합  작전이었다. 한국환
경운동연합은 그린피스와 합동 시위를  벌일 
목적으로 이상훈   부장과 부산환경운동연합 
권남희 연구원을 영국에 파견했다.

  이상훈 부장은 플루토늄 해상 수송을 막으려
는 한국환경운동연합의 의지를 전세계에  알
렸다. 권남희 연구원은 그린피스MV 호를 타
고 직접 해상 시위에 참가해, 그것이 몸으로 
막아내야 할 절박한 ‘실천 요강’임을 온몸
으로 보여주었다. 

  ‘배로 액션’팀은 역할에 따라 두 조로 나
뉘었다. 그린피스 본부와  영국 그린피스 소
속 활동가를 중심으로 짜인  1조는 육상에서 
런던·더블린·배로를 오가며 플루토늄 운반
선의 출항 정보를 알아내고 언론  교섭을 맡
았다. 이상훈 부장은 1조에 속했다. 2조는 아
일랜드 수도 더블린에  정박한 그린피스MV 
호에 탑승해 해상 시위를 했다. 권남희 연구
원은  2조에 참가했다.  <시사저널>은 이상
훈 부장과 권남희  연구원의 증언을 토대로 
군사 작전을 방불케 한 해상  시위를 재구성
했다. <편집자>


  7월19일 오전 12시30분. 권남희 연구원은 그
린피스가 지급한 주홍색 액션복으로  갈아입
고 그린피스MV 호에서 대기했다.  권씨는 7
월8일 아일랜드 더블린에서 그린피스MV 호
에 탑승했다. 이 배는  7월12일 더블린을 떠
나 잉글랜드의 배로 항 근해에 도착했다. 그 
뒤부터는 지루한 기다림의 연속이었다. 배로 
항 근처에 도착한 지 1주일 만에  드디어 해
상 시위가 시작된 것이다.

  그린피스 본부에서 파견된 사이먼은 7월18일
오후 현지 정보원으로부터 퍼시픽틸 호가 19
일 오전 2시30분에 출항한다는  정보를 입수
해 놓고 있었다. 해상 시위팀을 지휘하는 마
이크는, 플루토늄 운반선을 저지할 뗏목조를 
편성하기 위해 탑승원 20명에게 참가 의사를 
타진했다. 마이크는  권씨에게  해상 시위에 
직접 참가하라고 권유했다.  권씨도 해상 시
위에 참가하고 싶었다. 

  해상 시위팀이 액션복과  구명 조끼를  입고
30분을 기다리자 마이크가 보트를  내리라는 
명령을 내렸다. 오전 1시  칠흑 같은 어둠을 
은폐물로 삼아 보트 3척이  소리없이 내려졌
다. 2척은 흰 코끼리가  그려진 시위용 현수
막을 건 뗏목을 플루토늄 운반선  앞까지 끌
고가는 임무를 맡았다. 나머지 1척에는 사진 
기자들이 탔다. 


  절체절명의 위기 넘기며 뗏목 시위 돌입


  마침내 흰 코끼리 뗏목이 내려졌다. 순간 마
이크가 작업을 멈추라고  지시했다. 경찰 순
시선이 그린피스MV 호 쪽으로 다가왔기 때
문이다. 다행히 경찰  순시선은 뗏목의 ‘정
체’를 알아차리지 못하고 지나쳤다. 뗏목은 
다시 내려졌다. 

  어둠 속에서 조용히 내려지던 뗏목이 갑자기
공중에 대롱대롱 매달렸다.  그물에 걸린 것
이다. 절체절명의  위기였다. 다행히  보트에 
있던 해상 시위팀이 그물을 찢어  뗏목을 내
렸다. 

  흰 코끼리 뗏목에 오를 존  쇼븐·대니얼 리
초티·대니얼 브로들리·권남희 씨는 그린피
스MV호에 타고 있었다. 그들은 그  배를 타
고 배로 항에 입항해 보트에  갈아탈 예정이
었다. 

  어둠 속에서 경찰 순시 보트가  다시 나타났
다. 그린피스 소속 보트  1척이 경찰 순시선
을 유인하기 위해 앞으로 치고 나갔다. 경찰 
순시선은 예상대로 그  뒤를 따라갔다. 뗏목 
조는 그 틈을 타서 보트가 다가오면 로프 사
다리를 타고 잽싸게  보트에 올라타야 했다. 
그런데 어둠 속에  숨어서 조용히  움직이던 
보트와 흰 코끼리  뗏목이 시야에서  사라져 
버렸다. 

  한편 배로 항 근처에 도착해 있던 그린피스
MV호 앞으로 경찰 순시선 12척이 다가오기 
시작했다. 부두의 모든  전등이 밝혀져 주위
가 대낮같이 밝아졌다. 갑자기 존 쇼븐이 보
트 승선용 로프 사다리 쪽으로  달리기 시작
했다. 탑승할 보트가 그린피스MV 호에 바짝 
붙었기 때문이다. 존을 따라  권씨도 뛰었다. 
권씨는 경찰 순시  보트를 따돌리다가  탑승 
예정 보트가 아니라  언론용 보트에  올라탔
다. 


  경찰, 시위대 구타하며 연행


  보트는 곧바로 흰  코끼리 뗏목으로  다가갔
다. 보트가 뗏목에  닿자마자 권씨와 대니얼 
리초티가 왼쪽  뗏목에,  대니얼 브로들리와 
존 쇼븐이 오른쪽 뗏목에 올랐다. 권씨는 뗏
목에 오르자마자 고물을  향해 달려갔다. 하
지만 고물에 도착하기  직전에 경찰  보트가 
다가와 뗏목 한가운데 걸린 흰  코끼리 현수
막에 부딪쳤다. 권씨가  그 충격으로 바다에 
떨어지려는 순간 그린피스  소속 보트에  탄 
한 활동가가 권씨를 잡아 주었다.

  뗏목 고물에 이르자마자 권씨는 바짝 엎드렸
다. 그때 이미 흰  코끼리 그림을 걸고 있던 
뗏목 2척은 배로 항 한가운데 자리잡고 있었
다. 

  오전 2시30분 출항하려 했던 퍼시픽틸 호는,
뗏목 시위에 막혀  출항을 포기했다. 퍼시픽
틸 호는 결국 정박지로 돌아가야 했다. 길이 
6m 높이 4m에 불과한  시위용 현수막과 뗏
목 2척이 벌컨포까지 장착한  플루토늄 운반
선의 출항을 막은  것이다. 그린피스 활동가
들은 환호성을 질렀다. 

  경찰 보트들이 일제히 뗏목 쪽으로 달려들었
다. 뗏목 이물에  있던 브로들리와 리초티는 
손목을 뗏목에 묶고  바다로 뛰어들었다. 경
찰에 끌려가기 전에 최대한 시간을  벌어 보
려는 목적이었다.  경찰은  앞다투어 뗏목에 
올랐다. 쇠사슬 절단기를  든 경찰들은 이들
의 손을 묶은  사슬을 자르려  했다. 하지만 
활동가들은 쇠사슬을 자르려는 경찰에  저항
했다. 경찰은  “당신들이  협조하지 않으면 
손목이 잘릴 수도  있다”라고 협박했다. 이
물에서 실랑이가 벌어지던  때 고물에  있던 
권씨와 존 쇼븐은 뗏목에 앉아 시위했다. 

  옥신각신하던 끝에 그린피스 소속  활동가들
은 경찰에게 머리와 배를 걷어 차인 뒤 강제 
연행되었다. 경찰에 연행된 그린피스 활동가
들은 바다 위에 머리를 내놓고  보트 바닥에 
몸을 붙인 상태에서  끌려갔다. 뗏목에 오른 
경찰은 흰 코끼리  현수막을 칼로  찢어버렸
다. 권씨는 보트와 뗏목을 타고 시위에 참가
했던 그린피스 활동가 6명과 함께 배로 경찰
서로 압송되었다. 

  오전 3시, 육상 활동조가 쉬고 있던 배로 항
근처 화이트하우스  호텔.  이상훈씨는 문을 
두드리는 소리에 잠에서  깼다. 영국 그린피
스 소속 헬렌 월리스 박사가  떨리는 목소리
로 소리를 질렀다. “야호, 흰 코끼리가 퍼시
픽틸 호 출항을 막았다!”

  이씨는 7월5일 권씨와 함께 영국에 도착한
뒤 육상과 해상을 오가면서 고생했던 지난 2
주일이 떠올랐다.  그는 런던·더블린·배로
를 비행기와 기차로  오가면서 세계적  언론 
관계자들과 만나 플루토늄 운반을  저지해야 
하는 이유를  설명했다.  배로에 들어와서는 
경찰의 감시를 따돌리고 이곳저곳을  촬영하
며 정보를 수집했다. 

  그린피스와 한국환경운동연합의 이번 활동이
‘완벽한 결말’을 맺은  것은 아니다. 플루
토늄을 실은 배는 지금 일본을  향해 항해하
고 있다. 그러나 앞으로 일본이 플루토늄 장
기 구입 계약을 체결하지 않으면  영국 셀라
필드 핵연료 재처리  시설은 5년 안에  문을 
닫게 된다. 그런 만큼  이번 출항은 유럽 핵
연료 재처리 시설의 운명을 결정하는 중요한 
의미를 지니고 있다. 

  그린피스와 한국환경운동연합은 영국과 일본
의 핵재처리 회사들이 플루토늄을  일본으로 
수송한다는 사실을 세계에 알려 반대 여론을 
일으키고자 했다. 두  단체는 위험을 무릅쓰
고 벌인 해상 시위를 통해 플루토늄 해상 수
송에 전세계의 이목을 집중시키는 데 성공했
다. 이상훈씨는 “해상 시위는 대성공이었다. 
일본이 플루토늄 장기 구매 계약을  맺기 전
에 플루토늄 해상 수송이 널리  알려져 그들
은 계약 체결에 부담감을 가지게 되었다”라
고 말했다.               

  李哲鉉 기자


@[ [사회]“대한해협은 플루토늄 고속도로” @]
----------------------------------------------------------------------------


  일본행 핵연료 대부분 통과 예정…
  정부는 속수무책, 민간단체가‘희망’


  일본은 60년대에 영국 BNFL·프랑스 
COGOMA와 핵물질 재처리  계약을 맺었다. 
즉 사용후 핵연료를 영국 셀라필드와 프랑스 
라하그 지방에 있는  핵연료 재처리  시설에 
보내고, 이곳에서 재처리한 플루토늄을 다시 
일본 핵발전소로 가져오겠다는 것이다. 하지
만 7월19일 전까지 영국과  프랑스에서 재처
리한 플루토늄이 일본으로  수송된 적은  없
다. 따라서 이번에  출발한 퍼시픽틸과 퍼시
픽핀테일 호는 일본으로  가는 첫  플루토늄 
수송선이 되는 셈이다. 

  사용후 핵연료의 97%는 재처리 과정을 거쳐
회수된다. 이 과정에서 우라늄과 플루토늄을 
혼합 산화물(MOX·Mixed   Oxide) 형태로 
추출한다. 혼합 산화물은  핵발전 연료로 사
용된다. 혼합 산화물을  연료로 이용하는 원
자로는 유럽과 일본에서 70여 기가 가동되고 
있다. 

  하지만 최근 유럽 전역에서 플루토늄을 이용
한 핵발전이 반대에  부딪히면서, 유럽 국가
들은 핵 재처리 계약을 철회하거나  계약 갱
신을 포기하고 있다.  영국 셀라필드나 프랑
스 라하그 지방의 핵연료 재처리  시설은 혼
합 산화물에 대한 신규 수요자를  찾지 못하
면 5년 안에 문을 닫게 된다. 

  위기에 처한 BNFL과 COGEMA에 구원자로
나타난 것이  일본이다.  일본은 2010년까지 
혼합 산화물을 연료로 사용하는 원자로 16∼
18기를 세울 계획이다.  당연히 혼합 산화물 
수요가 눈에 띄게  늘어나리라 예상된다. 그
린피스와 한국환경운동연합이 플루토늄이 일
본으로 수송되는 것을  저지하려는 것도  이 
때문이다. 그린피스가  혼합  산화물에 대해 
불리한 여론을 조성하면 절반은  성공한다고 
본다.

  일본이 영국·프랑스와 대규모 플루토늄 구
매 계약을 맺으면, 플루토늄 해상 수송이 10
년 동안 80회쯤 이루어질 것이다. 그런데 공
해를 통해 일본 핵발전소까지 플루토늄을 운
송하고자 할 때,  대한해협이 가장 안전하고 
운송료가 적게 드는  항로라고 한다. 따라서 
핵연료 운송 회사는  가능하면 한국과  일본 
사이 해로를  이용하려  한다. 환경운동연합 
이상훈 부장은 “일본이 플루토늄을  대량으
로 구매하는 계약이  성사되면, 대한해협 인
근은 핵 수송  고속도로로 전락할  가능성이 
있다”라고 말했다.

  환경운동연합은 외교통상부 정래권 과학환경
심의관과   김상현(국민회의)·이부영(한나라
당) 의원을 만나 플루토늄 수송 정보를 알리
고 정부와 국회  차원의 대책을  마련하라고 
촉구했다. 하지만 정부나  국회가 나서도 플
루토늄의 해상 수송을 막을 명분이 없다. 퍼
시픽틸과 퍼시픽핀테일   호는 국제해사기구
(IMO)와  국제원자력기구(IAEA)가   규정한 
핵연료 수송 요건을 갖추고 있다. 일본과 미
국이 87년 11월 체결한 ‘핵  에너지 평화적 
활용에 관한  협약’에도  저촉되지 않는다. 
한국환경운동연합이나 그린피스 같은 환경운
동단체의 활약에 기대를 걸 수밖에  없는 것
은 이 때문이다. 

  李哲鉉 기자


@[ [사회] 영국 그린피스 대변인 헬렌 윌리스 박사 인터뷰 @]
----------------------------------------------------------------------------


  “한국 근해에서 핵 수송 저지 시위”


  헬렌 월리스 박사는 영국 핵연료 회사에는
눈엣가시 같은  존재이다. 그는  7월19일 이 
회사 소속 플루토늄 운반선이 그린피스의 해
상 시위에 막혀 영국 배로 항구를 빠져 나가
지 못한 사실을 전세계 언론에 알렸다. 영국 
그린피스 소속인 그는, 지난  5년간 과학 정
보를 분석하고 언론과  교섭하는 일을  맡아 
왔다. 


  플루토늄 운반선 퍼시픽틸 호가 출항하는 것
을 막은 이번 해상 시위가 거둔 성과는?

  우리는 플루토늄을 해상으로 운송하려는 영
국 핵연료 회사의 의도를 전세계에 고발하는 
데 성공했다. 하얀  코끼리가 그려진 시위용 
현수막으로 플루토늄 운반선의 출항을  저지
함으로써 전세계에 핵물질 생산에  반대하는 
우리의 뜻을 인상 깊게 알렸다. 성공적인 해
상 시위였다.

  한국환경운동연합 활동가 2명과 함께 일했는
데, 그들의 활동은 어떠했나?

  한국환경운동연합 소속 활동가와 함께  해상
시위를 벌인 것은 처음이다. 이상훈·권남희 
씨는 자기에게 주어진 임무를 훌륭하게 해냈
다. 앞으로 함께 활동할 기회가 많았으면 좋
겠다. 

  하얀 코끼리는 누구 발상인가?

  하얀 코끼리는 국민이 낸 혈세를 잡아먹으면
서도 쓸모는 없는 핵연료 처리  시설을 뜻한
다. 따라서 하얀 코끼리가 핵폭탄을 낳는 그
림은, 핵연료 재처리  시설이 핵폭탄 제작에 
필요한 플루토늄을 만들고 있다는 사실을 표
현한다. 물론 이  그림은 그린피스의 발상이
다. 

  플루토늄 운반선인 퍼시픽핀테일과 퍼시픽틸
호가 일본에 도착할  때까지 쫓아갈  계획인
가?

  그린피스가 보유한 5백t급  ‘레인보 워리어
(무지개 전사)’나 그린피스MV 호는 플루토
늄 운반선보다 느려  따라가기 힘들다. 하지
만 해상 운송로를 따라 곳곳에서 감시하고자 
한다. 

  한국환경운동연합은 9월 초 플루토늄 운반선
이 대한해협 근처에 도착할 때  대규모 해상 
시위를 벌일  계획이라고  한다. 그린피스도 
이 해상 시위에 참여할 것인가?

  그렇다. 한국환경운동연합과 함께 플루토늄
운반선이 한반도 근처에 도착할 때 해상에서 
저지하는 시위를 갖고자 한다(현재 그린피스 
소속 선박 1척이 아시아 지역에 와서 대기하
고 있다).

  영국 핵연료 회사는 이번 해상 시위가 운송
선 승무원과 시위 보트에 탑승한  시위대 모
두를 위험에 빠뜨리는 무모한 짓이라고 하던
데.

  플로토늄 운반선과 시위용 현수막을 내건 뗏
목 둘 중에 어느  것이 더 위험한가. 더욱이 
우리는 플루토늄 운반선의 항로를 막은 것도 
아니다. 운반선 앞에서  시위를 벌였을 뿐이
다. 그런데 이  해상 시위로 보복을  당했다. 
네덜란드 암스테르담에 있는 그린피스  인터
내셔널의 계좌가 거래 정지된 것이다.   

  李哲鉉 기자


@[ [사회]“군수는 우상 숭배하지 말라” @]
----------------------------------------------------------------------------


  영광군 기독교인들,‘백제 불교 최초 도래지
  기념 사업’결사 반대


  ‘제1은 너는 나 외에는 다른 신들을 네게
있게 말지니라. 제2는 너를  위하여 새긴 우
상을 만들지도 말고,  또 위로  하늘에 있는 
것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물
속에 있는 것의 아무 형상이든지  만들지 말
며 그것들에게 절하지  말며, 그것들을 섬기
지 말라….’ 십계명의  첫 번째와  두 번째 
계율이 최근 전남 지역 개신교도의 신앙심을 
뜨겁게 달구고 있다. 

  단군상 철거를 요구하는 기도회가 하루가 멀
다 고 열리는 가운데 전남 영광 지역 개신교
도들은 벌써 한 달 넘게  매일 새벽기도회를 
열고 영광군이 추진하는  ‘백제 불교  최초 
도래지 기념사업’에 대해 ‘신앙적 순교 정
신으로 결사 반대’를  표명하고 나섰다. 또 
전남 함평 지역 개신교도들은 나산면 도로변
에 설치한 장승공원을 폐쇄하라고 요구해 결
국 교회 인근 도로변에 설치된  장승 27기를 
옮기도록 하는 데 성공했다(아래  상자 기사 
참조). 

  전남 영광은 불갑면에 위치한 불갑사(佛甲
寺)를 비롯해 법성포(法聖浦)라는 땅이름, 그
리고 백수읍 길룡리에 소태산 박중빈이 창시
한 원불교 성지가 조성되어 있는  등 불교적 
토양과 자취가 많이 남아 있는 지역이다. 영
광군(군수 김봉열)이 법성포가  백제 불교의 
최초 도래지임을 내세워 대규모 관광지 조성
에 나선 것은 96년부터. ‘건강한 고장 만들
기 사업’의 일환으로 정부 지원과 도비·군
비를 투입해 ‘백제 불교 최초  도래지 성역
화 사업’을 추진키로  하고 지난해  동국대 
사찰조경연구소에 1억원을 들여 학술 용역을 
의뢰했다. 

  그 뒤 ‘백제 불교는 인도의 고승 마라난타
(摩羅難陀) 존자에 의해 백제 제15대 침류왕 
원년(384년)에 전래되었는데, 마라난타는  법
성포를 통해 들어왔다’는 고증을 얻어낸 영
광군은 92억5천만원(민자  35억원)을 투자하
기로 하고 사업에 착수했다. 그러나 이 사업
은 개신교계의 강한 반대에 부딪혔다. 

  부채가 3백억원이 넘는 영광군이 5년 동안
군비 57억여 원을  쏟아부어야 하는  대규모 
사업인데다, 18m 높이의 마라난타 동상을 비
롯해 만불상·108 계단 등 불교 색채가 짙은 
관광사업을 벌인다는 사실이 알려져 영광 지
역 개신교도의 거센 반발을 산 것이다. 대한
예수교장로회 영광읍교회 장 실 목사는 “불
교도에게 불상 1개씩을 사도록  해서 마라난
타 불상 주위를 불상 만 개가 에워싸도록 한
다고 한다. 근거도 불확실한 불교 유적지 성
역화 사업에 세금을 사용하는 것은  종교 문
제 이전에 예산 낭비다”라고 주장했다. 

  이에 대해 영광군 황일남 문화관광과장은 
“개신교계가 군비로 특정 종교를  성역화한
다고 문제 삼는 마라난타상은 민자를 유치해 
제작할 예정이다. 백제에  불교를 들여온 마
라난타는 영광군의 이미지  통합(CI) 사업의 
중요한 부분이기도   하다”라며 개신교계의 
반발을 일축했다. 

  영광군의 확답을 받지 못한  영광군기독교연
합회는 지난 6월8일 불교성역화사업저지위원
회를 구성해 청와대와  국회 등에  탄원서를 
내고, 19일에는 신도 2천명이 참여해 영광읍
교회에서 ‘특정 종교  성역화 사업  저지를 
위한 특별 기도회’를 열었다. 7월부터는 매
일 특별 새벽 기도회를 열고 있다. 

  이들이 성역화 사업을 반대하는 이유는 자치
단체가 주민 세금을 들여 특정  종교를 지원
한다는 데 집중되어 있다. 영광읍교회 한 신
도는 “십계명에 우상을  섬기지 말라고  했
다. 관광지 조성이라고  하면서 주민 세금으
로 불상을 만드는  것은 우상  숭배다”라고 
비판했다. 


  개신교·불교 ‘종교 분쟁’ 가능성


  대한예수교장로회 개혁교단 총회장을 맡고 
있는   김정중 목사(영광읍교회 당회장)는 
“애초 영광군은 백제 불교 최초 도래지 성
역화 사업이라고 했다가 요즘은  기념·관광
지 사업이라고 말을  바꾸었다. 주민 여론을 
수렴할 공청회 한 번 열지 않고 역사적인 근
거가 희박한 마라난타 전설을 성역화하는 사
업에 백억원 가까운 돈을 쓰는 것은 예산 낭
비다”라고 말했다. 그는 개신교도의 반대가 
단순한 종교 갈등으로  외부에 비치는  것을 
경계했다. 

  사태가 확산되자 영광 지역 번영회와 38개
사회 단체로 구성된 영광사회단체협의회는 
성명을 내고 영광군이  추진하는 백제  불교 
최초 도래지 기념  사업을 빨리  추진하라고 
요구했다. 이 와중에서 영광읍교회 신도였던 
김봉열 군수는 집사 직책을 사퇴하기까지 했
다. 지방자치단체가 추진하는 사업을 둘러싸
고 군민 화합은커녕 갈등의 골이  더 깊어진 
것이다. 

  영광지역사회단체협의회 서 단 회장(71)은
이와 관련해 “후손에게 ‘굴뚝 없는 공장’
을 만들어주는 것이 무슨 특정  종교 성역화
냐. 비합리적 교리의 자가 당착에 빠진 개신
교도가 계속 반대할 경우 ‘눈에는 눈, 이에
는 이’밖에 없다”라며 개신교계를  강력히 
비난했다. 그러나 영광지역 개신교도들은 여
전히 ‘신앙적 순교  정신’을 내걸고  결사 
반대 입장을 표명하고 있다.

  반대운동을 주도하는 영광읍교회가 속한 예
수교장로회 개혁교단은 보수 성향의  장로교
회 가운데에서도 가장 교리에 충실한 교단이
다. 이들은 전국의 개혁교단 신도와 함께 불
교 최초 도래지 기념 사업  추진을 저지하겠
다는 입장이다.  게다가  개신교도의 반대가 
계속될 경우 조용히 ‘참고 있는’ 불교계가 
가담해 영광 지역이 ‘종교 분쟁’의 소용돌
이에 휩싸일 소지마저 있다. 

  영광 지역 개신교도들은 앞으로 광주·전남
지역 스물네 곳에 건립된 단군상을 철거하라
고 주장하는 광주지역기독교교단협의회와 연
대해 백제 불교 최초 도래지 기념 사업을 반
드시 저지하겠다는  입장이다.  이들은 영광 
지역이 6·25 때 신앙을 지켰다는 이유로 공
산주의자들로부터 탄압을 받아 2백명이 순교
한 고장이라는 역사적  사실을 강조하고  있
다.     

  전남 영광·함평/羅權一 광주 주재기자


@[ [사회] 장승 뽑아 불태우고 감옥에 가겠다? @]
----------------------------------------------------------------------------


  전남 함평군 나산면은 인구 4천6백명인 농촌
이다. 국도와 지방도가  관통하는 이 지역은 
공장이라고는 ‘부도가 난  벽돌 공장  하나
뿐’일 정도로 벽촌이다. 함평군이 나산면에 
전국 최대 ‘장승·솟대 가로 공원’을 조성
해 관광 자원으로 활용키로 한  것은 지난해
부터. 장승공원을 구상한 나홍채 나산면장은 
“지난해 태풍 예니  때문에 뿌리가  드러난 
가로수들을 보면서 장승으로 활용할 수 있겠
다고 생각했다. 사통팔달의  도로를 따라 잉
여 생산물이 빠져나가기만 하는 나산면에 관
광 자원을 하나  늘리는 차원에서  추진키로 
하고 군과 전남도에 지원을  요청했다”라고 
배경을 설명했다. 

  함평군은 나산면의 제의에 따라 해마다 5월
에 열리는 나비 축제와 연계해  장승과 솟대
를 관광 자원화한다는  계획을 세웠다. 공공
근로사업비 1억원을 투입해 올해 3월부
터 나산면 일대에  장승과 솟대 3백여  기를 
제작키로 하고 1차로 도로변  공유지에 백여 
기를 설치했다. 

  그러나 장승공원 조성 계획은 함평 지역 개
신교계가 ‘우상 숭배 강요 행위’라고 주장
하며 강력히 반대하면서부터 틀어지기 시작
했다. 함평 지역 90여  개 교회 대표가 참여
하는  함평군기독교연합회가   지난  7월6일 
‘함평군 장승 설치 반대 대책위원회’를 구
성해 장승 철거를  요구하는 서명운동을 하
고, 대규모 시가 행진까지 표방한 것이다. 

  장승 설치 반대 대책위원장을 맡고 있는 함
평읍교회 박종삼 목사는 “나이 일흔이 넘은 
신도 중에는, 하나님이  기뻐하실 일인데 주
저할 게 뭐냐, 밤에  장승을 몰래 뽑아내 불
태우고 차라리 감옥 가겠다고 말씀하시는 분
들이 많다. 굳이 눈에  잘 띄는 도로변에 설
치하지 말고 장승들을  한군데로 모아  장승 
공원을 조성하면 된다”라고 주장했다. 

  장승 설치를 둘러싼 논란은 결국 7월12일 나
산면과 개신교 대표들이 만나 도로변에 이미 
조성된 장승 공원을  한적한 곳으로 옮기고, 
교회와 인접한 구산리  도로변 장승  27기는 
즉시 철거하기로 합의해 사태가 겨우 봉합되
었다. 

  함평군은 머지 않아 부지를 마련해 도로변
장승을 한군데로 모아  장승 공원을  조성할 
방침이지만, 단군상 철거  논란과 인근 영광 
지역 불교 성역화 논란이 겹치면서  언제 어
디로 불똥이 튈지 노심초사하고 있다.      


@[ [인터뷰] 유재현 환경정의시민연대 공동대표 @]
----------------------------------------------------------------------------


  “그린벨트 해제는 헌재 판결 거스른 행위”


  ‘시민운동가 유재현’은 알아도 ‘도시계
획학 박사 유재현’을  아는 사람은 드물다. 
김대중 정부 출범 직후 전공을  살려 ‘개발
제한구역(그린벨트) 제도개선협의회’  부위
원장으로 참여했던 그가 최근 협의회에 사퇴
서를 내던지고 고향인 경실련으로 돌아왔다. 
7월22일부터 경실련 강당에서 ‘그린벨트 전
면 해제 방침 철회’를 요구하며  단식 농성
을 벌이고 있는 그를 만나 보았다.


  최근 유대표를 포함한 사회 각계  인사 백여
명이 ‘그린벨트 해제 발표 무효화’를 선언
했습니다. 그러나  유대표는  한때 그린벨트 
해제를 주장하지 않았습니까?

  도시계획학을 전공한 학자로서 저는  그린벨
트 지정 과정에  원초적인 잘못이  있었음을 
인정하지 않을 수 없습니다. 7월22일 건설교
통부는 인구 천명  이상 취락지를  그린벨트 
최우선 해제 지역으로 지정한다고  발표했습
니다. 영국의 경우  집단 취락지는 처음부터 
그린벨트 구역에서 제외했습니다. 반면 한국
은 책상에 지도를 펴 놓고 특정 구역을 페인
트로 빙  둘러치듯  그린벨트를 정했습니다. 
그러다 보니 지난 28년간 민원이  그치지 않
았던 것입니다. 잘못된 제도로 인해 본 피해
를 원상 복구하거나  보상하는 것은  너무도 
당연한 일입니다. 그래서  저는 그린벨트 구
역 재조정을 주장해 왔습니다.

  그린벨트제도개선협의회에 참여한  정부·학
계·민간 단체 모두 그린벨트 구역을 조정할 
필요성에는 동의했던 것 아닙니까?

  그린벨트 지정 과정에  원죄가 있다는  것을
알면서도 역대 정권은  이 문제를  풀기보다 
피하려고만 했습니다. 그러나 김대중 정부는 
이 문제에 정면으로 맞섰고, 민간 단체도 이 
점을 높이  평가해  협의회에 참여했습니다. 
문제는 정부가 그린벨트 구역을  조정하려던 
본래 취지를 너무  넘어섰다는 것입니다. 지
난 10년간 저는 일관되게 그린벨트  지역 주
민들이 입은 피해를 보상해야 한다고 주장해 
왔습니다. 그렇지만  오늘날  이들의 권리는 
상당 부분 회복되었다고 판단합니다.  

  화장실 하나 마음대로 고치지 못한다는 주민
들의 원성이 자자한데,  무슨 권리가 회복되
었다는 것입니까?

  그것은 새빨간  거짓말입니다.  지난 28년간
정부는 마흔여덟 차례나 관련 법규를 개정했
습니다. 올해부터  그린벨트  지역 주민들은 
연건평 90평까지 호화 주택도 지을  수 있습
니다. 아직까지 집을  고치지 못했다고 불평
하는 사람들은 대부분 돈이 없거나, 부재 지
주가 소유한 집에 세를 들어  사는 사람입니
다(그린벨트 지정 이후 입주한  외지인은 전
체 주민의 79%). 더욱이 지난해 12월24일 헌
법재판소는 땅값 하락에 따른 상대적 불이익
은 그린벨트 지역 주민이 ‘감수해야  할 사
회적 제약’이라고 판결했습니다. 

  헌법재판소는 오히려 그린벨트 지역  주민들
의 재산권을 과도하게 침해해서는  안된다는 
‘헌법 불합치’ 판결을 내리지 않았습니까?

  그것은 그린벨트 지정  이후 종전  용도대로
자기 땅을 이용할 수 없게 된 토지 소유자에 
한해서입니다. 종전 용도대로 토지를 이용할 
수 있는 주민은 헌법에 보장된  국민의 환경
권을 위해 상대적 불이익을 감수해야 한다는 
것이 헌법재판소의 판결  요지입니다. 이 때
문에 판결이 나온 뒤 ‘잘 모르는 주민은 박
수를 치고, 뭔가를 아는 주민은 한숨을 쉬었
다’는 말이 나왔습니다.  전국 그린벨트 면
적의 32%를 풀겠다는  이번 건교부  발표는 
이같은 헌법재판소의 판결 정신을  정면으로 
거스른 것입니다.  그린벨트  해제 무효화를 
선언한 시민·사회 단체들은  위헌 제청  등 
다양한 법적 투쟁을 벌일 계획입니다.

  사태가 이렇게 전개되기까지 제도개선협의회
는 무슨 일을 했습니까?

  제도개선협의회(협의회)는 결국   들러리였습
니다. 초창기만 해도  협의회는 그린벨트 문
제를 다루는 유일한 민·관  논의기구였습니
다. 심상찮은 조짐이 나타난 것은 지난해 말
이었습니다. 당시 건교부는  중·소 도시 주
변 그린벨트를 전면  해제하고 대도시  주변 
그린벨트는 부분 조정한다는 안을  협의회에 
처음 제시했습니다. 단지  중·소 도시 권역 
수를 5개, 7개, 9개로 할 것이냐 하는 차이가 
있었을 뿐 그린벨트 제도 개선안의 밑그림은 
7개월 전에   이미 나와   있었던 셈입니다. 
중·소 도시 권역의  그린벨트 전면  해제는 
환경영향·도시성 평가를 거쳐 ‘풀 곳은 풀
고 묶을 곳은  묶겠다’던 김대중  대통령의 
공약을 정면으로 위배한 것이었습니다. 당연
히 협의회는 심의를 거부했습니다.

  그 뒤 건교부는 환경영향·도시성 평가를 거
친 결과 그린벨트를  풀어도 문제가  없다고 
판단하게 되었다고 밝히고 있습니다.

  그래서 평가가 요식적인 절차였다는  비판이
나오는 것입니다. 문제가 없으리라는 판단을 
누가 합니까. 최소한  협의회 판단은 거쳐야 
하는 것 아닙니까.  그런데 협의회에는 이와 
관련된 안건이 단 한 차례도  올라오지 않았
습니다. 건교부는 그린벨트  제도 개선 최종
안을 발표하기 하루 전날 오후 3시에야 협의
회를 소집했습니다. 이때  이미 건교부는 도
시계획위원회에 개선안을   통보하고 언론에 
보도 자료까지 배포한  상태였습니다. 이 과
정에서 저를 포함해, 협의회 위원 23명 가운
데 6명이 협의회를 사퇴했습니다. 이로써 협
의회를 지탱하던 민간 부문 축은  거의 사라
진 셈입니다. 

  정부는 그린벨트를 해제해도 녹지를  보전할
대책을 다각도로 강구하겠다고 밝혔습니다.

  중·소 도시권 그린벨트를 해제하면  사실상
그린벨트 제도는 없어지는 것입니다. 벌써부
터 장기 미집행 구역,  곧 상수원 보호 구역
이나 절대녹지·보전녹지   주민들이 ‘다음 
차례는 우리’라며 벼르고 있다는 얘기가 들
립니다. 이같은 도미노 현상을 막을 수 있다
고 정부는  장담하지만  천만의 말씀입니다. 
그린벨트로 지정된 녹지와 그렇지 않은 녹지
에는 결정적인 차이가  있습니다. 쉽게 말해 
그린벨트는 죽어도 용도를  변경할 수  없는 
땅입니다. 이에 반해 보전 녹지든 생산 녹지
든 녹지는 시장·도지사가 요청하고  건설부
장관이 인가하면 얼마든지 용도를 변경할 수 
있습니다. 아파트를 짓고, 택지·시가지로 개
발한 땅은 모두  녹지였습니다. 그린벨트 제
도는 녹지를 보전할  가장 강력한  수단입니
다. 그런 수단을 스스로 포기한 정부가 폭주
하는 민원을 어떻게 막겠다는 것입니까.

  그렇지만 영국을 제외한 선진국 가운데 그린
벨트 제도를 존속시키는 나라는 없지 않습니
까?

  그것은 잘 모르고  하는 얘기입니다. 독일의
경우 숲이건 평야건 녹지가 끊임없이 연결되
어 있는 가운데 마을이 띄엄띄엄  흩어져 있
습니다. 다시 말해  독일은 전국토가 개발제
한구역(그린벨트)으로 묶여  있는  셈입니다. 
독일 국민은 지붕 색깔·경사도·재질까지도 
규정된 법에 따라 지어야 합니다. 선진국 대
부분은 이처럼 철저하게 짜인 국토  이용 계
획에 따라, 자기 땅이라도 허가를 받기 전에
는 함부로 손을 댈 수 없는 ‘개발 허가제’
를 채택하고  있습니다.  비록 그린벨트라는 
표현을 쓰고 있지 않지만 훨씬  강력한 방식
으로 토지 이용을  규제하고 있는 것입니다. 
이에 반해 한국은 개발 구역만  일단 정해놓
고 나면 그 누구도  토지 이용을 통제할  수 
없는 자유 방임 국가입니다. 막말로 내 땅에 
내가 카페 짓겠다는데  누가 뭐라  하겠습니
까. 처음에야 진입 도로가 없다는 둥 꼬투리
를 잡을 수 있겠지만 토지  소유주가 제기한 
소송에 지방자치단체는 번번이 패소하며  밀
려 왔습니다. 결국  한쪽은 무식하게 그린벨
트로 묶고, 한쪽은 자유 방임 식으로 무식하
게 풀어 온 것이 한국의 국토 이용 방식입니
다. 더욱이 토지를 푸는  데 앞장서 온 것은 
토지개발공사·농어촌개발공사 같은 국가 권
력이었습니다. 그린벨트 해제에 앞서 미래를 
내다본 국토 이용 계획을 세워야  한다는 것
이 우리의 요구입니다.    

  ● 프로필 :

  1949년 충남 아산 출생.
  서울대 건축학과 졸업.
  미국 칼럼비아 대학 도시계획학 박사.
  울산대 건축학과 교수.
  경제정의실천연합 사무총정.
  세민재단 이사장.

  金恩男 기자


@[ [커버스토리] 북한 미사일에 한국 속수무책 @]
----------------------------------------------------------------------------


  대응 능력·억지력 전무, 
  개발 포기 설득은 미국·일본·중국 몫…
  사정 거리 500㎞급 이상 보유해야


  북한이 대포동 2호 미사일을  발사하면 어떻
게 될까? 대포동 2호의 사정 거리 안에 미국 
본토까지 들어올 가능성이 크기 때문에 미국
의 대북 정책은 강경할 수밖에 없다. 

  또 대포동 2호가 발사되면 미국은 2000년 회
계에서 한반도 에너지  개발기구(KEDO) 사
업의 중유 지원비를 지출하지 않을 가능성이 
크다. 클린턴 행정부가  아무리 제네바 핵합
의를 지키려 노력해도  예산 승인권을  가진 
의회가 제동을 걸면 물거품이 될  수밖에 없
는 것이다. 

  일본 정부와 여론은  더욱 강경해질 것이다.
하지만 일본 자위대와 보수파는 표정 관리를 
할 것이다. 겉으로는  심각한 반응을 보이겠
지만 속으로는 군비를 증강할 수  있는 기회
라며 쾌재를 부를 가능성이 크다. 또 일본은 
북한에 제공하는 한반도 에너지 개발기구 지
원 자금을 즉각 중단할 것이다. 


  북한이 미사일 개발하는 세 가지 이유


  재미있는 것은 중국의  반응이다. 중국은 최
근 가능하면 북한의 미사일 발사를 말리려는 
방향으로 돌아섰다. 중국의  원래 입장은 미
사일 개발은 북한의  주권 문제이니  간섭할 
사안이 아니라는 것이었다.  이는 7월9일 오
부치 일본 총리가 중국을 방문해서 정상회담
을 가졌을 때 확인되었다.  당시  오부치 총
리는 중국에 북한이 미사일을 발사하지 않도
록 설득해 달라고  요청한 것으로 알려졌다. 
중국이 일본 요청에 공감하는 것은 일본과의 
관계 개선이 필요하기 때문이다. 

  또 북한이 미사일을 발사할 경우 동아시아에
미군 병력이 증강되고,  북한 미사일 위협을 
핑계로 일본과 대만의 전역 미사일  방어 체
제(TMD) 계획이 더욱 속도가  붙는다. 중국
이 비록 단기적이지만  입장을 바꾼  데에는 
이런 배경이 깔려 있다. 

  그런데도 북한이 기를 쓰고 미사일을 쏘겠다
고 엄포를 놓는 이유는 무엇일까. 미사일 전
문가인 이정민   교수(연세대·국제정치학)는 
몇 가지 원인을  들었다. 첫  번째는 80년대 
후반부터 한국 쪽으로 기울기 시작한 재래식 
군사력의 균형을 유지하기 위해서라는  것이
다. 비교적 돈이  적게 들면서  위협 효과를 
극대화할 수 있는 것이 생화학  무기 개발이
고, 이를 실어 나르는 것이 미사일이다.   

  최근 일부 공개된 북한의 한반도  전쟁 시나
리오를 보면 속전  속결 전략이라는  사실을 
알 수 있다. 전면전이 벌어지면 한국의 주요 
공항·항만 시설을 초기에 무력화해 주일 미
군 기지 등에서 날아오는 미군  지원 병력을 
억제하거나 차단한다는  전략이다. 미사일은 
이를 위해 꼭 필요한 무기이다. 

  다음 이유는 외화 벌이다. 하지만 미국이 이
를 가로막고 있기 때문에 최근  들어서는 그
다지 성과가 없다.  미국과 일본을 상대하기 
위한 협상용 카드라는  분석도 있다. 북한은 
미사일 같은 공격적인 무기를 개발하지 않고
서는 미국과 일본의 눈길을 끌 수 없다는 것
을 잘 안다. 강대국을 자극해 돈을 뜯어내는 
외교는 북한의  전형적인  수법이자, 체제의 
사활이 걸려 있는 문제이다. 

  북한 미사일에 대한  한국 정부의 대응책은,
발사하기 전에 설득하는  것과 정부가  직접 
억지력을 가지고 대응하는  것 두 가지이다. 
하지만 북한이 쏘기 전에 설득하는  것은 한
국 정부가 아니라 미국·일본·중국 몫이다. 
한·미 협상을 전담하는 외교통상부의 한 관
계자는 “북한 정책과 관련해서 한·미 간에 
입장 차이가 없도록 계속 조율하고 있다. 이
는 최선은 아니지만 차선은 된다”라고 말했
다. 하지만 이 관계자도 협상 주도권을 미국
이 갖고 있다는 사실은 인정했다. 

  북한 미사일과 관련해서 한국 정부가 취할
수 있는 조처는 경제 제재뿐이다. 이렇게 되
면 그동안 공들인 햇볕 정책을 스스로 거두
어들이는 꼴이다.  

  최소한의 미사일 억지력을 갖고 대응하는 것
은 한·미 관계 때문에 안된다. 미국이 가로
막고 있어서 그렇다.  이는 핵문제처럼 강대
국과 약소국 사이의 갈등이며 독점자와 피독
점자 사이의 갈등이다. 한국 정부는 북한 미
사일에 대한 두 가지  대응 방법 모두  실행 
불가능하다. 

  특히 한국군의 심각한 문제는 억지용 미사일
이 없다는 점이다.  세종연구소 김태우 박사
는 “미사일이란 핵무기와 마찬가지로  사용
하지 않기 위해  보유하는 무기이다. 상대의 
공격을 미리 억지해서 공격을 받고 보복해야 
하는 상황 자체가 생기지 않도록  하는 무기
이다”라고 말했다. 

  그러나 그는 북한이 미사일로 도발한다면 미
사일로 응수하는  것이  최선이라고 말했다. 
이렇게 볼 때 미사일 몇 발로 국지전 형식의 
도발을 해올 때 한국군으로서는 대응 수단이 
없다. 공군기를 북한  영공 안으로 들여보내
자니 전면전이 벌어지기 때문에 속수 무책으
로 당할 수밖에 없다.   

  한국의 미사일 사정 거리가 180㎞로 묶인 것
은 박정희 전 대통령이 최초의  국산 미사일 
백곰을 개발하면서 미국에 넘겨 준  외교 문
서 한 장에서 비롯되었다. 하지만 이는 한국 
미사일의 발목을 묶은  것이 아니라  외교적 
업적이라 볼 수 있다. 당시 한국에는 미사일
이 전혀 없었고 미국은 한사코  한국의 미사
일  개발을  저지하고   있었다. 박대통령은 
‘백곰’이라는 최초의 국산 미사일을  개발
하기 위해서 미국과 이런 약속을 한 것이다. 
그러나 한국 정부는 80년대와 90년대 미국의 
압력에 못이겨 이 약속을 계속해서 재확인했
다. 이는 미사일에 관한 국제적 관례인 미사
일기술수출통제기구(MTCR;Missile 
Technology Control Regime)에서 규제한 사
거리보다 훨씬 불리한 제안이다. 

  한국은 96년 한·미 안보협의회부터 사정 거
리 300㎞까지는  허용하라고 미국에  요청했
고, 이를 허용한다는  원칙적인 합의는 이루
었다. 하지만 300㎞급까지 개발한다 해도 문
제는 있다. 대북 억지력을 전혀 갖지 못하는 
것이다. 북한의 미사일  기지는 중국과 맞닿
은 국경 지대에 있다. 사정 거리 3백㎞ 미사
일로는 휴전선 근처에 미사일 기지를 설치해
도 북한 지역의 3분의  2 정도만 공격할  수 
있을 뿐이다.  


  미사일 대응 능력 있어야 햇볕 정책 성공


  사정 거리가 500㎞를 넘는  미사일을 개발한
다는 것은 여러  가지로 의미가  있다. 우선 
500㎞를 넘는다는 것은  3단계 추진  로켓을 
개발한다는 것과 같은  의미이다. 한국은 아
직 3단계 추진  로켓을 개발하지 못하고  있
다. 대륙간 탄도탄 같은 장거리 미사일은 모
두 3단계 로켓이다. 북한이 98년 8월31
일 시험 발사한 대포동 1호는 2단계 추진 로
켓이다. 

  또 500㎞ 미사일을 개발하면 비로소 북한 전
역을 겨냥할 수 있다. 진정으로 대북 억지력
을 갖는 것이다. 최초의 국산 미사일 백곰·
현무 미사일 개발  책임자인 구상회  박사는 
북한의 후방 미사일 기지를 정밀하게 타격할 
수 있는 순항 미사일을 개발하는 것도 한 방
법이라고 지적했다. 

  임동원 통일부장관은 7월23일 “포용 정책은
튼튼한 안보 태세를 바탕으로 추진하는 강자
의 정책인 만큼 힘을 가지지 못한 나라가 상
대방에 잘 보여 평화를 유지하려는  유화 정
책과는 근본적으로 다르다”라고 밝혔다. 그
의 말대로 포용 정책이 성공하기 위해서라도 
북한의 미사일 위협에 대응하는 한국의 미사
일 억지력이 절실하다고 볼 수 있다.   

  崔寧宰 기자


@[ [커버스토리] 미국 전역이 사정권 대포동 2호 발진한다 @]
----------------------------------------------------------------------------


  북한 미사일 개발 역사/
  70년 중반 시작해‘장족의 발전’


  북한이 본격적으로 미사일을 개발하기 시작
한 것은 70년대 중반 DF  61 계획을 세우면
서부터이다. 75년 4월17일  김일성은 중국을 
방문해 단거리 탄도 미사일을 북한에 지원해 
달라고 중국에 요청했다.

  중국은 북한과 단거리 탄도탄 기술을 공동 
개발하기로 합의했다. DF  61이라고 이름지
은 이 프로젝트 총책임자는 중국의  첸 실란 
장군이었다. DF 61은 사정 거리 600㎞, 탄두 
중량 1000㎏, 액체 연료를  사용하는 1단 로
켓이었다.

  그러나 이 계획은 중국 사정으로 보류되고
첸 실란 장군이 정치적으로 축출되는 바람에 
78년에 취소되었다. DF 61 계획이 좌절되자 
북한은 소련에 손을 벌렸으나 소련  역시 정
치적인 이유로 기술을 주지 않았다. 

  북한이 미사일을 개발하는 데 돌파구를 열어
준 나라는 이집트였다.  북한은 80년 이집트
와 ‘탄도 미사일 공동 개발  협정’을 맺고 
81년 이집트에서 소련제  스커드B 미사일과 
이동 발사대 차량(MAZ 543)을 은밀히  들여
왔다. 북한은  이집트에서  들여온 미사일을 
뜯어 역추적  공법으로  설계도를 만들었다. 
북한은 이 설계도로 마침내 84년  4월과 9월 
함경북도 화대군 미사일 시험장에서 시험 발
사해 동해 해상에  떨어뜨렸다. 복제된 미사
일은 스커드B 미사일과 성능이 거의 비슷했
다. 

  이후 북한은 스커드B의 원래 설계를 약간
고쳐서 85년에 새로운 미사일 시제품을 생산
했다. 시험한 결과 스커드B보다 사정 거리가 
20∼40㎞ 늘어나는 성과를  거두었다. 이 새
로운 미사일을 서방은 스커드B 개량형 미사
일이라고 부른다. 

  북한이 스커드B 개량형을 완성하자 가장 민
감하게 접근한  나라가  이란이었다. 이란은 
80년부터 이라크와 전쟁 중이어서 이라크 도
시를 직접 공격할 수 있는 탄도 미사일이 필
요했다. 85년 후반, 북한과 이란은 ‘탄도 미
사일 개발 협정’을 체결했다. 이 협정은 △
탄도 미사일 기술을 서로 지원하고 △이란은 
북한의 미사일 개발 계획에 자금을  대며 △
이란은 스커드B  개량형 미사일을  사는 데 
우선권을 갖는다는 내용이었다. 


  북한, 87∼88년에 미사일 100기 이란에 수출


  협정 결과 북한은 이란 자금으로 86년부터
스커드B 개량형 미사일을 매달 4∼5기, 또는  
8∼12기까지 생산했고  87년부터는 이란
에 수출했다. 87년부터 88년 2월까지 북한이 
이란에 수출한 미사일은 100기  정도인 것으
로 알려졌다. 이란은  북한제 미사일을 이라
크 도시를 폭격하는 데 썼다. 

  북한은 85년 스커드B 개량형 미사일을 생산
하면서부터 최초의 미사일 부대를  함경북도 
화대군 지역에 창설했다. 88년에는 제 4군단 
예하에 새 미사일  대대를 만들었고  사리원 
지역에도 미사일  연대를  배치했다. 이로써 
한국은 수도권은 물론 대전∼군산 선까지 스
커드B 개량형 사정권에 들어가게 되었다.

  북한은 88년부터는 한국 전지역을 사정권에
넣는 탄도 미사일을  개발하기 시작했다. 당
시 북한의 미사일 개발 전략은 두 가지였다. 
하나는 스커드B 사정 거리를 연장하는 안이
었고, 다른 안은 전혀 새로운 미사일을 개발
하는 것이었다. 첫 번째 안은  스커드C 개량
형 미사일로 나타났고, 둘째  안이 노동 1호
였다. 90년 가을 이란과 북한이  스커드C 개
량형 미사일 구매 계약을  한 것을 보면  이 
해 가을 이전에 스커드C  시제품 발사 시험
이 성공한 것으로  보인다. 북한이 만들어낸 
스커드C 개량형은 사정  거리가 600㎞에 이
르고 탄두 중량은 700㎏  정도였다. 사정 거
리가 600㎞가 된다는 것은  제주도를 포함한 
한국 전역이 사정권에 들어간다는 의미이다. 

  북한이 그 다음에 개발한 미사일은 노동 1호
이다. 사정 거리가 1000㎞를 넘는 이 미사일
은 기존 스커드 방식으로는 만들 수 없는 것
이었다. 스커드는 1단 로켓이다.  과학자들은 
탄두와 탄체가 분리되지 않는 1단 로켓 방식
으로는 1000㎞에 이르지 못한다고 지적한다. 
그래서 북한은 소련이 붕괴한 뒤 경제적으로 
어려움에 처한 소련 미사일 기술자들을 비밀
리에 북한으로  스카우트했다.  또 김일성은 
91년 중국을 방문해  미사일 기술을  지원해 
달라고 정식으로 요청했다. 중국은 이례적으
로 미사일 관련 기술을 제공했다. 

  중국의 공식적인 기술 지원과 러시아에서 밀
입국한 기술자 덕택에  북한은 93년 5월  말 
함경북도 화대군 미사일 시험장에서  새로운 
미사일을 시험  발사해서  성공을 거두었다. 
노동 1호이다.  노동 1호는  1단 로켓이지만 
스커드와 달리 로켓 엔진 여러  개를 한꺼번
에 점화해 강력한 추진력을 얻는  집속 로켓 
방식이었다. 

  노동 1호 때문에 가장 놀란 것은 일본이었
다. 1300㎞나 되는 노동  1호의 사정 거리는 
오키나와를 제외한 일본 전역을 사정권에 넣
는 것이었다. 하지만 북한은  노동 1호가 성
공하기 이전인 90년부터  사정 거리가  훨씬 
먼 미사일을 쏘기 위해 다단계  로켓 방식의 
미사일을 연구 개발하고 있었다. 


  대포동 1호는 미국에 맞서는 전략 무기


  북한은 일본 본토에 있는 미군 기지뿐만 아
니라, 오키나와(평양에서  1400㎞)·필리핀·
괌까지 때릴 수 있는 미사일이 필요했다. 한
반도 유사시 미군의  지원을 차단하고, 핵과 
동시에 개발할 때 미국과 대등하게 협상하고 
국제적 지위도 얻을 수 있는 전략 무기가 절
실했던 것이다.  이 결과물이  98년 8월31일 
북한이 일본 열도를 넘겨 쏘아  올린 대포동 
1호이다. 당시 북한은  이를 광명성 1호라는 
인공 위성 로켓이라고  선전했다. 하지만 이
는 대포동 1호  미사일 탄두에 인공  위성을 
얹어 쏘아 세계의 비난을 피하려는 계산이었
다. 

  현재 북한이 발사 준비 중인 대포동 2호는
사정 거리가 4300∼6000㎞ 정도로 알려지고 
있다. 이는 미국의 알래스카도 위협할 수 있
는 수준이다.  최근에는 대포동  2호의 사정 
거리가 9600㎞에 이를 것이라는 관측도 나오
고 있다. 이 정도면  미국 본토 전역을 충분
히 사정권에 둘 수 있는  ‘대륙간 탄도탄’
급이다.          

  崔寧宰 기자


@[ [커버스토리]‘죽임의 비행체’미사일의 사실과 진실 @]
----------------------------------------------------------------------------


  미사일 종류·파괴력·사정 거리·
  개발 역사 정밀 해부/
  최고의 전략·전술 무기, 전쟁 승패 좌우


  제2차 세계대전이 끝날 무렵인 44년          
9월. 독일은 전혀 새로운  무기를 런던에 발
사했다. V 로켓이었다. 이 때부터 45년 종전 
때까지 독일은 V2  로켓 수천  발을 런던에 
쏘아 9천2백여 명을 살상했다. V2 로켓은 유
도 장치가 없는, 액체 산소를 연료로 사용하
는 길이 14m쯤 되는 단순한 대형 로켓 추진
체였다. 탄두에는 항공기용  대형 폭탄 정도
의 고폭탄(1000㎏)이 실려  있었지만 명중률
이 형편없었다.  그러나  명중률이 떨어지는 
것이 더욱 무서웠다.  ‘사정권 밖에 있는’ 
런던 시민들도 언제 어느 곳에  독일 로켓탄
이 떨어질지 모른다는 불안감에 떨어야만 했
다. 

  V1 로켓(사거리:240∼320㎞, 탄두  중량 850
㎏)과 V2 로켓(사거리:320㎞, 탄두 중량  750
㎏)은 미사일의 효시였다.  V1 로켓은  펄스 
제트를 추진 동력으로  하는 무인  비행기식 
미사일로 오늘날 순항 미사일(cruise missile)
의  전신이고,   V2  로켓은   탄도  미사일
(ballistic missile)의 원조라고 할 수 있다. 2
차 세계대전이 끝난 뒤 미국과  소련은 신무
기 V2 로켓을  입수하고 이를  개발한 독일 
과학자를 확보하려고 치열하게 경쟁했다. 


  미·소 미사일 경쟁, 우주 경쟁으로 이어져


  미·소는 V 로켓을 바탕으로 미사일 개발
경쟁에 들어갔다. 그러나  미사일 전력의 핵
심이라고 할  대륙간 탄도  미사일(ICBM)이 
실용화한 시기는 2차 세계대전  이후 10년이
라는 세월이 흘렀을 무렵이다. 이처럼 긴 세
월이 필요했던 것은 기술적인 어려움 때문이
었다. 사정 거리 300㎞, 최대 속도 마하 6 정
도였던 V2 로켓을  단순히 확대한다고 해서 
사정 거리가 6000㎞를 넘고 최대  속도가 마
하 24를 초과하는 대륙간 탄도탄을  만들 수
는 없었다. 두  번째 이유는, 당시에  출현한 
핵무기가 너무 크고 무거웠다는 데 있다. 일
본 히로시마와 나가사키에 떨어진  핵폭탄은 
중량이 4.5t이나 되어서 당시에는 가장 큰 폭
격기이던 B29만이 간신히 운반할 수 있었다. 
그런데 V2 로켓이 감당할 수  있는 탄두 무
게는 1t밖에 되지 않았다. 

  또 다른 이유는 탄도 미사일의 명중도가 낮
다는 것이었다. 영국으로 발사된 V2의  탄착  
오차는 사정 거리의  4∼5%(12∼15㎞)나 되
었다. 이런 오차를 줄이지 못한다면 사정 거
리가 6000㎞ 이상 되는 대륙간  탄도탄 탄두
는 목표에서 200∼300㎞나 빗나간 곳에 떨어
지게 된다. 이 때문에 개발은 시간을 끌었다. 
그러나 57년 8월 소련이 미국보다 먼저 대륙
간 탄도탄을 개발하자 가속도가 붙기 시작했
다. 자극을 받은 미국은 탄도 미사일 개발에 
박차를 가했다. 끝부분에  얹는 물체가 인공 
위성인가 폭탄인가 하는 차이만 빼면 발사체
가 같기 때문에 미사일 경쟁은  곧바로 우주 
경쟁으로 이어졌다. 


  전략 미사일에는 핵탄두·생화학 무기 장착


  미사일은 대륙간 탄도 미사일 이외에도 여러
가지 종류가 있다.  우선, 사용 목적에  따라 
분류하면 대륙간 탄도탄같이 장거리  목표물
을 타격하는 전략 미사일이 있고, 대전차 미
사일처럼 실제 전투에서 병사들이  사용하는 
단거리 위주 전술 미사일이 있다. 

  사정 거리가 수천 ㎞나 되는 전략 미사일은
아무리 첨단 유도  체제를 쓰더라도 탄두를 
정확하게 목표물에 명중시키기가 불가능하
다. 그 때문에 전략 미사일들은 예외 없이 
핵탄두나 생화학 무기 같은 대량 파괴 무기
를 장착한다. 대량 파괴 무기들은 표적을 파
괴하기 위해 꼭 목표물에 명중시켜야  할 필
요가 없기 때문이다. 그런 반면 사정 거리가 
짧은 전술 미사일들은 핵탄두와 재래식 탄두
를 다같이 얹고 있다.  

  미사일은 또 비행 형태와 엔진 종류에 따라
탄도 미사일과 순항  미사일로 나뉜다. 탄도 
미사일은 대포가 확대된  것이라고 보면  된
다. 사정 거리와  탄두 중량을  늘리기 위해 
탄도 미사일은 보통 다단계로 되어 있다. 비
행하면서 아랫단 로켓이  떨어져 나가고, 윗
단만 남을수록 무게가  줄어든다. 이 때문에 
탄도 미사일은 더 멀리  날고 더 큰  탄두를 
탑재할 수 있다. 

  탄도 미사일의 비행 진로는 3단계로 나뉜다.
발사(boost) 단계로 불리는 1단계는 로켓 엔
진이 미사일을 특정 탄도 궤도에  올려 놓기 
위해 필요한 만큼 추진한다. 그런 다음 탄두
를 실은 미사일 끝 부분이 지구 대기권 밖에
서 2단계인  미드 코스(mid-course)  비행을 
한다. 최종 단계에서는  지구 중력이 탄두를 
대기권으로 다시 끌어당겨 목표 지점으로 떨
어뜨린다. 북한이 갖고 있는 스커드·노동·
대포동 미사일은 기술적으로는 선진국의  탄
도탄에 못미치지만 모두 이런 탄도 미사일의 
일종이다. 

  순항 미사일은 산소를 흡입해서 연료를 태우
며 날아가는 무인 제트기로 보면 된다. 로켓
과 달리 대기권  안에서만 비행하며, 연료가 
남아 있는 한 얼마든지  비행할 수 있다. 최
종 속도가 음속의 수십 배가 되는 탄도 미사
일과 달리 보통 음속에 약간  못미치는 속도
로 비행한다. 포클랜드  전쟁에서 영국의 신
예 구축함 셰필드를 단 한 발에 격침시킨 프
랑스제 엑조세, 미국제 하푼,  러시아제 스틱
스, 걸프전에서  사용되어  유명해진 함대지 
미사일 토마호크는 모두 순항 미사일이다. 

  최근 들어 미사일은 거의 모든 전쟁을 주도
하고 있다. 90년대  이후 벌어진 걸프전·유
고전은 모두 미사일  전쟁이라 해도  과언이 
아니다. 특히 탄도 미사일은 한 나라의 국제
적인 지위와 협상력을 상징하기  때문에 제3 
세계 국가들이 이를 개발하기 위해  힘을 쏟
고 있다(위 지도 참조). 그래서  미국은 모든 
수단을 동원해 제 3세계 국가의 미사일 개발
을 막고 있다. 

  미국 등 강대국은 87년 미사일기술수출통제
기구(MTCR)를 설치했다.  이  기구는 원래 
‘사정 거리 300㎞ 이상  되는 미사일, 또는 
탄두 무게가 500㎏ 이상 되는 미사일이나 미
사일 제조 기술을 수출하지 말자’는 미사일 
선진국 사이의  약속이다. 미사일기술수출통
제기구는 최근 ‘대량 살상 무기를  실을 수 
있는 모든 미사일’로 수출 금지  대상을 확
대했다. 

  하지만 전세계에서 미사일을 가장 많이 개발
하고 수출하는 나라는 미국을 비롯한 선진국
들이다. 핵확산방지조약(NPT)이  기존 핵강
국의 핵 독점을 영구화하는 장치이듯 미사일
기술수출통제기구도 따지고 보면 미사일  선
진국들이 미사일을 독점하기 위한  카르텔에 
지나지 않는다.  

  崔寧宰 기자


@[ [국제]‘꿈틀’거린 리덩후이 밟아버린 장쩌민 @]
----------------------------------------------------------------------------


  리총통“타이완은 국가”발언…
  장주석“독립하면 무력 사용”제압


  ‘불장난하지 마라’<런민르바오(人民日
報)>, ‘골칫거리 제조자’<원후이바오(文匯
報)>, ‘태평양에 들어가도 깨끗해질  수 없
는 리덩후이’<다공바오(大公報)>…. 타이완
(臺灣) 리덩후이(李登輝) 총통이 ‘양국론(兩
國論)’을 발언한 이후 중국  언론이 리총통
에게 퍼부은 신랄한 공격이다. 

  양국론은 지난 7월9일 리총통이 한 외국 방
송과 가진 인터뷰에서 타이완과 중국 관계를 
‘국가와 국가 관계,  최소한 특수한 국가와 
국가 관계’라고 밝힌 부분, 즉 대만을 ‘하
나의 국가’로 표현한  것인데, 이로 말미암
아 중국이 발칵 뒤집혔다.

  통일을 갈망하면서도 현재 남북한이 모두 정
식 국가로 유엔에 가입되어 있는 우리로서는 
중국의 강력한 반발을  이해하기 쉽지 않다. 
그러나 타이완이 중국  영토로 돌아올  날을 
손꼽아 기다리는 중국은 타이완이 하나의 국
가로 표현되는 것조차  용납하지 않는다. 중
국인의 머리 속에는 중국 영토의  한 부분으
로 자리잡고 있는 타이완이 국가일 수 없다. 
타이완은 중국 행정 구역 도표에  하나의 성
(省)으로 들어가 있다. 이것이 중국이 일관되
게 견지하는 ‘하나의  중국’ 정책이다. 그
런데 리덩후이 총통은 타이완이  ‘국가’라
고 말한 것이다.


  타이완 군사력 만만찮아


  중국은 타이완을 국가로 규정한 리총통의 발
언을 타이완 독립을 획책하는 의도로 받아들
이고 강력하게 비난하고  있다. 최근 중국에
서는 중국 당국의 공식 성명은  물론이고 이
름을 모두 나열하기도 힘들 정도로  많은 단
체의 반박 성명이 뒤를 이었다. 여기에는 양
안(兩岸) 문제와  관련된 중국  국내 단체는 
물론이고 홍콩과 타이완,  그리고 해외 화교 
단체도 많이 포함되어 있다. 또 중국 언론은 
리총통의 양국론에 반대하는 타이완  여론을 
전하는 데도 소홀하지  않다. 한  예로 중국 
언론에 실린 타이완의  한 여론조사  결과를 
보면, 양국론에 따른  긴장으로 여론이 악화
해 리총통에 대한 지지율이 최근  53%로 떨
어졌다. 이는 지난 1년 사이 최저이다. 

  그리고 중국 당국의 반박 성명에는 타이완에
대한 무력 사용 가능성이 빠지지  않고 언급
되었다. 물론 중국의 기본 정책이 평화 통일
이라는 사실을 전제로 한 얘기지만, 무력 통
일 가능성도 배제하지 않고 있다. 

  타이완으로서는 대륙의 무력 사용이 가장 위
협적이다. 특히 타이완을  마주보는 대륙 연
안에 배치된 중국  미사일을 손놓고  바라볼 
수만은 없는 상태이다.  그래서 타이완은 미
국으로부터 패트리어트 미사일을 비롯해  무
기를 사들이고 있고, 이 문제가 계속해서 중
국과 미국 사이에  마찰을 불러일으키고  있
다. 물론 전쟁이  쉽게 발발하리라고 생각하
는 사람은 없다. 또 최근 대만이 미국으로부
터 첨단 무기를 사들이는 것을  감안하면 타
이완의 군사력이 중국에 비해 압도적으로 열
세라고 속단할 수도 없다. 하지만 중요한 것
은 전쟁까지 가지는  않는다 하더라도  당장 
양안 관계가 긴장  상태로 들어가면  타이완 
경제가 커다란 영향을  받는다는 점이다. 더
구나 중국과 타이완은 경제를 중심으로 여러 
분야에서 활발하게  교류하고  있다. 중국은 
이런 점을 놓치지 않고 타이완에  엄포를 놓
고 있다. 타이완이 독립을 꾀하면 양안 관계
가 경색되어 타이완 정국이 불안해지고 타이
완 경제가 무너지게 되니 독립은  꿈도 꾸지 
말라는 것이다.

  타이완 소식을 인용한 중국 언론 보도에 따
르면, 리총통 발언  이후 양안  관계가 긴장 
국면으로 돌입하면서 타이완 경제가  심각한 
타격을 받았다. 우선  타이완 투자자들의 불
안 심리로 주식  시장이 급격히 위축되었다. 
리총통의 양국론이 나온  그 주에  타이완의 
지아취앤(加權) 지수가 1200  포인트 떨어져 
90년 이래 한 주 동안 하락한 것으로는 최대 
기록을 보였다. 그리고 리총통의 양국론으로 
시장이 동요해 타이완 화폐 자산을  달러 예
금으로 바꾸는 규모가 평소보다 30∼50% 늘
어났다. 또  타이완  중화경제연구원은 이번 
사태로 올해 타이완의  경제성장률이 0.55% 
포인트 하락하고,  내년에는  더욱 심각해질 
것으로 예측했다. 


  미국, ‘하나의 중국’ 정책 지지 재확인


  아울러 일본을 비롯해 태국·러시아 등 여러
나라가 중국의 통일  정책을 지지하는  기존 
방침에 변화가 없다는 입장을 밝혀  이번 리
총통 발언은 오히려 국제 사회가  중국의 통
일 정책을 재확인해 주는 계기가 되고 있다. 
특히 관심을 모은 것은 미국 반응이다. 그것
은 최근 미국이 타이완에 대한 무기 원조 문
제로 중국과 마찰을 빚은 적이 있고, 미국이 
추진하는 전역미사일방어(TMD)  구상에 대
만이 포함되는 문제로 중국이 신경을 곤두세
우고 있었기 때문이다.  더욱이 나토의 미사
일이 유고 주재 중국대사관을 폭격하는 사건
까지 겹쳐 미국과  중국 관계가  악화일로를 
치닫는 상황이었다. 홍콩에서 발행되는 신문 
<다공바오>는 이런  국제 정세를  리총통이 
양국론을 터뜨린 배경 가운데 하나로 꼽기도 
했다.

  그러나 미국은 중국의 하나의 중국 정책을
지지하고 타이완에 대해 ‘3불’정책을 견지
하겠다고 밝혔다. 3불 정책이란 타이완의 독
립을 지지하지 않고,  타이완이 주권 국가로 
구성된 국제 조직에 참가하는 것을 지지하지 
않고, ‘두 개의 중국’ 혹은 ‘하나의 중국, 
하나의 타이완’ 정책을 지지하지  않는다는 
것이다. 동시에 미국은  중국에 무력을 통한 
통일에 반대한다는 입장도 밝혔다. 

  <다공바오>는 무력 사용을 반대하는 미국
요구에 대해 ‘미국이 모순된 입장을 보이고 
있다’고 비난했다. 미국이  정말 중국의 통
일 정책을 지지한다면 중국이 어떤 방식으로 
통일을 이루든 내정에 간섭하지 말아야 한다
는 것이다. 아울러 타이완에 대한 무기 원조
를 중지하라고 요구했다.  <다공바오>는 미
국이 타이완에 무기를 제공함으로써  타이완 
내에 독립을 요구하는 소리가 날로 거세지고 
있다면서, 타이완에 대한  무기 원조를 끊는 
것이 중국이 평화  통일을 이루는  길이라고 
강조했다. 

  이런 중국의 강한 주장 때문이었을까. 미국
클린턴 대통령은 지난 18일 중국  장쩌민 주
석과 통화해 중국의 정책을 지지한다는 입장
을 재확인했다. 이  날 장쩌민  주석은 다시 
한 번 무력 사용 가능성을 밝히면서 양안 관
계가 중·미 관계에 직접 영향을  미쳤던 과
거 사례를 강조했고,  클린턴 대통령은 미·
중 관계의 중요성에 동의를 표하고  관계 개
선을 위해 최선을 다하겠다고 밝혔다. 

  사실 과거 냉전 시대에는 중국이 아니라 타
이완이 미국을 비롯해 서방 세계의 우방이었
다. 하지만 지금 국제 사회에서 타이완을 상
징하는 깃발은 거의 찾아볼 수 없다. 그리고 
통일 문제에서도 많은 나라가 타이완을 제치
고 중국의 손을  들어주고 있다.  이런 국제 
사회의 지지를 바탕으로 중국은 ‘하나의 중
국’이 이미 전세계가 보편적으로 공인한 사
실이므로 타이완의 독립은 국제 사회의 질서
를 거스르는 것이라고 주장한다. 

  반면 타이완은 타이완이 ‘하나의 국가’라
고 말하는 것조차 쉽지 않은 처지에 놓여 있
다는 사실을 이번 사태를 통해  다시 절감하
게 되었다. 중국이 이번 사태를 계기로 타이
완에 본때를 보여주는 데 성공한 것일까. 중
국 언론의 보도에  따르면, 타이완 총통부의 
티앤홍마오(田弘茂) 국책고문이   지난 20일 
리총통의 양국론 발언이 우연히 일어난 사건
이라고 밝혔다. 양국론은 리총통과 타이완의 
진심이 아니라는 것이다.

  그러나 중국은 리총통의 발언을 우연히 나온
것이라고 보지 않는다.  중국은 타이완과 국
제 사회에서 타이완의 독립을 꾀하는 세력이 
날이 갈수록 커지고  있다고 판단한다. 리총
통이 수년간 가슴에 품어온 독립  의도를 양
국론을 통해 드러낸  것으로 받아들이고  있
다. 그래서 중국은 리총통을 더욱 거세게 몰
아치고 있고, 이 사태는 양안 관계에서 중국 
대륙의 우위를 다시 한 번  확인하는 계기가 
되고 있다.               

  중국 난징·성진용 통신원


@[ [국제] 따가운 눈총받는 일본의‘2+알파’ @]
----------------------------------------------------------------------------


  자민·자유·공명, 3당 연립 정권 추진…
  우경화 재촉 가능성


  8월은 정계 개편의 달인가. 한국에서처럼 일
본에서도 여름철 정계 개편이 추진되고 있다. 

  자민당 오부치 게이조(小淵惠三)  총재는 자
유당의 오자와 이치로(小澤一郞) 당수,  공명
당의 간자키 다케노리(神崎武法)  대표와 회
담을 갖고 8월 중에 자민당·자유당·공명당
이 참가하는 3당 연립 정권을 발족하기로 의
견을 모았다.  만약 3당  연립이 성공한다면 
거대 공동 여당이 탄생하게 된다.

  자민당은 참의원에서의 세력 부족을 메우기
위해 오부치 정권이 들어선 뒤  자유당의 오
자와 당수를 설득해 ‘자·자 연립 정권’을 
발족한 바 있다. 그러나 자유당(12석) 의석을 
합해도 자민당(1백5석)은 참의원에서 과반수
를 이룰 수 없어  법안 통과 때마다 공명당
(24석)에 협조를 애걸해야 했다. 

  자민당은 이같은 소수 여당의 비애를 떨치기
위해, 아예 공명당까지 합친  3당 연립 정권
을 구성하자고 제안하기에  이른 것이다. 공
명당도 자민당과 선거 협력이  가능해져 3당 
연립 정권 참가가  유리할 것으로  판단하고 
있다. 자유당은 정책이 일치한다면 공명당이 
자·자 연립 정권에 참가하는 데  반대할 이
유가 없다는 생각이다.

  거대 공동 여당 탄생에 걸림돌이 있다면 선
거 제도를 둘러싸고 현재 자유당과 공명당이 
대립하고 있다는  것이다.  자유당은 중의원 
비례구에서 50 의석을 삭감하기로  자민당과 
합의하고, 이번 국회에서  관련 법안을 처리
해 달라고 자민당에게  요구했다. 반면 공명
당은 중의원 선거구를 정원이 3명인 1백50개 
선거구로 개편한다는 중선거구제 법안을  마
련하고, 자유당의 비례구  삭감 움직임에 강
력히 반발하고  있다.  자민당은 자유당과의 
합의를 깰 수도 없고, 그렇다고 공명당의 주
장을 거부할 수도 없어 진퇴양난이다.


  여론 “자·자·공 연립은
  권력 유지  위한 담합”


  자민당의 지지 기반인 종교 단체들의 반발도
큰 걸림돌이다. 창가학회는 니치렌쇼슈(日蓮
正宗)를 신봉하는 신도들 모임으로, 64년  공
명당을 결성해 현재  중의원에서 52개 의석, 
참의원에서 24개 의석을  확보하고 있다. 그
런데 창가학회와 경쟁 관계인 다른  종교 단
체들이 자민당이 공명당과 연립을  구성하는 
것을 탐탁치 않게  생각하는 것이다. 공명당
이 창가학회를 지지 기반으로 하고 있어, 공
명당의 위상이 올라간다는 것은 곧 창가학회
의 입지가 강화된다는 것을 의미하기 때문이
다. 따라서 자민당을  지지해온 종교 단체들
은 자민당이 공명당과  연립 정권을  구성할 
경우 자민당 지지를 철회하겠다고 엄포를 놓
고 있다. 

  여론도 3당 연립 정권 탄생에 호의적인 것은
아니다. 일본의 한  정치 평론가는 “이전에 
자유당과 민주당이 합병한 이른바 ‘보수 합
동’은 공산주의 혁명에 대항한다는  대의명
분이 있었다. 그러나  이번 ‘자·자·공 연
립’은 권력을 유지하기 위한 정당간 담합이
다. 공명당은 자신들의 연명책으로, 자유당은 
연립 정권에 안주하기  위해, 자민당은 권력
을 유지하기 위해 3당 간의 이해가 맞아떨어
진 것이다”라고 비판한다. 

  민주당을 비롯한 야당들도 3당 연립 정권
을 구성하려면 우선 중의원을 해산하고 민의
를 물어야 한다고  주장한다. 사회민주당 도
이 다카코(土井たか子)   당수는 “공명당이 
내각에 들어가려면 국민의 심판을 다시 받아
야 한다. 오부치 총리는 내각 총사직을 할지, 
중의원을 해산할지 양자 택일하라”라고 요
구하고 있다.

  그러나 이같은 반발은 거대 공동 정권이 탄
생하기 전에 항상 나타나는 ‘찻잔  속의 태
풍’에 불과할 수도 있다. 자민·자유·공명 
3당은 적어도 8월 초에 기본  정책에 합의하
고, 8월 중순께 3당  연립 정권을 정식 출범
시킬 것이라는 것이 대다수 전문가의 예상이
다.

  만약 예정대로 3당 연립 정권이 구성될 경우
일본에는 거대 공동  정권이 탄생하게 된다. 
현재 자민당의 중의원 의석은 2백65석, 여기
에 자유당의 39석과 공명당의 52석을 합치면 
공동 정권의 의석은  재적 의석(5백 의석)의 
3분의 2를 넘는 3백56석에 달한다. 

  참의원에서도 자민당의 1백5석에 자유당의
12석, 공명당의 24석을 합하면 과반수(1백26
의석)를 15석 초과하는 1백41 의석에 이르게 
된다.

  거대 공동 정권이 탄생하면 오부치 정권의
발판은 더욱 굳어진다. 오는  9월 하순에 치
러질 자민당 총재  선거에서 오부치  총재의 
재선은 이미 떼놓은  당상이다. 단명에 그칠 
것이라던 당초 예상을 뒤엎고 오부치 정권은 
장기화할 수도 있다.

  반면 거대 공동 정권 탄생에 따른 부작용도
만만치 않을 것이다.  그렇지 않아도 오부치 
정권이 발족한 이후 중요한 법안들이 별다른 
심의 없이 캐스팅 보트를 쥐고  있는 공명당
의 찬성으로 국회를 간단히 통과한다는 비판
이 많았다. 예를  들자면 미·일 방위협력지
침 관련 법안, 통신방수(일명 도청) 법안, 헌
법조사회 설치 법안,  국기·국가 법안 들을 
들 수 있다.

  일본 중의원은 지난 22일 국기·국가 법안을
압도적 찬성으로 통과시켰다. 메이지 시대에 
도입된  히노마루(일장기)와   <기미가요>를 
정식으로 일본의 국기·국가로 정한다는  것
이다. 이 법안 심의에  소요된 시간은 1주일
도 되지 않았다.  히노마루가 침략의 상징이
라는 점에서, <기미가요>가  천황을 찬양하
는 노래라는 점에서 패전 뒤  54년간 국기와 
국가로 인정되지 않았다는 사실을  생각하면 
전광석화 같은 결정이다. 


  거대 공동 정권 탄생하면 우경화 가속화할 듯


  지난 6일 간단히 중의원을 통과한 헌법조사
회설치 법안도 마찬가지이다. 내년에 국회에 
설치될 헌법조사회는 52년 전에 제정된 현행 
평화헌법의 문제점을 조사해 5년  내에 보고
서를 제출할 예정이다. 그러나 헌법조사회는 
55년에 보수 합동으로 자민당이 탄생했을 때 
국회에 설치하려다가 야당들의 반대로  내각
에 설치되었다. 그런  우여곡절을 겪은 헌법
조사회 설치 법안이 반 세기 뒤 간단히 국회
를 통과함으로써 지금 개헌파들을 크게 고무
하고 있다.

  대표적 개헌파인 자민당의 야마사키 다쿠(山
崎拓) 전 정조회장은 즉각 집단적 자위권 행
사를 인정하도록 헌법 9조를  개정하자고 제
안했다. 개헌에 적극적인  자유당도 헌법 개
정 가부를 묻는 국민투표법 실시  절차를 정
하는 법률을 제정하자고 나섰다. 

  일본의 헌법 개정은 국회가 3분의 2 찬성으
로 발의해 국민 투표에서 과반수가 찬성하면 
가능하다. 중의원 의석의 3분의 2를 넘는 거
대 공동 정권이 탄생한다면 현행 국회에서도 
헌법개정안을 발의하는 것이 가능하다는  얘
기가 된다. 

  공명당의 지지 기반인 창가학회는 초대 회장
이 치안유지법 위반과 불경죄로 체포되어 옥
사했기 때문에,  그동안 반체제적·반권력적 
성향을 보여 왔다.  우경화 움직임에 대해서
도 부정적인 태도를 견지해 왔다. 그러나 최
근 들어 미·일  방위협력지침 관련  법안과 
국기·국가 법안, 헌법조사회  설치 법안 등 
일본의 우경화를 재촉하는 법안에 무조건 찬
성하는 태도를 보이고 있다. 그런 변절에 대
해 내부에서도 비판이  쏟아지고 있고, 밖에
서도 종교 단체를 모체로 하는  정당이 각종 
법안 통과에 큰 영향력을 행사하는  데 많은 
우려가 쏠리고 있는 것도 숨길 수 없는 사실
이다.  

  이렇게 보면 일본에 거대 공동 정권이 탄생
하는 것은 결코  환영할 일이 못된다. 물론 
오부치 정권이 절대적으로 안정된다는 점에
서 한·일간 안보와 경제 협력이 더욱 증진
될 수도 있다. 반면 ‘수의 힘’을 바탕으로 
일본의 거대 공동 정권이 전후의 ‘족쇄’를 
한꺼번에 풀려고 할 가능성도 없지 않다. 그
것이 바로 문제이다.      

  도쿄·蔡明錫 편집위원


@[ [국제]“동북아 핵 질서 흔들 가장 위험한 나라는 일본” @]
----------------------------------------------------------------------------


  미국 국무부 정책기획국장 모턴 핼퍼린,
  논문에서 주장


  미국 국무부의 핵심 부서 가운데 하나인 정
책기획국 책임자 모턴 핼퍼린 박사(61)가, 최
근 자신의 견해를 담은 논문을 한 안보 관련 
인터넷 사이트를  통해  발표했다. 핼퍼린은 
공직 대부분을 국방부에서 보내고, 94∼96년 
클린턴 대통령의 특별보좌관으로 일한  안보 
전문가이다. 지난해 12월 정책기획국장에 취
임한 그는 동북아시아 여러 나라 가운데서도 
특히 일본의 핵무장 여부에 이 지역의 핵 질
서를 바로잡느냐 못 잡느냐 하는  문제가 달
려 있다고 본다. 그는 논문을 통해 21세기에 
미국이 어떤 식으로 핵 정책을 펼쳐 가야 하
며, 특히 동북아시아에서  핵 질서를 유지하
기 위해 어떤  정책이 바람직한지를  소상히 
밝혔다. 

  그의 논문이 관심을 끈 것은 정책기획국장이
라는 현직 신분으로  이를 발표했기  때문이
다. 말하자면 그의 글을 통해, 특히 동북아시
아에서 미국이 어떤 핵 정책을  구상하고 있
는지를 엿볼 수 있는 것이다. 

  그의 견해를 살펴보기 앞서 우선 미국의 핵
정책을 잠깐 살펴볼  필요가 있다. 핼퍼린에 
따르면, 미국은 냉전  이후 한편으로는 강력
한 핵무기 체제를 통한 핵  대국화를 추구하
는 동시에,  비핵보유국의  핵개발을 철저히 
막는다는 상충된 정책을  펴왔다. 이런 정책
은 탈냉전 시대인  지금도 여전하다.  즉 옛 
소련이 망한 뒤에도  미국은 계속해서  핵을 
가졌거나 핵보유국과 동맹 관계인 나라에 대
해서는 핵무기 사용권을  포기하지 않고  있
다. 나아가 월등한  핵무기를 바탕으로 다른 
나라의 핵 확산 노력을  저지할 수 있을  뿐 
아니라, 한국이나 일본 등 미국의 우방에 핵
우산을 제공함으로써 이들의 핵개발  노력을 
저지할 수 있다는 논리이다. 

  이런 기조로 미국은 핵확산방지조약(NPT)에
가입한 나라에 대해서는 절대 핵무기를 먼저 
사용하지 않는다는  ‘소극적인  안전보장
(negative security assurance)’  정책을 추
구해 오고 있다. 북한도 94년 미국과 제네바 
합의를 체결한 뒤 미국으로부터 이같은 다짐
을 받은 바 있다. 


  일본 핵무장하면 핵확산방지조약 깨질 수도


  그렇다면 미국이 현행 핵 정책을 고수한다고
할 때 이같은 정책에  변화를 몰고 올  수도 
있는 동북아시아에서의 핵 확산, 그중에서도 
일본의 핵무장 가능성  여부로 눈을  돌려보
자. 

  이와 관련해 핼퍼린은 일본의 핵무장 가능성
과 관련해 세 가지 시나리오를 제시했다. 첫 
번째는, 일본 정부가  비핵 정책을 앞으로도 
고수하는 것이다. 전세계 국가 중 유일한 원
폭 피해국인 일본은 핵확산방지조약  가입국
인 동시에, 미국이  주도하는 포괄적 핵실험
금지조약(CTBT)의 열렬한 지지국이다. 그러
나 일본은 독일처럼 핵확산방지조약에  가입
한 것말고는 핵을 통제하는 다른  국제 협정
에는 가입하지 않았다. 

  두 번째는, 일본이 기존 비핵 정책을 더욱
강화해 아예 영원히 핵을 갖지 않겠다는 다
짐을 실천하는 것이다. 이 경우 일본은 현재 
플루토늄을 생산하게 되어 있는 기존 원자력 
발전 계획을 전면 재검토할 것이다. 이미 추
출된 플루토늄은 국제 핵안전협정에 따라 철
저히 관리되도록 하고, 기존 원자력 사용 계
획에 대한 투명성을 극대화한다. 한 걸음 더 
나아가 일본이 동북아시아 지역의 비핵화 운
동에 앞장서는  것이다. 마지막  시나리오는, 
일본이 기존 비핵 정책을 포기하고 핵무장의 
길로 나서는 일이다. 

  이 세 가지 시나리오 가운데 핼퍼린 박사가
특히 주시하는 대목은  세 번째 시나리오다. 
핼퍼린에 따르면, 일본이  핵무장에 나설 움
직임을 보일 경우 기존 핵확산방지조약 체제
가 무너질 가능성이 있다. 

  현재 일본의 핵무장을 가로막는 원천적인 장
애물은 평화헌법이다.  게다가  미국과 동맹 
관계를 맺고 있는 점 역시  일본의 핵무장을 
가로막고 있다. 여기에 더해 일본의 국내 여
론도 아직은 핵무장화에 압도적으로  부정적
이다. 그러나 일본이  핵무장의 길로 들어선
다면, 그 기폭제는 이런 내적인 요인보다 외
적인 요인에서 찾을 수 있다는 것이 그의 주
장이다. 

  핼퍼린에 따르면, 일본의 핵무기 개발 야욕
을 부추길 수 있는  조건은 크게 세 가지다. 
우선 미국이 더 이상 일본을 방어할 수 없다
는 여론이 일본 국내에 형성될 경우다. 둘째, 
한반도가 통일되어 핵무장 능력을  확보했을 
때이다. 셋째, 핵 보유국인 중국의 핵 전력이 
증강 일로에 있는데도  국제적으로 핵  감축 
노력에 별 진전이 없을 때이다. 

  여기에서 첫째 조건의 경우 미국이 기존 
미·일 동맹을 계속 유지한다면 일본이 핵개
발을 할 명분은  원천 봉쇄되는  셈이다. 세 
번째의 경우 역시 중국이 핵전력  증강을 꾀
한다면 미국의 강력한  반발에 부딪힐  것이 
뻔하다. 미국은 한·미  동맹과 미·일 동맹
이라는 쌍무 동맹  관계를 유지하면서, 중국
의 핵전력을 포함한 전반적인 군사력이 동북
아의 기존 안보 질서를 깰 정도로 커지는 것
은 철저히 견제하겠다는 ‘봉쇄 전략’을 갖
고 있다. 이  때문에 미국이 한국·일본과의 
군사 동맹 관계를 유지하는 한, 중국이 설령 
핵 전력 증강을 꾀한다 해도 동북아 지역 질
서에 중대한 영향을 줄  것 같지는 않다. 이 
때문에 일본이 이를  구실로 핵무장의  길로 
나서기는 힘들 것이라는 것이 전문가들의 견
해다. 


  통일 한국이 핵무장하면 
  일본도 핵무장 가능성


  미국이 예의 주시하는 부분은 일본의 핵무장
여부와, 통일 한국의  핵무장과의 함수 관계
다. 바로 이 부분과 관련해 핼퍼린은 미국이 
무엇보다 한반도 통일을 전후해  동북아시아
에서의 목표를 분명히 하는 것이 중요하다고 
주장한다. 통일 한국의  비핵화 의지를 관철
해야만 일본의 핵 야욕도 사그라들 것이라는 
것이다. 

  한반도 통일 이후 미국이 동북아에서 추구할
핵 안보 체제는 무엇인가. 여기에는 여러 가
지 변수가 따르게  마련인데, 우선 주한미군
을 어떻게 할 것이냐  하는 문제가 있다. 또 
주한미군이 철수할 경우 한반도 전체를 국제 
조약을 통해 비핵지대화로 남게 할  수 있느
냐 하는 것도 관심사다. 

  이와 관련해 흥미로운 점은, 한반도 통일 가
능성에 대한 중국의  태도이다. 흔히 북한이 
멸망하면 곧바로 남북통일이 이루어질  것으
로 생각하지만, 만일 중국이 적극 개입해 인
위적으로 북한의 붕괴를 막는다면 남북 통일
이 순탄하지 않을 수도 있다. 동·서독이 통
일할 수 있었던 것도 실은 옛 소련이 방관했
기 때문이다. 물론  중국이 북한이 붕괴되는 
것을 그대로 둘 수도  있지만, 이 경우도 통
일이 자동적으로   이루어질지는 의문이라는 
것이 핼퍼린 박사의 견해다. 

  문제는 이런 어려움들을 극복하고 남북한이
통일된 상황에서 통일 한국이 핵무장하는 것
을 막으려면 기존 한·미 동맹  관계의 틀을 
유지해야 한다는 것이  그의 주장이다. 따라
서 남북한이 통일되더라도 주한미군이  전부 
철수하는 것보다는, 일부가  남아 중국과 러
시아 등 외부 세력에 의한 핵 억지력 역할을 
해주어야 한다는 것이다. 

  결론적으로 핼퍼린은 미국이 통일 한국을 가
정해 동북아에서 펼쳐야 할 안보  전략을 이
렇게 압축했다. 첫째, 통일 한국은 민주 국가
여야 하며, 핵무기를 개발해서는  안된다. 둘
째, 주한미군은 통일 한국에  계속 주둔한다. 
셋째, 중국을 자극하지  않기 위해 한반도의 
미군 주둔은 위도  40도선 이하에  국한해야 
하며, 서로 군사적 신뢰를 구축하기 위해 한
반도 국경 지대에 주둔한 러시아와  중국 병
력을 제한한다. 넷째, 통일 한국·대만·일본
을 아우르는 동북아 비핵지대화를  실현시켜 
이 지역에서의 핵  확산을 저지한다. 끝으로 
동북아안보협력체를 창설해   미국을 포함한 
주요 국가들이 주요  현안을 논의한다. 이런 
네 가지 조건이라면  일본도 핵무장  야욕을 
자제할 수밖에 없다는 것이다.     

  워싱턴·卞昌燮 편집위원


@[ [경제] 대우, 산산이 부서질 이름이여 @]
----------------------------------------------------------------------------


  채권단 주도, 구조 조정 추진…
  그룹 해체·김우중 회장 퇴진‘기정 사실’


  김우중 대우그룹 회장이 대우실업을 설립한
것은 67년, 그의 나이 31세 때였다.  사업 초
기부터 해외 시장 공략에  나섰고, 1년의 절
반을 해외 현장에서 보낼 정도로  일에 매달
렸다. 시간이 아까워 아직까지 골프를  치지 
않고, 기내에서  샌드위치로  끼니를 때우며 
무협 영화를 보는 것으로 스트레스를 해소하
는 일 중독증 환자. 맨주먹으로 시작해 한국 
5대 재벌 총수가 되었기에  ‘샐러리맨의 우
상’이라는 칭호가 따라붙었다.

  그런 그에게도 국제통화기금(IMF) 사태의
충격은 가혹했다. 경영  환경이 완전히 달라
졌는데도 그는 확장 전략을 계속 펼쳤다. 그
것이 결국 대우그룹을 사실상의 부도 사태에 
빠뜨렸다. 그는  하루아침에  ‘실패한 경영
인’으로 전락하고 말았다.  앞으로 그가 대
우그룹 총수 직함을 이용할 수  있는 기간은 
짧으면 6개월, 길면  2년. 그 뒤에는  불명예 
퇴진할 수밖에 없다. 

  7월19일 대우그룹이 발표한 구조 조정 방안
은 절박한 상황에서 내놓은 비장의 카드였
다. 김우중 회장은  살고 있는  집을 제외한 
전재산을 담보로 내놓았다.  여기에 그룹 계
열사 자산까지 합치면  10조원 규모. 어떻게
든 대우그룹 부도를 막아야겠다고 판단한 정
부는, 채권 금융기관들에 대우그룹의 유동성 
위기를 해소해 주도록  압력을 가했다. 지난
해 말부터 회수한 4조원을 다시 대출해 주도
록 했고, 10조원 규모의 단기 대출금 만기를 
연장해 주도록 했다. 대우그룹에 6개월 여유
를 주고 구조 조정을 추진할 수 있도록 해준 
것이다.

  이것은 금융 시장에 엄청난 충격파를 던졌
다. 주가가 연이어 폭락하고,  환율과 금리가 
들먹거렸다. 이런  상황에서  중국의 위안화 
평가 절하설까지 터져  나왔다. 이러다 자칫 
제2의 금융 위기가 터지는 것 아니냐는 불안
감이 팽배했다.

  상황이 악화하자 정부가 발벗고 나섰다. 이
헌재 금융감독위원장과 강봉균 재정경제부장
관은 대우가 내놓은  10조원 규모의  담보를 
처분할 권한이  채권단에  있다고 강조했다. 
그리고 채권단이 주도해 대우그룹 구조 조정
을 추진할 수 있도록 했다.

  아울러 (주)대우와 대우자동차를 제외한 나
머지 계열사는 모두 매각하는 쪽으로 가닥을 
잡았다. 채권 금융기관으로 하여금 대출금을 
출자 전환하도록 했고,  필요한 경우 감자를 
단행하도록 했다. 6∼64대 그룹 계열사에 적
용했던 워크아웃(기업 개선 작업) 제도가 그
대로 적용되었던 것이다.  목적은 ‘대우 사
태’로 인한 경제적 파장을 최소화하려는 것
이다. 


  김우중 특유의 뚝심, 더 이상 안 통해


  대우그룹 관계자들은 이같은 조처에 당황하
고 있다. 대우그룹의 한 관계자는 “당초 정
부가 제시한 방안은  지금과 달랐다. 어쩌자
는 것인지 모르겠다”라고 불만을 토로했다. 
그러면서 그는 두 가지 문제점을 제기했다. 
우선 제기한  것이 담보물  처분권. 7월19일 
대우그룹이 발표한  방안에  따르면, 10조원 
규모의 담보물은 대우가 6개월 안에 구조 개
혁을 제대로 실시하지 못할 경우  처분할 수 
있도록 되어 있었다.  그런데 정부는 채권단
이 판단해 언제라도 처분할 수  있는 물건이
라고 밝혔다. 

  대우그룹이 이것에 민감해 하는 이유는 김우
중 회장의 사재가 여기에 포함되어  있기 때
문이다. 김회장은 집을  제외한 나머지 재산
을 모두 내놓았는데,  이것이 처분되고 나면 
김회장은 가지고 있는  재산 전부를  내놓은 
꼴이 된다.

  다음은 대우증권 매각 문제이다. 대우증권은
그룹 내에서 보이지 않게 자금줄  노릇을 톡
톡이 해 왔다.  신용 등급이  낮은 대우그룹 
계열사들이 기업어음(CP)과 회사채를 발행할 
때 이를 소화해 준 것이 대우증권이다. 따라
서 우량 기업으로 알려져 있지만  알고 보면 
‘속빈 강정’이라는 것이 전문가들의  한결
같은 지적이다. 어쨌든  대우그룹이 그룹 체
제를 유지하려면 대우증권이 반드시  필요한
데, 정부가 이것도  매각 대상이라고 못박은 
것이다. 정부 계획대로 구조 조정 작업이 추
진되면, 대우그룹 해체는 불을  보듯 뻔하고, 
김우중 회장도 불명예 퇴진할 수밖에 없다.

  도대체 어쩌다 이 지경에까지 이르게 되었을
까. 전문가들은 대우의 자금난을 만성병에 
비유한다. 실제로 발병해  심각한 지경에 빠
진 적도 여러 번  있었지만, 그 때마다 김회
장이 특유의 뚝심을  발휘해 돌파했다. 대우 
옥포조선소와 대우자동차   부평공장에서 몇 
년씩 기거하며 위기를 돌파한 것은  널리 알
려진 사실이다. 이 때문에 자금 악화설이 흘
러나와도 ‘어떻게든   넘기지 않겠느냐’고 
대우 사람들은 대수롭지 않게 받아 넘겼다.

  그런데 이번만은 달랐다.  IMF 사태가 닥친
후, 김우중 식의 위기  돌파 방식이 더 이상 
통하지 않게 된  것이다. 조원동 재정경제부 
정책조정심의관은 “청와대가 사태의 심각성
을 깨달은 것은 지난해  8월이었다”라고 털
어놓았다. 정부가 5대 재벌에  구조 조정 압
력을 가하기 시작한 것도 이 때쯤이었다.


  회사채 발행 제한되자 자금 사정 급속 악화


  흥미로운 것은 김우중 회장의 반응이다. 당
시 공석이던 전국경제인연합회(전경련) 차기 
회장에 지명되어 있던  김회장은, 전경련 회
장 자격으로 정부에 대한 발언  수위를 높여
갔다. 전경련 회장에 추대된 직후 가진 기자 
간담회에서 그는 “외환 위기가 끝났다고 본
다”라고 말하고, 리딩 뱅크(선도 은행) 설립
안을 들고 나왔다. 5대  재벌 가운데 4대 그
룹이 5억 달러씩  출연해 20억 달러  규모의 
선도 은행을 설립하겠다는 것이었다. 하지만 
이 안은 정부가 반대해 무산되고 말았다. 정
부는 재벌이 구조 개혁을 미루고  은행을 사
금고화하려는 기도로 받아들였다.

  김회장은 또 정부에 대고 무역 금융을 확대
하라고 요구했다. 그는 정부의 구조 조정 정
책이 지나치게 축소 지향적이라며 한국 경제
를 살리려면 수출을 늘릴 수밖에  없다고 강
조했다. 그는 재계가 나서서  5백억 달러 경
상 수지 흑자를 달성할 터이니, 외환 보유고 
가운데 50억 달러 정도를 무역  금융으로 지
원해 달라고 요구했다.

  이같은 요구는 전경련 회장 자격으로 한 것
이지만, 내막을 들여다보면 대우그룹에 대단
히 중요한 사안이었다. 

  지난해 대우는 자동차 내수 시장이 침체하자
밀어내기 식으로 수출을  늘렸다. 그것은 이 
시기 그룹의 매출 채권이 급증한  것을 보면 
금방 알 수  있다. 지난해  그룹의 매출액은 
24.6%밖에  늘지   않았지만,  매출  채권은 
280% 늘었다. 매출 채권이  많다는 것은 해
외에 외상으로 깔아  놓은 돈이  많다는 것. 
그러다 보니 자연히 자금 압박에  시달릴 수
밖에 없었다.

  하지만 정부는 재벌에 대한 수출  자금 지원
에 냉담한 반응을 보였다.  5대 재벌에 대한 
지원은 국제통화기금(IMF)·세계은행(IBRD) 
등이 반대하는 사항이고,  수출을 늘리는 것
보다 중요한 것이  구조 개혁이라고  보았던 
것이다. 또 일부에서는  재벌이 수출을 우회
적인 자금 조달  수단으로 이용하고  있다고 
노골적으로 비판하기도 했다. 김회장은 ‘비
상 시국에 정부가 너무 안이하게 대처한다’
며 분통을 터뜨렸지만, 정부는 들은 척도 하
지 않았다.

  엎친 데 덮친 격으로 정부는 지난해 말 5대
재벌의 회사채 발행을  제한했다. IMF 사태
가 닥친 뒤 5대 재벌이 자금  시장을 독식하
자, 이를 막기  위해 재벌의  회사채 발행을 
제한한 것이다. 이것은 대우에 사형  선고와
도 같았다. 현대·삼성 등은 주식 시장을 통
해 자금을 조달할 수 있었지만, 대우는 계열
사 주가가 대부분  액면가를 밑돌아  증자가 
불가능했다. 신용도가 낮아 은행에서 자금을 
조달하는 것도 어려웠다.  이런 상황에서 유
일한 자금 조달 창구라고 할  회사채 발행마
저 제한을 받게 되니 사정이  어려울 수밖에 
없었다.

  노무라 증권 보고서 파문이 터진 것이 이 때
였다. 노무라 증권  서울사무소 고원종 부장
은 ‘대우에 비상 벨이 울리고 있다’는 3쪽
짜리 보고서를 작성했다.  이 보고서에서 그
는, 대우가 유동성 위기에 몰리고 있고 워크
아웃에 포함될 것이기 때문에 대우그룹 계열
사를 투자 대상에서  제외한다고 밝혔다. 이
것이 언론에 보도되자 (주)대우 장병주 사장
이 서둘러 진화에 나섰다. 이규성 전 재경부
장관도 기자 회견을  통해 거들고 나섰지만, 
때는 이미 늦었다.  외국계 금융기관들이 다
투어 채권 회수에  나섰고, 국내 금융기관들
도 이에 가세했다.

  재경부에 따르면, 지난해 11월 현재 대우그
룹의 해외 현지 차입금은 92억 달러였다. 그
런데 이것이 최근에는  73억 달러로 줄었다. 
20억 달러 정도를 회수당한 것이다. 국내 금
융기관들도 만기가 도래하면 가차없이  채권
을 회수했다. 이 때문에 대우는 콜금리로 자
금을 빌려서 빚을 갚을 수밖에 없었다. 자연
히 대우그룹의  부채  구조가 초단기화했고, 
콜금리로 돈을 빌려 만기 부채를  갚는 일이 
되풀이되었다.

  사정이 다급해지자 정부가 나섰다. 한편으로
는 자산 매각·외자 유치 등을  통해 기업의 
부채 구조를  개선하라며  대우를 닦달했고, 
다른 한편으로는 대우전자-삼성자동차  빅딜
을 통해 대우의  자금난을 덜어주려고 했다. 
흑자 기업인 대우전자를 삼성전자에 넘기고, 
적자 기업인   삼성자동차를 대우자동차에서 
넘김으로써, 그 차액이  삼성에서 대우로 흘
러가도록 했다. 대우그룹의  구조 조정을 촉
진하면서 유동성 위기도 해소시켜 주는 일거
양득 효과를 노린 것이다. 

  그렇지만 이것은 뜻대로 되지 않았다. 대우
그룹이 구조 조정에 미온적이었기 때문이다. 
지난해 12월 채권 금융기관과 체결한 대우의 
채무 구조 조정 약정에 따르면, 대우의 분기
별 자구 계획은 올해  4/4분기에 집중되도록 
되어 있다. 1/4분기 목표(6조5천억원)가 미미
한 데다, 이행 실적도 19%에 불과할 정도로 
미진했다. 


  자산 매각·외자 유치가 회생 관건


  5대 그룹 가운데 대우의 구조 조정 실적이
가장 저조하자, 정부는 분기별 점검 시기를 
늦추어 가며 대우에 압박을 가했다. 결국 대
우는 4월19일 추가적인 구조 조정 방안을 발
표하고, 5월17일 수정된 재무  구조 개선 약
정을 체결했다. 이것만  제대로 지켜져도 대
우의 재무 구조는 획기적으로 개선될  수 있
을 것으로 보였다. 

  문제는 금융 시장이 더 이상 대우를 믿지 않
는다는 점이었다. 온갖  악소문이 꼬리를 물
었다. ‘대우가 인천항 항만 이용료를 6개월 
동안 연체하고 있다’‘자동차공업협회 회비
도 못내고 있다’‘공정거래위원회  조사를 
받는 대우가 제대로 자료도 제출하지 못하고 
있다.’

  지난 6월 대우-삼성 자동차 빅딜 협상이 결
렬된 후 대우의 경영 환경은 걷잡을 수 없을 
정도로 악화했다. 국내 신용평가기관들도 대
우그룹 계열사 신용 등급을 일제히  투기 등
급으로 떨어뜨렸다. 자금  조달 금리가 올라
갔고, 그렇게 해서도 자금을 조달할 수가 없
게 되었다.

  이번에 정부가 개입함으로써 대우는 급한 불
을 끌 수 있게  되었다. 그렇지만 이것은 문
제의 해결이 아니라 시작일 뿐이다. 핵심 과
제는 대우가 과연 건전한 수익  구조를 갖춘 
기업으로 거듭날 수 있느냐 하는 것이다. 

  이를 위해서 우선적으로 해야 할 일은, 불필
요한 자산을 대거  매각하고 외자를  유치해 
부채 규모를 줄이는  것이다. 이렇게 함으로
써 금융 비용을 최소한으로 줄여, 이익을 낼 
수 있는 구조로 만들어야 한다.

  문제는 자산을 매각한다는 것이 그리 만만한
일이 아니라는 점이다. 대우는 지금 한계 상
황에 봉착했다.  매각하려는  자산은 당연히 
제값을 받을 수가 없다. 게다가 대우가 예상
하는 전체 매각 대금의 절반  정도를 차지하
는 대우중공업 조선 사업 부문  매각이 쉽지 
않을 전망이다. 현재 조선 경기는 몇년 간의 
호황을 끝내고 하강  국면에 접어들고 있다. 
이런 상황에서 조선소를 매각하기는 결코 쉽
지 않다. 

  현재 전문가들은 대우 사태가 ‘제2의 기아
사태’로 발전하는  것을  가장 두려워한다. 
중국 위안화 평가 절하설이 그같은 우려감을 
증폭시킨다. 2년 전 기아  사태에서 한국 경
제가 얻은 것은 과연 무엇일까. 새삼 떠오르
는 질문이다.            

  朴在權 기자


@[ [경제] 대우 그룹 32년의 영욕 @]
----------------------------------------------------------------------------


  ● 67년 3월 : 김우중, 자본금 5백만원으로 
                대우실업 설립

  ● 69년 : 국내 기업 해외 지사 1호인 시드니
            지사 개설
  
  ● 70년 : 동남섬유 인수

  ● 72년 : 고려피혁(주) 인수

  ● 73년 : 동국정밀 기계 인수·동양투자금융
           설립

  ● 74년 : 대우전자 설립

  ● 76년 : 한국기계를 인수해 대우중공업(주)
           으로 상호 변경

  ● 77년 : 제철화학·동국정유 인수

  ● 78년 : 새한자동차를 인수해 자동차 사업
           본격 개시
           대우조선 설립

  ● 81년 : 대우정밀 설립

  ● 82년 : (주)대우 출범

  ● 83년 : 대우전자, 대한전선 가전 사업
           부문 인수
           대우통신 설립

  ● 88년 : 프랑스 롱위에 전자레인지 공장
           설립
           북아일랜드에 VCR 공장 설립

  ● 89년 : 헝가리 합작 Investrade 설립

  ● 90년 : 벨기에 EURO-DAEWOO 출범

  ● 91년 : 멕시코 TV 공장 가동

  ● 92년 : 베트남 TV 공장 설립

  ● 93년 :‘세계 경영’ 전략 채택

  ● 94년 : 대우중공업, 대우조선을 흡수 합병

  ● 95년 : 폴란드 FSO 자동차 공장 인수

  ● 96년 : 백억 달러 수출탑 수상

  ● 98년 : 쌍용자동차 인수

  ● 98년 9월 : 김우중 회장, 전경련 회장 취임

  ● 99년 3월 : 삼성자동차 인수 기본 합의
          4월 : 대우중공업 조선 부문 매각 등
               구조 조정 계획 발표

  ● 7월19일 : 김우중 회장, 경영 정상화한 
              후에 퇴진한다고 선언


@[ [경제] 발병 난‘세계 경영’ @]
----------------------------------------------------------------------------


  개도국 위주 투자가 화근…
  위험 줄일 새 길 찾아야


  ‘적은 네 안에 있다.’ 하나은행 윤병철 회
장은 대우 사태의  본질을 이렇게 요약했다. 
개인이든 기업이든 성공한 비결이 대부분 실
패의 원인도 제공한다는  것. “대우 그룹도 
심혈을 기울여 추진해 온 세계  경영에 발목
을 잡힌 것 같다”라고 그는 말한다.

  한국기업평가 오광희 상무는 ‘달리는 자전
거론’을 펼쳤다. 계속해서 달리는 자전거는 
멈추어 서는 순간 쓰러질 수밖에 없다는 것. 
대우도 IMF 사태로 인해 확장  전략을 제대
로 펼치기 힘들었던 것이 위기를 맞게 된 원
인이라는 말이다.
 
  세계 경영에 문제가 있는 것일까? 대우가 세
계 경영을 공식  선언한 때는  93년. 60년대 
말부터 해외 시장 개척에 적극  나섰던 대우
는, 90년대에 들어서는 생산·판매를 현지에
서 담당하는 현지화  전략으로 방향을  틀었
다. 냉전 체제가  종식된 후  불어닥친 세계
화·블록화 경향을 극복하기 위한  방법으로 
채택한 것이다.

  지금까지 세계 경영 전략은 국내 경제·경영
학자들의 찬탄의  대상이었다. 폴란드·헝가
리·체코 등  동유럽에서부터  시작해, 아시
아·아프리카 등 대우의 깃발이 꽂히지 않은 
나라가 없었다.

  하지만 이들 국가를 자세히 살펴보면 한결같
이 개발도상국이라는 점을  발견할 수 있다. 
여기에 투자하는 것이 위험하다는 사실은 대
우도 잘 안다. 대우그룹 신입 사원용 교재의 
한 대목.‘개도국에 투자하는 것은 사실 1%
의 가능성을 위해 99%의 리스크를 감수하는 
일에 가깝다.’  그런데도  대우가 개도국에 
집중 투자한  것은,  안정성보다는 수익성을 
노렸기 때문이다.  대우는  이것을 ‘미래를 
사는 것’이라고 표현하기도 했다.

  그런데 97년부터 이들 지역에 IMF 한파가
몰아쳤다. 정도의 차이는 있지만,  내수가 침
체하고 환율이 요동 쳤다. 그 때문에 대우는 
내우외환에 직면했다. 국내 자동차·가전 시
장마저 침체의 늪에 빠진 상황에서, 해외 시
장까지 덩달아 부진을 면치 못했던 것이다. 

  그런데도 대우는 계속해서 확장 전략을 펼쳤
다. 이를 걱정하는 목소리가  높았지만, 김우
중 회장은 ‘최선의 공격이 최선의 수비’라
는 말을 믿는 듯했다. 그것이 결국 부메랑이 
되어 대우를 쳤다. 

  그렇다면 세계 경영은 이제 용도 폐기되는
것인가. 그렇지는 않을 것으로  보인다. 블록
화 경향이 갈수록 심해지고 있기 때문에, 현
지에서 생산·판매·관리할 필요성은 점점 
더 커질 수밖에 없다.

  문제는 위험을 줄이는 것이다. 한국신용평가
장영규 팀장은 주식 투자에 비유해 “지역의 
포트 폴리오를 다시 짜야 한다”라고 충고한
다. 고수익을 좇아  개도국에만 투자하면 그
룹이 그만큼 불안해질  수밖에 없다는  것이
다.

  또 하나 중요한 점은 제품의 부가 가치를 높
여야 한다는 점.  이제 대우의  핵심 제품은 
자동차밖에 없다. 이것을  팔아서 먹고 살려
면 가격 경쟁력 못지 않게 품질 경쟁력을 높
여야 한다. 포트 폴리오와 품질. 이것은 대우
가 자동차 전문 기업으로 거듭날  경우 반드
시 유념해야 할 화두이다. 


@[ [경제] 인터넷 게릴라, 그들만의 성공 비결 @]
----------------------------------------------------------------------------


  나모인터렉티브·이네트정보통신,
  소프트웨어 기술력으로 세계 공략


  한국에서 소프트웨어를 만들어 성공할 수 있
을까? 지난해 국내 소프트웨어 업체  가운데 
매출액 백억원이 넘은 곳은  한글과컴퓨터·
핸디소프트·비트컴퓨터뿐 이었다.

  국내 소비자 대부분은 소프트웨어를 돈 주고
사는 것이라고 인식하지  않는다. 불법 복제
가 극성을 부리는 탓에 막대한  인력과 비용
을 들여 소프트웨어를 개발해도 업체가 건질 
수 있는 돈은  보잘것없다. 그룹웨어처럼 불
법 복제가 어려운 소프트웨어는 막강한 자본
과 기술력으로 무장한 외국 업체들이 시장을 
선점하고 있어 파고들기가 쉽지 않다. 

  이 때문에 가시밭을 일궈 꽃을 피워내는 국
내 소프트웨어 업체들이 잇달아 나타나고 있
는 것은 무척 반갑다. 올해 정보기술 경기가 
눈에 띄게   회복되면서 나눔기술·피코소프
트·넥스텔 같은 업체들이 매출 백억원을 넘
기리라고 전망된다.


  “한국은 좁다” 해외 시장 공략 치중


  다른 벤처 기업과 마찬가지로 소프트웨어 업
체가 성공하려면,  기술력과  마케팅 조직이 
탄탄해야 한다. 제값을  받지 못하고 팔아야 
하는 국내 시장에 치중하기보다 외국 시장을 
공략해야 한다. 

  비록 지난해 매출이 백억원에 미치지 못했지
만, 세계에서 내로라  하는 업체들과 어깨를 
견줄 수 있는 기술력을 갖추고  해외 시장을 
뚫는 국내 업체들이  잇달아 나타나고 있다. 
국내 웹에디터  시장 1위인  나모인터렉티브
와, 전자 상거래 솔루션(문제 해결 프로그램) 
업체인 이네트정보통신이 그 주인공. 눈덩이
처럼 커지고 있는 인터넷 관련 소프트웨어를 
개발하는 업체들이다.

  나모인터렉티브는 올해 3월 나모웹에디터3.0
을 출시해 홈페이지 제작용 소프트웨어(웹에
디터) 분야에서 돌풍을 일으키고 있다.  나모
인터렉티브는 한글과컴퓨터사의 초창기 멤버
였던 박흥호  사장과  김홍집씨가, 경인양행 
김홍준 사장과 손잡고 95년 12월  창업한 벤
처 기업이다. 최대  주주는 김흥준 사장으로 
34% 지분을  가지고  있다. ‘나모웹에디터 
시리즈’를 내놓은 이후 줄곧 국내 웹에디터 
시장에서 선두 자리를  지키고 있다. 임직원 
30명 가운데 70%가 20대 후반의 서울대·한
국과학기술원(KAIST) 출신 연구원이다. 

  나모인터렉티브가 첫 번째로 내세우는 것은
기술력이다. 영국 인터넷 전문 잡지 <인터넷 
액세스 메이드 이지>는 지난 7월8일자에 전
세계 주요 웹 제작 도구 11개를 비교 평가한 
결과를 실었다. 이 평가에서 나모웹에디터3.0
은 91점을 받아 2위를 차지했다. 매크로미디
어 사가 내놓은 ‘드림위버2’에 1점 차이로 
뒤졌을 뿐, 어도비시스템스의  ‘고라이브’, 
소프트퀴드의 ‘핫메탈 프로5’, 마이크로소
프트의 ‘프런트페이지2000’ 등을 모두  제
쳤다.  

  이같은 평가 결과가 나오기 전부터 나모웹에
디터3.0은 외국 시장에서  호평을 받고 있었
다. 지난 6월19일 나모인터렉티브는 일본 에
모리 상사와 일본어판  수출 계약을 맺었다. 
두 회사는 일본어판 가격을 9천8백  엔(약 9
만8천원)으로 책정했다. 앞으로 3년 동안  60
만 카피를  공급해, 소프트방크·컴퓨터웨이
브 같은 일본 대형 소프트웨어  유통 업체를 
통해 일본 지역에 판매할 계획이다. 

  일본 인터넷 사용자는 1천5백만명이 넘어 미
국에 이어 세계 2위이다.  이 가운데 60%가 
홈페이지를 갖고 있거나 가질 계획이라고 한
다. 더욱이 일본 시장은 정품 구매율이 높아 
시장 규모가 한국보다 20배 이상 크다. 박흥
호 사장은 “3년 안에 일본 시장 점유율 2위
를 차지하겠다”라고  말한다.  일본 수출이 
계획대로 이루어진다면 나모인터렉티브는 일
본에서만 6백억원 가량 매출을  기록하게 된
다. 

  문제는 소프트웨어 수출의 선두 주자였던 핸
디소프트처럼 계약이 중간에 중단될 수 있다
는 것이다. 판매  물량이 예상보다  크게 못 
미칠 때는 수출이 어려워질 수 있다. 나모인
터렉티브가 이 점을  우려하자 에모리  상사
는, 3년 동안 60만 카피를  산다고 약속했다. 
그러다 보니 급한 쪽은 에모리 상사이다. 이 
유통업체는 5억원을   들여 나모웹에디터3.0 
광고에 나서고 있다.  또 컴덱스재팬이나 인
터넷월드재팬 등 올해  하반기에 열릴  일본 
주요 컴퓨터 관련 전시회에  나모웹에디터를 
선보일 계획이다. 

  나모인터렉티브가 일본 시장 못지 않게 눈여
겨 보는 곳이 유럽이다. 프랑스에 본사를 둔 
WASKA라는 유통 업체를 통해  나모인터렉
티브3.0 영어판을 유럽 시장에 풀고 있다. 영
국 시장은 ATM이라는 회사가 맡고 있다. 

  나모인터렉티브는 올해 말이나 내년 초에 코
스닥에 등록해 추가  투자 자금을  끌어들일 
계획이다. 지금까지  코스닥에  등록된 벤처 
기업들은 실적이 형편없는데도 주가가  치솟
았다. 

  나모인터렉티브는 올해 말에 매출·순익 등
경영 실적을 공개한 뒤 코스닥에 등록하겠다
고 밝혔다. 박흥호 사장은 “액면가 5천원인 
주식을 주당 20만원에 등록할  계획이다”라
고 말했다. 계획대로 진행되면 나모인터렉티
브 주식은 코스닥 시장에서 엠케이전자와 함
께 ‘황제주’로 등극한다.  제휴 업체인 일
본 에모리 상사를 비롯해 여러  업체들이 지
금이라도 주당 20만원에 나모인터렉티브  주
식을 인수할 의향을 비치고 있다. 

  전자 상거래 솔루션(문제 해결 프로그램) 개
발 업체인 이네트정보통신도 99년  말∼2000
년 초 코스닥에  등록할 계획이다. 이네트정
보통신 박규헌 사장은 유사 업종  벤처 업체
와 달리 코스닥 등록을 서두르지 않는다. 웬
만한 벤처 기업들은 여건만 갖추면 코스닥에 
들어가려고 애쓰지만, 박규헌 사장은 “전자 
상거래는 눈덩이처럼 커지는 사업이다. 따라
서 전자 상거래 솔루션을 만드는  우리 회사
가 코스닥 등록을 서두를 필요가 없다”라고 
말했다. 자금 사정이  나쁘지 않은데다 이네
트정보통신에 투자할 의향을 보이는  국내외 
엔젤 투자자들이 줄을  잇고 있기 때문이다. 
하지만 늦어도 내년에는 코스닥에 등록할 예
정이다. 


  IBM 몰아내고 국내 시장 탈환


  언론 매체들은 이네트정보통신이 어느 날 갑
자기 나타난 듯이 호들갑을 떨지만  사실 이 
업체는 오래 전부터  실적을 차곡차곡  쌓아 
왔다. 데이콤 출신 박규헌  사장이 친구 6명
과 함께 자본 4억원을  들여 이네트정보통신
을 설립한 때는 96년 8월. 박사장은 일반 소
비자를 상대로 하는 소프트웨어는 불법 복제
로 인해 성장에 한계가 있다고  판단하고 일
찌감치 기업을 상대로 한 소프트웨어 개발에 
치중했다. 특히  인터넷  사용자가 늘어나면 
결국 전자 상거래에  대한 수요가  커지리라 
예상하고 인터넷 전자 상거래 솔루션 개발에 
승부를 걸었다. 결과는 대성공. 

  이네트정보통신은 지금 국내 전자 상거래 시
장에서 오라클·IBM 같은 미국 유명 업체와 
경쟁해 시장 점유율을 높이고 있다. 올해 초 
우체국과 인터파크의 전자 상거래  쇼핑몰을 
구축했다. 최근에는 한국IBM의 솔루션을 사
용하던 골드뱅크와, 한국오라클 제품을 사용
했던 롯데백화점의 전자 상거래 쇼핑몰을 자
기 솔루션으로  재구축하는  데도 성공했다. 
골드뱅크를 수주하면서 받은 돈은  6억원 가
량. 세계적인 기업들이  차지했던 국내 시장
을 빼앗은 것이다. 이로써 대형 쇼핑몰을 구
축하려면 외국 업체의 전자 상거래 솔루션을 
써야 한다는 고정 관념을 없앴다. 

  전자 상거래 솔루션은 적어도 6백 카피가 팔
려야 이윤이 남는다. 하지만 국내 전자 상거
래 쇼핑몰은 3백개가 채  안된다. 따라서 당
장 큰 이윤을 챙기기 힘들지만 최근 전자 상
거래가 활성화하면서 시장 규모가 눈에 띄게 
커지고 있다. 이네트정보통신은 지난해 매출 
4억7천만원을 올렸으나,  올해는 상반기에만 
10억원이 넘는 매출을 기록하고 있다.

  이네트정보통신은 인터넷의 원산지 미국 시
장에 눈독을 들이고 있다. 미국 지사를 설립
하기 위해 우재학 연구소장을 미국에 파견했
다. 현지 투자자로부터  자금을 끌어들여 지
사를 설립한 뒤 서울 본사가 개발한 전자 상
거래 솔루션 커머스21 영어판을 판매할 계획
이다. 

  소프트웨어 시장만큼 기술이 국경을 초월해
급속히 전파되고, 신상품  개발 속도가 빠른 
분야도 없다. 따라서  국내 소프트웨어 업체
가 성공하려면 전세계 시장에서 기술력과 경
쟁력을 인정받아야  한다.  국내 소프트웨어 
업체들이 해외 진출에 힘을 쏟아야  하는 것
도 이 때문이다. 나모인터렉티브와 이네트정
보통신이 해외에서 거둘  성과는, 국내 소프
트웨어 업계의 가능성을 판단하는 중요한 지
표가 될 것 같다.                 

  李哲鉉 기자


@[ [해외경제] 폴 크루그먼의 편견과 오산 @]
----------------------------------------------------------------------------


  국내에서 가장 널리 알려진 외국 경제학자는
아마도 폴  크루그먼일  것이다. 매사추세츠 
공과대학(MIT) 교수인 그의  저작은 국내에
서도 이미 여러  편 번역되었다.  그를 국내 
지식인 사회에 폭넓게 각인해 준  것은 94년 
외교 전문 계간지 <포린  어페어스>에 실린 
‘아시아 기적의 신화’라는 논문. 

  아시아의 네 마리 용이라던 한국·말레이시
아·대만·싱가포르가 한창 잘 나가던 시절, 
그는 ‘무엄하게도’ 아시아의 기적이 지속될
수 없다고 예언했다. 그리고 3년 뒤.  아시아 
국가들은 환란에 휩싸여 비틀거리게 되었다.

  그가 ‘비전 없다’고 지목한 아시아 국가들
은 인류 역사상 유례를 찾아보기  힘들 정도
로 장기 성장을 구가한 나라들. 그가 ‘아시
아 용’들을 옛  소련에 비유하며,  더 이상 
성장을 지속할 수 없다고 결론 내린 근거는, 
명성에 걸맞지 않게 다른 학자의  분석을 차
용한 것이었다. ‘원조’의 이름은 일반인들
에게는 다소 생소한 올린 영. 

  올린 영은 70∼85년 전세계 1백18개국의 노
동과 자본의 ‘요소 생산성’을 비교 분석했
다. 그 결과 놀라운 것을 발견했다.  30년 동
안 고도 성장을 지속하고 있는  아시아 국가
들의 요소  생산성  증가율이 마이너스이고, 
가장 앞선다고 하는 싱가포르도  0에 가깝다
는 것이었다. 결국 아시아 성장의 기적이 생
산 요소(노동·자본)를 대량  투입해서 나온 
결과이지, 요소 생산성이  증가해서 생긴 결
과는 아니라는 것이다.  따라서 생산 요소를 
더 증가시킬 수  없는 상황이  오면, 아시아 
국가들은 성장을 멈추고 쇠락하리라는  것이
었다. 폴 크루그먼은 이 결과를 토대로, 아시
아 경제 체제가 스탈린식 경제  체제와 흡사
하다고 비꼬았다.


  소련과 아시아 단순 비교한 
  크루그먼의 ‘실수’


  그렇다면 폴 크루그먼의 주장은 옳은 것일
까. 아니 그에게  논거를 제공한  올린 영의 
분석은 옳은 것인가.  서방 학계에서는 지금 
그들의 주장을 둘러싸고 뜨거운 논쟁을 벌이
고 있다. ‘아시아  성장의 기적’이 계속되
리라고 주장하는 사람들은 흥미롭게도  올린 
영이 쓴 분석틀을 똑같이 사용해  전혀 다른 
결론을 도출해 냈다.  대표적인 것이 스위스 
은행 UBS의 분석. 이 은행은  올린 영이 썼
던 분석 방법으로  70∼90년 자료를  분석해 
완전히 다른  결론에  도달했다. 1백4개국을 
대상으로 요소 생산성 증가율을 분석했는데, 
홍콩·태국·싱가포르·한국·대만이   세계 
상위 12개국 안에 포함되어 있었던 것이다.

  국제통화기금(IMF)의 마이클 사렐이 아세안
국가들의 요소 생산성 증가율을 분석한 결과
도 한결같이 높게 나왔다. 그의 분석에 따르
면, 78∼96년 싱가포르·말레이시아·태국의 
연간 요소 생산성 증가율이 2∼2.5%인데, 같
은 기간 미국의 요소 생산성 증가율은 0.3%
밖에 안되었다.

  폴 크루그먼이 아시아 국가들을 소련과 단순
비교한 것도 잘못이다.  아시아 국가들은 교
육과 저축률이 높고, 세금이  낮으며, 비교적 
유연한 노동 시장을  갖고 있다. 무엇보다도 
다른 나라에 개방되어  있다는 점이  소련과 
결정적으로 다르다. 이 때문에 자본·기술이 
비교적 자유롭게 국경을  넘나들고, 국제 경
쟁력을 확보하기 위해  치열한 경쟁을  펼칠 
수밖에 없다. 이것들은  모두 경제 성장에서 
빼놓을 수 없는  중요한 요소이다. 그런데도 
크루그먼은 아시아 사회와 공산 사회를 ‘과
감하게’ 등치시켰던 것이다.

  그렇다면 아시아 국가들이 최근 몇 년 동안
침체했던 것은  무엇  때문인가. 크루그먼의 
논지를 비판하는 사람들은 아시아 경제가 순
환적이기  때문이라고   강조한다. 한국·대
만·싱가포르·말레이시아 경제는 수출 의존
도가 높아, 선진국 경기가 침체 국면에 빠지
면 동시에 침체한다는  것이다. 경제에서 수
출이 차지하는 비중이 높다 보니  환율 변화
에 민감하고, 반도체  등 특정  산업의 경기 
변동에 과민 반응하는 특성이 있다. 이 때문
에 침체와 호황을 반복할 수밖에 없는데, 침
체 국면을 전체인 양 ‘비전  없다’고 결론
짓는 것은 지나치다는 것이다.

  아시아 국가들도 특정 산업에 대한 편중도,
기업 규모, 정치권의 개입 정도 등을 따져보
면 천차 만별이다.  그렇지만 아시아 국가들
에 대한 크루그먼의 논지가 지나치게 단순할 
뿐더러 편파적이라는 것은 분명해 보인다.   

  朴在權 기자


@[ [의학]‘대박’터뜨릴 신약 꼬리 물고 나온다 @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘선플라주’이어‘LB20304a’등
   18개 임상 시험중


  블록버스터(blockbuster)라는 영화 용어가 있
다. 74년   스티븐 스필버그가  감독한 영화 
〈조스〉가 세계적으로   흥행에 성공하면서 
퍼진 말이다. 당시 미국의 한 언론이 엄청난 
제작비를 투입해 ‘대박을 터뜨린’  영화를 
그렇게 표현했다. 텔레비전에 밀려 고전하던 
할리우드 영화계는 블록버스터 작전으로  다
시 옛 영화(榮華)를 되찾았다.

  약에도 블록버스터가 있다.  많은 연구비를
들이지만 일단 개발하면 황금알을 낳는 거위
로 변하는 약. 바로 ‘신약’이다.

  81년 영국의 그락소웰컴 사가 개발한 위궤양
치료제 잔탁이 대표적인 예다. 그락소웰컴은 
9년간 1억 달러를 투자해 개발한 이 약 하나
로 매년 40억 달러에 달하는  매출을 기록하
며 세계적인 제약  회사로 성장했다. 잔탁을 
개발하기 전 그락소웰컴은  영국 제약  업계 
서열 25위의 작은 회사였다.

  제약 역사가 백년이나 되면서도 변변한 신약
하나 개발하지   못했던 한국.  그러나 최근 
SK케미칼이 개발한 ‘선플라주’로  한국도 
비로소 신약 제조국 대열에 합류했다. 그 전
까지 신약 제조 능력을 지닌  나라는 전세계
에 11개국뿐이었다.


  LG화학, 신약 2호 탄생하면 돈방석


  국민의 관심은 이제 어느 제약  업체가 언제
제2호 신약을 개발하느냐, 또  그 약이 어떤 
질병을 치료하느냐에  쏠려  있다. 〈시사저
널〉이 조사한 바에 따르면,  신약 2호는 올
해 안에 탄생하고, 그 자리는 LG화학의 퀴놀
론계 항균제 ‘LB20304a’가 차지할 가능성
이 높다. LG화학말고는 연내에 신약  개발을 
마칠 업체가 없는 것으로 파악되었다.

  LG화학은 8월 말 LB20304a  임상 3상 시험
을 끝낸 뒤 그  결과를 문서화해 10월  초에 
공표할 예정이다. 차질이  없다면 약  두 달 
뒤 신약 2호가 탄생하는 것이다.

  LG화학은 97년 3천8백만 달러를  받기로 하
고 영국의 스미스클라인비첨 사에 LB20304a 
개발권을 넘겼다. 신약을  개발해 시판할 경
우, 그  매출액의 9%를  로열티로 받는다는 
조건이었다. 따라서  LG화학은 시장  규모를 
감안할 때 앞으로 연간 5백억원이 넘는 기술
료를 받을 것으로 추산된다. LG화학은 또 신
약의 원재료를 공급하기로  되어 있어, 여기
서도 연간 2백억∼3백억 원의 수입이 추가될 
전망이다. 둘을 합치면 연간 순이익 7백억∼
8백억 원. 한마디로 돈방석에 올라앉게 되는 
셈이다.

  LG화학의 퀴놀론계  항균제와 더불어  신약
개발을 눈앞에 둔  후보 중에는  동화약품의 
‘미리칸주(DW166HC)’가 있다.   미리칸주
는 방사능 물질인 홀뮴과 천연  추출물인 키
토산을 결합해 만든  항암제로서, 특히 작은 
간암 세포덩어리를 90%  가까이 궤멸시키는 
효능을 보이고 있다.

  동화약품에 따르면, 미리칸주는 현재 임상 2
상의 후기 2상 단계이다. 동화약품 중앙연구
소 윤성준 소장은 “오는 12월에  개발을 마
칠 예정이었으나 1∼2개월 정도 미루는 것이 
불가피하다. 결국 내년에 시판할 수 있을 듯
하다”라고 말했다.

  동화약품의 미리칸주는 SK케미칼의  선플라
주처럼 항암제여서 임상 2상만  마쳐도 신약
으로 인정받게  된다. 이외에도  임상 2상을 
마치고 신약으로 신고할  수 있는  치료제에 
희귀 의약품이 있다.

  희귀 의약품의 대표적인 예로는  대웅제약이
사운을 걸고 개발해  온 ‘DWP401’을  들 
수 있다. DWP401은  손상된 피부를 복구하
는 효능을 지닌 신약 후보 물질이다. 대웅제
약 중앙연구소 유영효 수석연구원은  “마데
카솔이나 후시딘 같은  피부 질환용  연고가 
단순히 세균 침투를 막는 것이라면, 
DWP401은 피부를 신속히 재생시켜 주는 약
효까지 지녔다”라고 자부했다.

DWP401이 희귀 의약품으로 분류된 이유는, 
이 약의 적응증(치료 가능한 증상)이 당뇨성
족부궤양이기  때문이다. 당뇨성족부궤양은 
당뇨병 환자에게 고통을 안겨주는 난치성 질
병이다. 당뇨병 환자들은 혈관 안에 당이 많
아서 피부에 상처가 생기면 잘 낫지 않는다. 
혈관 안의 혈액과  당이 미생물이  번식하는 
데 좋은 조건을 제공하기 때문이다. 특히 이 
병은 족부(다리)를  썩어 들어가게  해 절단 
수술을 받게 하는 경우가 많다.


  “1∼2년 안에 개발 가능한 신약 8개”


  한국에는 당뇨성족부궤양 환자가 많지 않다.
하지만 세계보건기구(WHO) 자료에  따르면, 
2000년 당뇨성궤양 치료제 시장은 25억 달러
에 달할 것으로 추정된다. 미국·유럽 등 서
방 선진국에서는 당뇨성족부궤양 환자가 5백
만명이 넘을 것으로  보인다. 또  다리 절단 
수술에 소요되는 비용만 2억2천6백만 달러에 
이를 것으로 추산된다.

  대웅제약은 90년부터 DWP401을 개발해 왔
다. 이 약은 적응증 외에도 화상·욕창은 물
론 손상된 각막 등  적용 범위가 매우 넓다. 
일단 신약으로 시판되기만 하면 적응증이 아
닌 질병이라 할지라도  환자의 동의를  얻어 
사용할 수 있어 큰  기대를 걸 만한  약품이
다. 대웅제약은 내년  여름쯤 신약을 출시할 
수 있을 것으로 내다보고 있다.

  현재 한국의 12개 제약 회사들이 임상 시험
을 진행하고 있는 신약 후보 물질은 모두 18
개(68쪽 표  참조). 전(前)임상  시험 단계인 
것들까지 포함하면 신약 후보 물질은 39개로 
늘어난다.

  한국신약개발연구조합에 따르면,  임상 시험
중인 신약 후보 물질 가운데 1∼2년 안에 개
발이 완료될 가능성이 높은 약품이 8개나 된
다. SK케미칼의 선플라주를  신호탄으로 황
금 거위들이 줄줄이 알을 깨고  나오는 것이
다. 그 까닭은 국내  제약 회사들이 모두 90
년대 초반부터 신약 개발에 뛰어들었기 때문
이다. 

  87년 물질 특허가 도입된 이후 국내 제약 업
계에는 점점 위기감이 감돌았다. 더 이상 외
국 신약을 베껴 생산할  수 없게 되었다. 한
국신약개발연구조합 이강추  상근회장의 말. 
“옛말에 약 장사는 아홉 배가  남는다고 했
다. 그러나 물질 특허가 도입되면서 좋은 시
절이 끝났다. 오티씨(OTC;대중 의약품)를 가
지고 좁은 시장에서 과당 경쟁하다  보니 제
약 회사들의   수익 구조가  급속히  나빠졌
다.” 신약을 개발하지 않고는 살아 남을 수 
없었던 것이다.


  개발비 적어 ‘한국 신약’ 꼬리표 못 떼


  의약품성실신고조합 자료에 따르면, 한국 제
약 회사들의 매출액 증가율은 94년 13%에서 
계속 하강 곡선을 그려 지난해에는 3%에 그
쳤다. 순이익률은 매출액의 2∼3%대로 떨어
졌다. 선진국  제약 회사들의  순이익률이 2
5∼35%를 기록하는 데 비하면  한심한 수익 
구조이다.

  세계적 제약 회사들은 매출액의 10∼20%를
연구개발비로 쏟아붓는다.  그에  비해 한국 
제약 회사들은 3∼4%, 많아야 5∼6%가 고작
이다. 매출액 차이까지 감안하면 선진국과는 
비교가 되지 않는다.  잔탁을 개발한 영국의 
그락소웰컴은 연간 3조원을 연구개발비로 투
자하지만, 한국에는  몇몇  대기업말고는 한 
해에 백억원 이상 쓸 수 있는 곳이 없다.

  형편이 이렇다 보니 한국 제약회사들이 세계
적인 신약을 개발한다는  것은 기적에  가깝
다. 선진국에서는 신약을 개발하려면 최소한 
천억원 이상 들여야  한다는 것이  상식으로 
통한다.

  SK케미칼이 한국의 신약  1호인 선플라주를
개발하는 데 든 비용은 약 85억원. 임상 2상
까지 들인 비용이 그렇다. 차기 신약으로 기
대되는 LG화학의 LB20304a도 비슷하다.

  최소 비용으로 최대 효과를 거두려는 것이
경제 원리. 신약이 엄청난 이윤을 안겨 주는 
것은 사실이지만 ‘뿌린 만큼 거둔다’는 평
범한 진리에서 벗어나지는 못한다. ‘한국형 
블록버스터’라고 불린 영화 〈쉬리〉가  할
리우드의 블록버스터 〈타이타닉〉보다 많은 
관객을 동원했지만, 그것은 어디까지나 한국
이라는 ‘우물’ 안에서 거둔 성과일 따름이
다. 제작비가 32억원짜리인  영화와 1조원이 
넘는 영화가 비슷한 흥행 수입을  거둘 수는 
없다.

  한국 최초의  신약으로 기록된  SK케미칼의
선플라주 앞에 이른바 ‘국내  신약’이라는 
꼬리표가 붙게 된  것도 그래서이다. 외국에
서는 한국의 임상 시험 결과를  인정하지 않
기 때문에 신약을 수출하려면 다시  임상 시
험을 반복해야 한다. 국내 신약은 기술 수출
로 활로를 개척해야 할 ‘한계’가  있는 것
이다.

  LG화학이 LB20304a에 기대를  거는 이유가
그것이다. LB20304a는 영국의  스미스클라인
비첨 사가 임상 시험을 진행하고  있기 때문
에 일단 개발만 되면 월드 드럭(world drug;
세계적 의약품)이 된다. 영국에서 개발된  신
약은 미국의 식품의약품안전청(FDA)도 공인
한다. LG화학의 한 관계자는 “비록 신약  1
호 명예는 놓쳤지만 한국이 개발한 ‘세계적 
신약’으로는 우리  제품이 1호가   될 것이
다”라고 말했다.

  LG화학은 왜 그같은 노다지를  스스로 개발
하지 못하고 팔아넘겼을까. 이같은 궁금증을 
쫓다 보면 열악한 한국의 현실과 맞닥뜨리게 
된다.

  우선 한국 제약 업체들은 아직  세계적인 신
약을 개발할 능력을 갖추고 있지 못하다. 또
한 정부 지원·사회 인식 등 주변 여건도 거
의 전무하다.  한국신약개발연구조합에 따르
면, 90년대 들어 10여 년간 한국 제약회사들
이 정부로부터 받은 신약 개발  지원금은 모
두 합쳐도 5백억∼6백억  원에 불과하다. 선
진국 기준으로 보면  신약 하나를  개발하는 
데도 못 미치는 액수이다.


  정부 지원 자금, 99년에 겨우 5억원


  특히 과학기술부의 G7  프로젝트를 통해 받
아 오던 과학기술진흥기금(92∼97년)마저 끊
겨 제약 업체들은  더욱 자금난에  허덕이고 
있다. 보건복지부가 보건 의료기술 개발사업
의 하나로 올해 신약 개발 부문에 1백30억원
을 지원했지만, 제약  업체들에 돌아간 몫은 
30억원뿐이다. 그나마 ‘계속 과제’로 배정
된 25억원을 제외하면  새로운 신약  개발에 
지원된 자금은 겨우 5억원. 적자를 감수하며 
개발에 몰두하는 제약 업체들에 지원되는 정
부의 융자금이 고작 이 정도인 것이다.

  97년 12월 부도를 내고도 신약  개발에 매달
려 온 영진약품은  올해 정부로부터  한푼도 
지원받지 못했다. 영진약품이 전임상을 끝낸 
위궤양 치료제 ‘YJA20379’는 위궤양 치료
에 효능이 탁월할 뿐만 아니라, 위암의 원인 
물질인 ‘헬리코박터   파이로리(H-Pylori)’
까지 제거하는  획기적인  약품이다. 위궤양 
치료 분야에 최고 권위를 지닌  영국의 그락
소웰컴 사가 지난해 영진약품을  인수하려고 
했을 정도이다. G7프로젝트를 통해서도 이미 
8억원을 지원받았을  정도로 유망한  약품이
다.

  정부가 제약업체들에 지원한 30억원은 그나
마 시설비 지원 자금일 뿐, 연구비 명목으로
는 한푼도 지원되지  않는다. 보건복지부 보
건산업정책과 이용흥   과장은 “재특자금은 
실체가 없는 대상에  지원하기 힘들다. 연구
는 무형 아닌가.  하지만 필요성이 인정되어 
연구비에 대해서도 자금 지원을 검토하고 있
다”라고 말했다.

  정부가 마련한 ‘우수 의약품 안전성 시험에
관한 기준’도 문제이다. 이  기준에 따르면, 
2002년부터 GLP(Good Laboratory Practice) 
시설을 거치지 않은 전임상 시험  자료는 안
전성을 인정받을   수 없다.  현재 국내에서 
GLP 시설을 갖추고 있는  곳은 LG화학·유
한양행·동아제약·한국화학연구소 네  곳뿐
이다. 경쟁 업체에서 실험할  수는 없으므로, 
나머지 제약 회사들은 사실상  한국화학연구
소를 이용한다.

  한국신약개발연구조합 조헌제  R&D 팀장은
다음과 같이 지적했다.  “하나뿐인 GLP 시
설을 이용하자고 몇 달씩 기다려야  하는 현
실은 치열한 기술 개발 경쟁에서  거의 치명
적이다. 부득이 해외 유명 임상 기관에 전임
상 시험을 의뢰하는 업체가 늘고 있다. 연구
비도 모자라 쩔쩔매는 업체에 GLP 시설까지 
요구하는 것은 너무하다.” 그러나 식품의약
품안전청 의약품안전과 박전희 과장은  그러
니까 3년이라는 준비 기간을 준 것 아니냐고 
반문했다. 제약 현실에  대한 인식이 그만큼 
서로 벌어져 있는 것이다.

  정부는 부가 가치가 높은 수출  산업을 집중
지원하겠다고 입버릇처럼 되뇌어 왔지만, 제
약산업은 여전히 정책  관심의 사각  지대에 
놓여 있다. 제약산업은  올해 비로소 산업자
원부에 의해   ‘신산업’으로 지정되었지만 
그동안은 전형적인 내수 산업으로 여겨져 왔
다.

  일본은 60년대부터 정책적으로 제약산업을
지원해 온 덕에  10년간(87∼96년) 신약을 1
백34개나 개발할 정도로 제약 강대국이 되었
다. 여전히 ‘오너  경영’의 문제점이 잔존
해 있는 국내 제약 업체들의  분발이 절실이
지만, 정부 차원의  지원이 그  어느 때보다 
필요해 보인다.   

  蘇成玟 기자


@[ [의학] 평범한 물질에서 건진‘우딘정’ @]
----------------------------------------------------------------------------


  정홍근 교수, 천연 물질 이용해
  관절염 치료제 개발… 임상 3상 준비중


  퇴행성 관절염 치료제인 녹우제약의 우딘정
(LCG)은 지난해 12월 임상 2상 시험을 마친 
신약 후보 물질. 이  약을 개발한 정홍근 교
수(서울대 의과대학 생화학교실)는  현재 임
상 3상을 준비하고 있다.

  우딘정은 기존 관절염 치료제와  근본적으로
다르다. 기존  치료제는  부기를 가라앉히고 
통증을 억제하지만,  복용을  중단하면 다시 
증상이 재발하는 약점을  지니고 있다. 반면 
우딘정은 파괴된 관절 조직을 되살리기 때문
에 일정 기간이 지나면 염증을 완치한다.

  정홍근 교수는 91년 10월  국립보건안전연구
원으로부터 한국 최초로 신약 임상  시험 허
가를 받았다. 당시로서는 녹우제약의 모기업
인 녹십자로부터 파격적인 4억6천만원을  지
원받았던 연구였다. 94년에는 우딘정 원료인 
‘우리딘’에 대한 용도 특허로  특허기술상
까지 받았다.

  그러나 95년 12월  끝난 우딘정의 임상  2상
시험 결과가 중앙약사심의위원회로부터 퇴짜
를 맞으면서  개발이  지지부진해졌다. 탈락 
사유는 환자들에게 6개월간 여덟 번 혈액 검
사를 해야 하는데,  대상 환자  백명 가운데 
11명에게만 조건대로 시험했기 때문이다. 나
머지 환자들에게는 3∼5회 정도밖에 하지 못
했다. 환자들이 채혈을 꺼리는 탓에 어쩔 수 
없었다고 한다.

  결국 이 조건을 완화해 달라는  요구가 받아
들여져 지난해 임상 2상을 통과할 때에는 채
혈 기준이  3회로 줄었다.  처음부터 당국이 
지나치게 엄격한 기준을 적용하지  않았다면 
벌써 개발을 끝낼 수 있었던 셈이다.

  우딘정이 지금까지 별 관심을 끌지  못한 이
유에는 ‘천연 추출물인 우리딘을 이용한 약
이 무슨 신약이냐’는  제약계 시각이  크게 
작용했다. 우리딘은  생화학  역사와 더불어 
알려져 왔을 정도로 지극히 평범한 물질로서 
혈액·음식 등  어디에서나  흔히 발견된다. 
적응증에 대한   효능은 인정받으면서도  그 
‘작용 기전’이 밝혀지지 않았다는  이유만
으로 제대로 대접받지 못했다.

  정교수는 “임상 허가 기관인 중앙약사심의
위원회가 심사를 꺼리거나 자꾸 연기해 개발
이 지체되어 왔다. 하지만 조만간 작용 기전
이 밝혀질 것 같아 이제  자신감이 든다”라
고 말했다.

  정교수는 작용 기전이  반드시 기존 물질과
달라야 신약으로 성공할  수 있다는  생각은 
고정 관념이라고 지적했다.  화학적 합성 물
질뿐 아니라 새로운 용도가 발견된  천연 물
질도 얼마든지 훌륭한 신약이 될  수 있다는 
것이다. 마치  페니실린·인슐린·키니네 등 
오랜 약품들이 그러했듯이.

  정교수는 올해 정부에 1억2천만원을 신청했
지만 4천만원밖에 지원받지  못했다. 최소한 
1억5천만원이 있어야  시늉이라도  할 텐데, 
녹우제약도 3천만원밖에 내놓지  못했다. 비
용은 갈수록 더 필요한데 자금은  오히려 더 
줄어드는 초라한 현실. 10년 동안 신약 개발
에만 매달려 온 연구자에게는 너무도 가혹한 
조건이다.        

  蘇成珉 기자


@[ [특집]‘문화’가 울창한 숲으로 돌아가자 @]
----------------------------------------------------------------------------


  “민족 정서의 근원”…
   환경 넘어‘문화의 보고’로 다시 보아야


  20여 년간 숲이 좋아 전국의 두메를 누빈 연
극 평론가 안치운씨는 최근에 나온  그의 기
행 수필집 〈옛길〉(학고재)에서  강원도 인
제군 점봉산의 산골  마을 강선리를  찾았던 
기억을 회상하며 이렇게 적었다. ‘강선리로 
가는 길은 숲 속에  나 있는 오솔길이다. 그 
길은 산으로 들어가는 나무와 풀로  된 시간
의 동굴 같다. 숲  속의 길로 들어간다는 것
은 인공의 삶을 포기하고 자연의  삶으로 들
어간다는 것을 뜻한다.  그러므로 숲으로 들
어간다고 하지 말고 숲으로 돌아간다고 말해
야 할 것이다.’

  ‘산은 산이요, 물은 물이다.’  성철 스님이
입적하기 전에 남긴  말이다. 그러나 적어도 
오랫동안 숲을 아껴온 안치운씨 같은 사람들
에게 성철 스님의 말은 다음과  같이 변주된
다. ‘산은 물이요, 물은  산이다.’ 더 나아
가 이들에게 산은 숲이요, 나무요, 물이요 심
지어 문명 또는  문화이다. ‘둘러보아야 할 
관광지’가 아니라 ‘돌아가야 할  고향’이
다.

  왜 그런가. 이 문제는  먼저 숲이 산일 수밖
에 없는 이유에서부터 해명의 실마리를 찾을 
수 있다(외국의 경우 평야에도  거대한 숲이 
자리잡고 있다).  숲에 대한  이같은 인식은, 
보기에는 정서적이지만 이면에는 과학이  숨
어 있다. 임학 전문가들은 한국의 숲이 산일 
수밖에 없었던 필연적인 이유를 국토의 대부
분이 산지인 지리학적 특성과 농경  문화 전
통에서 찾는다. 전영우 교수(국민대·산림자
원학과)의 설명에 따르면, 우리 조상이  본격
적으로 땅을 개간하기 전 한반도는  온대 활
엽수가 극상림(숲이 성장하는 데  가장 안정
을 이룬 상태)을 이룬 하나의 거대한 숲이었
다.

  당시에는 당연히 인구도 적었다. 3만∼만 년
전 한반도의 인구 밀도는 5㎢당  1명에 불과
했으며, 만∼4천 년 전까지도  1㎢당 1명 정
도에 그쳤다는 것이 전교수를 비롯한 전문가
들의 추산이다. 바꾸어  말해 본격적인 농경 
시대가 열리기 직전  한반도는 인구가  고작 
22만 명이고, 산과 들이 한데 뒤섞인 거대한 
전원이었던 셈이다.


  ‘태고의 신비’ 살아 있는 점봉산 숲


  숲과 땅에 경계가 생기고 우리  숲에 근본적
인 변화가 일기 시작한 것은 철기 시대   이
후이다. 인구는  팽창을 거듭하고,  조상들은 
먹고 살기 위해 숲을 개간했다. 농지와 주거
지를 늘리기 위해, 땅심을 유지하기 위한 퇴
비를 만들기 위해, 또 겨울철의 땔감을 확보
하기 위해 평야  지대의 숲을  파괴했다. 그 
바람에 숲은 산으로  쫓겨 올라갔다. 이것이 
현재 한국인이 숲을 산과 동일시하게  된 원
인을 설명하는 가장 일반적인 추론이다.

  물론 오늘날에도 평야에 숲이 전혀  없는 것
은 아니다. 풍수지리설에  따라 마을로 들어
오는 물길 주변에 조성했던 ‘수구막이 숲’
이나, 최치원이 치수(治水)를 위해 조성한 것
으로 잘 알려진 경남 함양의  숲이 대표적이
다. 그러나 ‘이들 숲은 모두 국지적이고 인
공적이어서 엄밀하게 따지면 천연의 평지 숲
으로 보기 어렵다’는  것이 전영우  교수의 
설명이다. 전교수는 “이  때문에 일부 전문
가들은 유럽처럼 평지에  우거진 숲을  삼림
(森林)이라고 하고, 우리  숲을 산림(山林)이
라고 따로 구분하기도 한다”라고 덧붙인다.

  설악산 국립 공원을  비롯해 산을  중심으로
구획된 국립 공원들, 그리고 설악산과 길 하
나를 사이에 두고 인접한 점봉산, 울릉도 선
인봉의 원시림 따위는  한반도 중부  이남에 
드문드문 남은, 최소한 수백 년간 천연 상태
를 유지해온 숲으로 꼽힌다.  이  숲들의 가
장 큰 공통점은  사람이 접근하기 어렵거나, 
굳이 힘들여 접근할 필요가 없었던  곳에 형
성되었다는 사실이다.

  특히 천연생 전나무들이 주변 활엽수들과 함
께 경쟁하면서 생태의  보고를 이루고  있는 
강원도 인제군 점봉산  숲은 국내의  허다한 
숲 가운데 ‘태고의  원시성을 가장  진하게 
맛볼 수 있는 곳’으로 전문가들  사이에 통
한다. 주된 근거는  점봉산이 신갈나무 군락 
등 한반도 숲의 조상 격인 ‘온대 활엽수 극
상림’을 오랫동안 자연 그대로 보존해 오고 
있다는 점이다.

  점봉산(더 정확히는 진동계곡)  숲의 가치는
전국의 산과 들을  돌아다니며 연구  활동을 
펴고 있는 서민환(환경부 국립환경연구원)·
이유미(산림청 임업연구원) 부부의  감격 어
린 목격담   한 구절에서  단박에 확인된다. 
‘신갈나무는 가장 높은 곳에서 군락을 이루
며 자라 조금 높은 곳에  올라가면 얼마든지 
만날 수 있지만,  이곳의 신갈나무처럼 오래
되고 굵은 무리는 본  적이 없었다. 가슴 높
이의 지름이 1m가 넘는, 그러니까 둘레로 치
면 3m가 훨씬 더 되는  굵은 나무가 하늘을 
가리며 자라고 있다. …  그 숲의 나무가 숲
의 군집 이론에 대해 얼마만큼의  정보를 줄 
수 있는지 따져보기 전에 벌써 이런 숲을 만
날 수 있었던 것에  감사를 느꼈다’(〈숲으
로 가는 길〉 현암사).

  강원도 산골에 워낙  외따로 떨어져  있었던
덕분에 전문 산악인이나 자연 생태 연구자들
을 빼고는 사람의 발길을 타지  않았던 점봉
산이 자신의 신비한  자태를 세상에  드러낸 
때는 90년대 초반. 이곳에 양수 발전소를 건
설하려는 논의가 이미 돌이킬 수  없는 대세
로 굳어지던 무렵이었다. 수령 3백년이 넘는 
전나무가 살고, 자작나무·거제수나무·신갈
나무 잎사귀들이 하늘을 뒤덮으며  ‘인공의 
이입(移入)’을 거부했던 이  숲은 역설적이
게도 자신의  가장 은밀한  곳을 문명  앞에 
‘희생’으로 바치고 나서야 비로소 그 존재 
가치를 온전하게 인정받게 되었던 것이다.

  오대산 국립 공원 상원사 일대의 전나무 숲,
충남 태안군 안면도의 소나무 숲, 경북 울진
군의 소광리 금강송 숲, 제주도 북제주군 평
대리에서 약  5㎞ 떨어진 곳에 있는  비자나
무 숲은, 비록 사람의 발길이나 손때를 타기
는 했지만 그나마 천연림의 명맥을  이어 가
고 있는 숲들이다. 반면 서울 한복판에 있는 
창덕궁 후원(비원)이나 종묘 숲, 얼핏 천연림
처럼 보이지만 사실은 인공 숲인  대관령 소
나무 숲(20∼30년대 일제가 직파 조림했다고 
함), 오대산 월정사의 전나무  숲, 경기도 포
천의 광릉 숲은 오랜 세월  사람이 매만지고 
가꾼 숲들이다. 인공 숲 명단의 한켠에는 한
때 방치되었다가 70년대 이후 20년  이상 계
속된 보호 정책 덕분에 자연  그대로의 모습
을 찾아 가는 남산 숲도 있다.

  오늘날의 숲은 나무와  꽃과 물과,  그 숲에
깃들어 사는 각종 동식물의 보금자리가 되어 
줌으로써 빼어난 자연 경관을 제공할  뿐 아
니라, 사람이 자연 경관을 즐기고 지친 생활
에 활력을 얻는 휴식처로 인식되고 있다. 그
래서 사람들은 숲을  ‘언제 어떤  모습으로 
찾아가도 포근하게 감싸 주는 어머니 품과도 
같은 곳’이라고 말한다.  그러나 숲을 단지 
자연을 즐기고 휴식을 얻는 공간으로만 파악
하면 이는 ‘도대체  숲은 인간에게  무엇인
가’라는 질문에 10분의 1도  제대로 대답하
지 못하는 것이라고 전문가들은 지적한다.


  “70년대 산림 녹화 사업, 
   과소 평가하면 안된다”


  물론 아름다운 숲에서 얻게 되는 심리적 만
족감이 숲 체험의 편익 가운데  으뜸으로 꼽
히는 것은 사실이다.  구미의 전문가들 사이
에는 각종 실험을 통해 이같은  편익의 과학
적 근거를 입증하려는  시도가 있었다. 미국
의 딤버그라는 심리학자는 90년대 초반 흥미
로운 조사 결과를 발표했다. 아름다운 숲 풍
경을 담은 슬라이드 사진과 그렇지  못한 사
진을 조사 대상자에게 보여주며 심장 박동을 
조사했더니, 아름다운  사진을  본 사람들의 
심장 박동 수가  증가했다는 내용이다. 80년
대 초반 미국의 울리치라는 학자는  숲 환경
이 인간의 뇌파에 미치는 영향을 조사해, 사
람들이 숲을 감상할 때 알파(α)파의 진폭이 
두드러지게 커진다는 사실을 확인했다.

  산업화 시대가 도래한  이후 숲은  인간에게
또 다른 의미로 다가왔다. 뛰어난 담수 능력, 
맑은 물 공급원, 산소 공급 능력 및 먼지 흡
수를 통한 대기 정화 기능  따위가 입증되면
서 숲의 생태적 기능이 주목되기  시작한 것
이다. 독일 태생 자유 기고가 펠릭스 파투리
의 저서 〈숲〉에 따르면, 1㏊(만㎡)의  숲이 
거를 수 있는 먼지 양은 침엽수의 경우 연간 
30∼35t, 활엽수는 연간 약 68t이다. 국내 임
학 전문가들이 모여 최근 펴낸  〈숲이 있는 
학교〉에도 이와 관련된  내용이 나온다. 높
이 25m짜리 너도밤나무 한  그루는 낮 동안 
산소를 1.7㎏ 방출하는데,  이는 성인  3명의 
하루 필요 산소량에  맞먹는 양이라는  것이
다.

  국내에서 산림 녹화 사업,  즉 숲 가꾸기 사
업이 본격화한 때는  70년대로 알려진다. 생
물학자이자 환경 분야  원로인 김준호  교수
(서울대)의 최근 회고에  따르면, 당시  산림 
녹화 사업은 순전히 일제 수탈과 한국전쟁으
로 인해 민둥산이 되거나 폐허로  변한 국토
를 복구하는  차원에서  기획해 추진되었다. 
산사태를 막고 홍수를  예방하는 일이  워낙 
급해 꼼꼼하게 조림 계획을 세울  틈도 없이 
척박한 땅에 쉽게 뿌리 내릴 수 있는 나무를 
위주로 대규모 녹화 사업이 이루어졌다는 것
이다.

  평지와 산지 어디에서나  잘 자라고  재질도
좋아 산림 녹화에 이바지한 현사시나무도 이
같은 필요성에서 탄생한  나무이다. 이 나무
는 56년 설립된  임목육종연구소 초대  소장 
현신규 박사가 수원에 자생하는  사시나무와 
외래종인 은백양을 교배한  잡종 나무로, 교
배자 성을 따  ‘현사시’라는 이름을  얻었
다. 당시 현소장 밑에서 공부한 김준호 교수
는 오늘날 전국 어디에서나 만날 수 있는 아
까시나무·물오리나무·사방오리·리기다소
나무 따위가 모두 ‘쉽게 양묘할 수 있고 사
태가 난 메마른 땅에서 자랄 수 있는 장점’ 
때문에 집중적으로 심어졌다고 술회한다. 이
같은 과정을 거쳐 지난 30년간  전국에 심어
진 나무(묘목)는 약  1백30억 그루. 국민  한 
사람당 나무 3천 그루를  심은 셈이다. 문제
점이 전혀 없는  것은 아니지만,  과거 산림 
녹화 사업의 성과를 과소 평가해서는 안된다
는 것이 전문가들의 한결같은 지적이다. 


  전국 산재한 소나무 숲은 또 다른
  ‘문화 유산’


  지난 50년 사이 한국의 숲은  임목 축적량이
6배 늘어났다. 한국인들은  국토 면적의 4분
의 1에 해당하는 2백50만㏊의 숲을  새로 얻
게 되었다. 더욱이 새로 조성된 숲이 지니고 
있는 환경적·공익적 가치가 연간  35조원을 
헤아린다는 자랑스런 계산서도 얻었다. 

  그러나 전문가들은 이처럼 숲을 계량화한 수
치로만 파악하거나, 금액으로 환산해 이해하
려는 경향에 반대한다.  전영우 교수는 그의 
책 〈숲과 한국  문화〉(수문출판사)에서 자
기 입장을 확고하게  밝혔다. ‘숲이 있음으
로 해서 얻을 수 있는 심리적 안정과 정신적 
만족, 숲이 있음으로  해서 탄생되는 수많은 
신화와 설화 그리고 숲에서 탄생된 문학·음
악·미술 작품은 도저히 돈으로 환산하여 계
량화할 수 없는 정신적인 것이다. 이러한 것
들을 우리는 숲이 가진 직·간접  효용 가치
와 더불어 문화적 효용 가치 또는 문화적 기
능이라고 감히  부른다.’  요컨대 전교수는 
숲을 좀더 ‘문화적으로’ 바라보기를  권유
하고 있는 것이다.

  그렇다면 우리나라 숲 가운데 ‘문화 유산’
으로 꼽을 수 있는  것은 어느 것일까. 전문
가들은 우선 전국에 산재한 소나무  숲을 지
목한다. 조선 시대에 임금으로부터 벼슬까지 
하사받은 속리산의 정이품송, 나무가 자리잡
은 땅의 소유권을 나무 이름으로  등기해 세
금을 내고 있는 경북 예천의  석송령, <애국
가>에 나오는 ‘남산 위의 저  소나무’, 토
종 소나무의 양대 거점으로 알려진 안면도의 
소나무 숲과 경북 울진 소광리  금강송 숲에 
이르기까지 소나무(또는 소나무  숲)는 나무 
중에서 민족사(또는 민족 문화)와 가장 인연
이 깊다.

  소나무가 이처럼 한민족에 가까워지게 된 계
기는 다시 철기  시대로 거슬러올라간다. 농
경 문화가 발달하면서 우리 숲의 ‘조상’이
었던 온대 활엽수는  차츰 ‘주인’  자리를 
잃게 되었다. 소나무는  나쁜 토양 조건에서
도 강한 생명력을 자랑할 뿐 아니라, 재질이 
단단해 쓰임새도 좋았다. 소나무는 궁궐이나 
가옥을 짓는  건축재로서는  물론, 자동차나 
기차가 등장하기 전 가장 중요한  수송 수단
이었던 배를 만드는  조선재로도 쓰였다. 당
연히 역대 왕조는  소나무를 중시하게  되어 
질 좋은  소나무 숲을  ‘금산(禁山)’ 또는 
‘봉산(封山)’으로 지정해 지속적으로 관리
하는 등 소나무  보호 정책을  펼쳤다. 조선 
왕조 5백 년간  이어져 내려온 ‘송목  금벌
(松木禁伐)’ 제도는 이같은 소나무 보호 정
책의 대표적인 예다.


  “숲은 꾸준히 학습해야 할 대상”


  그러나 오늘날, 왕년에 ‘사사로운 벌채’가
금지될 정도로 대우받던 소나무들이 쭉쭉 곧
게 뻗은 모습으로  자라는 숲을  만나보기는 
쉽지 않다. 일제 시대를 통과하면서 질 좋은 
소나무 숲이 엄청나게 수탈되어 씨가 말랐기 
때문이다. 전문가들의 추정에 따르면, 일제가 
한반도 강점기에 수탈해  간 삼림  벌채량은 
약 5억㎥. 전영우 교수에 따르면,  이같은 수
치는 오늘날 국내에서 1년간 필요한 목재 총 
수요량의 1.5배에 이르는 막대한 양이다.

  안면도 소나무 숲과 울진 소광리  소나무 숲
은 일제의 수탈을 용케 피하고 살아 남은 몇 
안되는 토종 소나무 숲으로 꼽힌다. 한때 핵 
폐기물 처리장 건설  문제로 홍역을  앓았던 
안면도의 소나무 숲은 조선 시대에  ‘황장 
봉산’으로 지정되어 왕실에 올려보낼  재목
을 공급했던 곳으로 유명하다. 황장봉산이란 
황장목을 생산하는 곳을 이르는데, 황장목은 
몸통 속 부분이 누런색을 띤 재질이 좋은 토
종 소나무를 말한다.  한반도 서쪽에서는 보
기 드물게 쭉쭉 뻗은 모습을  보이는 안면도 
소나무 숲은 전국에 다섯 곳밖에  없는 소나
무 유전자 보존림 가운데 하나로, 현재 체계
적인 보호·관리가 이루어지고 있다.

  경북 울진 소광리 소나무 숲 역시 ‘우리 소
나무 숲의 원형’으로 평가되고 있다. 이 숲
의 소나무는 금강소나무라고 불리는데, 과거 
이 숲의 소나무 목재가 봉화  인근 춘양역에 
모였다고 해서  춘양목으로도  불린다. 이들 
소나무의 특징은 키가 유난히 크고  곧게 뻗
는다는 것. 몇년 전  이 숲을 돌아본 임업연
구원 이유미 박사는 “소나무  키가 20m 정
도는 보통이고 35m에 달하는 것도 있다”라
고 말했다. 소광리 소나무 숲은 안면도 소나
무 숲과 마찬가지로 황장 봉산으로 지정되어 
보호받아 왔다.

  오늘날 숲은 그것이 지닌 다양한 매력과 가
치를 평가받으면서  새롭게  인식되고 있다. 
숲에는 생성과 소멸이  있고, 생명의 유전이 
있으며, 자연의 법칙과 역사의  흔적이 있다. 
숲은 전영우 교수가 자신의 저서  〈숲과 한
국 문화〉 〈나무와 숲이 있었네〉에서 지적
했듯이 ‘민족 정서의  근원이자, 문명 발달
의 숨은 공로자’이기도  하다. 그래서 이제 
숲을 단순히 보기만  해서는 안되며, 학습하
고 공부하며 최소한의 윤리 규범을 만들어야 
한다는 움직임도 나타나고  있다. 92년 발족
한 이래 7년째 소리 나지 않게 숲 공부 활동
을 벌이고 있는 ‘숲과 문화  연구회’가 대
표적이다(79쪽 딸린 기사 참조).

  숲을 사랑하고, 숲과  바르게 관계 맺으려고
노력하는 사람들이 오래 전부터  금과옥조처
럼 따르는 경구가 있다. ‘문명 앞에는 숲이 
있고, 문명 뒤에 사막이 남는다.’ 프랑스 혁
명기 작가·언론인이었던 샤토 브리앙의  이 
말에 기대어 상황을  짚어보자. 그나마 있는 
숲도 ‘생존권’을 내세워  밀어 버리고, 역
대 정부 정책 중 거의  유일하게 자랑할만했
던 그린벨트 제도마저 ‘재산권  보장’이라
는 명분으로 대폭 축소하고 있는 지금, 한국
은 과연 문명의 앞으로 나아가고 있는가, 뒤
를 향해 달리고 있는가.           

  글 朴晟濬 기자·사진 全瑛宇 교수


@[ [특집] 林道가 산림을 망친다고? @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘산사태 주범은 간벌’
  ‘아까시나무 무용론’ 등 잘못된 상식 많아


  강원도 산길을 지나다  보면 곳곳에서 임도
(林道)를 내는 모습을 볼 수  있다. 산허리에 
보기 흉한 줄이  가고, 불도저로  밀어 허연 
속살이 드러난 숲을 보면 저절로  눈살을 찌
푸리고, 입에서는 ‘무신경하게’ 숲을 깎아
내는 당국을 비판하는 소리가  나오기  마련
이다. 과연 임도는 숲을 파괴하는 행위일까.
임학 전문가들은  말한다.  ‘숲을 건강하게 
가꾸기 위해서 숲길을  내는 일은  불가피하
다. 문제는 부족한 예산 탓에 환경 친화적으
로 숲길을 내지 못하고 산을 깎고 계곡을 메
우는 식으로   길을 내는  데 있다.’   결국 
‘돈이 죄’이지 산림 당국의 잘못이 아니라
는 얘기다.

  일반적으로 통용되는 숲에 대한 잘못된 상식
은 임도와 관련된 것말고도 여러  가지가 있
다. ‘우리 숲에는 쓸모 없는 나무만 있다’
는 인식도 그중 하나.  쓸모 없는 나무의 대
표 선수로는 아까시나무(흔히 아카시아로 부
름)가 지목되는데,  전문가들은 이같은  ‘상
식’이 틀린 것이라고 입을 모은다.

  아까시나무는 생명력이 강해 특히  사막같이
헐벗은 산에 적응할  수 있다.  이같은 특성 
때문에 아까시나무는   민둥산을 효과적으로 
녹화하는 데 제격이었다. 실제 아까시나무는 
산림 녹화에 일등 공신 노릇을 했으며, 연탄
이 보급되기 전에는  연료림 구실도  톡톡히 
했다는 것이다.

   ‘간벌이 산사태를 일으킨다’는 세간의 믿
음도 숲에 관련된 잘못된 상식의 또 다른 보
기이다. 간벌은 숲에서  나무와 나무의 간격
을 넓혀 주기 위해 숲 일부를 베어내거나 솎
아내는 작업이다. 그런데  간벌을 하면 남겨
진 나무의 줄기·가지·뿌리가 고루 잘 자라
게 되어 빗물 저장 능력이 향상된다. 간벌은 
오히려 산사태 방지에 더 큰  효과를 가져다 
준다. 간벌이나 가치  치기를 한  숲은 수분 
증산을 억제해 나무가 촘촘한 숲에  비해 물 
저장량이 약 20% 늘어난다고 한다. 가지 치
기를 제때 하지 않은 나무는  재목으로서 효
용 가치도 떨어진다.  따라서 전문가들은 숲 
가꾸기를 바로 이해하려면 ‘간벌(間伐)’과 
‘남벌(濫伐)’을 구분해야 한다고 충고한다.

  ‘수십 년간 산림 녹화를 했으니 이제 더 투
자할 필요가 없다’는 인식도 이만저만한 착
각이 아니다. 산림학자들은  선진 임업 기술
을 동원해 우리 숲을 집약적으로  경영할 경
우, 심기만 하고 그대로  방치했을 때보다 3
배 이상 경제 효과를  거둘 수 있다고 본다. 
숲 가꾸기의 철칙은 ‘뿌린 대로 거둔다’가 
아니라 ‘가꾼 만큼 거둔다’이다.

  결국 우리는 지금까지  나무를 심기만 했을 
뿐, 정작 본격적인  숲 가꾸기는 지금부터가 
시작인 셈이다. 상식을 바로 알면 숲으로 가
는 길도 넓어진다.        


@[ [특집] 숲에 안겨, 숲을 배우는 사람들 @]
----------------------------------------------------------------------------


  숲과문화연구회, ‘生態盲 극복’기치로
  탐사·토론·책 발간 등 왕성한 활동


  ‘숲은 우리에게 양식을  주었고, 생명의 물
을 주었다. 숲은 생활의 근거지인 동시에 문
화의 모태이므로 숲을 떠난 우리 생활, 우리 
문화란 생각할 수 없다.’

  숲에 대한 ‘신앙  고백’처럼 들리는  창립
취지문을 발표하고  7년째 소리  나지 않게, 
그러면서도 내실 있게 활동을 벌여 온 숲 관
련 단체가 있다.  92년 1월 첫  모임을 갖고 
결성한 ‘숲과 문화 연구회’(회장 전영우·
02-745-4811)이다.

  이 모임이 가장 중시하는  것은 ‘생태맹(生
態盲) 극복’이다. 산업 사회에서 ‘문맹’이 
제 구실을 할  수 없었고,  정보화 사회에서 
‘컴맹’이 대접을  못받고  있듯이, 환경의 
세기에는 ‘생태맹’이 ‘왕따’될 것이라고 
이들은 믿는다.

  이 모임의 특징은 두  달에 한 번씩  치르는
‘아름다운 숲  탐방’  행사에서 드러난다. 
회원들은 항상 숲을  찾아가기 앞서  배낭에 
식물도감이나 역사책, 환경  관련 서적을 준
비한다. 찾아간 숲에서는  으레 ‘작은 토론
회’가 열린다. 공부하며 숲 찾기. 이것이 바
로 숲과문화연구회를 정확히 설명해 주는 단
어인 것이다. 

  92년 이후 이들은 계방산·남한산성·청태산
에서부터 시작해   최근의 독산성·아차산에 
이르기까지 40곳이  넘는  숲을 찾아다녔다. 
대개는 하루에 다녀올 만한 숲을 고르지만 1
박2일짜리 코스도   있다. 숲과문화연구회는 
이 행사와는 별도로 만 6년간 하나은행과 공
동으로 ‘숲 찾아가기’  행사를 해오고  있
다.

  이 모임의 또 다른 사업은  격월간지 〈숲과
문화〉 발행, 학술 세미나 개최 등이다. 〈숲
과 문화〉에 실린  내용이나 학술  세미나에 
발표된 글들을 묶어 단행본으로 펴내기도 한
다. 〈소나무와 우리 문화〉(93년) 〈숲과 휴
양〉(94년) 〈참나무와 우리 문화〉(95년) 등 
이 모임 이름으로 펴낸 책들은 모두 일곱 권
이다. 한결같이  연구와  학습·토론을 거친 
결과물이다.

  현재 이 모임의 전체 회원 수는 천여 명. 모
임의 실질적인 운영은 전영우(국민대)·박봉
우(강원대) 교수,   이천용 박사(임업연구원) 
등 12명으로  구성된  운영회원이 주관한다. 
시인 박희진씨와 김영무  교수(서울대)는 명
예운영회원으로 단체 일을 거들고 있다.

  짧은 역사와 작은 규모에도 불구하고 이만큼
내실 있게 자리잡은 환경 단체를  찾기는 쉽
지 않다. 이유는 간단하다.  회원들, 특히 운
영회원들이 오로지 숲에  대한 일방  통행식 
애착을 갖고 있기 때문이다.  “사람들은 착
각에 빠져 있다. 30년이라는 짧은 기간에 눈
부신 경제 발전을 경험하다 보니  우리 숲도 
으레 빠른 속도로  늘어날 것으로 기대한다. 
그러나 숲은 절대로 서두른다고  만들어지는 
것이 아니다. 숲은 우리에게 기다릴 줄 아는 
지혜를 깨닫게 해준다”라고 전교수는  힘주
어 말한다. 산과  들에 숲을  가꾸듯이 사람 
마음에도 숲을 가꾸는 일, 그것이 오늘날 현
대인이 해야 할 일이라는 것이다. 


@[ [문학]‘실종’되었던 논객 10년 만에 돌아오다 @]
----------------------------------------------------------------------------


   수배된 문학 평론가 조정환씨,
  “사회 복귀”의사 표명


  진보 문학 진영의 대표적인 논객으로서 문
단의 한 축을 담당했던 문학  평론가 조정환
씨(43)가 10년 만에  모습을 드러냈다.  한때 
실종 소문이 나리만큼 철저하게 몸을 숨기고 
살아온 그가, 수배 생활을 끝내고 사회에 복
귀하고 싶다는 의사를 공개적으로 밝힌 것이
다. <시사저널>을 통한 그의 공개적인 의사 
표명은, 시대와 사회 환경이 바뀐 만큼 이제
는 떳떳한 생활인으로 돌아가고 싶다는 절박
한 심경 표현이다.

  조씨가 10년 동안 몸을 숨겨온 까닭은, 90년
대 초 한국 사회를 떠들썩하게 했던, 이른바 
‘남한 사회주의 노동자  동맹’(사노맹) 사
건 때문이다. 당시 월간  <노동해방문학>(노
해문)의 주간 겸 편집위원을 맡았던 그는, 90
년 12월 ‘사노맹  간부’로 간주되어  공개 
수배자 명단에 올랐다.

  공개 수배는  그에게  당혹스러운 것이었다.
먼저, 당시   국가안전기획부는 <노해문>을 
사노맹의 기관지로   지목하고 관련자를  수
배·구속했다. 그러나   <노해문>은 사노맹 
기관지가 아니었을 뿐더러, 사노맹이라는 조
직과도 직접 관련을 맺고 있지 않았다.

  조씨에 따르면, <노해문>은  89년 4월 ‘문
학이 사회적 실천이  되어야 한다’고  뜻을 
모은 문인들이 힘을  모아 창간한  진보적인 
문예지이다. 창간 당시  김사인씨(문학 평론
가)가 발행인 겸 편집위원, 조정환씨가  주간 
겸 편집위원을 맡았고, 시인 백무산·정인화, 
문학 평론가   정남영·임규찬·임홍배 씨가 
편집위원으로 참여했다.


  ‘사노맹 간부’로 몰린 뒤 잠행


  <노해문>이 사노맹 기관지로 낙인  찍힌 가
장 큰 이유는, 창간호부터 필자로 참여한 사
노맹 관련자들 때문이었다.  얼굴 없는 노동
자 시인으로 이름을 날리던 사노맹 중앙위원 
박노해씨와 박씨의  부인  김진주씨, 사노맹 
중앙위원장 백태웅씨 들이 매호 장문의 글을 
기고한 필자였다.

  “잡지를 만드는 데 가장 중요한  일은 원고
를 모으는 것이다.  백태웅·김진주 씨는 투
고를 해왔다. 두 사람은  한 번도 만난 적이 
없고, 박노해씨와는  철저히  문학적 관계로 
만났을 뿐이다”라고 조씨는 말했다.  <노해
문>은 박노해·백태웅 씨가  사노맹 중앙위
원임이 밝혀지면서 이적 표현물로  규정되어 
통권 6호를  내고 폐간되었다.  그 과정에서 
김사인·임규찬 씨가 구속되었고, 나머지 편
집위원들도 수배되었다.

  안기부는 <노해문> 주간으로서 뿐만 아니라
‘사노맹 간부’라는 모호한 직함을  그에게 
붙여 90년 12월 현상금 5백만원을 걸고 공개 
수배했다. 그러나 그는 이미 90년  10월 <노
해문>에 주간 및 편집위원  직을 수행할 수 
없다는 사유서를 제출하고 자진 사퇴한 상태
였다.

  조씨는 왜 자기에게 ‘사노맹 간부’라는 모
호한 직함이 붙었는지, 지금도 그 이유를 모
른다. <노해문>에서 박노해·백태웅  씨 다
음으로 글을 많이 썼기 때문인 것 같다고 짐
작할 뿐이다. 그는  80년대 말  변화한 시대 
상황에서 문예운동이   나아갈 방향에  대해 
‘노동해방문학론’을 내세우며 치열한 문학 
논쟁을 벌이고 있던 터였다. <노해문> 창간
은 그에게 이론적 차원에서  주장·논의되었
던 노동해방문학론의   정당성을 실천적으로 
구현하려는 노력 가운데 하나였다. 박노해·
백무산 씨는 그의 리얼리즘론을 창작으로 뒷
받침해 주는 노동자 시인이었다.

  안기부가 공개 수배할 당시 그가  가장 당혹
스러워하고 억울해 한  것은, 변호할 기회를 
박탈당한 채 사노맹 간부라는 멍에가 덧씌워
졌다는 사실이다.

  그가 멍에를 풀기 위해 선뜻  나서지 못했던
것은, <노해문>과 함께했던  문예운동 조직 
‘노동해방문학실’ 관계자와  박노해·백태
웅 씨를 비롯한 사노맹 관련자에  대한 중형 
선고 때문이었다.  박노해씨가  무기 징역을 
선고 받았고, 백태웅씨도 십수 년 실형을 선
고 받았다. “옛  동료들은 대부분 구속되어 
형을 살고, 또 일부는  수배된 채 연락이 끊
긴 상태에서 어느 누가 나의 말을 믿어 줄지 
의심스러웠다. 십중팔구  나도  중형을 받을 
것이라고 예상했다.”

  체포·구속의 공포는 조씨에게 특별한  것이
었다. 80년대 초  서울대 인문대 대학원생들
끼리 만든 ‘스터디 그룹’이 87년 민족해방
노동자당 사건과 연루되었다는 혐의로  구속
되었던 그는, 몇 달  만에 늑막염 결핵을 얻
어 병 보석으로 풀려난 적이 있었다. 서울대 
대학원 국문과 박사  과정을 수료하고  시간 
강사를 하던 그에게는 안기부의 조작으로 구
속된 것도 억울한 일이었지만, 조사 받을 때 
당한 구타와 고문에 대한 공포가  더욱 가슴
을 짓눌렀다. ‘또 들어가면 살아서 못 나온
다’는 강박이 늘 그를 괴롭혔다.

  그는 철저하게 모습을 감추었다. ‘조정환이
실종되었다’고 문단 안팎에 소문이  파다하
리만큼 고립과  단절의  10년이었다. 친구는 
물론 가족에게도  연락하지  못했다. 그러는 
동안 임신 중이던 그의 아내는  딸을 출산했
고, 장인·장모와 숙부는 그를 보지 못한 채 
세상을 떠났다(조씨는  부모를 일찍  여의었
다).


  청와대에 선처 호소하는 탄원서 제출


  수배는 ‘창살  없는  감옥’과 다름없었다. 
그를 가장 고통스럽게 한 것은, 성도 이름도 
없이 자립성을 상실한  채 세상을  살아가야 
하는 것이었다. 방 한  칸 얻는 데도 위험을 
무릅쓰고 누군가에게 도움을 청해야 했으며, 
밤마다 경찰에 쫓기고 체포되는 악몽에 시달
렸다. 

  인신 구속에 대한 불안감과 돈  문제도 그를
괴롭혔으나 그보다 더 고통스러운 것은 ‘80
년대 비평가들은 모두 어디로 갔나’라는 내
용의 글을 읽을  때마다 느끼는  굴욕감이었
다. “정리된 생각을 발표할 기회를 얻지 못
하는 처지가 너무나  안타깝고 마음이  아팠
다”라고 그는 말했다.

  조씨는 김영삼 정부가  출범할 때부터  사면
소식에 귀를 기울였다.  그러나 기대가 컸던 
만큼 실망 또한 컸다. 지금까지도 정부의 관
심은 온통 구속자에게 쏠려 있을  뿐 수배자
에 대한 언급은 거의 없었다. 

  그가 ‘이제는 세상으로 나가야겠다’고 생
각한 것은, 얼마 전 한 방송사의 프로그램이 
그를 실종자로 규정하고 방송하려 할 때부터
였다. “나에게 그 소식이 왔을 때 당황스럽
고 충격적이었다. 텔레비전 화면에 틀림없이 
사진이 나갈 터인데, 그것은 다시 한번 공개 
수배되는 것이나 다름없기 때문이었다.” 

  박노해·백태웅 씨를 비롯한 사노맹  관련자
들이 모두 사면·복권되었고(백태웅씨는 8월 
미국으로 유학을  떠날 예정이다),  더군다나 
재판부가     <노해문>이 사노맹의 기관지
가 아니라는 사실을 이미 확인해 주었다. 옛 
친구와 동료를 하나  둘 만났는데  한결같이 
‘이번에는 꼭 정리해야 한다’는  반응이었
다.

  세월이 흐르는 동안  세상이 변하면서  그의
생각도 많이 바뀌었다.  “<노해문> 당시에 
가졌던 생각 가운데 핵심적인 것은 사회주의 
체제에 대한 암묵적  지지였다. 이후의 현실
을 보건대  일정한  오판이었다고 생각한다. 
미학적 차원에서도 문학을 노동 해방 운동의 
수단으로 사고했던 것이 문학을 살찌우는 데 
크게 기여하지 못했다고 생각한다.”

  그가 세상으로 나와야겠다고 결심을 굳힌 이
유 가운데에는 어느새 초등학교  4학년이 된 
딸에 대한 ‘원죄 의식’도 있다. 결핵에 걸
려 2년 넘게 치료를 받고  있는 딸, 얼마 전
까지만 해도 ‘아빠가  유학 갔다’고  굳게 
믿었던 딸에 대한 죄 의식을 떨쳐버릴 수 없
는 것이다.

  ‘불 같은 시대’였던 80년대는  국문학자로
서 문학 평론가로서 황금기를 누려야  할 한 
사람의 30대를 앗아가  버렸다. “수배자 문
제가 비단 나 한 사람의  문제만은 아니라고 
생각한다. 이번 광복절에는  조사를 받든 사
면을 받든 어떤 형태로든 이  문제를 풀려고 
마음먹었다.” 

  그는 사면을 받아 학위 논문을 쓰고 문학 평
론을 하는 자기  자리로 하루빨리  돌아가고 
싶다고 말했다. 최근  그는 청와대에 탄원서
를 제출했다.  민족문학작가회의와 민주화실
천가족운동협의회, 그리고 백낙청·박희병·
허남진 교수 등 그를 아끼던  서울대 인문대 
교수들 또한 조정환씨에 대한 선처를 호소하
는 탄원서를 청와대에 보냈다. 

  成宇濟 기자


@[ [영화]“흥행 실패해도 흠 없는 작품 생산”/<유령> @]
----------------------------------------------------------------------------


  한국 최초 잠수함 영화 <유령>
  제작자 차승재씨


  차승재씨(39·우노필름 대표)는 감독 지망생
이 가장 선호하는 제작자로 꼽힌다. 눈이 밝
고, 합리적이라는 평판 때문이다. <비트>(연
출 김성수) <8월의 크리스마스> (허진호) <
처녀들의 저녁 식사>(임상수) <태양은 없다
>(김성수). 최근 3년간 그가 빚은 작품이다. 
흥행 성적만 놓고  보면 홈런은  없다. 대신 
그는 비평과 흥행에서  고르게 성공을  거둔 
제작자라는 평을 얻었다.  대중의 기호에 영
합하는 장르 영화로  승부를 걸기보다는, 관
습을 조금씩 비틀면서  한국 영화의  지평을 
넓혀 왔다는 평가를 받았다. 

  <유령>(연출 민병천)은 그렇게 신뢰도를 쌓
아 온  그가 던지는  승부수이다. <유령>은 
원안이 그에게서  비롯되었고,  그가 아니면 
엄두를 내지 못했을 작품이다. 잠수함이라는 
한정된 공간에서 벌어지는 이야기여서  특수 
효과 기술은 물론이고 고도의 이야기 기술이 
필요했다. 일본과 교전한다는 설정도 부담스
러웠을 것이다. 따라서 ‘한국의 블록버스터 
여기까지 왔다’는 상찬과 ‘극우  민족주의
를 미화할 우려가 있다’는 비난  모두 그의 
몫이다. 

  한국적 블록버스터로 기록된 <퇴마록> <쉬
리> <건축무한육면각체의 비밀> 등은 어찌 
보면 <유령>의 전사(前史)이다. 이 작품들은 
그다지 만족스럽지는 않지만 의미 있는 출발
점이었다. 한국의 지정학적  현실에 대한 발
언이라는 점만 놓고 보면, <유령>의 설정은 
의욕 과잉 혐의가 많은 <무궁화꽃이 
피었습니다>까지 거슬러올라간다. 이 작품의 
민족주의가 앙상한 ‘자주 국방론’이었음에 
비해 <유령>은 민족주의의 현실적이고 정서
적인 뿌리를 건드린다.


  약소국의 문제 의식 드러낸 <유령>


  <유령>은, 러시아가 빌려간  돈을 잠수함으
로 상환했다는 설정에서  출발한다(‘유령’
은 실체를 드러낼 수 없는  핵잠수함의 이름
인 동시에 그곳에  탑승한, 현실의  적(籍)을 
지워 버린 승무원을 지칭하기도 한다).  한국 
해군은 잠수함과 함께 비밀리에 핵 미사일을 
들여왔으나, 이를 감지한  주변 강대국의 압
력으로 핵잠수함을 자폭시켜야 할 상황에 몰
렸다. 우발적인 핵전쟁  위험을 경고하는 할
리우드 영화 <크림슨 타이드>가  핵 보유국
다운 발상이었다면,  핵과  국가의 자주권을 
연결한 <유령>은 열강에 둘러싸인 약소국다
운 문제 의식이다. 

  영화의 갈등은 현실적인  파시스트 202(최민
수)와 상식적인   이상주의자 403(정우성)의 
대립으로 드러난다. 출항 후 자폭 작전을 감
지한 부함장 202는 함장을  살해한 뒤, 유령
에 탑재된 핵 미사일로 일본을 공격하겠다고 
나선다. 그와 대비되는 작전  장교 403은 상
관 살해죄로 총살형을 받았다가  ‘유령’에 
탑승해 202의 광기를 막으려고 몸을 던진다.

  부함장 202는, 민족주의가 왜 그렇게 쉽사리
국수주의와 극우 파시즘과 손을 잡게 되는지 
구체적으로 보여준다. 제작진은 명령에 불복
하고 선제 공격하려는  그를 나름으로  역사 
의식이 투철한 인물로 그렸다. 반대로 403은 
조국 혹은 민족의 이름으로 자행되는 폭력에 
저항감을 느끼는 인물이다. 명분보다 명분의 
폭력성에 예민하게 감응하는 캐릭터이다. 그
는 극우 민족주의와 핵이 핵융합을 일으키는 
데 경악한다. 둘의  갈등은 현실주의와 이상
주의의 대결로 변주되면서 파국으로  치닫는
다.

  차승재씨는, <유령>의 전체적인  얼개를 보
면 국수주의로 비난받을 소지가 없지 않다고 
스스로 말한다.  민족주의의  현실적 정황을 
돌아보자는 제안이 이미 민족주의에 대한 긍
정을 깔고 있기 십상이기  때문이다. 또 202
역을 맡은 최민수가 감정적인 파장을 증폭시
키는 바람에 그에게 무게가 쏠린  점도 무시
할 수 없다. 사족처럼  덧붙은 202의 ‘자주
국방론’은 이런 혐의를  더욱 굳힌다. 하지
만 그가 <유령>을 캐릭터 간의 대결로 몰아
간 것은 뜻밖의 울림을 남긴다. 

  또 하나 눈에 띄는  것이 특수 효과  기술이
다. <유령>이 이루어낸 핵잠수함 내부 상황
과 심해 촬영은 한국 영화 사상 가장 정교하
다. 공을 들였으면서도, 기술을  뽐내려는 현
란한 과시욕도 없다(위 상자 기사 참조).

  ‘심해를 유영하는 잠수함에서의  반란.’ 5
년 전만 해도 모두 고개를  절레절레 흔들었
을 기획이다. 차씨는  시각화 작업에 관심이 
많은 기술 스태프와 접촉하면서 ‘우리도 못
할 것이 없다’는 확신을 갖게 되었다. 심해
라는 단일한 톤의 배경이라면 우리 기술력으
로 가능하리라는 계산이었다. 

  차씨는 3년 전 시나리오를 발주했고, 촬영에
들어가기 전 이미 머리 속에  최상의 스태프
를 구성했다. 제작에  들어가자 예상대로 그
들은 미친 듯이 일에 매달렸다.  그는 “<유
령>의 순수 제작비가  블록버스터라고 부르
기 어려울  정도로 저예산(19억3천만원)임을 
감안하면, <유령>의 성과는  오로지 그들의 
열정 덕분이다”라고 말한다.

  차승재라는 이름이 영화계의 명 브랜드로 자
리잡은 데는, 신뢰도를  지키려는 그의 노력
이 주효했다. 좋은 시나리오와 재능 있는 인
물이 고이는 저수지, 혹은 그런 영화가 흐르
는 창구라는 이미지를 착실히 쌓아  온 것이
다. “영화란 어차피 실패할 확률이 더 높은 
사업이다. 내  원칙은  흥행에 실패하더라도 
물건에는 흠이 없다는  평가를 얻자는  것이
다.” 새로운 시도를 했어도 접점을 잘못 찾
아 실패했다면 다음에  바로잡을 수 있지만, 
돈을 벌어보겠다고 발가벗고 뛰었다가  망하
면 후일을 기약하기 어렵다는 것이다.

  90년대를 ‘기획 영화의 시대’라고  말할 
때, 거기에는 명암이 있다.  프로듀서 시대가 
열리면서 생산성은 높아졌지만, 영화가 일반 
상품처럼 마케팅 대상으로 전락했음을  꼬집
는 것이다. 하지만  어차피 영화산업에는 창
의적인 작가뿐 아니라 깨인 사업가도 필요하
다. 차씨는 프로듀서가  영화의 제작 공정을 
관리하는 사업가이되,  그가  만드는 물건이 
‘요상한 상품’을 만들고 있음을 잊지 않는
다. 그의 전략은 ‘삐딱선  타기’이다. 삐딱
선이란, 다르게 생각하기의 다른 말이다. 

  <유령>도 마찬가지다. 잠수함의  선내 반란
이라고 해서 요란한 총격전이나 육박전을 떠
올렸다면 의외의 전개에 당혹스러울 법하다. 
그는 말한다.“상상력이 유의미한 성찰로 이
어지기 위해서는, 인간에  대한 이해가 선행
되어야 한다. <유령>은 한국의 정세에 대한 
이야기이기도 하고, 사람들에 대한 이야기이
기도 하다.”              

  魯順同 기자


@[ [영화] 전인미답의 촬영 기법 @]
----------------------------------------------------------------------------


  잠수함 ‘유령’이 유영하는 바다에는  바다
가 없다. ‘드라이 포 웨트(dry for wet)’라
는 촬영 기법 덕분이다. 물 한 방울 없이 심
해 분위기를  연출하는 이  기법은 <크림슨 
타이드> 등에서 쓰인 적이 있으나, 한국에서
는 처음 시도되는 것이다. 이 기법의 열쇠는 
스모그와 조명이다.  공중에  짙은 스모그를 
뿌려, 바다의 일렁임을 표현하고 그 속에 잠
수함 모형을 배치해 잠수함이 심해를 유영하
는 느낌을 잡아내는 것이다. 

  시행 착오도 많았다. 직접 기술 협조를 받은 
것이 아니라 영화 장면을 보고, 전문 서적을 
뒤져 가면서 촬영  방법을 추리했기  때문이
다. 총 1백14회 촬영 가운데 10여 회를 테스
트 촬영에 할애해야 할 만큼 전인 미답의 길
이었다. 촬영감독 홍경표씨는 “아는 것보다 
모르는 게 많았고, 필요한 장비도 있는 것보
다 없는 것이 더 많았다”라고 토로했다. 

  바닷속 풍경 못지 않게 비중이 큰 것이 잠수
함 내부 모습이다. 회상 장면을 제외하고, 모
든 사건이 잠수함  내부에서 벌어지는  만큼 
세트가 정교하고 실감이  나야 하기  때문이
다. 특히 사령실은 계기판·파이프 모습까지 
전문가에게 자문했다. 소설  <동해>의 공저
자 진병관·김경진 씨가 내용을 감수했으며, 
제작은 정용훈씨가 맡아 혼신의 힘을 기울였
다. 

 이밖에 일본 잠수함을 향해 어뢰가 발사되는
모습, 고래의 유영과  잠수함의 해치가 열리
는 모습 등은 컴퓨터 그래픽 화면이다. 특수 
효과 분량이 25분에 이르지만 사실성을 높이
는 데 주력했기 때문에 관객이 알아챌 수 있
는 부분은 그리 많지 않다. 이밖에 403이 처
음 ‘유령’과 맞닥뜨리는 장면 등에서는 인
물과 세트를 나중에  합성하는 매트  페이팅 
기법을 이용했다. 


@[ [신간 안내] <달마의 앞치마> 외 @]
----------------------------------------------------------------------------


  ● 달마의 앞치마

  이상운 지음 하늘연못(02-743-2237) 펴냄/
  2백2쪽 7천원

  엽편 소설보다 훨씬 짧게 파격으로 경쾌하게
써내려간 소설집. 2백자 원고지 1.5장 분량의 
단문도 있다. 모두 52편이 실렸다. 짤막한 글
에 날카로운 부정과 신랄한 풍자, 급소를 찌
르는 기지, 폭넓은 서사 구조를 담고 있다.

  ● 언문세설

  고종석 지음 열림원(02-738-0227) 펴냄/
  2백쪽 7천원

  음운론·음성론·품사론을 배경에 깔고 국어
의 요모조모를 뜯어보았다.  문법 용어를 딱
딱한 논문 식이 아니라 유려한  산문으로 풀
어 놓아 읽는 부담을  덜어 준다. 국어에 대
한 지은이의 해박한 지식과 애정이  담겨 있
다.

  ● 남성의 과학을 넘어서

  오조영란·홍성욱 엮음 
  창작과비평사(02-718-0543) 펴냄/
  3백8쪽 9천원

  여성학 분야나 과학기술계 양쪽으로부터 간
과되어 온 과학과  페미니즘 문제를  다루었
다. 기존의 과학 지식과 과학계가 알게 모르
게 남성 중심으로  이루어져 왔음을  분석하
고, 편견과 차별에  맞섰던 여성 과학자들을 
소개했다.

  ● 지식의 지배

  레스터 서로 지음 한기찬 옮김
  생각의 나무(02-928-2266) 펴냄/
  3백64쪽 9천 5백원

  〈제로섬 사회〉 〈자본주의의 미래〉로 잘
알려진 지은이의 최근작. 세계는 제3의 산업
혁명기를 맞고 있으며,  이같은 시대에는 지
식이 성공의 열쇠가 될 것임을 역설했다. 개
인·기업·국가의 새 시대 생존법도  제시했
다.

  ● 아름다운 바다 여행

  양영훈 지음 돌베개(02-338-4143) 펴냄/
  2백80쪽 1만3천원

  시원한 바닷가 풍경과 함께 맛집·숙박·교
통편 등 상세한  정보를 실은 여행 안내서. 
사진 기자 출신인 지은이가 9년 동안 고성·
속초·포항·경주·부안·고창 등 바닷가 주
변의 사계를 글과 사진으로 담았다.


@[ [작가와의 대화] <외국인 학생> 펴낸 수잔 최 @]
----------------------------------------------------------------------------


   망명객 내 아버지의 삶은…/
  “한국과 나를 이해하고 싶었다”


  55년 미국 테네시 주 스웨니에 한국 출신 청
년이 한 사람 나타났다. 그의 이름은  최 창. 
그는 유학생 신분이었으나 사실상  망명객이
나 다름없었다.  전쟁의  소용돌이에 휘말려 
남북한과, 심지어 가족과 친구들에게까지 버
림 받은 몸이었다. 필사적인 노력 끝에 한국
을 벗어난 그는, 미국 여성과 결혼하고 인디
애나 주립대학 수학 교수로 뿌리를 내렸다.

  이 줄거리는 논픽션이자 픽션이다. 최 창 교
수는 이 삶을 그대로  살았고, 그의 딸 수잔 
최는 아버지의 삶을 첫  장편 <외국인 학생
>(전2권·문학세계사)에  담았다.   아버지는 
딸이 대학을 졸업할  무렵 ‘한국과  관련한 
과거’에 대해 처음 입을 열었고, 마침 작가
로서 첫 발을 내디딘 딸은  아버지의 과거에 
유별나게 관심을 보이기 시작했다.

  “처음 이 책을 쓰려고 했던  이유는 단순했
다. 나는 아버지를 이해하고  싶었고, 더불어 
나 자신에 대해서도 더 잘 이해할 수 있기를 
원했다”라고 작가는 말했다. 

  다 커서 이루어진 아버지와의 새삼스런 인터
뷰와  자료(브루스  커밍스의  저작과  영국 
BBC 방송 자료 등) 들을 꼼꼼하게 대조하며 
한국전쟁을 소재로 글을 쓰는 동안  그는 숱
한 의문에 부딪혔다.  왜 미국의  학교는 이 
전쟁을 가르치지 않는가,  왜 대부분의 미국
인은 아무 것도  모르는가. “나는  이 책이 
한국전쟁에 대한 미국인의 무지를 일깨울 좋
은 계기가 되리라고 생각한다.”

  소설의 줄거리는 두 기둥을 중심으로 전개된
다. 하나는  한국전쟁  발발에서부터 주인공 
안 창이 미국 땅에 발을  디디기까지의 개인
사를 통한 전쟁사,  또 하나는 캐서린이라는 
여성과의 러브 스토리. 

  두 이야기는 과거와 현재를 오가며  서로 긴
밀하게 맞물려 있다. 안 창의 과거와 ‘미국 
사회의 이방인’ 캐서린의 과거가 엇갈리고, 
또 현재로 되돌아오곤 하는 복잡한  액자 소
설의 형식을 취한다. 이 때문에  <외국인 학
생>은 쉽게 읽히지 않는다. ‘치밀한 플롯’ 
‘아름다운 산문체 문장’ ‘한국 남성에 대
한 풍부한 묘사와 탐구’ 같은  미국 현지의 
평은 여기에서 연유한다.  <외국인 학생>은 
지난해 말 <로스앤젤레스 타임스>가 선정한 
‘미국에서 가장 좋은  소설 베스트  10’에 
선정되기도 했다.

  “나는 현재보다 탐구를  해야 하는  과거에
더 관심이 많다.  두 번째  장편은 기득권을 
포기하고 반전 운동을  벌였던 70년대  미국 
젊은이를 소재로 할 예정이다”라고  작가는 
말했다.          

  成宇濟 기자


@[ [문화 비평]‘바이러스’가 아니라‘비루스’다 @]
----------------------------------------------------------------------------


  한국에서 그리스어를 표기할 때 흔히 호메로
스를 ‘호머’라고 표시한  것을 본다. 그리
고 ‘일리아스’를   ‘일리아드’로 표현한 
것을 본다. 

  ‘호머’라는 말은 영어 사용권 국가에서 호
메로스를 부르는 이름이다.  영어 사용권 국
가에서는 플라톤도 ‘플레이토’라고 발음한
다. 그러나 여기는 미국이 아니다. 여기는 한
국이다. 한국 사람이 그리스 말을 쓰는데 왜 
미국식 발음을 쓸까. 호머는 ‘호메로스’여
야 한다.

  이 문제는 단지 고유 명사  표기에 관련되는
것만은 아니다. 여기에는  언어 이상의 문제
가 도사리고 있다. 그것은 우리가 다른 나라
의 문화를 받아들일 때 늘  미국이라는 창을 
경유해서 받아들이고  있음을  뜻한다. 이런 
현상은 우리가 미국으로부터 정치적으로  독
립했을지는 몰라도   문화적으로는 종속되어 
있음을 드러내 준다.  외국어 표기에서 드러
나는 문제점은 바로 이런 현실의  한 표현인 
것이다. 

  이런 현실은 영화  제목에서도 잘 드러난다.
한국에서 개봉되는 외국 영화들은 모두 영어 
표기법으로 통일되어 버린다. 

  ‘엥도쉰느’가 ‘인도차이나’가 되는 것은
이해할 수 있다. 워낙 일반화한 지리적 명칭
이기 때문이다. 하지만  ‘마르탱 게르의 귀
환’이 ‘마틴 기어의 귀환’이 되어서는 안 
된다. 한 사람의  고유한 이름이 미국식으로 
둔갑해서야 되겠는가. 만일  일본이 힘이 세
고 돈이 많다고  해서 ‘김정남’을  ‘가네 
마사오’라고 읽는다면 김정남 자신은  얼마
나 황당하겠는가. 영어가  아닌 모든 언어가 
영어화해 들어오는 이  현실은 오늘날  우리 
문화의 위상을 상징적으로 말해주는 것이다.


   미국 유학생 출신 지식인들이
  ‘무국적 언어 확산’주범


  학문의 세계에서도 결코  예외가 아니다. 한
국 학자들의 대다수는  미국 유학생  출신이
다. 나는 개인적으로  유학이라는 것을 좋게 
생각하지 않는다.  한국에  있으면서 자신의 
확고한 주체성과 문제 의식을 가지고서 필요
할 때 갔다 오는  것은 좋지만, 인생에서 가
장 황금 같은 시절을 다른 나라에서 10년 가
까운 세월을 보내고 오는 것은 위험하다. 결
국 독일에 유학한 사람은 독일  사람이 되어 
오고, 미국에 갔다온 사람은 미국 사람이 되
어 온다. 그리고 한국에 와서는 서로 독일이
냐 미국이냐 하면서 대리 전쟁을 한다.

  한국의 경우 특히 유학생 중에서  미국 유학
생 출신이 절대 다수를 차지한다. 때문에 한
국 지식계는 미국  지식계의 분점에  불과하
다. 미국에서 배워 온 학문과 가치관을 그대
로 한국에 적용하려는 사람들이 우리 지식계
를 지배하고 있는 것이다. 

  최근의 교육 정책 표류도 결국  우리를 미국
화하려 한 멍청한  인간들 때문이다. 한국을 
미국의 문화 식민지로 만드는 이  미국 유학
생들이야말로 모든 언어를 영어화하는  주범
들이다.

  이러한 문제점은 특히 이공계 언어에서 두드
러지게 드러난다. 필자가  학부에 다닐 때만 
해도 배우고 썼던 말들은 ‘비루스’ ‘알레
르기’ ‘에네르기’  ‘페하(pH)’였다. 그
러나 어느 사이에  이 말들은  ‘바이러스’ 
‘알러지’ ‘에너지’ ‘피에이치’로 바뀌
었다. 

  이 말들은 원래 독일 학자들의  성과를 담고
있는 말들인 데다 독일어로 만들어진 말들이
다. 따라서 당연히 독일어로  발음해야 한다. 
그러나 결국 영어화했다. 이공계 지식인들은 
아예 이런 문제가 있다는 사실  자체를 의식
하지 못한다. 너무나  익숙해서 이런 문제를 
제기하는 것 자체가  좀 어리둥절할 것이다. 
그만큼 우리는 미국의 문화 속국이  되어 있
다.

  어릴 때부터 영어를 필수로 배우고  또 각종
시험에서 영어를 필수로 보는 법도 폐기되어
야 한다. 모든  사람이 자신이  원하는 대로 
선택해서 외국어를 배워야  한다. 물론 그렇
게 해도 절대  다수가 영어를 선택하겠지만, 
처음부터 국가가 특정 외국어를 강요하는 것
과 선택 과정을 거쳐서 주류언어가  되는 것
은 다른 문제이다.  영어에 특권을 부여하는 
풍토는 하루빨리 폐기되어야 하는 것이다.

  여기는 한국이다.  미국이 아니다.  미국이든
중국이든 프랑스이든,  아니면 중앙아시아든 
아프리카든, 그들의 문화는  모두 외국 문화
이다. 배울 점을 배우고 비판할 점은 비판해
서 받아들여야 한다. 미국만이 특권화해서는 
안 되는 것이다. 

  이정우 (철학자·시인)


@[ [쟁점] 등급 보류, 그거 거짓말이죠?/장선우 감독 <거짓말> @]
----------------------------------------------------------------------------


  베니스 영화제 초청…등급 논란‘잠복’


  영상물등급위원회로부터 등급 보류 판정을 받
아 곤경에 처한 <거짓말>의  장선우 감독이 
지난 25일 베니스 영화제 사무국으로부터 경
쟁 부문 초청장을  받았다. 집행위원장인 알
베르토 바르베라는 “제작 단계에서부터  깊
은 관심을 가져온 장선우  감독의 <거짓말>
을 베니스에서 만나게  되어 영광이다. 여자 
주인공인 김태연(22)의 연기에 주목한다”라
고 밝혔다. 

  베니스 영화제는 칸·베를린과 함께  세계 3
대 영화제의 하나로  꼽히며, 한국과는 87년 
배우 강수연이  <씨받이>로 여우  주연상을 
받은 인연이 있다. 

  하지만 현재 <거짓말>은 ‘만장  일치 등급
보류’라는 암초에 단단히  걸려 있다. 97년 
판매금지처분을 받은 장정일의  소설 <내게 
거짓말을 해 봐>를 원작으로  삼고 있는 만
큼 등급 논란은 어느 정도 예견된 일이었다. 
촬영이 끝난 뒤 러시 필름을 본 관계자들 사
이에서, 어느 한  군데 손을  보아서 해결될 
문제가 아니라는 소문이  돌기 시작했다. 기
존의 심의 틀로는 받아들이기 어려운 작품이
라는 중론이었다. 제작사 신씨네(대표 신 철)
가 제작 초기부터 해외 영화제  담당 코디네
이터를 스태프로 참여시키는 등 일찌감치 해
외로 눈을 돌린 이유도 여기에 있다. 


  한국 심의 폭력에 관대, 섹스는 억압


  등급위원회도 고심한 흔적이  역력했다(등급
보류 1호 <노랑머리>의 심의 주체는   공연
진흥협의회였다). 이번  사안을 새로  출범한 
심의 기구의 성격을 가늠하는 시험대로 여기
는 분위기 때문이었다.  여기에다 새로 도입
된 등급제가 가위질 없이 등급만 부여하도록 
바뀌었음에도 불구하고, 등급외 전용관이 불
허되는 바람에 ‘반쪽 등급제’라는  비판을 
받고 있는 마당이었다. 

  만약 국내외에서 작품성을 인정받는  장감독
의 작품에 등급 보류 판정을 내린다면, 영화
법의 내적 모순에 대한 논란이  거세게 일어
나리라는 것은 쉽게 짐작할 수  있는 일이었
다. 이런 부담  때문인지 등급위는 이례적으
로 심의위원 12명  전원에게 의견을  물었다
(통상 6명으로 구성된 팀이 영화 한 편에 대
한 심의를 맡는다). 사후에 결과를  통보받은 
등급위 위원장 김수용 감독은  당혹스러움을 
감추지 못했다.  김위원장은  “나도 공륜의 
무자비한 가위질에 고통을 겪었던 창작자 출
신이다. 일이 원만히 진행되기를 바란다”라
고 말했다. 

  아직 공식 통보를 받지 못했다는  제작자 신
철 씨는 등급위의 모호한 심의 기준과, 이중 
잣대를 문제 삼았다. 그는 “심의 기준이 더 
명확해져야 한다. 외화와  한국 영화에 들이
대는 잣대가 다른 것도 큰 문제다. 언제까지 
벗은 장면의 분량으로 영화를 판단해야 하는
가”라고 반발했다. 

  제작사에 따르면  마스킹 처리(음모나  성기
등 특정 부위를  지우거나 뿌옇게  처리하는 
것) 분량은 10분 가량이며, 이를 포함한 전라 
장면은 40여 분이다.  

  ‘만장 일치 등급 보류’에 가장 당혹스러워
하는 이는 역시 장선우 감독이다. 무조건 관
객과 만나고 싶다는 장감독은 “만드는 사람
이 영화에 대해  떳떳하고 부끄러움이  없는
데, 보는 사람은  왜 그럴  수 없는가”라고 
반문했다. 처음 시나리오를  쓸 때부터 분별
심을 버리자고 작정했다는 그는 “미추나 선
악에 대한 상식적인 틀에 비추면  불편한 구
석이 있을지 모르지만, 일단 그 틀을 버리면 
<거짓말>에서 재미와 서글픔 등  여러 가지 
의미를 찾아낼 수 있다”라며 안타까워했다. 
그는 또 우리나라의 심의가 폭력에는 관대하
면서, 성에는 유난히 억압적이라고 지적했다. 

  등급분류 소위원회가 등급 보류 판정을 확정
함에 따라 법적으로는 재심 청구  기간을 결
정하는 절차가 남아 있다. 보류 판정을 받은 
영화는, 2∼3개월 뒤 재심이 가능하고(위원장 
재량으로 한 달을 경감할 수  있으므로 실제
로는 1∼3개월), 만약  그 뒤에도 등급  보류 
판정을 받으면 1년 후에나 심의를 신청할 수 
있다. 김수용  위원장은, 재심에서도  이견이 
좁혀지지 않으면 위원들의 의견서를  공개하
고 전문가 시사 등을 통해  의견을 나누겠다
고 말했다. 

  이에 따라 <거짓말>은 국내 상영 전에 베니
스 영화제(9월1∼10일)에서   ‘월드 프리미
어’(첫 시사회)를 갖게 되었다.  부산국제영
화제측은 영화제에서 해외판과  국내판, 2개
의 버전으로 상영하는  것을 검토하고 있다. 
                
  魯順同 기자


@[ [초대석] 사진작가 강용석씨의 <매향리 풍경전> @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘소리 없는 전쟁’의 흔적과 상처/
   경기 화성군 섬들의‘살풍경’냉정히 관찰


  이 땅에 30년을 넘게 산 사람도 강용석씨의
‘풍경’을 접하면 이같은 의문에  사로잡힌
다. ‘여기가 어디지?’ 멀리 바다가 보이고 
그 아래쪽 땅에는 흉칙한 쇠붙이들이 나뒹군
다. 찌그러진 차들이  개펄에 버려져 있는가 
하면, 언덕배기도 흉하게 허물어져 내렸다. 

  사진가 강용석씨(41·백제예술대 교수)의  <
매향리  풍경전>(7월28일~8월10일·대안공간
풀·02-735-4805)에 나온 사진은 경기도  화
성군 매향리에 있는 섬을 대상으로  하고 있
다. ‘농섬’. 육지에서 2㎞밖에 떨어지지 않
은, 너비 30여m에 길이  2백여m 남짓한  작
은 섬이다. 미국  공군 사격장이어서 사람의 
자취라고는 찾아볼 수  없다. 살풍경을 연출
하는 금속 잔해는 전투기가 남긴 흔적이다.

  다큐멘터리 사진가인 강씨는 이 땅의 전쟁에
관심이 많다. 그러나 전쟁에 대한 그의 시각
은 남다르다. ‘소리 없는 전쟁’. 전쟁이 남
긴 직접적인 상흔이 아니라, 주로 시간이 흐
르면서 굴절되고 변형된 모습을 그는 사진에 
담는다. 

  84년 대학 졸업  후 동두천에 들어가  1년간
살면서 작업한 것도, 자기  세대가 할 수 있
는 ‘아직 끝나지 않은 전쟁’의  흔적을 기
록하기 위해서였다. 그때의  풍경은 미군 품
에 안긴 한국 여성이었다.

  사실을 객관적으로 기록한다고 하지만, 작가
의 시선은 더할 수 없다 싶을 정도로 냉정하
다. “보통 전쟁 사진은 감정에 호소하는 법
이다. 그러나 나는  의도적으로 우리의 전쟁
을 냉정하게 보았다. 지금도 전쟁을 겪고 있
는 매향리 주민들, 그들뿐 아니라 우리도 지
금 전쟁을 치르고 있다는 사실을  있는 그대
로 보여주고 싶었다.”

  그의 사진에는 팽팽한  긴장감이 감돈다. 긴
장감은 내용보다 형식에서 연유한다. 습기가 
별로 없는 겨울에서 봄 사이, 구름 한 점 없
는 화창한 날씨를 일부러 골랐다. 광선을 통
해 흥분과 격앙 같은 감정이  혹시라도 드러
날까 봐 우려했기 때문이다. 

  “다큐멘터리 사진가는   숙명적으로 대상에
종속되기 마련이다. 그래서  나는 형식에 더 
관심이 많다. 풍경을 냉정하게 보아야 더 많
은 것을 보여줄 수 있다는  생각에서 그같은 
형식을 취했다.” 강씨의 이번  전시는, 사진
계에서는 흔치 않게 갤러리의 초대로 이루어
졌다.            

  成宇濟 기자


@[ [뮤지컬] <살을 빼고 싶은 돼지 이야기> @]
----------------------------------------------------------------------------


  8월5∼22일 
  매일 2시 5시(토 7시 30분 공연 추가) 
  극단 갖가지 
  예술의 전당 토월 극장(02-580 -1300) 
  연출:양정현
  출연:이미라·조승룡·이희정

  코믹한 이야기와 신나는 음악이 한데 어우러
진 경쾌한 가족 뮤지컬. 살이 통통하게 올라 
정육점에 팔려갈 위기에  처한 돼지 꿀이와, 
꿀이가 팔려가지 않도록 다이어트 작전을 펼
치는 동물 농장 친구들의 숨바꼭질을 경쾌하
게 펼쳐 보인다.  친구들의 노력에도 불구하
고, 먹고 싶은 충동을  참지 못한 꿀이는 몰
래 숨어서  음식을 잔뜩  먹어버린다. 5인조 
라이브 밴드인‘바나나 밴드’가 생동감  있
는 연주를 들려 준다. 


@[ [영화] <엑시스텐즈> @]
----------------------------------------------------------------------------


  연출:데이비드 크로넨버그
  출연:제니퍼 제이슨 리·주드 로우 

  <플라이> <비디오드롬> <크래시> 등을 통
해 기괴하고 중독성 있는 상상력을 선보여온 
데이비드 크로넨버그 감독의 최신작. 이번에
는 전자 게임기와  신체의 결합이다. 배경은 
게임을 즐기기 위해 척추에 구멍을  뚫어 접
속기인 바이오포트를 설치할 정도로 전자 게
임이 열광적인 호응을 얻고 있는  미래의 어
느 곳. 사람들은  지루한 현실보다 변화무쌍
한 가상의 세계에 빠져든다. 세계 최고의 게
임 디자이너 엘레그라(제니퍼 제이슨  리)는, 
게임 개발 회사 주최로 최신 게임인‘엑시스
텐즈’에 대한 테스트를 하는 도중, 게임 중
독을 혐오하는 한  남자에게 테러를 당한다. 
엉겹결에 엘레그라의 경호를 맡은  견습사원 
테드(주드 로우)는, 사람들의 추적을 피해 외
진 곳으로 도망친다.


@[ [사람과 사람] 재미 교포 2세들이 해병대에 간 까닭  @]
----------------------------------------------------------------------------


  지난해 5월 미국 뉴욕에서 한인 교포 사회를
엄청난  충격에  빠뜨린   사건이 발생했다. 
‘한인 콜택시 운전기사 피살 사건.’ 

  한인이 설립한 회사에  근무하던 한인  택시
기사를 한인 2세들이 살해한 사건이었다. 이 
사건을 계기로 교포들 사이에서는  정체성에 
대한 위기 의식이 높아졌다.

  지난해 3월 ‘안세민 한미문화기획’
(www.SaeMin.com)을 설립한 안세민씨(27)
는 더 이상 교포 2세들의 방황을 두고볼 수 
없었다. 지난 7월12일 교포 2세로 구성
된 초·중·고등학생 26명과, 역시 교포 2세 
인솔자 6명을 데리고 한국에 온 것도  그 때
문이다. 

  당초 목표는 백명이었지만 서해 교전 사태와
화성 씨랜드 참사 등 돌발  사건이 터지면서 
참가자가 10여 명 줄었다. 나머지는 대개 부
모는 보내려 하는데 자신들이 싫어서 행사에 
불참한 경우였다.

  ‘99 재미교포 2세 청소년 고국 체험’ 행사
에 참가한 청소년들은,  7월24일까지 빡빡히 
짜인 단체 일정을 모두 치르고  미국으로 돌
아갔다. 편한 미국 생활에  익숙한 교포 2세
들은 해병대·두레마을 등 가는 곳마다 에어
컨 없는 방에서 모기에 뜯기며 잠을 설쳤다. 

  2박3일을 보낸 두레마을에서는 온종일  뙤약
볕 아래서 퇴비를 나르고 고추를  따고 감자
를 캐느라 시커멓게  피부가 그을렸다. 이런 
저런 냄새 탓에 식욕을 잃어  식사를 거르는 
학생들도 있었다. 하지만  편한 관광 코스만 
누비는 고국 체험 행사보다는 보고  느낀 점
들이 훨씬 많았다고 입을 모았다.

  안씨는 말했다. “해병대에서 훈련받은 참가
자 하나가 군인들 생활을 보고  나서 아버지
를 이해하는 데 도움이 되었다고 말했다. 보
람을 느꼈다. 그 학생은 한국에 오기 전까지
는 명령하기 좋아하는 아버지를 잘 이해하지 
못했다고 했다.”

  안씨는 서울 영동중학교 1학년에  다니다 부
모를 따라 미국으로 이민  간 재미 교포 1.5
세. 안세민한미문화기획을 설립한 이유는 미
디어가 발전되면서 점점 더 가까워지고 있는 
한·미 양국 한인들의 교류를 더욱 촉진하기 
위해서다.

  그는 브루클린 법과대학원에 다니면서  컬럼
비아 국제교육학 대학원에도 등록할  정도로 
교육 문제에 관심이 많다. 그는 언젠가 미국
인 교사들을 이끌고  한국에 와  고등학교를 
설립하려는 희망을  품고 있다.    

  蘇成玟 기자 


@[ [사람과 사람] 어린 시절 꿈 이룬 여자 우주선 선장 @]
----------------------------------------------------------------------------


  엘린 콜린스(42)는 미국이 인간을 우주로 보
낸 지 38년 만에 탄생한 우주비행선 여자 선
장이다. 그가 탄  컬럼비아 우주왕복선은 기
계 장치에 이상이 생겨 발사가  사흘이나 늦
춰진   7월23일 우주로 날아갔다. 

  미국 항공우주국(NASA)은 78년에 처음으로
여성 우주비행사를 고용했다. 콜린스 선장은 
자기가 선장이 된 것은 아주  자연스런 과정
이라고 말했다. 그는  “어떤 임무를 수행할 
때 성별이 중요한 것이 아니다. 여성이 별을 
향해 나아가기를 꿈꾼다면 많은 노력이 필요
하겠지만 충분히 할  수 있다”라고  강조했
다. 그는 다른  여자 승무원인  캐니 콜먼과 
함께 이번 우주 비행을 계기로, 젊은 여자들
이 무엇이든 할 수 있다는 자신감을 갖게 되
기를 바란다고 말했다.

  콜린스 선장은 95∼97년 우주에서 임무를 수
행하면서 4백19시간 동안 우주에  머무른 기
록을 갖고 있다. 공군  대령 출신인 그는 뉴
욕 주 엘마이라 시 태생으로, <스타트렉>·
<로스트 인 스페이스> 같은  공상과학 프로
그램이나 2차 세계대전 때의 화물기 여자 조
종사에 관한 이야기를  읽으며 우주에  대한 
꿈을 키웠다. 민항기  조종사인 남편과의 사
이에 세살 난 딸이 있다.        

  崔寧宰 기자 


@[ [사람과 사람] 푸대접 만화를 위한 연극쟁이의 이색 도전 @]
----------------------------------------------------------------------------


  ‘날아라, 만화.’ 한국 최초의  만화 전문지
라는 깃발을 내건, 월간 <만화 창작>(9월 창
간) 이성현 편집장(29)의 표어다. 

  이씨의 꿈은‘만화와 저널’의 결합이다. 만
화 잡지 아니면 본격 비평서만  있는 현실에
서는 모험적인 시도다. 그는 월간  <만화 창
작>에 만화도 싣고, 취재 기사도 쓰며, 본격
적인 비평 글도 실을 계획이다. 

  이씨가 처음부터 만화계 일꾼을 꿈꾼 것은
아니었다. 한동안 다른 길을 걸었다. 서울대 
다닐 때 연극 무대에  섰고, 이 인연으로 총
학생회에서 문화국장으로 일하기도 했다. 대
학 문화가 지각 변동을 일으키던  90년대 초
반, 이씨는 연  날리기와 테마가  없는 자유 
공연 등을 기획해, 틀에 박힌 대동제 문화를 
바꾸는 수완을 발휘했다. 

  한낱‘만화 애호가’일 뿐인 이씨가 이 일에
뛰어든 이유는, 만화가 제 역할에 비해 턱없
이 낮은 대우를 받고 있다고  생각했기 때문
이다. 스포츠 신문 연재 (만화)  작가에 대한 
공판을 지켜보면서 그는  다시 한번  사회의 
위선을 실감했다.  ‘신뢰할  만한 전문가가 
없다’며 증인 신청을 묵살하는 재판부의 행
태를 보면서, 소설이나  영화였다면 저럴 수 
있었을까 하는 생각을 가졌던 것이다. 

  지금 이씨의 바람은, 사회가 돌보지 않았는
데도 파란 싹을 틔운 만화를 무성하게 만드
는 데 힘을 보태겠다는 것이다. “누구나 즐
기면서도 정색하고  논하지는  않는 만화를, 
문학이나 영화처럼 논할  만한 가치가  있는 
대상으로 만들겠다.”   

  魯順同 기자 


@[ [사람과 사람]“무료로 요가 가르치는데 숨 고를 공간이 없네요” @]
----------------------------------------------------------------------------


  열아홉 살 때 당한 교통 사고가 캐빈 브라운
씨(33)의 인생을 바꾸어 놓았다. 척추를 심하
게 다친 그는  처음에 물리  치료를 받았다. 
그러나 물리 치료의  효과는 길어야  하루였
다. 마침 요가를 배우던 친구가 자기 스승을 
소개했다. 신기했다. 더 이상 등이 아프지 않
은 것만으로도 그는  요가에 재미를 붙였다. 
그러나 그가 본격적으로 요가의 세계에 빠져
든 것은 요가를 통해 자신의  내면과 만나면
서부터였다. 요가를 통해  그는 본성이 원하
는 바를 더욱 확실하게 깨달았다. 그는 어떤 
것에도 얽매이지 않는  구도자의 삶을  배웠
다.

  깨달음에 이른 그는 대학 졸업 뒤 인도로 떠
났다. 그곳에서 바라나 같은 스승에게 숨 고
르기, 라자 요가,  한국식 요가 따위를  배웠
다. 아직도 배울 것은 많다. 그래서  그는 네
팔·호주·일본을 수시로  넘나든다. 한국에
는 원래 기공을  배우고 싶어  왔다. 그러다 
지난해 한국을 두 번째 방문한 뒤로 그는 제
자들을 받기 시작했다.  그의 스승들이 그러
했듯 그 또한 무료로 이들을 가르친다. 정신 
수양에마저 탐욕스럽게 접근하려는 이들이 
그는 못마땅하다. 

  1주일에 두 차례 있는  수련 시간. 개중에는
영어와 요가를 동시에  배우는 맛에  입문한 
제자들도 있지만 캐빈은  개의치 않는다. 더 
많은 사람을 자유로 이끌 수  있다면 그뿐이
다. 그렇지만 현실은 냉엄하다.  수련 시간마
다 장소가 마땅치 않아 시민단체  강당을 기
웃거리는 그로서는 공간의 자유를 선사할 독
지가가 절실할 따름이다(012-1352-0608).    

  金恩男 기자 


@[ [사람과 사람] 립스틱 짙게 바르고 여성의 얼굴색 창조 @]
----------------------------------------------------------------------------


  에뛰드 색채연구소 유권종 소장(42)은 여성
의 얼굴 색채를  결정한다. 유소장은 계절마
다 사회 분위기와 시대에 맞는  색깔을 골라
낸다. 단지 유행 색채만 개발하는 것이 아니
라, 그 색채를 담은 화장품까지 만들어야 하
기 때문에 작업은 더 어렵다. 피부 트러블을 
방지해야 하고, 발랐을  때 느낌도 고려해야 
한다. 따라서 제품을  하나 개발하려면 직접 
수십번에 걸쳐서  입술과  얼굴에 발라본다. 
립스틱은 하루 7∼8개를  바르고 지운다. 유
소장이 계절마다   개발하는 화장품은  백여 
개. 그러다 보니 입술이 부르트고 얼굴이 엉
망일 때도 적지 않다. 

  유소장은 아주대 화학공학과를 졸업한 뒤 줄
곧 화장품을 개발해 왔다. 화장품 업체인 태
평양과 에뛰드에서 12년  동안 유행  색채만 
개발하다 보니 시대  분위기에 맞는  여성의 
색채를 고르는 데는  귀신이 되었다. “올해 
경제 사정이 눈에 띄게 개선되고  있어 희망
이 담긴 색깔을 개발하고 있다. 지금이 여름
인 것을 감안하면 파란색이 어울리는 시기가 
아닐까.” 그래서  그런지  길거리에서 또는 
텔레비전에서 만나는 여성의 얼굴은 파랑 일
색이다. 계절마다  여성의  분위기와 느낌을 
창조한다는 자부심. 유소장이 피부가 부르트
면서도 이 직업을  버리지 못하는 이유이다. 

  李哲鉉 기자 


@[ [시론] 여야의 신진 인사 영입 경쟁 @]
----------------------------------------------------------------------------


  정치 오염시키는‘망명가 사냥’


  “우리나라에 노벨 문학상을 수상한 작가가 
없기 천만다행이다. 아마  그런 작가가 있다
면 이 당 저 당의 영입 경쟁에  휘둘려 작가 
생명이 벌써 끝장 나고 말았을 테니까.”

  집권당의 영입 대상으로 매스컴에 이름이 오
르내리고 있는 한  영화인의 푸념이다. 정치
에 뜻도 없고, 정치할  의사를 밝힌 적도 없
는데, 이미 발을 담근 사람으로 치부되어 당
혹스럽다는 것이다. 

  어디  영화판뿐인가.   학계·법조계·시민단
체·문화계 등에서 이름 난 명망가치고 한두 
번 정치권으로부터 유혹을 받지 않는 사람이 
없다고 할 만큼 영입 경쟁이 치열하다. 신당 
창당을 선언하고 인재 사냥에 나선 국민회의
나, 이에 뒤질세라  팔을 걷어붙인 자민련과 
한나라당 모두가 상품성  있고 참신한  신진 
인사를 물색하느라 눈에 불을 켜고 있다.

  새 인물을 받아들여 정치권에 신진대사를 이
루고 당풍을 쇄신하려는  것을 비난할  일은 
아니다. 내년  총선이라는  대회전을 앞두고 
전열을 가다듬어야 하는 정당의 처지를 고려
하면, ‘젊은 피’  ‘신진 엘리트’ ‘개혁 
성향 전문가’를 찾아 동분서주하는 것이 당
연하다. 

  그런데도 3당의 영입 경쟁을 보는 정치권 밖
의 시선이 곱지  않은 것은  무슨 까닭인가. 
가장 큰 이유는 정치권의 영입  경쟁이 ‘예
비군 동원령’같이 이루어지고 있다는  점일 
것이다. 각 정당  소속 국회의원이나 당료를 
정규군이라고 한다면,  외부  영입 인사들은 
어디까지나 정규군의 입맛에 따라  재단되고 
사육당하는 동원 예비군에 불과하다는  인식
이 깔려 있다. 선거  때마다 요란을 떨며 개
혁 성향 인사, 때로는 진보 인사들까지 끌어
들였지만, 그들이  당의  체질을 민주적으로 
바꾸거나 정치 문화를 진일보시키는  순기능
을 하지 못했기  때문이다. 정규군끼리 엮고 
있는 당내의 권력 구조에 함몰되어  제 색깔
과 목소리를 잃어버리고 일사불란한  조직원
의 한 사람으로  순치되고 만다. 노동운동에 
헌신해온 사람이 금배지를 다는 순간부터 노
동악법 철폐를 주장하지  못하고, 인권 변호
사 출신이 인권 개선에 앞장서지  못하는 등 
동원 예비군의 한계를 수없이 보아 왔다.

  ‘당이 결정하면 우리는 따른다’는 행동 양
식이 정당인의 절대  규범이라면, 굳이 새로
운 피와 개혁 인사가 정치 일선에 나설 필요
는 없다. 따라서 정개  개편이니 제2의 창당
이니 하는 거창한 구호보다, 정당 내부에 똬
리를 틀고 있는 비민주적 의사  결정 구조를 
혁파하는 작업이 먼저 이루어져야 한다. 

  또, 영입할 대상을 찾는 방법에도 문제가 있
다. 그 사람의 정치 식견이나 노선의 적합성
을 따지기보다는, 얼마나  얼굴이 알려진 사
람이냐를 우선하는 한탕주의식 ‘명망가  사
냥’이 재연되고 있다. 마치 각 분야에서 이
름 석 자가 떠르르한 유명 인사를 얼마나 끌
어오느냐 하는 경쟁이 여야 3당 간의 승패를 
가르는 꼴이다.


  명망가보다 주민 신망받는 인사부터 영입해야


  명망가는 정치를 하지  말라는 말이 아니다. 
누구에게나 참정권이 있는 만큼 명망가 역시 
정치에 참여할 길은 열려 있다. 그러나 정치 
이외에도 한 개인이 사회에 기여할  길은 얼
마든지 있다. 영화 감독이 일생을 바쳐 좋은 
영화를 만들고, 환경운동가가 꿋꿋하게 환경 
지킴이 노릇을 하는 것이 정치인의 기여도에 
비해 결코 떨어진다고 할 수 없다. 

  한두 번의 유혹에 솔깃해 하는  일부 명망가
에게도 문제가 있다. 정치권 입문을 신분 치
장의 액세서리로 여기는  사람이 없는  것은 
아니다. 하지만 남의 밭에 불쑥 들어가 수수 
모가지 잘라 오듯이 ‘영입’이라는 미명 아
래 이 판 저 판을 헤집는 것은  묵과하기 어
려운 정치 오염이다.  차라리 풀뿌리 민주주
의의 시험장인 지방자치단체 의회에서  탁월
한 능력을 보인 기대주, 비록 이름은 알려지
지 않았더라도 주민의  신망을 받는  인사를 
고르는 것이 그나마 정치권이 베풀  수 있는 
최소한의 예의일 것이다. 

  <시사저널> 편집위원
