             
             
             
                       취생몽사醉生夢死
             
             
                
             
                                     序
                 
             
             그 기이한 사내가 우리 대상(隊商)의 행렬에 끼인 것은, 
           그러니까 사흘 전의 일이었다. 
             
             
             
             序章 1. 사막유한(沙漠遺恨).
             
             
             사막(沙漠)에 대해서 전혀 모르는 자가 사막을 횡단하는 
           것처럼 어리석은 일은 없었다. 
             그러나 사막의 한 복판에서 신기루(蜃氣樓)처럼  우연히 
           만나게 된 그  사내는 자신이 저지른  행동의 어리석음을 
           좀처럼 이해하지 못하고 있었다. 하지만 내가 보기에는 그 
           사내의 행동이야말로 자살(自殺)을 하려는 것과 다름이 없
           었다. 
             우선 사내는 물과 식량도 제대로 준비하지 않았다. 그저 
           뒷산에 놀러온 듯 간편한  행장(行裝)이 전부였던 것이다. 
           게다가 그 사내는  사막의 위험성에 대해서  전혀 모르고 
           있었다. 아마도 내가 이끄는  대상의 무리와 우연치  않게 
           조우(遭遇)하지 않았더라면, 그는 지금쯤  한 줌의 모래로 
           변해 있을 것이 분명했다.
             그러나 무엇보다도 그 어리석은  사내가 지닌 문제점은 
           바로 자신이 가고자 하는  방향이 어디인지, 그  자신조차 
           모르고 있다는 것이었다. 
             세상에, 어디로 가야할 지 모르면서 무작정 사막을 헤매
           고 있었다니! 그런 멍청한 행동이 또 어디 있다는 말인가.
             나는 이틀 전, 입술이 하얗게 타 들어가던  사내를 처음 
           만났을 때를 기억해 보았다. 
             당시 사내는 지니고 있던 물을 모두 마셔버렸으며, 또한 
           하루치의 건량(乾糧)밖에 남아 있지  않았다. 그럼에도 불
           구하고 나를 바라보던 사내의  눈빛은 신기하게도 투명하
           게 빛나고 있었다. 
             걱정이나 두려움 따위는 전혀 보이지가 않았다. 그의 눈
           빛에는 이 드넓은  사막에서 혼자 미아(迷兒)처럼  헤매고 
           다니는 것에 대한 공포심 따위도 보이지가 않았던 것이다. 
             오랫동안 사막을 헤맨 듯 형편없는 몰골과는 달리, 그의 
           모래 먼지 가득한 얼굴에는 마치 숲 속 고요한 연못의 풍
           경과도 같은 미소가 매달려 있었다.
             당시 나는 그 기묘한 부조화에  대해서 그리 깊게 생각
           하지 않았다. 어쨌든 그의 외모는 너무나도 초췌했던 것이
           다. 우선 뺨이 홀쭉하게 들어간 것이며 또 얼마나 기갈(飢
           渴)에 시달렸는지 쩍쩍 갈라진 입술하며, 그 자리에 서 있
           는 것이 오히려 신기할 정도의 몰골이었으니 말이다. 
             나는 속으로 한숨을 내쉬며, 물이 담긴 가죽부대를 그에
           게 건네주며 이렇게 물었다.
             "도대체 이 사막을 헤맨 지 얼마나 되었소?"
             나보다 적어도 열 살 정도는 어려 보이는, 하지만 또 자
           세히 들여다보면 내가 겪어왔던 세월의  풍상(風霜)만큼이
           나 나이가 들어 보이는 그  사내는 단숨에 가죽부대의 물
           을 다 마셔버린 후, 거친 손놀림으로 입을 닦으며 말했다.
             "열흘쯤, 아니면 보름쯤……"
             "그래, 목적지는 어디요?"
             "그건…… 저도 잘 모르겠군요."
             "에에, 잘 모르겠다니?"
             "말 그대로…… 어디로 가야할 지  잘 모르겠다는 뜻입
           니다."
             사내의 말에 나는 가볍게 한숨을 쉬었다. 올해로 내  나
           이 마흔이었지만, 그리고 이십  년이 넘는 강호의  떠돌이 
           생활을 하는 동안, 정녕  이렇게 엉뚱하고 기이한  사람은 
           처음이었다.
             나는 사내의 얼굴을 다시  바라보았다. 생긴 것은  제법 
           말짱하게 생긴, 하지만 그래서 더욱 기이하게 느껴지는 인
           물이었다.
             "우리와 동행하겠소?"
             나는 그 사내의 눈빛이 마음에 들어 불쑥 권유의 한 마
           디를 던져보았다. 사내는 잠시 망설이다가 고개를  흔들었
           다.
             "그럴 까닭도 없고, 또 괜한 불편을  끼쳐드리고도 싶지 
           않습니다. 그저 이렇게 물 한 모금을 얻어 마신  것만으로
           도 감사드릴 따름입니다."
             그렇게 당당하게 거절한 그 사내가 결국 우리의 행렬에 
           합류하게 된 것은,  때 마침 나타난  비적(匪賊)의 무리들 
           때문이었다.
             이 거친 사막에는 대상들의  물건만을 노리고 약탈하는 
           비적들이 시도 때도 없이  출몰했다가 모랫바람처럼 사라
           지고는 했다. 그들의 시야에 잡힌 대상들은 그 누구도  목
           숨을 부지하기 힘들었다. 그래서 대부분의 대상들은  사막
           을 건널 때는 무공(武功)을 펼칠 줄 아는 무인들을 고용하
           기 마련인데, 나는 그러하지 않았다.
             그것은 바로 나와 내 동료들이 무당파(武當派)에서 검술
           을 익힌  적이 있는  속가제자(俗家弟子)라는  신분이었던 
           바, 한갓 칼자루 잡는 법이나 겨우 익힌  비적들을 두려워
           하지 않았던 까닭이었다.
             그러나 이번은 좀 상황이 달랐다. 우리들의 앞에 나타난 
           비적들은 일반 도적들 떼와는 달리  제대로 익힌 무술 실
           력을 지니고 있었으며, 그  숫자도 만만치 않아서  오히려 
           우리들의 실력을 가지고도 형편없이  밀리는 형국이 되고 
           만 것이었다.
             그때, 그 기이한 사내가 펼친 무공이란!
             나는 어린 시절 무당파에서 십  년 이상이나 무공을 익
           혔다. 비록 자질(資質)이 뛰어난 편이 아니라서 정식 제자
           가 되지는 못했지만, 그래도 상승 무공이라는 것이 어떠한 
           것인지에 대한 견식은 있었다. 
             하지만 저 사내가 펼친 검법은  가히 환상적이라 할 수
           밖에 없었다. 아마도 무당파의 장로급 이상 되는 고수들이
           라 할 지라도 그 사내의 검법을 감당해내기 힘들 것만 같
           았던 것이다.
             백여 명의 비적 떼를 단  혼자만의 힘으로 물리친 사내
           를 그냥 내버려 둘 수는 없었다. 게다가 이번에는 그로 인
           해 물러섰지만, 저 비적의 무리들이 언제 다시  나타날 지 
           알 수가 없었다, 그래서 이번에는 내가 그를  붙잡고 애원
           하다시피 했다.
             "정 목적지가 없으면, 우리와 함께 갑시다. 그건 우리에
           게 폐를 끼치는 것이 아니라 도움을 주는 일이니 말이오."
             사내는 망설이는 듯 하다가 결국 고개를 끄떡이며 승낙
           했다. 그것도 조건을 달면서 말이다.
             "언제고 기약 없이 떠날지 모릅니다. 그  무례를 용서하
           시겠다면……"
             사내는 정중했으며 예의 발랐다. 그 모양새만으로  봐서
           는 필시 명문대가(名門大家)의 후예임에 틀림없었다. 게다
           가 그의 검법은 일반 저자거리에서 볼 수 있는 평범한 것
           이 아니었다.
             "내 이름은 조엽칠(曺燁七)이라고  하오. 한때 강호에서 
           광양소검(廣陽小劍)이라고도 불린 적이 있지만, 지금은 보
           다시피 장사를 하고 있는 몸이라오."
             내 소개가 끝난 후, 십여 명의 동료들 또한 사내에게 고
           마움을 표시하며 제 소개들을 했다. 하지만 사내는 우리들
           의 인사가 끝난 후에도 상당히 오랫동안 망설이면서 입을 
           열지 않았다.
             "이름을 밝히기에는 제 자신이 부끄럽습니다. 그저 무명
           자(無名子)라고 해두지요."
             결국 그는 그렇게 자신에 대한 소개를 마쳤다.
             
             우리는 하서주랑(하서주랑)을  따라 [페르시아]와   교역
           (交易)을 하는 상인들이었다. 사실 무공을 익혀 고수가 될 
           수 있는 자질을  가지고 있었다면 결코  무림인이 되기를 
           포기하지 않았을 테지만, 우리는 스스로의 한계를 익히 알
           고 있었다. 우리는 결국 무림인이  되기를 포기했으며, 먹
           고살기 위해서 상인의 길을 택한 것이었다. 하지만 아직도 
           미련을 버리지 못한 것인지, 우리는 이 무명자라는 기이한 
           사내와 같이 대단한 실력을 가진 무인(武人)을 만날  때마
           다 가슴 한 구석에서 피어오르는  아련한 향수를 느낄 수
           가 있었다.
             사막을 여행한다는 일처럼 지루하면서도 무시무시한 일
           이 없었다. 언제  용권풍(龍卷風)이 불어닥칠지  몰랐으며, 
           또 우리의 물건을 노리고 덤벼들 비적들이 산재해 있었다. 
           낮에는 뜨거운 태양이 사막의 열기를 한껏 달구었으며, 또 
           밤에는 차디찬 바람에 의해 이빨이 덜덜 떨릴 지경이었다. 
           우리가 이렇게 험난한 사막 여행을  굳이 계속 하는 이유
           는 오로지 그 교역의 이득이 만만치 않기 때문이었다.
             
             무명자와 만난 지 이틀이 지날 때까지, 그가 입을  열어 
           말한 적은 오직 그와 처음  만난 날 뿐이었다. 그  이후로 
           그가 입을 열어 말한 모습을 본 적은 단 한 번도  없었다. 
           밥을 먹을 때나 물을 얻어 마실 때에도 항상 미소를 짓고 
           있는 얼굴로 꾸뻑 인사만 할  뿐, 그는 도대체가 입을  열 
           줄 모르는 이처럼 느껴졌다.
             나는 갈수록 그의 정체가 궁금해졌다. 그래서 그와 동행
           을 하면서 이런 저런  말을 붙여보았지만, 사내는  잠자코 
           고개를 흔들거나 끄떡이는 것으로  답변을 대신하고 있었
           다.
             그렇게 이틀이 지나고 오늘 새벽의  일이었다. 사흘 전, 
           무명자의 놀라운 검술에 의해  꽁무니를 보이며 줄행랑쳤
           던 비적들이 다시 우리를 습격해왔다. 
             아마 무명자에게 일패도지(一敗塗地)하고 만 것이  씻을 
           수 없는 치욕이라고 생각한 듯, 그들은 죽기  살기로 덤벼
           들었다. 그 바람에 내 동료들 중 두 명이 죽고 세 명이 엄
           중한 부상을 당하는 상황에 이르고 말았다.
             하지만 역시 무명자의 실력은 대단했다. 그는 단 한  자
           루의 검으로 스무 명 이상의 비적을 죽였다. 너무나  일방
           적인 싸움에 보는 내가 질릴 정도였는데, 정작 당사자들인 
           비적의 무리는 과연 어떤 심정이었을까. 
             마침내 그들이 물러났다.  황량한 모래사막은  비적들이 
           남기고 간 시체와 그 시체에서  흘러나온 피로 뒤덮여 있
           었다. 그 처참하고도 비정한 광경은 보는 이로 하여금  절
           로 숙연하게 만들고 있었다. 
             게다가 우리의 처지 또한 비적의  무리와 그리 다를 것
           이 없었다. 지난 십여 년 이상 같이 생활했던 동료들이 죽
           은 것이었다. 그리고 또 죽어가고 있는 것이었다.
             곧 죽을지도 모르는 엄중한 부상자와 더불어 여행을 계
           속할 수는 없는 노릇이었다. 그래서 우리는 그들을 치료하
           기 위해 가까운  녹주(綠州:오아시스)를 찾았다.  다행히도 
           그리 멀지 않은 곳에 약간의 나무와 물이 있는 녹주를 발
           견할 수 있었다.
             우리는 그곳에서 세   명의 중상자(重傷者)를 돌보았다. 
           사실 나를 포함한 다섯 명의 동료들 또한 제법 적지 않은 
           부상을 입은 터라 움직이기가 그리 원활하지 않았다. 하지
           만 내장이 삐져 나올 정도로 엄중한  부상을 입은 동료들 
           앞에서 엄살을 부리고 있을 수만은 없었다.
             그렇게 밤이 되었다. 밤이 되기 전 한 명의 동료가 유명
           (遺命)을 달리하고 말았다. 그리고 두 명의 동료 또한…… 
             아무래도 오늘밤을 넘기기 어려울 것 같았다. 
             우리는 모닥불을 지폈다. 깊게 가라앉은 침묵이라는  놈
           이 우리들의 마음 깊숙한 곳에서  우울한 기분을 한껏 끌
           어당기고 있었다. 우리는 아무 말 없이 그저 타오르는  불
           꽃을 바라보고 있었다. 
             그때, 동료들 중 누군가가 입을 열어 낮은  목소리로 노
           래를 부르기 시작했다. 그것은  사막의 족속(族屬)들이 즐
           겨 부르는 노래로, 매우 음울하면서도 처량한 곡조를 가지
           고 있었다. 우리는 가만히 앉아서 그 노래의 곡조에  빠져
           들었다. 잠시 후 다른 동료 하나가 콧노래를 부르듯 그 노
           래를 따라 부르자, 기다렸다는  듯이 나머지 동료들도  그 
           노래를 부르기 시작했다. 
             낮은 저음의 목소리. 황량한 사막. 차가운 바람.  타탁거
           리며 타오르는 모닥불.  끝없이 펼쳐진  검은빛의 밤하늘. 
           정말이지 사막의 녹주 한 가운데에서 맞이하는 밤의 분위
           기는 묘하게 일그러져 있었다.
             무명자라는 기이한 사내가 입을 연  것은 바로 그 때였
           다.
             "그 노래…… 그 노래를 어디서 배우셨습니까?"
             놀랍게도 그의 눈빛은 가늘게 흔들리고 있었다. 백여 명
           의 비적들과 생사를  오가는 혈투를 벌이면서도  눈 하나 
           깜짝하지 않던 그 사내가,  한갓 사막 민족의  노랫가락에 
           저렇게 흥분하고 긴장하다니……
             나는 멀뚱히 그의 얼굴을 바라보며 말했다.
             "이 노래는 사막의 민족이 즐겨 부르는  노래이오. 그런
           데 무슨……"
             사내는 한숨을 내쉬었다. 얼마나 깊게 들이켜서  내쉬는 
           한숨이던지 마치 모든 기운을 모래  사막에 쏟아 붓는 듯
           했다. 
             나는 잠시 사내의 고개 숙인 모습을 물끄러미 지켜보았
           다. 그때 동료들 중 한 명이 죽엽청주(竹葉靑酒)를 가지고 
           왔다. 투명할 정도로 맑은 주액과 독한 주향(酒香)이 일품
           인 죽엽청주를 벌컥벌컥 들이킨 나는 그것이 담긴 가죽부
           대를 그 사내에게 건네주었다.
             사내는 죽엽청주의 주향을 맡자  망설이지 않고 부대를 
           건네 받았다. 그리고 단숨에 반이나  되는 양을 들이켰다. 
           원래 죽엽청주라는 것이 매우 독한 술이라 한꺼번에 그렇
           게 마셨다가는 아무리 술에 장사인 사람이라 하더라도 견
           뎌내지 못하는 법이었다.
             "천천히 마시구려. 아직 밤이 새려면 멀었수다."
             그렇게 말하면서 내가 그 가죽부대를 빼앗으려 하자, 사
           내는 어림없다는 듯이 몸을 돌리고는  다시 술을 입 속으
           로 퍼부었다. 그랬다. 그것은 술을 마시는 것이 아니라 퍼
           붓는다고 표현하는 것이 확실히 옳은 표현이었다.
             모닥불의 불꽃이 사막의 거센 바람에 춤을 추듯 날리고 
           있었다. 우리들은 사내가 술을 마시는 광경을 묵묵히 바라
           보면서 과연 이 자에게 어떠한  사연이 있기에 지금 이러
           한 광경을 연출하고 있을까. 매우 궁금해했다.
             그때였다. 사내는 거칠게 입을 닦으며 나를 바라보았다. 
           그 눈빛은 평소의 맑은 눈빛이 아닌, 마치 곧 비가 쏟아질 
           것 같은 하늘의 어두운 잿빛 색깔이었다.
             사내는 천천히 입을 열었다.
             "혹시 사탑(沙塔)이라고 들어본 적이 있습니까?"
             그가 낮게 중얼거리듯 물어본 질문에 나는 고개를 갸웃
           거렸다. 그리고 내 동료들을 둘러보았다.  하지만 내가 들
           어보지 못한 단어를 어찌 내 동료들이 알 수 있겠는가. 그
           들 또한 고개를 갸웃거리면서 사내의 얼굴을 쳐다보고 있
           었다.
             사내는 우리가 전혀 알지 못하는  얼굴을 하자 매우 실
           망한 표정을 지었다. 그리고는 다시 가죽부대의 술을 입안
           에 퍼부었고, 우리는 어찌된 영문인지 전혀 모른  채 그저 
           그의 입이 열리기만을 기다렸다.
             하지만 사내의 입은 꽤 오랫동안 열리지 않았다. 기다리
           다 못한 내가 그에게 말을 건네려 할 때, 문득  사내는 고
           개를 땅에 박은 채 입을 열었던 것이다.
             "방금 전 여러분이 부르셨던 그  노래를…… 그 노래를 
           곧잘 부르던 한 여인이 있었습니다."
             나는 막 열려던 입을 얼른 다물고는 침을 꿀꺽  삼켰다. 
           드디어 사내가 말문을 연  것이었다. 괜히 중간에서  끼어 
           들어서 모처럼 열린 사내의  말문을 막을 필요는  없었다. 
           문득 사내는 고개를 들어 나를 바라보며 웃었다. 
             나는 가슴이 철렁 내려앉았다.  그 미소가 얼마나  슬픈
           지, 그리고 사람의 가슴을 아리게  만드는지, 오히려 보고 
           있는 내 가슴이 뻥 뚫리는 것만 같았다.
             사내는 그렇게 처연한 미소를 머금으며 나에게 말했다.
             "좀 우울한 이야기입니다. 듣고 싶지 않으시다면……"
             나는 얼른 손을 내저었다.
             "그게 무슨 소리요? 우리는 당신이 말하기를 얼마나 가
           다렸는지 모른다오."
             나는 그렇게 말하면서 동료들을 바라보았다. 내  눈짓을 
           이해했는지, 아니면 그들 또한 진심으로 바라고 있던 일이
           었는지, 앞다투어 몇 마디의 말을 그에게 던졌다.
             잠시 눈을 감고 무언가 생각하던 사내는 그간 겪어왔던 
           마음의 고생이 제법 심했던 듯, 혹은 죽엽청주의  독한 술
           기운이 그의 이성을 마비시켜버린 듯, 꽤 구성진 목소리로 
           노래하듯 지난 이야기를 하기 시작했다.
             나와 내 동료들은 모닥불 곁에  둥글게 앉은 채 쏟아지
           는 별빛을 온몸으로 느끼면서 그의, 믿어지지 않을 정도로 
           기이하고도 가슴아픈 이야기를 듣고 있었다.
             사내는 이야기를 하는  도중에 문득 문득  입을 다물고 
           고개를 들어 한없이 슬픈 눈빛을 한 채 먼 밤하늘을 쳐다
           보았으며, 그때마다 나는 죽엽청주가 담긴 가죽부대를  묵
           묵히 그에게 건네주었다. 
             그 사내의 길고도 긴 이야기는 이렇게 시작되었다. 
             "여러분들께서도 익히 알고 계시리라  생각됩니다만, 지
           금도 려산(慮山) 산기슭에 가면 자하선원(紫霞仙院)이라는 
           문파가 있습니다. 전 그 자하선원의 제자였습니다. 지금은 
           자하선원의 위세가 많이 꺾여서  그 이름조차 유명무실해
           졌지만, 그 때만 해도 그 위명은 하늘을 찌르고 땅을 흔들 
           정도로 대단했었죠. 제가 그  문하(門下)로 있을 때까지만 
           하더라도 말입니다. 어쩌면 저로 인해서 자하선원의  몰락
           이 시작됐는지도 모르지만, 대부분의 사람들은 그 날의 사
           건으로 인해서 몰락했다고 생각을 한답니다. 지금 제가 이
           야기해 주려는 게 바로 그 날의 이야기입니다. 단  하룻날 
           밤에 벌어졌던…… 하지만 천하의  모두가 숨죽이고 지켜
           보아야 했던…… 천 명 이상의 사람들이 죽어갔던…… 그
           리고 두  사람의 남녀가   있었던…… 그 하루의   이야기
           를……"
                      
             
              序章2. 남녀초면(男女初面).
             
             
             제가 그녀를 처음  만났을 때는 햇살이  유난히 눈부신 
           어느 가을날의 오후였습니다. 적당히 날씨는 따뜻했고, 바
           람은 시원하게 등줄기를 스쳐 지나는, 너무나 평화로운 한
           낮이었죠.
             그 때, 저는 사문(師門)으로부터의  급한 전갈을 받고서 
           부리나케 려산을 향해  발걸음을 재촉하던  중이었습니다. 
           아마도 문득 불어 온  한줄기 시원한 바람이  아니었다면, 
           전 걸음을 멈추지 않았을 테고  또 그녀를 만나지 못했겠
           지요. 
             그랬다면 이 이야기는 있지도 않았을 테고, 또  그 날의 
           비극은 생기지도 않았을 겁니다. 그렇게 생각한다면 이 모
           든 비극의 시작은 한 줄기  바람 때문이라고 봐도 과언이 
           아니군요. 
             하하하, 생각만 해도  우습기 그지없군요.  한낱 바람이 
           끼친 영향이 그토록 엄청나다니 말입니다.
             어쨌든 전 바람이 불자, 가던 걸음을 멈추고  크게 심호
           흡을 했습니다. 제법 오랜  시간을 쉬지 않고  걸어왔던지
           라, 그리고 그 시원한 바람이 제게 약간의  휴식이 필요하
           다고 속삭이자, 제 자신도 모르게 고개를 끄떡이며 중얼거
           렸습니다.
             '그래, 약간의 휴식이 필요해. 이제 려산까지는  그리 얼
           마 남지도 않았으니까.' 
             전 그렇게 생각하고는 걷고있던 관도(官道)를  둘러보았
           다.  
             사방은 조용했고 걷는 이는  저 혼자였습니다. 전  눈을 
           가느스름하게 뜨고 지금껏 걸어온  관도의 지평선을 바라
           보다가, 문득 길을 벗어났습니다. 햇살이  가려지는 숲 속
           으로 들어가 달콤한 약간의 오수(午睡)를 즐길 요량이었지
           요.
             나무가 우거진 숲 사이로 난  조그만 길을 한동안 따라 
           걷던 전 부지불식간에 가벼운 탄성을 질렀습니다. 계곡 사
           이로 흐르는 시냇물이 너무 맑고 깨끗해서 햇빛에 반짝이
           는 모양새가, 마치 은하수가 낮 하늘에 뜬것과도 같았답니
           다. 
             한 번 생각해 보십시오. 
             바람은 시원하고, 햇살은 따스하고, 계곡 사이로 흐르는 
           시냇물 소리와 이름을 알 수  없는 새들의 지저귐, 그  한 
           가운데 서 있다고 상상해 보십시오. 너무나 평화스럽고 안
           온한 기운이 전신에 충만되는 것을  느낄 수 있지 않습니
           까? 
             저 역시 그러했습니다. 전 대자연의 기운이 제 몸  속으
           로 빨려드는 것을 느낄 수가 있었죠. 게다가 사문의  내력
           (內力)이 바로 대자연과의 호흡을 바탕으로 이루어지는 것
           이었기에 그렇게 깨끗하고 순수한 기세는 저에게 또 다른 
           효과를 줄 수 있었습니다.   
             모르건대, 아마도 제가 그 기운을 조금 더  오래 향유해
           서 자신의 것으로 만들 수가 있었다면, 무림의  역사는 다
           시 쓰여졌을지도……
             하지만 모든 일은 하늘이  정한대로 흐르는 법,  갑자기 
           들려온 맑은 웃음소리가 제 무심지경(無心之境)을  깨뜨렸
           습니다. 저 역시 한갓 욕심 많은 인간에 불과한지라  무심
           지경이 깨진 것에 대해 상당한 아쉬움을 느꼈습니다. 
             그러나 워낙 제  성격이 쾌활하고 낙천적이라  금새 그 
           아쉬움을 달래고는 웃음 소리이 주인공은 찾아보았죠.  
             언뜻 듣기에도 너무나 깨끗하고  투명한 소녀의 웃음소
           리였기에 저 역시 호기심을  달랠 수가 없었던  것입니다. 
           이 외진 곳에서 들려오는 여자의 웃음소리란…… 
             얼마 안 가서 저는 그 웃음소리의 주인을 찾을 수 있었
           습니다. 소녀는 별로 멀지 않은 곳에 있었죠.
             참 이상한 일이었읍니다…… 
             이제 열 일곱,  여덟 정도나 되었을까,  아직 어린 티가 
           벗어지지 않은, 조그맣고 가녀린 체구의  소녀를 본 순간, 
           전 뭐라고 말할 수  없는 기이한 감정에  빠져버렸습니다. 
           정말이지. 너무나 불가사의한 일이라고 할 수밖에요.
             소녀는 마침 다람쥐 만한 동물과 장난을 치고 있었습니
           다. 볼은 발그스레해져서 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 마냥 소
           녀는 즐거운 듯이 연신  청아한 웃음을 터뜨리고  있었죠. 
           다람쥐를 닮은 자그마한 동물 역시 소녀와의 장난을 즐기
           는 듯, 이리 뛰고 저리 뛰고…… 
             하여튼 그네들의 노는 모습을 보며  전 가슴이 차 오르
           는 알 수 없는 기분에 빠지게 되었고, 그래서 한동안 움직
           이지 못하고 우두커니 서 있었습니다.
             절 먼저 발견한 건, 다람쥐를  닮은 동물이었습니다. 그 
           녀석은 문득 제  인기척을 느꼈는지 바삐  움직이던 몸을 
           멈춰 세우더니 절 쳐다보더군요. 
             그 순간, 갑자기 그 녀석은 낯 선 사람을 향해 위협이라
           도 하는 양으로 등을 곧추세우고 날카로운 어금니를 드러
           내 보이며 으르렁거렸습니다. 그때의 놀람이란 !
             생각해 보십시오. 
             다람쥐처럼 생긴 조그만 녀석이, 다람쥐와는 다른  점이 
           그저 온 몸의 털이 하얗다는  것만을 제외하고는 아무 것
           도 없는 녀석이 갑자기 십  여장 떨어져있던 제가 똑똑히 
           볼 수 있을 정도로  날카로운 송곳니를 드러내  보이면서, 
           두 눈 가득 시퍼런 안광(眼光)을 토해 내면서 백수의 왕인 
           호랑이마저도 깜짝 놀랄 만큼  흉폭하고 소름끼치게 으르
           렁거린다면…… 제 아무리 담대한  자라 할지라도 놀라지 
           않을 수가 없을 것입니다. 
             나중에야 그 동물이 대호(大虎)마저 물어 죽인다는 전설
           상의 동물, 설치(雪 )라는 것을 알았지만, 그때만  하더라
           도 그 놈이 설치인지 다람쥐인지  알 수가 있었겠습니까?  
           단지 가슴이 철렁 내려앉을 뿐이었는걸……
             아, 혹시 들어보셨습니까, 설치에 대해서요?
             설치라는 영물(靈物)은 말입니다, 비록 덩치는 다람쥐처
           럼 아주 작지만, 인간의 말을 알아들을 수 있을 정도로 영
           리하고, 호랑이와 곰을 이길 수 있을 정도로  흉폭하고 또 
           용맹스러워서 진정한 만수지왕(萬獸之王)이라고 할 만  합
           니다.
             그런 녀석이 금방이라도 달려들  듯이 으르렁댔으니 제
           가 얼마나 놀랐겠습니까? 하지만 바로  소녀의 나직한 음
           성이 설치의 흉폭함을 잠재웠답니다.
             "괜찮아, 설아(雪兒)야."
             그 소리에 설치는 다시 온순한 다람쥐가 되어서 소녀의 
           팔에 쪼르르 올라가서 앉는 것이 아니겠습니까? 그러면서
           도 저를 향해 매서운 눈빛을  언뜻언뜻 내보이는 것이 마
           치 '조금이라도 수상한 행동을 하면 가만 두지 않을 테다' 
           하고 위협을 하는 듯이 보였답니다.
             소녀는 설치를 진정시키고는 절  향해 햇살처럼 눈부신 
           미소를 띄우며 말했죠.
             "괜찮아. 이렇게  으르렁거려도 원래  설아는 겁쟁이야. 
           그래서 아무도 해치지 않아."
             소녀는 반말을 했습니다. 그러나  전 전혀 개의치  않았
           죠. 오히려 유쾌한 심정이 되어서 저 역시 반말로  소녀에
           게 말을 건넸습니다.
             "대단하구나, 너는. 그런 무서운 짐승을 길들이다니."
             소녀는 도리질을 했습니다.
             "아냐. 길들인 게 아냐.  설아는 나랑 친구거든.  친구는 
           길들이는 게 아니거든."
             전 그만 겸연쩍게 웃고 말았죠.
             "미안, 미안. 내가 잘못 생각했구나."
             그리고 전 소녀의 곁으로 다가갔습니다. 가까이서  자세
           히 보니 의외로 소녀의 나이가 더 들어 보여? 제 나이와 
           엇비슷하지 않을까 할 정도로 보였습니다. 그때 제 나이는 
           스물 둘, 꿈에 부풀어서 온 세상이 제 것만 같게 느껴지는 
           나이였죠. 물론 여러분들께서도 그 나이 때는  그러셨겠지
           만 말입니다.
             하지만 소녀의 행동은 영락없는 열  서너 살의 꼬마 아
           가씨의 행동이었답니다.
             저는 설치를 유심히 보았죠. 정말 눈처럼 하얀 털을  지
           니고 있더군요. 잡털 하나 없는 순백색의  털. 문득 전 그 
           놈의 머리를 쓰다듬어 주고 싶어졌죠.
             그러나 제가 손을 내미는 순간 설치란 녀석은 전광석화
           처럼 제 손을 물어왔습니다.  제가 비록 무공을  연마하고 
           있다 하더라도 그 속도는 너무 빨라 피할 엄두조차 낼 수
           가 없었죠. 그러나,
             "못 써, 그럼!"
             날카로운 소녀의 음성이  설치를 움찔거리게  만들었고, 
           전 겨우 손이 잘리는  경우를 면하게 되었답니다.  하지만 
           설치의 송곳니는 너무나 날카로워서  살짝 스치기만 했는
           데도 마치 천하의  보검(寶劍)에라도 베인 양,  피가 뚝뚝 
           흐르는 게 아니겠습니까?
             소녀는 설치를 한 번 노려보고는  금새 울상이 되고 말
           았답니다.
             "어떡하지, 어떡하지?"
             그녀가 워낙 어쩔 줄 몰라 하는 바람에 오히려 제가 소
           녀를 달래주어야 했습니다.
             "괜찮아. 이 정도는. 자, 상처를 봐. 깊게 나지는 않았다
           구. 그러니 금새 나을 거야. 난 하나도 안 아픈 걸."
             전 힘차게 손을 흔들어  보였고, 소녀는 그제야  배시시 
           웃었습니다.
             "오빤 좋은 사람이네."
             저는 소녀의 웃음이 좋아졌죠. 그리고 그 앳되지만 달콤
           한 목소리도 좋아졌죠. 
             그녀는…… 그녀는 스물 한 살의 처녀였지만, 동시에 열 
           세 살의 소녀였습니다. 그 기묘한 조화로 인해 한 번 그녀
           를 본  사람은 그녀를   잊지 못하게 되는  것이죠.  그리
           고…… 저 역시 그러했습니다.
             전 소녀에게 이름을 물어봤습니다. 소녀는 고개를  갸우
           뚱거리다가 짧게 대답을 했죠.
             "여리(黎璃)."
             그러더니 문득 그녀의 안색이 변했습니다. 
             순간, 갑자기 찬바람이  제 곁을  스치고 지나갔습니다. 
           저도 모르게 등골이 오싹해졌죠. 그것은 소녀의 얼굴에 이
           는 한풍(寒風)때문이었습니다. 소녀의 그런 표정은 그녀를 
           훨씬 성숙하게 보이게끔 만들었답니다. 스물  한 살, 그보
           다도 몇 살 더 많게 보일 정도로.
              "정말 귀찮게 하는군."
              소녀, 여리는 메마른 어투로 중얼거리더니 자리에서 벌
           떡 일어났습니다. 설치도 자리에서 일어나 그녀의 어깨 위
           로 올라갔습니다. 그녀는 절 돌아봤죠. 그 순간 다시 그녀
           의 입가에 머문  미소는 소녀의 그것처럼  앙증맞게 변해 
           있었고, 그녀는 귀엽게 고개를 까딱였답니다.
             "다음에 또 만나. 난  지금 바빠서 먼저 가야  해. 안녕, 
           좋은 오빠."
             제가 정신을 차렸을  때에는 이미 그녀와  작은 동물은 
           자리에서 사라진 지 오래였습니다. 전 멍하니 그녀가 앉아 
           있었던 곳을 바라볼 뿐이었죠.   
             그저 꿈을 꾸었구나, 라는 생각이 들더군요. 아름다우면
           서도 기묘한 한 가을날의 꿈을 말입니다. 그런데 손을  보
           니 아직도 설치에게 스친 상처에서 피가 흐르고 있었죠.
             '꿈이 아닌가, 그럼 어떻게 된 거지?' 
             전 그야말로 뭐가 뭔지 몰랐죠. 귀신에 홀린 듯한, 멍청
           한 모습으로 앉아 있었습니다. 아마도 다른 사람들이 그때
           의 제 모습을 봤다면 필시  '쯧쯧…… 젊은 나이에 안  됐
           어' 라고 했을 겁니다. 하지만 그때의 전, 
             '이게 무슨 귀신 곡할 노릇이야' 
             바로 그렇게 중얼거리고 있었습니다.
             
             ***
             
             저와 그녀와의 첫 만남은 이렇게 시작하고 끝이 났습니
           다. 어찌 보면 그게 뭐야, 할 정도로 싱거운  면도 있지만, 
           저에게는 그녀의 모습이 커다랗게 각인(刻印)이 되어 남겨
           졌습니다. 어쩌면 그녀 또한 그 만남으로 인해 저에  대해 
           상당한 호감을 품었을지도 모르구요. 
             하지만 우리 두 사람  다 모르고 있었습니다.  우리에게 
           엮어진 운명의 굴레와 연분(緣分)이라는 것이 어떤 모습을 
           한 채 우리를 기다리고 있었는지……  그 때는 그 누구도 
           알 수가 없었습니다.
             때로는 분노하고, 때로는 슬퍼하고, 때로는 기뻐하고, 때
           로는 행복하고, 때로는 가슴이 찢어질 듯 하고, 때로는 눈
           물을 삼키고, 때로는 얼굴이 빨개지고,  때로는…… 그 수
           많은 감정의 편린(片鱗)들이, 그날의 짧은 만남 이후에 우
           리들의 정신과 영혼을 지배하게 된다는  것을 그 누가 상
           상이라도 할 수가 있었겠습니까? 
             아무도…… 
             아무도 알 수 없었습니다. 
             
             
             第 一 部. 닷새 전.
             
             
             
                  1. 만복객잔(滿福客棧).
                                               
             
             
             그가 만복객잔(滿福客棧)을 찾았을  때는 이미 해가  진 
           이후였다. 
             객잔 안에는 열 두어 탁자가 있었으며, 그 중 손님이 차
           지한 탁자는 겨우 서너 군데에 불과했다. 그는 창가의  제
           법 풍광이 좋은 자리를 차지했다. 해는 이미 졌지만, 그래
           도 창문 밖의 저자거리는 불야성을 이루고 있어서 관망하
           기에는 더없이 좋은 자리였다.
             그는 우육면(牛肉麵)을 주문했으며, 잠시 고개를 갸웃거
           리다가 꿩고기로 만든 만두 한 접시를 추가했다. 꽤  오랜 
           길의 여정(旅程) 끝이라 배가 고팠다. 그는 점소이가 가져
           다 준 차를 마시며 주위를 둘러보았다.  갑작스런 사문(師
           門)의 부름에 정신없이 길을 재촉했지만,  이제 려산 근처
           에 다다르니 어느 정도 여유가 생긴 것이다.
             그의 옆 탁자에는 무림인으로 보이는 장한 넷이서 늦은 
           식사를 끝내고 술을 마시고 있는 중이었다. 그네들은 강호
           (江湖) 정세의 돌아가는 이야기나 강호의 새로운 소문들에 
           대해 이야기를 나누며 시간을 죽이고 있었다.
             또 다른 탁자에는 면사(綿絲)로 얼굴을 가린 여인이  혼
           자 앉아 있었고, 또 다른 탁자에는 한 명의 노인과  두 명
           의 청년이 음식을 먹고 있었다. 그렇게 세 탁자에만  손님
           이 앉아 있었으니, 매우 한적한 실내라고 할 수 있었다.
             그는 실내를 한 바퀴 둘러  본 다음, 시선을 창  밖으로 
           향했다. 거리의 상인들은 마지막 손님을 잡기 위하여 안간
           힘을 쓰며 호객행위를 하고 있었다.
             '무슨 일일까……'
             그는 사문의 갑작스런 부름에 대해 곰곰이 생각해 보았
           다.
             그의 이번 출행(出行)은 이년(二年)의  기한으로 계획되
           어 있었다. 그의 강호 첫 출도인지라 조금 오랜 시간을 들
           여 강호를 돌아 볼 작정이었다. 이제 일 년하고도 석 달이 
           지났을 뿐이다.
             그 동안 사문의 소식은 속가제자(俗家弟子)들을  통하여 
           간간이 들을 수 있었다. 그리고 자신처럼 강호를 돌아다니
           며 협행(俠行)을 하는 동문(同門)들을 통해서도  알 수 있
           었다.
             사문은 여전히  건재했으며 평안했다.  일급서신(一級書
           信)으로 그에게 귀환령(歸還令)을 내릴 정도의  급박한 일
           이 벌어졌을 조짐은 전혀 없었던 것이다.
             그의 궁금증은 더해가기 시작했다. 자꾸만 생각이  좋지 
           않은 쪽으로만 흐르고 있었다.
             '그만 두자, 아무리 생각해봤자 어차피  헛된 상상에 불
           과하다.'
             그는 고개를 흔들고는 마침 점소이가 가져다 준 우육면
           을 먹기 위하여 젓가락을 들었다. 바로 그때, 옆자리에 앉
           아 있던 장한들의 입에서 낯익은 이름이 튀어나왔다.
             
             장위(張偉)는 무식하게 생긴 외모와는 다르게 강호의 소
           식에 일가견이 있었다. 어떤 소식통이 있는지는  모르겠지
           만, 그는 가끔 채 식지도 않은 강호의  따끈따끈한 이야기
           들을 풀어놓아서 그의 주변사람들을 놀라게 만들었다.
             방금 장위의 입에서 튀어나온 한 인물에 대한 이야기도 
           그러했다.
             "자네들, 설유(薛愈)라고 들어봤나?"
             그의 동료들이 고개를 내젓자,  장위는 득의만면(得意滿
           面)한 표정을 지으며 한 번 더 물었다.
             "그렇다면 유성검(流星劍)에 대해서는 들어봤겠지?"
             그 말에 장위의 맞은  편에 앉아있던, 조그마한  체구에 
           호상(弧相)을 한 사내가 대꾸했다. 
             "자네가 말하는 유성검이 섬서지방의 유성검 마성탁(馬
           成琢)을 가리키는 것이라면, 잘 안다고 할 수 있지."
             그러자 다른 이들이 한마디씩 거들었다.
             "아, 강호 십대검객(十大劍客) 중의  한 분이신 검협(劍
           俠) 마대웅(馬大雄), 마 대협의 진전을 이어받은 마가장(馬
           家莊)의 소장주라면 나도 잘 알고 있네."
             "섬서의 골치 덩어리였던 일백이흑(一白二黑)과의  대결
           에서 이십여 초만에 승리를 거둬 유명해졌지, 아마."
             장위는 사람들이 모두 한마디씩  하기를 기다리면서 술
           을 한잔 마셨다. 이윽고 유성검 마성탁에 대한 아는  체를 
           끝낸 그의 동료들은 다시 입을  다물고 장위의 입에 시선
           을 모았다.
             장위는 입맛을 다시며 입을 열었다. 
             "마소협의 이야기를 하자면  아마도 끝이 없을  것이야. 
           나이 스물에 출도해서  오륙 년이 지난  지금까지의 협행
           (俠行)과 비무행(比武行)을 열거하자면 아마도  내일 아침
           까지 쉬지 않고 말을 해야할지도 몰라. 오죽하면 그를  후
           기지수(後起之秀)들 중의  으뜸인 군영십이수(君英十二秀)
           의 반열에 올려놓았겠느냐 말일세."
             그는 여기서 말을 멈추고 다시 술잔을 들이켰다. 그리고
           는, "커, 술맛 좋다. 오늘따라  술이 잘 받는구먼." 하면서 
           사람들의 애를 태웠다. 사람의 애간장을 살살 녹이면서 이
           어지는 장위의 이야기 솜씨는 소문대로 일품이었다.
             
             -하지만, 유성검 마성탁은 초조해하고 있었다. 
             지난 육 년간의  강호행에서 그는 수많은  협행을 하고 
           명성을 쌓았지만 아직 부족하다고 느끼고 있었다. 그가 지
           금껏 상대한 일백이흑이나, 탐화랑군(探花狼君),  동정오마
           (洞庭五魔), 무영귀(無影鬼), 독안왜옹(獨眼倭翁) 등의 흑도
           인(黑道人)들은 모두 이류급 고수에 불과했다. 
             강호 첫 출도에서 무림 거마(巨魔)중의 하나인 백골마존
           (白骨魔尊)을 해치워 일약 영웅이 되었던, 그리고 그의 지
           금 나이와 똑같은 스물  여섯에 강호동도들에게서 검협이
           라는 칭호를 얻고 십대검객의  한 자리이자 무림 일파(一
           派)의 종주(宗主)가 된 그의 부친인 검협 마대웅에 비해서
           는 까마득하게 뒤떨어진 위치에 있었다.
             마성탁, 그의 호적수는 같은 세대 같은 반열에  속한 군
           영십이수가 아니었다. 그의 상대는 일대종사인 검협, 마대
           웅이었다.
             
             "그러니 당연히 초조해할  수밖에. 그가 아무리  노력을 
           해도 세인들은 '역시 검협의 자식이야' 라든지  '마 대협께
           서 아들은 잘 두셨군' 이라는 식의 칭찬밖에는  듣지 못하
           지. 결국 초조함이 극에 달한 마성탁은 마침내 결심을  했
           어. 세상이 뒤집어질만한 큰 일을 해내 보겠다고 말이지."
             장위의 말에 누군가 침을 꿀꺽 삼켰다. 이야기는 바야흐
           로 점입가경(漸入佳境)이었다.
             
             -유난히 백도(白道)의 활동이 왕성하여 사마외도(邪魔外
           道)의 무리들이 숨을 죽이고 암행(暗行)하는 당금의 무림. 
           그래도 감히 건드리지 못할 흑도의 세력이 다섯 있었으니 
           그들을 가리켜 세인들은 오대마가(五大魔家)라 일컬었다.
             오마성탁은 그 오대마가를 노렸다. 
             그것은 그의 마가장이 무림삼대장원(武林三大莊園) 중의 
           하나라는 것을 참조한 거사였다. 마가장과 비교해 전혀 뒤
           떨어지지 않는, 아니 오히려 반  수 정도 세력이 큰  마가
           (魔家)를 마성탁 혼자서 상대를 했다면, 그 결과를 뒤로하
           고서라도 그 명성은 지금의 것에 비할 바가 못되었다. 
             운이 좋아 그들에게  큰 타격을 입히고  살아 나온다면 
           그는 영웅이 될 수도 있었다. 
             물론 그도 잘 알고 있었다. 지금 그의 실력으로는  오대
           마가는커녕 장강수로십팔채(長江水路十八寨)의  한 채(寨)
           도 상대하기 벅차다는 것을. 그러나 그는 또 믿었다. 어떠
           한 순간에서도 그의 한 몸은 빼내올 수 있는 그의 무공실
           력을.
             
             장위의 말이 여기에서 또 멈췄다. 여우 얼굴을 한  사내
           가 다급하게 재촉했다.
             "왜 또 멈추는가, 이 사람아. 누구 속타서 죽는 꼴을 보
           려고 하는가?"
             장위는 빙긋 웃으며 술잔을 들이켰다. 그리고는  갑자기 
           인상을 찡그렸다.
             "술맛은 좋은데 안주가 형편없구먼. 이러니 이야기할 맛
           이 나질 않지."
             여우얼굴의 인상도 찌푸려졌다. '쳇  이럴 줄 알았어!'하
           는 기색이 역력하게 드러나는 얼굴이었다.
             그러나 장위는 그의 얼굴은 쳐다보지 않고 안주만 뒤적
           거렸다. 
             "이 곳 만복주루의 명물인 십전용봉탕(什全龍鳳湯)과 모
           듬육회라면, 이 장 모의 입술과 혓바닥이 쉬지  않고 움직
           일텐데."
             십전용봉탕과 모듬육회는  만복객잔에서도 한  달에 한 
           번 팔릴까 말까 할 정도로 쉽게 먹을 만한 음식이 아니었
           다. 아무래도 서민의 한달 치 생활비가 넘는 음식값  때문
           이었다.
             여우 얼굴은 그의 동료들을 돌아보았다. 동료들은  머뭇
           거리며 난색을 지었다. 그렇게 큰돈이  있을 리가 없었다. 
           여우 얼굴은 한숨을 쉬며 말했다.
             "이 봐, 친구. 자네도 우리 사정을  잘 알지 않는가? 우
           리 같은 형편에 은자  열 냥이 넘는  음식이라는 게 도대
           체……"
             그때였다.
             "내가 내겠어요."
             달콤하면서도 깨끗한 여인의 목소리가 사내들의 자리에
           까지 들려왔다. 장위를 비롯한 사내들은 깜짝 놀라 고개를 
           돌려 소리난 곳을 바라보았다. 
             여인은 흑색 면사로 얼굴을 가리고 있었으며,  흑의경장
           (黑衣輕裝)으로 날씬한  몸매를 가리고  있었으며, 흑색의 
           얇은 장갑으로 손을 가리고 있었다. 이미 식사는 끝냈는지 
           그녀의 탁자에는 약간의 음식이 남겨진 접시가 두엇 있었
           으며, 그녀의 앞에는 향긋한  향이 나는 찻잔이  놓여있었
           다.
             사내들의 시선이 그녀 쪽으로 쏠리자, 여인은 가볍게 고
           개를 까딱이는 듯 했다.
             "그대의 이야기를 마저 듣고 싶어서 그러니,  내가 함부
           로 음식을 사는 것에 대해 양해해주세요."
             여인의 말투는 겸손한 듯 하면서도 오만했다. 그러나 그 
           오만이 전혀 귀에 거슬리지 않는, 너무나 자연스러워 오히
           려 당연하게 느낄 정도의 오만이었다. 그리고,
             "아가씨 혼자에게 부담시키기에는 그 이야기가 너무 재
           미있구려."
             이번에는 반대쪽에서 한 노인의 목소리가 들려왔다.  장
           위들은 반대편으로 고개를 돌렸다. 그 곳에는 한 명의  노
           인과 두 명의 젊은 사내가 앉아 있었다.
             노인은 장위가 자신을 바라보자 싱긋 웃으며 목례를 했
           다.
             "대협의 이야기 솜씨는  그야말로 사람의  혼을 빼앗는 
           경지에 이르렀구려. 이 윤 모(尹某)가 기꺼운 마음으로 귀
           하에게 십전용봉탕을 대접해드리리다."
             그리고는 윤모라고 자신을 소개한  노인은 다시 흑의여
           인(黑衣女人)에게 인사를 했다. 
             "아가씨에게는 선수를 뺏어서 죄송하지만,  아가씨나 이 
           늙은이나 다 같이 저 대협의  이야기를 듣고 싶어서 그런 
           것이니 양해해주시리라 믿는구려."
             흑의여인은 잠시 묵묵히 있다가 고개를 끄떡였다.
             "그러죠. 이 무례는 이야기를 듣고 난 후에 따지기로 하
           고, 전 모듬육회를 사기로 하죠."
             그리고는 점소이를 불러 음식을 주문했다. 장위들은  멍
           청히 그들의 하는 양을 지켜보다가 점소이에게 주문을 하
           는 것을 보고 화들짝 놀라듯이 고개를 마주했다.
             어쨌든 서로 기분 좋은 일이다. 장위는 먹고싶은 안주가 
           생겨서 지분이 좋고, 여우얼굴들은 비싼 안주 값없이 이야
           기를 들어서 기분이 좋고.
             장위는 술 한잔으로 목청을 가다듬고 아까보다는 큰 소
           리로 이야기를 하기 시작했다.
             "그는 철저하게 계획을  세웠다네. 아무리 그의  무공이 
           고강하다 하더라도 상대는 천하의 오대마가 중 하나가 아
           닌가. 목숨이 걸린 일이었기에 그의 계획은 근 한 달에 걸
           쳐 이루어졌다네."
             
             -맨 먼저 마성탁이 결정한 것은  그가 상대하고자 하는 
           곳이었다. 그 곳은 오대마가  중에서 그나마 세력이  가장 
           떨어지는 혈우림(血雨林)이었다.
             그러나 혈우림의 주인인 혈우검마(血雨劍魔)  노백인(魯
           百引) 역시 십대검객 중의 한 명이었다.  마성탁의 실력으
           로는 도저히 상대할 수 없는 거목인 것이었다. 그래서  그
           는 노백인이 혈우림을 떠나기만을  기다렸다.  그리고 그 
           동안 그는 혈우림에 잠복해 들어갈  방법과 빠져 나올 방
           법 등을 연구했다.
             두 달 정도가 지났을까. 드디어 기회가 왔다. 
             혈우검마 노백인은 휘하의  수뇌급 고수들과 약  한 달 
           예정의 여행길에 올랐다. 같은 오대마가 중의 하나인 흑수
           궁(黑水宮) 소궁주(小宮主)의 혼인식에 참석하러  떠난 것
           이었다. 
             마성탁은 천재일우의 기회라고  생각했다. 혈우림  서열 
           십위 권에 속하는 고수들은 모두 혈우림을 벗어났다. 게다
           가 노백인을 수행하는 무사가 약 백여 명. 그렇다면  혈우
           림에는 겨우(?) 구백  명 가량의  하급무사(?)만 남았다는 
           계산이다.
             그는 혈우검마 일행이 그 곳을 떠난 그 날 밤에 혈우림
           에 침입했다.
             
             "쯧쯧쯧……"
             장위가 막 탁자에 놓여진 모듬  육회를 먹기 위해 한숨
           을 돌린 순간, 듣고있던 노인이 혀를 찼다. 사람들의 시선
           이 노인에게로 쏠렸다.
             노인은 주저 없이 입을 열었다.
             "겨우 구백의 하급무사라…… 마가(馬家)의 어린것이 잘
           못 생각해도 한참 잘못 생각했구나. 도대체 혈우림의 정예
           들을 하오문의 잡배들과 똑같게  생각했다는 것이 마가의 
           어린것치고는 너무 안이한 생각이야. 휘(輝)야, 네  생각은 
           어떠하냐 ? "
             백의무복(白衣武服)을 정갈하게 차려입고 백색 건(巾)을 
           질끈 동여 맨, 노인의 일행인 두 젊은이 중의 한  명이 대
           답했다.
             "마 형(兄)이 너무 초조해한 것 같습니다. 평소의 마 형
           이라면 그렇게 섶을 지고 불에  뛰어드는 행동은 감히 상
           상도 하지 않았을 테지요."
             휘라고 불린 사내의 음성은 앳된 계집의 그것처럼 얇고 
           가냘파서 측은해 보이기까지 했다. 그러나 그 생김새는 목
           소리와는 정반대로 이목구비가 뚜렷한 미남이었다.
             "험험……"
             장휘의 헛기침소리가 들리자 다시 장내는 조용해졌다.
             장휘는 약간 신경 쓰인다는 듯이  노인과 그 일행을 힐
           끗 바라보고는 다시 이야기를 이어나갔다.
              "마성탁은 그래도  젊은 고수들  중에서도 내노라하는 
           군영십이수의 일인(一人)답게 아무에게도 들키지 않고  혈
           우림에 잠입해갔지. 그 천하의 용담호혈인 혈우림의  내지
           (內地)에까지 말이야. "
             그 때 여우 얼굴이 고개들 들이밀며, 장위의  말을 끊었
           다.
             "그런데 말일세. 지금 마소협의 행동은 상식적으로 이해
           가 되지 않네 그려. 백도의 젊은 영웅아 되기 위하여 아무
           런 분쟁이 없던 혈우림에 잠입하는 것도 그렇고,  또 잠입
           해서 뭘 어쩌겠다는 건가? 곤히  잠들어있는 혈우림의 식
           솔들의 목숨을 자객처럼 소리 없이 취하겠다는 거라면, 그 
           이후에 벌어질 파국은 전혀 고려하지  않았다는 겐가? 마
           소협의 철없는 행동으로 벌어질 정사(正邪)의 대혈전을 말
           일세."
             장위가 고개를 끄떡였다.
             "맞는 말이야.  그래서 마성탁이  초조해했다는 얘기지. 
           날은 저무는데 갈 길은 멀고, 아마도 그런  심정이었을 게
           야. 하지만, 그 역시도 이미 자신의 행동에 대한 정당성을 
           생각하고 있었지. "
                                           
             마성탁이 그의 행위에 대한 정당성을 주기 위해 마련한 
           것은 다름 아닌 한 명의 아름다운 여인(女人)이었다. 
             
             ***
             
             마성탁은 조심스럽게 주위를 살폈다. 
             지금까지는 그래도  수월했지만, 문제는   이제부터였다. 
           흑의 야행복(夜行服)으로 온몸을 검게 물들인 그의 얼굴에
           는 결연한 기색으로 가득 찼다. 
             '용담호혈, 용담호혈하더니 결코 헛소문이 아니군.'
             그는 소리 없이 중얼거렸다.
             이제 중문(中門)을 통과하고 내원(內院)에  잠입할 순간
           이었다. 그러나 그는 이 곳에서 약 반 시진 가량이나 움직
           이지 못하고 있었다. 그야말로 사방에 펼쳐진 천라지망(天
           羅地網)과도 같은 수위무사(守衛武士)들.
             '만만히 볼 상대들이 아니다. 개개인의  실력이 나와 견
           주어 전혀 떨어지지 않은 자들이 근 십여 장 사이로 스무 
           명 이상이나 잠복해 있어. 한 발자국이라도  움직였다가는 
           그대로 황천에 갈지도 몰라……'
             그는 더 이상 망설일 수가 없었다. 밤이 길면 악몽을 꾸
           는 법, 이제 진퇴의 결단을 내려야 했다.
             '이대로 물러굔募? 것은 지난 석 달의 노력이 물거품이 
           된다는 것이고, 아울러 미령에게 볼  낯이 없어진다. 나로 
           인해 이  곳까지 와서  온갖 수모를  다 당하고  있을 텐
           데……'
             그는 입술을 깨물었다. 결단을 내린  것이다. 그래도 백
           도의 젊은 영웅인 그였다. 그로 인해 사지(死地)에서 죽지 
           못해 살고있을 한 여자를 외면하기에는 그의 자존심이 너
           무 강했다. 오로지 전진인 것이다.
             하지만, 그렇게 결정을 하였으면서도 정작 그는  움직이
           지 못하고 있었다. 칼날 같은  예기가 사방에서 느껴졌다. 
           조금이라도 움직였다가는 금새 난도질을  당할 것만 같았
           다. 
             유성검 마성탁. 그는 천라지망에 갇혀 있었다.
             그믐달은 먹구름에 가려 있었고, 바람은  한 점 없었다. 
           가끔 울어대는 새 소리와 풀벌레  소리가 오히려 더 적막
           하게 느껴졌다. 이 밤은 그의  편이었지만, 정세는 그렇지 
           않았다.
             '어떡하든 움직여야 한다!'
             그는 심호흡을 했다. 정면  돌파를 하기로 작정한  것이
           다. 그는 가전신법(家傳身法) 중에서 그 속도가 제일인 유
           성추(流星追)를 사용하여 한달음에 내원(內院)까지 들어갈 
           요량이었다. 
             유성추는 그야말로 눈  깜짝할 사이에 십  여장을 달릴 
           수 있는 신법이었다. 그의 별호가 유성검인 것도, 바로 이 
           유성추를 사용하여 먼  거리의 적을 주살(誅殺)하는  그의 
           모습에서 붙여졌다고 해도 과언이 아니었다.
             생각은 오래하되 행동은 재빠르게. 
             가훈처럼 내려온 금언(金言)처럼 그는 바로 몸을 일으켰
           다, 라고 하는 순간 벌써 십여 장을 쏘아나가고 있었다.  
             매서운 살기(殺氣)가 그의 등뒤로 휙휙 스쳐 지나는  것
           을 느끼며, 그는 이를 악물고 내공을 힘껏 끌어올렸다. 그
           리고 유성추의 흐름이 끊기기 전에 또 한 번 내공을 운기
           하여 커다란 도약을 시도했다. 그야말로 전광석화처럼  이
           십여 장을 한 번에 도약한 것이다.
             그러나 두 번째 도약을 할 순간, 그는 그의 앞에서 밀려
           오는 여러 줄기의 검기(劍氣)를 느꼈다. 
             유성추는 점(點)과 점을  잇는 선(線)중에서 가장  빠른, 
           직선의 질주였다. 그래서 허공에서 방향을 튼다거나  멈춘
           다거나 할 수가 없는 단점을 가지고 있었다. 
             마성탁의 눈에 붉은 실핏줄이 배어 나왔다.
             "물러나거라!"
             그는 검을 휘둘러 지쳐 들어오는 검기들을  베어나갔다. 
           질풍 같은 속도로 달리면서  펼쳐지는 마가장의 독문검법
           (獨門劍法)! 그야말로 검협의 직전을 이어받은  자다운 칼 
           놀림이었다.
             순간, 그를 향해오던  검기들은 거짓말처럼 사라졌지만, 
           마성탁의 상태도 그리 괜찮은 것만은 아니었다.
             
             "당연하지, 원래 유성추란 것이 그 속도는 천하일품이지
           만, 목표로 한  지점에 도달하기 전에  방해를 받으면  기
           (氣)의 흐름이 막혀 시전자에게 커다란 고통을 주는  약점
           이 있다네. 그래서 검협  마태사(馬太師)도 함부로 사용하
           지 않거늘, 그 어린것이  단점 투성이의 신법으로  천하를 
           오시(傲視)한다고 기고만장할 때부터, 내 알아보았지."
             노인의 느닷없는 참견에 흥이 깨진 장위는 버럭 소리를 
           질렀다.
             "노인장! 대체 이야기가 듣고 싶은 거요, 아뇨? 내 비록 
           술안주는 잘 먹고 있소이다만, 그렇다고 이렇게 기분 상하
           면서까지 이야기를 하고 싶진 않소이다!"
             순간, 노인과 마주 앉아있던  청의(靑衣)를 입은 사내의 
           손목이 살짝 움직였고, 동시에 흑의여인의 눈빛이  반짝였
           으며, 창가에 혼자 앉아 음식을 먹던 사내의  몸이 움찔거
           렸다. 그리고 그보다 약간 빠르거나 혹은 거의 동시에, 노
           인이 너털웃음을 지으며 손을 내저었다.
             "아니, 아니오. 이 늙은이의 잘못이 크구려. 이렇게 주책 
           맞게 나서서 그만 대협의 흥을 깼구려. 이제 더 이상 훼방
           을 놓지 않을 터이니 계속 이야기하시구려."
             노인을 지켜보고 있던 흑의여인의  눈에 가벼운 이채의 
           빛이 일렁거렸다. 약간은 의외라는 식의 눈빛이었다. 
             창가의 사내 역시 느낄 수가 있었다. 
             비록 그쪽을 보고있지는 않았지만, 그래도 느껴지는  미
           세한 공기의 흐름과 미약하게 감지되는 살기. 그리고 노인
           의 손짓에 가려, 원래부터 없었던 것처럼 사라진 살기. 
             '고수(高手)다. 그것도 절정고수(絶頂高手)!'
             저 덩치 큰 사내, 과연 자기가 지금 저승 문턱까지 갔다 
           온 것을 알기나 할까. 노인의 저 절묘한 손짓이  아니었다
           면 장위라는 사내는 자신의 죽음을 알아차리지도 못한 채
           로 죽었을 것이다.  
             당연히 장위는 알지 못했다.  그는 그저 노인의  사과에 
           기분이 좋아져 흥, 하고 코웃음을 치며 거만을  떨고 있을 
           뿐이었다.
             창가의 사내는 고개를 갸웃거렸다. 
             '흑의 면사를 걸친 여인. 그녀도 그 살기를 읽었다. 그렇
           다면 최소한, 그녀 역시 살기를 내뿜은 고수만큼의 고수라
           는 이야기가 된다……' 
             이 조그만 만복객잔에, 그것은 늦은  저녁, 이제 저자거
           리도 그 활기를 잃어 가는  시각에 이런 엄청난 고수들이 
           모여있다는 사실이 그의 고개를  갸웃거리게 만들고 있었
           다.   
             
             
                  2. 도광검명(刀光劍鳴).
             
             
             
             장위는, 자신이 죽을 뻔했다는 사실도 모른 채 이야기를 
           이어나갔다. 그 이야기는 바야흐로 절정에 이르기  시작했
           다.
             
             ***
             
             결국 마성탁은 그가 가고자했던  곳으로 안착하지 못하
           고 중도에서 신형을 꺾어야만  했다. 그의 앞을  가로막은 
           한 개의 검기(劍氣)는 그로서도 쉽게 뿌리칠 만한  성질의 
           것이 아니었다. 그는 침중한 기색으로 입을 열었다.
             "검기만으로도 사람을 죽일 수 있는  경지에 이른 것을 
           보니 필시 무명소졸은 아닐  터, 귀하의 존성대명을  듣고 
           싶소이다."
             그가 유성검을 휘둘러 몇 개의 검기를 베고,  그 탄력으
           로 전면으로 솟구치려 할 때에 또 하나의 검기가 그를 가
           로막았었다. 그리고 결국 마성탁은 그 기운을 이기지 못하
           고 땅에 내려서야만 한 것이다.
             그의 말을 기다렸다는 듯이, 그의 앞에 검은  신형이 나
           타났다. 장검을 빼어들고 우뚝 선,  호리호리한 체구의 사
           내. 그러나 구름에 가린 달빛으로는 사내의 얼굴을 볼  수
           가 없었다. 단지 언뜻 드러난 얼굴의 윤곽이 매우  강인해 
           보인다는 것만을 알 수 있었다.
             사내는 느린 어조로 말했다.
             "혈우림의 내원까지 잠입을 한 사람은 지금까지 귀하가 
           처음이오. 내원의 호위를 담당하고 있는 본인은 귀하의 솜
           씨에 경탄하는 바이오. 허나, 귀하는 이제 여기서 한 걸음
           도 움직일 수 없음을 이해하기 바라오."
             사내의 어투는 정중했다. 그러나 그 말 한마디 한마디에
           는 짙은 살기가 묻어있었다. 마성탁의 눈빛이 사뭇 굳어졌
           다.
             "순순히 검을 버린다면 귀하의 목숨은 본인이 책임지겠
           소. 그리고 출타 중이신 주인께서 돌아오시면 본인이 책임
           지고 그 죄를 경감시키겠소."
             사내의 말이 끝나기 무섭게 마성탁은 코웃음을 쳤다.
             "그 무슨 섭섭한 말씀! 지금껏 이  검은 마 모(某)의 손
           에서 벗어난 적이 없소이다. 게다가 귀하의 능력으로 보건
           대 감히 이 마 모를 붙들 수는 없을 것 같구려."
             사내의 어깨가 움찔거렸다. 마성탁의  몸이 경직되었다. 
           그러나 그 뿐이었다. 더 이상의 어떤 행동도 없었다. 사내
           의 말투는 여전히 느릿했다.
             "결국 벌주(罰酒)를 마시겠다는 뜻인가?"
             사내의 말은  어느덧 하대(下待)로  바뀌었다. 마성탁은 
           큰 소리로 웃었다.
             "나, 유성검 마성탁은 혈우림의 망나니에게서 불쌍한 한 
           여인을 구하려고 왔다!  감히 그 누가  나의 길을 막겠는
           가?"
             사내의 눈에 알 수 없는 묘한 빛이 흘렀다.
             "호오, 하도 기세가 등등해서 누구인가 궁금했더니 바로 
           마가장의 소장주이셨군. 허나,  이 곳은  마가장의 장주가 
           직접 왔어도 경거망동하지 못하는 혈우림! 엉뚱한 소리는 
           집어치우고 순순히 검을 버려라!"
             사내의 말에 마성탁은 싱긋 웃었다.
             "혈우림의 위세는 본인이 직접 보아서  알 수가 있소이
           다. 굳이 본인의 부친까지 들먹일 필요는 없소이다."
             혈우림을 칭찬하는 듯 하면서 은근히 깔아 내리는 그의 
           말투에 사내는 격한 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
             "지난 이십 년 동안 나 신도의  앞에서 말장난을 한 사
           람은 그대가 처음이다. 그 기세는 갸륵하게 생각해 주마!"
             마성탁의 입가가 일그러졌다.
             '제기랄, 저  자가 발검견시(拔劍見屍)  귀검(鬼劍) 신도
           (申倒)라니……'
             
             -검을 뽑으면 시체를 본다.(拔劍見屍)-
             
             그 공포의 한 구절로 강호를 종횡했던 귀검 신도. 
             비록 십대검객에는 끼이지 못했지만, 그 손속의  잔인함
           은 오히려 십대검객을 뛰어넘는 인물인 그가 이 혈우림에 
           있을 줄은 꿈에도 생각하지 못한 일이었다.
             '지난 오 년간 강호에서  자취를 감춰서 어느  들판에서 
           객사한 줄로만 알고 있었는데  혈우림의 문지기가 되어있
           을 줄이야……'
             마성탁은 표정을 굳히고 주위를 살폈다. 
             이십 여 명의 고수들이  그의 주위를 에워싸고  있었다. 
           맨 처음 느꼈던 살기의 주인공들이었다. 하나같이  만만한 
           고수들이 아니었다.
             '오늘 일은 길(吉)보다 흉(凶)이 많겠어.'
             그는 내원 쪽을 살폈다. 방금 전의 그의 웃음소리로  인
           해 고요하던 밤의 적막은 깨어졌으며, 내원의  안채에서도 
           어둠이 걷히고 하나 둘씩 불이 켜지기 시작했다.
             '오른쪽에서 두 번째 전각이  혈우림의 소주(小主)인 혈
           마룡(血魔龍)의 거처. 그리고 그 곳에 미령(美鈴)이 있다!'
             
             "헌데 미령이 누군가?"
             이번에는 여우 얼굴이 장위의 말을 끊었다. 장위는 신경
           질적으로 여우 얼굴을 노려보았다.
             "기다려. 곧 나오니까."
             "흠, 대충 감이 잡히는군. 아마도 마가 애송이가 준비해
           둔 여자겠지, 네 생각은 어떠냐, 휘야."           
             이번엔 노인의 말이 장위를 가로막았다. 그리고  휘라는 
           백의청년의 새된 목소리가 곧이어 들렸다.
             "마 형이 미령이란 여인을 구하기 위하여 혈혈단신으로 
           혈우림에 뛰어들었다면, 마 형의 행위에 대한 정당성은 보
           장받은 것이겠지요. 그리고 무림 동도들은 마 형의 그  영
           웅적 행동에 찬사를 보낼 테구요. 그러기 위해서는 그  미
           령이란 여자를 왜 구하려고 했는지가 중요한 열쇠가 되겠
           지요. 아마도 지금껏 이야기를 종합해보건대, 혈마룡이 강
           제로 미령을 납치해서 혈우림에 가둔 것이 아닐까 생각됩
           니다. 그리고 그것은 평소  혈마룡의 호색(好色)함을 이용
           한 마형의 계책이겠구요."
             여우 얼굴들은 연신 고개를 끄떡이며 젊은 미남자의 말
           을 듣다가, 그의 말이 끝나자 장위를 바라보았다. 그의 추
           리가 어떻더냐, 라는 식의 눈빛으로.
             장위의 안색은 새하얗게 변해  있었다. 그가 알고  있는 
           사실과 휘라는 사내의 추론이 전혀  틀린 점이 없었기 때
           문에 무척이나 놀란 것이다. 마치 이 이야기를 미리  알고 
           있던 것처럼 백의청년의 말은 정확했다.
             
             마성탁의 계획 중에서 백미(白眉)였던 점은 바로 미령을 
           이용한다는 것이었다. 미령은 본래 마가장의 몸종으로, 그 
           아름다움이 빼어나 뭇 사람들의 시선을 받았으며, 또 탄식
           을 불러일으키게 했다.
             '만약 하인의 신분이 아니었다면 강호의 일색(一色)이라 
           불리고도 남았을 텐데!'  하면서 사람들이  아쉬워할 만큼 
           그 미색이 뛰어나서 마가장의 사랑을 독차지했다.
             마성탁은 혈우림의 어린 주인인  혈마룡이 병적으로 여
           색을 탐한다는 것을 잘 알고 있었다.  아니, 그 일은 마성
           탁 뿐만 아니라 강호에 몸을 담고 있는 자라면 누구나 알
           고있을 만큼 널리 퍼진 사실이었다.
             그 혈마룡의 타고난 음심(淫心)을 이용한 마성탁의 계획
           은 이러했다.
             마가장의 소주(小主)의 심부름으로 혈우림 근처를  지나
           던 아름다운 미령은 혈우림의 졸개들에게 납치를 당해 혈
           마룡의 손에 들어간다. 그 사실을 알게된 마가장의 소주는 
           비분강개하여, 단신으로 혈우림에 쳐들어가서 미령을 구해
           내고(혹은 구해내지 못하더라도), 혈우림을 빠져 나온다.
             과연 이 소식을 전해들은 강호의 사람들은 마가장의 소
           주를 어떻게 생각할까. 한낱 계집종을 구하기 위하여 사지
           (死地)로 뛰어든 젊은 영웅!
             결국 마성탁의 뜻대로 미령은 납치를 당했으며,  혈마룡 
           노양봉(魯陽鳳)은 그녀의 미색에 홀려 근 보름 여를  칩거
           하다시피 그의 침실에서 나오지 않고 있었다.
             
             그런 세부적인 내용이야 장휘도 알 수는 없었겠지만, 장
           휘의 알고있는 내용에서  사내의 말과 다른  점이 없다는 
           것만으로도 사내의 추리력은 가히 놀라울 지경이었다.
             장휘는 자신의 이야기를 성둥  베어버린 노인과 사내에
           게 화를 내는 것도 잊어버리고 정신없이 사내를 바라보았
           다. 잘 생긴 사내는 장휘의 시선에 약간은 무안한 듯한 미
           소를 지으며, 가볍게 눈인사로 답했다. 
             그제야 장휘는 정신을 차린 듯  퍼뜩 놀라며 황급히 입
           을 열었다.
             "그는 말이지, 그러니까, 그게…… 아, 참 어디까지 얘기
           했더라?"
             장휘가 당황해하자 여우 얼굴이 빙긋거렸다.
             "날은 저물고 갈 길은 멀고……  마소협의 잠입이 들통
           이 났고 내원의 불이 하나 둘씩 켜졌다는  데에서 끝났지, 
           아마?"
             장휘가 고개를 끄떡거렸다.
             "그래, 그래. 거기까지 말했지."
             
             마성탁은 들고있던 유성검을 곧추세웠다. 시간을 끌수록 
           어려워질 것이다. 지금의  상대들만으로도 자신의  생사를 
           짐작할 수 없는데, 여기에다가 후원군이 몰려 올 경우에는 
           그야말로 바람 앞의 등불인 것이다.
             그의 심사를 눈치 챈 것일까. 마성탁을 가로막고 서  있
           는 사내의 기도(氣道)가 갑자기  드세어졌다. 더불어 모락
           모락 피어오르는 살기. 도대체가 천하의 유성검, 군영십이
           수 중의 한 명인 그를  안중에도 두지 않는다는 모습이었
           다.
             오로지 질주! 질주밖에 없었다. 최단 시간에 이 벽을 뚫
           고 혈마룡의 거처에 당도해야 했다. 우선 그것이 마성탁의 
           당면 목표였다. 미령의 일은 그 이후인 것이다.
             "간다!"
             마성탁의 몸이 솟구쳤다.
             그의 질풍 같은 속도에  호위무사들은 순간적으로 멈칫
           했으나, 곧바로 그들 역시 신형을 날려 마성탁의  앞을 가
           로막았다. 그들은 두 개의 둥근 원으로 마성탁을 포위했으
           며, 그 일사불란한 몸 동작으로 보아 수많은  훈련을 거쳤
           음을 알 수 있었다.
             허나, 마성탁은 개의치 않았다. 
             "유성질풍(流星迭風)!"
             바야흐로 마가장의 비전절기이자, 유성검 마성탁의 성명
           절기(姓名絶技)가 펼쳐진 것이었다. 
             마성탁을 포위한 두 개의 원 중, 첫 번째 원의 호위무사
           들은 그 속도조차 느낄 수 없는 쾌검이  지쳐오자, 신속하
           게 뒤로 물러서면서 자신들의 병장기를  들어 온 몸을 방
           어했다.
             그와 동시에 두 번 째 원의 무사들은 몸을 솟구쳐서 첫 
           번 째 원을 뛰어넘어 마성탁을 공격했다.
             연환진(連環陣)! 
             그 절묘한  공수(攻守)의 전환이란,  그야말로 혈우림의 
           위세를 말해주고 있었다.
             마성탁은 자신의 공격이 여의치 않자, 바로 신형을 젖히
           고 두 번째 검식을 펼쳤다.
             "유성폭검(流星爆劍)!"
             그의 애검인 유성검에서 한 줄기 검광이 번뜩이더니, 갑
           작스레 그 검광은 수많은 빛의 파편으로, 마치  검광의 폭
           발처럼 퍼져나갔다.
             그 격전지에서 오륙 장(丈) 정도 떨어진 곳에서  싸움을 
           지켜보던 귀검 신도의 입에서 저도 모르게 경탄성이 튀어
           나왔다.
             "좋은 수법!"
             수십 년간 강호의 밥을 먹고 검에 기대어  생사(生死)를 
           가르던 그에게마저 마성탁의 검식은  예사롭게 보이지 않
           았던 것이다. 그러나 그의 표정은 여전히 여유가 넘쳐흘렀
           다. 자신의 수하들을 믿고 있다는 듯한 얼굴이었다.
             한편, 호위무사들의 얼굴에서도 표정의 변화를 읽을  수
           가 없었다. 수많은 빛의 파편들이 허공의 인물들에게 쏟아
           질 때, 수비에 급급하던 첫 번 째 원의 무사들이 갑작스런 
           공세로 전환한 것이다. 
             두 어명은 마성탁의 허리를 노리고, 다른 두  어명은 가
           슴께를 노리고, 나머지 인물들은 그의 발을 향해  검과 칼
           을 그어나갔다.
             그야말로 순간적인 공세(攻勢)로의 전환이었다.
             이번에는 마성탁의 처지가 위태로워졌다. 마지막까지 검
           을 휘두르면 자신의 머리께에 있는  적들은 물리칠 수 있
           으나, 그렇게 되면 자신의 목숨은 더 이상 부지할 수 없게 
           된다. 그의 호흡이 가빠졌다.
             '명불허전(名不虛傳)이다, 혈우림…… 그러나 예서  주저
           앉을 마성탁이었으면 애초에 오지도 않았다!'
             그는 크게 기합을 내지르며 내력(內力)을 급속도로 회수
           하는 한편, 신형을 곧추세우고 몸을  허공으로 띄웠다. 그
           러나 그 곳에는 이미 그를 기다리고 있는 적들이 있었다. 
             그의 머리를 향하여 몸을 솟구쳤던 두 번 째 원의 무사
           들은 아직도 허공에서 그를 겨냥하고 있었다. 그가 지상의 
           적들을 피해 공중으로 몸을 띄운  것은 어찌 보면 자살행
           위처럼 보였다. 그러나,
             "조심하라!"
             신도의 안색이 급변하며, 일갈(一喝)을 내지를 때,  마성
           탁의 입에서도 호쾌한 기합이 터져 나왔다.
             "검의 끝에 길이 있으니, 검극일도(劍 一道)!"
             
             "검협의 무공이로군!"
             듣고있던 휘라는 청년이 탄식처럼 내뱉었다. 
             그러나 장휘는 더 이상 신경 쓰지 않았다. 이미 그는 그 
           자신이 말하고있는 이야기 속으로 깊게 빠져들어  있었다. 
           오히려 장휘보다는 이야기를 듣던 다른 사람들이 그 탄식
           에 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 
             흑의여인은 면사 사이로 탄식처럼  중얼거린 휘를 유심
           히 바라보았다. 그리고 창가의 사내 역시 시선을 돌려  그 
           임자를 바라보았다.
             그러던 말던 장휘는 두 눈을 감고 무아지경에  빠진 듯, 
           이야기를 계속했다.
             
             마성탁은 그의 부친이자 강호 십대검객의 한 명인 검협
           의 진전을, 채 완벽하게 잇지는 못하였다. 
             검극일도(劍 一道). 
             검협의 성명절기인  무상검법(無上劍法)의 제  일초식인 
           검극일도 역시 이제 겨우 팔성(八成)가량의 성취가 있었을 
           뿐이었다. 그러나 그 위력은 대단했다. 
             그의 앞에는 대여섯 명의  무사들이 아무렇게나 나동그
           라져 있었으며, 또한 그 정도 숫자의 인물들이 비틀거리고 
           있었다. 나머지 무사들은 단 일검에 벌어진 결과에 대해서 
           도저히 믿어지지 않는 듯, 우두커니 서 있었다.
             혈우림이 그토록 자랑하던 이원연환진(二元連環陣)이 무
           참하게 깨지는 순간이었다.
             마성탁 역시 내심 놀라고 있었다. 그 역시 검협의  무공
           의 위력을 처음 느낀 것이었다. 그 동안 그는  유성검법만
           으로 강호에 이름을 떨쳤었다. 구태여 아직 십성(十成) 익
           히지 못한 검협의 무공을 사용하지 않더라도 충분했었다. 
             '이것이 강호 십대검객의 위력인가……'
             마성탁의 마음 한  구석에는 씁쓸한 감정도  없지 않아 
           있었다. 
             그가 아무리 날고 기어봐야 아직은 검협의 발끝에도 미
           치지 못하는 것이다. 게다가 후기지수 중의 으뜸이라는 군
           영십이수라는 것도 말하기 좋아하는  사람들의 입에서 나
           온, 그저 빛 좋은 개살구에 불과한 것이다.  
             '장강의 뒤 물결이 앞 물결을  밀어낸다더니, 그건 이미 
           옛말에 지나지 않은 걸까 ? 내가  아무리 노력을 해 봤자 
           아버님을 능가할 수 없을 것이다, 영원히……'
             그가 그렇게 자조적인 생각에 빠져있을 때였다
             "역시 대단하군, 검협의 무공이란 건 말이야."
             신도가 천천히 발걸음을 옮겼다.
             그의 눈에는 무인의 투지와 기개가 담긴 불꽃이 타오르
           고 있었다. 발검견시 귀검이라는 칭호처럼,  그 역시 검술
           (劍術)에 관한 한 남다른 자부심을 가지고 있었다. 한때는 
           검도(劍道)를 위해 일로매진(一路邁進)했던 적도 있었다. 
             무림 최고의 검사(劍士). 
             비록 지금은 그 꿈을 마음 한 편으로  접어두었지만, 이
           렇게 검협의 무공을 직접 보게 되자, 숨어있던 웅심(雄心)
           이 되살아 난 것이었다. 
             '강호 십대검객이라……'
             그는 예전의 자신을 떠올렸다.
             혈우림에 몸담기 이전의 그는  자신만만하고 적당히 오
           만한 검사였다. 귀검이라는 칭호가 아깝지 않을 정도의 검
           술 솜씨와, 냉정하리만큼  예리한 판단력,  그리고 치열한 
           집중력으로 세인들의 공포를 자아냈다.
             한 때 그는 십대검객의 물망에 오른 적도 있었다.  그러
           나 혈우림주이자 당금  십대검객 중의 한  명인 혈우검마 
           노백인에게 패한 이후 그런 말들은  씻은 듯이 자취를 감
           추었고, 그 역시 지금의  모습처럼 혈우림의 문지기가  된 
           것이다.
             신도는 자괴의 미소를 흘리다가 다시, 입술을 굳게 깨물
           었다.
             
             -내 검은 아직 녹슬지 않았다 !
             
             그는 이제 강호의 모든  사람들이 두려워하고 싸우기를 
           회피했던, 그 옛날의 귀검으로 돌아간 것이었다. 
             
             ***
             
             신도의 무거운 발걸음은 마성탁과의 일장(一丈) 여 거리
           에서 멈췄다. 그의 몸에서 쏟아지는 날카로운 예기가 마성
           탁의 온 몸에 부딪혀왔다.  차츰 마성탁의 눈가에  그늘이 
           드리워졌다.
             '이거, 장난이 아닌 걸. 잘못하다가는 여기서 내 삶이 끝
           날지도……'
             신도의 검집에서 검이 빼어졌다. 그리고 그는  부드러운 
           눈길로 자신의 검을 쓸어보면서 담담히 입을 열었다.
             "근자에 이르러 내가 먼저 검을 뽑은 적이 없었지. 동안 
           마땅한 적수가 없었기도 하거니와  왠지 검날을 여유롭게 
           바라볼 기분이 나지 않아서야. 아마도 검날을 주시하며 정
           신을 갈던 예전의 무도(武道) 생활을 떠올리기 싫어서  그
           랬을 게야."
             신도는 지그시 눈을 감고 검을 이마에 가져갔다.
             "어쩌면 이 기분, 이 촉감을 떠올리기 싫어서 그랬을 수
           도 있지."
             마성탁은 전신의 내력을 끌어  모으며 신중한 눈초리로 
           그를 지켜보았다. 예사롭지 않은 기운이 신도의 전신을 뒤
           덮고 있었으며, 그 기운은 차츰 그 범위를  넓혀가고 있었
           다.
             신도는 추억을 떠올리는 듯, 한동안 눈을 감은  채로 서 
           있었다. 
             폭포수 밑에서 검으로 폭포를 베던 일이며, 호숫가에 떠 
           있는 달을 베기 위해  배를 탔다가 그만  물에 빠져 죽을 
           뻔했던 일이며, 훨씬 어린 시절, 막  검을 잡았던 일곱 살 
           소년의 눈빛이며, 혈우검마에게 패하고 그의 수하가  되기
           로 약속했던 굴욕의 순간이며…… 
             그 지나온 모든 것들이 두서없이, 하지만 어제의 일처럼 
           또렷하게 그의 뇌리 속을 스쳐지나갔다. 
             "그래. 이제 보니 그런 거였군. 그런 거였어."
             그는 알 수 없는  의미의 낱말들을 중얼거렸다.  그에게 
           마성탁은 더 이상  적(敵)이 아니었으며, 이곳은  더 이상 
           격전지가 아니었다. 
             갑자기 신도의 눈이 열렸다. 
             감히 항거할 수 없는 빛이  그 눈 안에서 퍼져  나왔다. 
           마성탁은 문득, 자신의 아버지인 검협이 했던 이야기를 떠
           올리고는, 순간 자신도 모르게 신음성을 터뜨렸다. 
             
             -어느 정도의 경지에 이르면  더 이상 쉽게  진전을 볼 
           수가 없게 되지. 그래서 그 경지에 이르면, 초조해진 이들
           은 막무가내로 연마를 하다가 주화입마(走火入魔)를  당하
           기도 하고, 연마를 포기하기도 하지.  그 경지를 벗어나느
           냐, 못 벗어나느냐에 따라서 절정고수가  되느냐, 그냥 일
           류 고수로 머무느냐가 결정되지. -
             듣던 이가 물었다.
             -허면, 어찌 해야 그 경지를  벗어나 절정고수가 될 수 
           있습니까?-
             -부단한 노력과 연마는, 웬만한 자질을 가진 사람을  일
           류고수의 경지에까지 이르게  만들지. 그러나  절정고수는 
           노력만으로 도달하기 힘들어. 아무리 노력을 해도 평생 일
           류고수에 불과한 자들이 거의 대부분이야. 중요한 것은 바
           로 심득(心得). 그  심득을 얻는 자만이  절정고수가 되는 
           것이지. 어느 한 순간에 찾아올 수도 있고, 평생 찾아오지 
           않을 수도 있는 게 바로 심득이란 놈이지. -
              
             마성탁은 일순 낭패감으로 인해  하마터면 비틀거릴 뻔
           했다.
             '심득을 얻었다, 저 자는……!'
             
             "심득을 얻었다면, 그러면 십대검객에  비견될 절정고수
           가 되었다는 말이야?"
             장위는 자신의 무식한 친구로 인해 중도에서 말이 끊기
           자, 입맛을 다시며  인상을 찌푸렸다.  이야기에도 흐름이 
           있는 법이었다. 헌데 한 번 그 흐름을 끊기면 다시 이어가
           기가 힘든 것이었다. 
             장위는 그런 당연하면서도 고차원적인 사실도 모른  체, 
           눈만 멀뚱거리고 있는 친구의  머리를 쥐어박을 요량으로 
           손을 슬그머니 들어올렸다. 그러나 때마침 들려온  노인의 
           말소리에 그는 다시 손을 내렸다.
             "그건 아니라오. 심득이라는 것은 일류고수가  절정고수
           로 한 걸음 나아갈 수 있게 만드는 디딤돌 같은 것이라고 
           할 수가 있다오. 심득을 얻은 후,  얼마나 그 심득을 자신
           의 것으로 소화해 내느냐 못해내느냐에 따라서 또 차이가 
           벌어진다우. 결국 누가 더 노력하고 연마하느냐에 달린 것
           이라오."
             노인의 설명은 자상했다. 계속해서 노인은 고개를  끄덕
           거리며 중얼거리듯이 말을 이어나갔다.
             "내 예전에 신도라는 친구를 한 번 본 적이  있지. 혈우
           림에 들어가기 얼마 전이니까, 아마 한 오륙 년쯤 됐나 보
           군. 그때만 해도 칼날 같은 기도(氣道)와 구도자(求道者)같
           은 눈빛을 지녔었지. 좋은 스승이나,  뜻밖의 기연을 얻으
           면 십 년 이내로 절정(絶頂)의 경지에 오를 수 있을  정도
           로, 훌륭하게 자신의 그릇을 닦고 있었어.  헌데, 노백인에
           게 패한 이후 좌절감에 빠져서 더 이상의 진전을 보지 못
           했지. 그래서 내 그를 안타깝게 여기고 있었지. 헌데 그렇
           게 기연(奇緣)처럼 심득을 얻을 줄이야……"
             그때 장위가 버럭 소리를 질렀다.
             "나 얘기 안 해!"
             노인은 깜짝 놀란 표정으로 장위를 바라보았다.  장위의 
           인상이 일그러질 대로 일그러져 있었다. 장위는 노인을 쏘
           아보며 손가락질을 했다.
             "그렇게 얘기가 하고 싶다면 노인장이 나머지 이야기를 
           하슈. 난 더 이상 이렇게 예의 없는 자들 앞에서 이야기하
           기 싫으니까!"
             장위는 노인이  자신의 이야기를  습관적으로 가로막는 
           것에 대해 철저히 삐친  것이었다. 그제야 노인은  장위가 
           왜 그렇게 화를 내는지 알 수가 있었다. 
             노인이 웃으며 미안하게 됐다, 라고  말하려는 순간, 노
           인의 앞자리에 앉아 있던 청의 사내의 손이 전광석화처럼 
           움직였다. 이번에는 미처 노인이 말릴 시간도 없었을 만큼 
           사내의 손속을 빨랐다.
             노인의 눈빛이 이런, 하고 탄식을  내뱉을 때에는, 사내
           의 손을 떠난 비수(匕首)는 스팟! 하는 날카로운 파공성을 
           내며 이미 장위의 목을 관통하고 있었다. 
             "아!"
             창가의 사내가 탄식을 터뜨리고  장위가 영문도 모르고 
           죽음을 당할 순간, 그의 목 앞에서 비수는  거짓말처럼 퉁
           겨져 나가 탁자 위로  나동그라졌다. 둔탁한 소리와  함께 
           탁자에 떨어진 비수를 본 순간, 그제야 장위는  자신의 목
           을 향해 누군가가 비수를 던졌다는 것을 깨닫고는 삽시간
           에 안색이 새파래졌다.
             안색이 변한 건 장위뿐만이  아니었다. 주루 안의  모든 
           인물들의 안색이 그 한순간에 급변했다. 그 중에서도 가장 
           놀란 사람은 바로 비수를 던진 청의 사내였다. 사내는  장
           위를 정점으로 자신과 구십도(九十度) 각도로 앉아있는 흑
           의 여인을 노려보았다.
             흑의 여인은 뚫어질 듯이  노려보는 사내의 눈초리에도 
           불구하고 태연히 점소이를 불렀다.
             "젓가락이 하나, 땅에 떨어졌구나. 다시 가져다주렴."
             장위는 자신의 탁자 위를 내려다보았다. 섬뜩하도록  날
           이 선 비수 한 자루와 짝이 맞지 않은 젓가락  하나. 비로
           소 그는 무슨 일이 자신에게  벌어졌는지 확실하게 알 수
           가 있었다. 
             '저 여인이 젓가락을 던져 내 목숨을 구했구나!'
             장위는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 여인을 향해 꾸
           벅 절을 했다.
             "뉘신 줄은 모르나 대단히……"
             흑의 여인은 냉정하게 손을 내저었다. 그녀의 음성은 언
           제나처럼 차가웠다.
             "인사는 필요 없어요. 당신의 목숨을 살려 준 것은 단지 
           그 이야기의 끝을 듣고  싶기 때문이니, 마저  끝마치도록 
           하세요."
             그녀의 냉랭한 음성이 주루 안에 퍼질 때, 문득 청의 사
           내의 안색이 굳어졌다. 그리고 천천히 오른 손을 품에  넣
           었다. 
             순간, 여인은 매섭게 소리쳤다.
             "탈명비도(奪命飛刀)! 진짜 해 보겠다는 뜻인가?"
             그 날카로운 일성(一聲)에 사내의 몸이 움찔거리더니 갑
           작스레 얼굴이 붉어졌다. 마치 솟구치는 분노를 도저히 참
           을 수 없어 하는 것 같았다. 
             그때 사내의 옆자리에 앉은 백의 미공자가 사내의 등을 
           두드렸다. 그 모습은 마치  네가 참으라는 식으로  보여졌
           다. 그러자 청의 사내의 안색이  천천히 풀어졌다. 지켜보
           던 노인이 부드럽게 薦만? 긴장을 풀었다.
             "허허허. 아무래도 이 노물(老勿)이 주책을  부린 것 같
           구려. 미안하게 되었소이다. 장 대협. 내 이제부터  찍소리 
           안하고 조용히 있을 테니 어서 이야기를 계속 하시구려."
             장위는 멍하니 있다가 털썩  자리에 주저앉고는 허겁지
           겁 이야기를 하기 시작했다.  목소리가 사뭇 떨리고  말을 
           더듬거리는 것으로 보아 무척이나 긴장하고 있는 것 같았
           다. 
             그는 어느 정도 눈치를 차린 것이다. 
             이 주루 안의 사람들 치고 고수 아닌 자가 하나도 없다
           는 것을. 그리고 그들이  마음만 먹으면 순식간에  자신의 
           목숨 따위는 일순간에 사라진다는 것을. 
             긴장한 사람들은 그 뿐만  아니었다. 여우 얼굴과  그의 
           친구들도 잔뜩 겁먹은  기색으로 숨소리 하나  내지 않고 
           있었다. 
             한편, 흑의 여인은 백의 미공자를  바라보고 있었다. 면
           사 때문에 확실하지는 않지만, 그녀의 기색으로 미루어 볼 
           때 꽤나 놀란 눈치였다.  하지만 장위의 이야기가  시작되
           자, 바로 그녀는 고개를 돌렸다. 
             창가의 사내는 장내의 일에 무관심한 표정으로 창 밖을 
           바라보고 있었지만, 그것은 겉모습뿐이었다. 
             비록 창 밖을 내다보고는  있었지만, 그의 모든  신경은 
           장내에 쏠려있었다. 그래서 장위가 죽을 위기에 처하자 자
           신도 모르게 탄식을 했고, 그 이후의 일들에  대해서도 경
           악을 금치 못하고 있었다.
             '탈명비도라면 귀원산장의   자랑인 도광검명(刀光劍鳴) 
           중에서 도광(刀光)을 가리키는 별호다. 그렇다면 백의무복
           을 입은 사내는 바로 검명(劍鳴)이라  불리는 회풍검랑(廻
           風劍郞) 주소휘(朱嘯輝)이구나. 헌데  강호 무림에 일반적
           으로 알려져 있기로는 도광의 실력이 훨씬 뛰어나다고 했
           는데, 지금 보니 그게 아닌 것 같은 걸?'
             사내는 방금 전에 일어났던 상황에 대해서 정확하게 꿰
           뚫어보고 있었다.
             청의 사내, 도광 탈명비도는 품속에서 비수를 꺼내기 위
           해 손을 넣으면서 막  내공을 끌어올리고 있었다.  그리고 
           그 내공이 바로 손끝에서 형상화하려는 순간,  흑의여인은 
           내공이 깃든 일성(一聲)을 터뜨려 탈명비도의 운집된 내공
           을 와해시킨 것이다.
             내공이 와해되면서 기혈이 뒤틀린 탈명비도는 그야말로 
           어처구니없게 싸움다운 싸움도 못해보고 내상(內傷)을  입
           을 뻔했다. 만약, 옆자리의 백의  미남자가 등을 두드리는 
           척하며 타혈(打穴)해주지 않았다면, 적어도  한 달간은 요
           양해야 할 처지에 놓였던 것이다.
             흑의미녀가 놀란 것도, 창가의 사내가 놀란 것도  다 백
           의 사내의 침착하면서도 적절한 치료에 있었다.  
             
             
                  3. 흑야혈전(黑夜血戰).
             
             
             
             사내는 거듭 생각했다.
             '그렇다면 저 윤 노인이라는 노인네는 십대검객 중의 한 
           명인 소요객의 부친이자, 귀원산장의 당금 가주인  한백거
           사(閑栢居士) 윤수열(尹壽悅) 노태사이시겠군.'
             사내의 생각이 맞다면, 정말이지 놀라운 일이 아닐 수가 
           없었다. 
             현 무림계에서 가장 배분이 높은 고인(高人) 중의 한 명
           이자, 가장 무공이 강한 고수(高手) 중의 한 명이 이 조그
           만 주루에서 별 볼일 없는  장한에게 꾸지람을 듣고 있다
           는 사실을 그 누가 믿겠는가. 
             '도광의 비수가 날아갈 만 해.'
             그러나, 그들이 누군지 전혀 알 길이 없는  장위는 그저 
           겁에 질린 목소리로 떠듬떠듬 이야기를 하고만 있을 뿐이
           었다.
             "그러니까, 내가 어디까지 얘기했더라, 그러니까, 마성탁
           이, 아니, 그러니까……"
             
             ***
             
             신도는 손을 들어 자신의 수하들을 뒤로 물러서게 했다.
             "만약 그대가 나를 이긴다면, 예까지 온  수고를 생각해
           서 내 책임지고 소주(小主)를 만나게 해드리지."
             신도의 목소리에는 자신감이 넘쳐흘렀다. 그도 알고  있
           었다. 스스로의 검법이 한 단계 뛰어올랐다는 사실을. 
             마성탁의 음성은 깊은 심해(深海)의 해적선처럼 푹 가라
           앉아 있었다. 
             "분명 약속했소이다."
             신도는 고개를 끄떡였다.
             "허나 그대가 진다면 그대의 수급(首級)을  가질 터, 그
           대의 아버님을 생각해서 왼팔 하나만으로 그 죄를 사하겠
           네. 불만은 없겠지?"
             갑자기 마성탁이 미친 듯이 웃었다.
             "하하하, 내가 혈우림에 뛰어들 때부터 내  목숨은 하늘
           에 맡겼소이다! 내가 진다면 뒤탈은 걱정하지 말고 내 목
           숨을 가져가시구려!"
             명가(名家)의 후손들만이 갖는 위풍과 호기(豪氣),  그리
           고 적당한 자존심과 오만이 그 말투에서 배어 나왔다.  신
           도의 안색이 찌푸려졌다.
             '열에 아홉은 불리한 상황인데도  절대 지려 하지  않는 
           그 호기(浩氣) 하나만은 높이 사 줄만 하구나.'
             "자, 객쩍은 소리는 그만하고 이제, 시작합시다."
             마성탁은 검극을 신도에게로 향했다. 
             달빛이 구름사이로 언뜻 내비쳤다. 검극이 푸르스름  빛
           을 내며 반짝였다. 신도는 한 발자국 앞으로 나서며  몸을 
           비스듬히 세웠다. 일견(一見)하기에도 쾌검(快劍)을 뿌리기 
           위한 자세였다.
              
             -검을 뽑는 순간, 시체가 된다! 
              
             귀검 신도의 검이 얼마나  빠른지를 말해주는 네  단어. 
           마성탁은 두 손으로 검을 쥐었다. 결사(決死)의 자세.
             '아버님이 말씀하시기를 쾌검의  천적은 부동검(不動劍)
           이라고 하셨지. 그 이유는 단 한가지, 쾌검이 극한(極限)에 
           다다르게 되면 바로 부동검이 되기 때문이라고……'
             마성탁은 희미하게 중얼거렸다.
             "아버님의 무상검법에는 부동검의 검결(劍訣)이 하나 있
           지…… 그게 정동불이(靜動不二)라고 했지, 아마. 움직이는 
           것과 멈춰 서 있는  것은 결코 서로  다른 둘이 아니다라
           는……"
             다시 구름 속으로 달이 숨었다. 
             바람이 한 차례 지나갔다. 바로 그 순간 신도의  눈빛이 
           살짝 흔들렸다! 라고 느끼기도  전에 그의 어깨가 움찔거
           렸고, 그의 오른발에 힘이 들어간다  싶었는데, 어느새 그
           의 검은 마성탁의 인후혈(咽喉穴)을 찔러가고 있었다. 
             전광석화(電光石火)의 빠르기!
             마성탁은 크게 경악하며 두어 걸음 뒤로 물러섰다. 검을 
           휘둘러 반격할 시간은커녕, 내공을 운기할 여유조차  없었
           다.
             그러나 신도의 검은 집요했다. 계속해서 신도의 검이 그
           의 목을 지쳐오자, 마성탁은 입술을 깨물었다. 
             "미환연리보(迷幻連離步)!" 
             순간, 마성탁의 신형이 안개 속으로 사라진 듯 흐릿해지
           며 자취를 감췄다. 신도의 눈이 번뜩였다.
             "그런 눈속임이 통용된다고 생각했다면, 그건 귀검을 우
           습게 여기는 일!"
             냉소(冷笑)와 더불어 그의  검이 한바퀴 회전을  하면서 
           불가사의한 각도로 꺾여졌다.
             "나 신도에게 있어서 쾌검만이 밑천의 전부라고 생각하
           면 큰 오산일 터, 경혼제귀(驚魂制鬼)!"
             일순 그의 귀검은 부챗살모양으로 늘어났다. 그리고  하
           나 하나의 검들이 삼십육방위(三十六方位)로 쏘아졌다. 
              "헉!"
             어디선가 다급한 비명성이 터진 것은 그 때였다. 어두운 
           대지 속에 몸을 숨기고 있던  마성탁의 어깨에 한줄기 검
           상(劍傷)이 그어진 순간이었다.
             마성탁은 내공을 운기하여 검에 주입을 시켰다.  검에서 
           투명한 검기가 새어나왔다. 더 이상의 수세는  명약관화한 
           결과만을 보여준다. 그는 어깨에 입은 부상은  아랑곳하지 
           않은 채 몸을 솟구쳤다.
             "검극일도!"
             마성탁의 기합 소리와 더불어  신도의 등뒤에서 막강한 
           파공성이 흘렀다. 신도는 껄껄껄 웃으며 소리쳤다.
             "좋다, 검협의 무공이구나!"
             신도는 검을 흔들었다. 
             일순, 검의 잔영(殘影)이 수십여 개로 늘어났다. 그 잔영
           들은 저마다 빠른 속도로 마성탁의 유성검을 향해 쏟아졌
           다. 그리고는 바로 검과 검이 부딪히는 소리가 아닌, 천둥
           이 치는 듯한 소리가 밤하늘에 메아리쳤다. 동시에 한  신
           형이 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 
             입가에 가느다란 선혈을 흘리는 것으로 보아 상당한 내
           상을 입은 것이 틀림없었다. 바로  마성탁이었다. 그는 잠
           시 휘청거리더니 다시 몸을 곧추세웠다. 그의 눈빛은 흐렸
           다. 그에 비해 신도의 표정은 담담하기 그지없었다.
             "아!"
             마성탁의 입에서 탄식이 흘렀다.
             "검극일도가 깨진 것일까……!"
             그의 탄식에 신도는 천천히 고개를 저으며 말했다.
             "검협의 검공(劍功)이 깨진  것은 아니네.  단지 자네의 
           화후가 부족해서 제대로 펼치지 못한 까닭이지."
             신도의 말에 그는 입술을 질끈 깨물었다. 안 그래도  피
           가 흐르는 입가에 입술마저 터져서 그의 얼굴은 그야말로 
           피범벅이 되고 말았다.
             그런 마성탁의 모습을 물끄러미  바라보던 신도는 문득 
           표정을 바꾸며 약간 부드러워진 듯한 목소리로 말했다.
             "이제 무기를 버리고 투항하게. 더 이상의  싸움은 의미
           가 없으니까. 아직 자네는  내 상대가 되지  못하네. 만약 
           자네가 검협의 무공을 구성(九成)  이상 익혔다면 모르되, 
           그렇지 못한 지금의 실력으로는 도저히……"
             "그럴 수는 없다!"
             마성탁은 절규하듯 부르짖었다.
             "아무리 내가 그대의  상대가 되지 못한다고  하더라도, 
           그리고 설사 그대의 검 아래에서 고혼(孤魂)이 된다  하더
           라도 결코 검을  버릴 수는 없다!  그것이 바로 마가장의 
           전통이며 유일한 계율(戒律)인 것이다!"
             이제 그는 미령을 구해서 영웅이 되는 일이라든가, 어떡
           하든 이곳을 빠져나가겠다는 생각을  뇌리에서 완전히 지
           워버렸다. 지금 그는 오직 검을 든 무사의 입장에서  신도
           와 생사의 일전을 벌일 작정이었다. 그 결정이 자신을  죽
           음으로 내몰지라도 결코 그는 후회하지 않을 것이 분명했
           다.
             그는 두 손으로  유성검을 쥔 자세로  신도를 노려보며 
           중얼거렸다.
             '내 비록 처음에는 그저 영웅이  되고 싶어서, 아버님처
           럼 대협의 경지에 오르고 싶어서 이런 일을 꾸몄다.  하지
           만 지금은 다르다! 영웅이  되는 것이나 대협이라 불리는 
           것은 내게 아무런 의미가 없다. 이제야 내가 검을 쥔 이유
           를 알겠다. <생사의  간극(間隙)>에 서서  검을 휘두르는 
           것! 바로 그것이 검사(劍士)의 궁극적인 길인 것이다!'
             이미 그는 한 자루의 검처럼  정신의 칼날이 세워진 것
           이었다. 거기에는 어떠한 탐심(貪心)이나 야욕(野慾)이라는 
           것이 없었다. 오직 진정한 무인의 길을 추구하는 한  검사
           로서의 모습만이 담겨져 있었다.
             문득 신도가 감탄하듯 중얼거렸다.
             "자네도 깨달은 바가 있는 게로군. 어쩌면 이 일을 계기
           로 자네는 지금보다 두 배 이상 성장할  수도 있을 지 몰
           라. 하지만 안타깝군. 자네의 그 고집으로 인해 더 이상의 
           성장을 할 수 없게 되었으니 말야."
             신도는 마성탁이 흘리고  있는 칼날 같은  예기(銳氣)를 
           느끼면서 예전의 제 모습을 보는 것만 같았다. 하지만  그
           렇게 마성탁이 마음에  든다고 해서 이대로  물러나게 할 
           수는 없었다. 이른 바 공(公)은 공이고 사(私)는 사인 것이
           다. 그는 지금 혈우림의 경비를 맡고 있는 책임자였다.
             그의 왼쪽 발이 스윽  움직였다. 동시에 마성탁의  검극
           (劍極)이 신도의  목젖을 가리켰다.  일전불사(一戰不辭)의 
           의지가 담겨 있는, 그리고 이 일합(一合)으로 자신의 목숨
           을 걸겠다는 의지가 담겨 있는 자세였다.
             하지만 신도의 모습에서는 여유가 넘쳐흘렀다. 이미  그
           는 한 단계 성장해 있었다. 그 성장은 이미 그의  무공 수
           위를 십대검객의 반열에 버금가게 만들었던 것이다.
             "조심하라!"
             신도의 입이 열리며  벽력(霹靂)같은 외침이 터져  나왔
           다. 내공(內功)이 가득 담긴 일갈(一喝)에 깜짝 놀란  야조
           (夜鳥) 한 마리가 푸드득 날아올랐다. 바로 그 순간이었다. 
           신도의 왼발이 지면을 박차며  마성탁과의 간격을 순식간
           에 좁혔다. 눈 깜짝할 사이에 마성탁의 전신이 신도의  사
           정권 안에 들어서고 말았다.
             "검기충천(劒氣衝天)!"
             마성탁은 신도가 자신을 향해  쏜살처럼 지쳐오는 모습
           을 보면서 유성검을 앞으로 내밀었다. 동시에 그는 무상검
           법의 두 번째 검식인  검기충천을 펼쳐냈다. 백색의  섬전
           (閃電)이 어두운 야공(夜空) 사이를 뚫으며 신도의 목젖을 
           찔러갔다.
             하지만 이미 신도는 그  자리에 없었다. 마치  호랑이가 
           사슴을 덮쳐들 듯 무시무시한 기세로 지쳐오던 그는 어느
           새 그 방향을 바꾸어  마성탁의 우측으로 돌아가  있었다. 
           그 움직임이 눈에 보이지  않을 정도로 빨라서,  마성탁이 
           유성검을 앞으로 내뻗는 순간 이미  그의 몸은 우측에 와 
           있었던 것이다.
             '이런!'
             자신의 옆구리가 비어 있다는 것을 직감한 마성탁이 속
           으로 부르짖었다. 하지만 이미 때는  늦었다. 유성검을 휘
           두르는 바람에 허점 투성이가 되어버린 그의 옆구리를 향
           해 신도의 검이 송곳처럼 찔러왔던 것이다.
             "큭!"
             마치 불에 데운 쇠꼬챙이가 피부를  뚫고 몸 안으로 들
           어오는 듯한 고통 속에서 마성탁은 낮은 신음을 토해냈다. 
           하지만 그는 이를 악물며 유성검의 방향을 돌렸다. 이대로 
           끝낼 수는 없었던 것이다.
             "검기충천!"
             다시 한 번 새하얀 섬전이  그의 유성검 끝에서 쏟아져 
           나왔다. 이제 겨우 오성(五成)의 성취밖에 이루지 못한 초
           식이었기에 순간적으로  그의 기혈(氣穴)이  뒤엉켜버리는 
           듯 했다.
             그러나 신도는 마치 마성탁의 결사적인 공세를 미리 예
           측이라고 하고 있었다는 듯이 마성탁의 옆구리를 찌른 동
           시에 다시 후면(後面)으로 돌아서 그의 등을 찔러가고  있
           었다. 신도의 이 공격이야말로 이 일전의 대미(大尾)를 장
           식하기에 충분한 위력을 지니고 있었다. 하지만,
             "너무 지독하구려!"
             어디선가 낭랑한 외침 소리가 들린다 싶은 순간,  한 사
           내가 어둠 속에서 불쑥 튀어나와  단숨에 십여 장의 허공
           을 가로질러 신도를 공격해 왔다. 
             "음?"
             신도는 그 가공할만한  기세에 놀라 한  순간 움찔하고 
           말았다. 새로 나타난 사내의 검술은 기기묘묘(奇奇妙妙)하
           기 이를 데 없어서, 어느 방향으로 검선(劍線)이 그어져오
           는지 알 수가 없었던 것이었다.
             "이런!"
             그는 당황한 나머지 얼른 뒤로 후퇴하면서 빠르게 검을 
           휘둘렀다. 그러나 갑작스레 나타난 사내는 그와 겨루는 것
           이 목적이 아닌 듯, 그가 뒤로 물러서는 틈을 타서 허공에
           서 방향을 선회했다. 동시에 마치 솔개가 병아리를 낚아채
           듯 비틀거리고 있는 마성탁을  안아들고는 다시 허공으로 
           몸을 띄웠다. 그 놀랍고도  재빠른 경신술(輕身術)은 곤륜
           파(崑崙派)의 운룡대구식(雲龍大九式)과 비견될 정도로 절
           묘했다.
             낯 선 사내가 득달처럼 나타났다가 바람처럼 사라진 것
           은 신도가 두 번의 호흡을  내쉬는 동안에 이루어진 일이
           었다. 너무나도 순식간에 벌어진 일이라 천하의  신도마저 
           어안이 벙벙할 지경이었다. 
             문득 싸늘한 밤바람이  우두커니 서 있는  그의 얼굴을 
           스쳤다. 화들짝 놀라며 정신을 차린 그는 버럭 소리를  지
           르며 몸을 날렸다.
             "녀석을 쫓아라!"
             귀검 신도가 비조(飛鳥)처럼 날아가는 곳은 바로 그  신
           비한 사내가 사라진 방향이었다.
             
             "옳거니! 귀검 신도를 물리치고 마성탁을 구해서 도망친 
           바로 그 사내가, 자네가 맨 처음 거론했던 그 설유라는 인
           물이겠구먼!"
             여우얼굴은 제 무릎을  탁, 내려치면서  이제야 알겠다, 
           라는 표정을 지었다. 그리고는  이내 안색을 굳히며  입을 
           다물었다. 장위의 이야기에 빠져든 나머지 <엄청난 고수>
           들이 이야기를 듣고  있는 걸 방해하고  말았다는 생각이 
           들어 저도 모르게 얼굴이 핼쑥하게 변한 것이었다.
             장위 또한 자신의 말을 잘라버린 여우얼굴을 탓하지 않
           았다. 그는 눈짓을 하며  여우얼굴의 주위를 환기시져  준 
           다음 다시 이야기를 계속 이어나갔다. 
             언제부터인지 모르지만 그의 이마에  식은땀 한 방울이 
           맺혀 있었다.
             
             ***
             
             마성탁의 옆구리의 상처는 제법 커다랗게 나서 피가 꾸
           역꾸역 밀려나오고 있었다. 그를  구한 사내가 재빨리  혈
           (穴)을 눌러 지혈(止血)을 했지만, 이미 꽤 많은 양의 피를 
           흘린 지라 정신이 몽롱하고 머리가 어지러웠다. 하지만 그
           런 와중에도 마성탁은 그 사내에게 고맙다는 인사를 하는 
           것을 잊지 않았다.
             "목숨을 살려주신 은혜, 결코 잊지 않겠소이다……"
             사내는 마성탁보다 서너 살은  어려 보이는, 갓  스물이 
           넘은 듯 보였다. 그는  빠른 속도로 질주하다가  마성탁의 
           말을 듣고는 싱긋 웃으며 말했다.
             "이곳을 빠져나간 후에 그런 소리를  하셔도 늦지 않습
           니다."
             그의 말에 문득 마성탁의 얼굴이 하얗게 변했다. 신도와 
           싸우면서 까맣게 잊고  있었던 한 여인의  얼굴이 그제야 
           그의 뇌리 속에 떠오른 것이었다.
             "이대로…… 빠져나갈 수는  없소! 지금 저  안에는…… 
           내가 오기만을 애타게 기다리고 있을 여인이 있소…… 무
           슨 일이 있더라도…… 나는 그 여인을 구해야 하오."
             그는 호흡이 가쁜 나머지  띄엄띄엄 말을 이었다.  그의 
           말에 맑게 빛나는 눈빛을 가진 사내의 얼굴에 한 가닥 곤
           혹스러운 기색이 스치고 지나갔다.
             "귀검 신도가 우리의 뒤를 쫓고 있습니다.  게다가 그의 
           수하들의 실력이  만만치 않아서……  다시 되돌아간다는 
           것은 무리입니다."
             "하지만…… 이대로 떠난다면 그녀는 날 원망하다가 죽
           을 것이오. 그렇게 놔둘 수는 없소이다. 아아…… 지금 생
           각해보니 내가 얼마나 멍청한 짓을 저질렀는지 알겠구려!"
             마성탁은 탄식하며 자신의 성급했던  계책에 대해 후회
           했다. 하지만 후회란 아무리 빨라도 늦는 법, 이미 엎질러
           진 물이었다.
             그를 안고도 전광석화처럼 어둠  속을 내달리던 사내는 
           그가 너무나 괴로워하자 문득  갈등이 일어나는지 달리는 
           속도를 늦추었다. 그리고는 재빨리 우측 편의 담장을 넘어 
           어둠에 가려진 수풀 속으로 몸을 숨겼다.
             마성탁은 사내의 얼굴을 올려보았다. 특별하게 잘  생겼
           다고는 말할 수 없지만  어딘지 호감이 가는  얼굴이었다. 
           그는 사내의 얼굴을 바라보다가  문득 아차! 하는 표정을 
           지으며 입을 열었다.
             "이런…… 아직   은공(恩公)의 함자도  모르고  있다니
           ……"
             사내는 주위를 예리하게 훑어보다가  마성탁의 말에 싱
           긋 웃으며 대답했다.
             "설유라고 합니다.  그리고 은공이라니,  가당치도 않은 
           말씀입니다. 사실 유성검 마  형의 위명을 존경하고  있던 
           차라, 제가 조그마하나 마 형께 도움이 될 수 있다는 것이 
           오히려 기쁠 따름입니다."
             사실 설유라는 사내는  지금 자신이 한  말대로 유성검 
           마성탁의 협행에 대해 존경심을 가지고 있었던 터였다. 그
           는 이날 밤  혈우림 근처를 지나가다가  우연히 마성탁을 
           발견할 수 있었으며, 그의 은밀한 행동에 호기심을 느끼고 
           그 뒤를 밟았던 것이다.
             마성탁은 얼굴을 붉혔다.
             "그저 허명(虛名)에 불과한 이 몸을 은공께서 그렇게 높
           이 평가해 주시니 몸둘 바를 모르겠……"
             "쉬잇!"
             설유는 손가락을 입에 대며 마성탁의 말을 잘랐다. 마성
           탁은 그의 안색이  다급하다는 것을 깨닫고는  얼른 입을 
           다물었다. 아니나 다를까, 잠시 후 하나의 인영(人影)이 쏜
           살같은 속도로 허공을 날아가는 광경이 보였다. 바로 귀검 
           신도였다. 그리고 약간의 시간  터울을 두고 이십여  명의 
           신형들이 그 뒤를 따라 설유와 마성탁을 지나쳐갔다.
             그들이 숨어 있는 곳은 워낙 어둠 속에 가려진 터라, 신
           도와 그의 수하들이 발견해 낼 수가 없었다. 또  사람들은 
           그들이 이미 혈우림 바깥으로  빠져나갔을 것이라고 생각
           했지, 이렇게 혈우림 한복판에 몸을 숨기고  있으리라고는 
           상상조차 하지 않았다.
             추격자들이 모두 사라지자 설유는  마성탁을 안고서 몸
           을 일으켰다. 그리고는 다시 달려왔던 방향으로 몸을 돌려 
           질주했다. 그 달려나가는 설유의 빠른 속도에 마성탁은 혀
           를 내둘렀다.
             '유성추와 버금갈 정도의 빠르기다! 비록 설유라는 이름
           은 처음 들어봤지만, 오히려 이 청년은 나보다  더 뛰어난 
           실력을 가지고 있구나!'
             그렇게 속으로 감탄하고 있을 때, 설유는 어느  새 마성
           탁과 신도의 혈전이 벌어졌던,  바로 그곳에 이르러  있었
           다. 
             어떻게 생각하면 전화위복(轉禍爲福)이라고도 할 수  있
           는 것이, 마성탁이 한바탕 난리를 피우고 도망친  덕에 내
           전(內殿)의 모든 경비무사들이  신도를 쫓아 자리를  비운 
           것이었다. 설마 하니 그들이 이곳으로 되돌아 올 줄  몰랐
           던 까닭이었다.
             "저 불켜진 전각이오. 저 방에 그녀가 있소이다."
             마성탁은 손을 들어 환한 불빛이 새어나오는 전각을 가
           리켰다. 설유는 아무 말도 없이 그 전각을 향해 접근했다. 
           장대한 체격의 마성탁을 안고서도  그는 조그만 인기척도 
           내지 않고 전각의 앞에 이르렀으며, 살금살금 대청을 지나 
           방문 앞에 다다랐다. 바로 그때,
             "이 한밤중에 무슨 용무가 있는  것이오? 할 말이 있거
           든 야심(夜深)을 틈타 떳떳치  못하게 잠입하기보다는, 백
           주(白晝) 대낮에 정문으로 걸어 들어오는 것이 떳떳한  남
           아(男兒)의 기개가 아닐까 생각되오만……"
             굵직한 목소리가 방안에서 흘러나왔다. 순간 설유는  걸
           음을 멈췄다. 미미한 인기척도 내지  않았지만, 이미 상대
           는 그의 접근을 인지(認知)하고 있었던 것이다.
             설유는 속으로 감탄했다. 하지만  그가 감탄한 것은  방 
           주인이 지니고 있는 뛰어난 실력보다는  정체를 알 수 없
           는 침입자를 앞에 두고서도 침착함을  잃지 않는 그 의연
           한 기세였다. 
             '사람들이 말하기를 혈마룡의  색탐(色貪)은 지저분하기 
           이를 데가 없지만, 그 기개 하나만은 군영십이수  중의 으
           뜸이라고 하더니…… 확실히 그 말이 사실이로구나.  비록 
           마도(魔道)의 길을 걸어가는 자이지만,  저 정도의 기개를 
           보여준다는 것은 정말 존경받아 마땅하다.'
             그렇게 혈마룡에 대해 생각하고 있을 무렵, 마성탁 또한 
           그와 비슷한 생각을 하고  있었다. 아마도 그래서였을  게
           다. 방안의 혈마룡을 향해 그가 입을 열어 이렇게 말한 까
           닭은.
             "나는 마가장의 마성탁이오. 확실히 야심을 틈타 귀하의 
           장원에 침입한 것은 잘못된 일이라 생각하오."
             마성탁은 정중하게 말했다. 그리고 곧바로 본론으로  들
           어갔다.
             "미령을 내게 건네주시오. 그러면  곧 이곳을 떠나겠소. 
           그리고 마가장에 돌아가는 즉시 오늘의 무례에 대해서 공
           식적으로 사죄드릴 것이오."
             사실 천하의 마성탁이 이렇게까지  자신의 잘못을 인정
           하고 또 공식적인 사죄를 한다는 데야, 마가장과의 전면전
           을 원하지 않는다면  더 이상 왈가왈부(曰可曰否)할  수가 
           없었다. 게다가 미령은 어디까지나 마가장의 식구였다. 제 
           식구를 찾아서 마성탁 홀로  용담호혈이라 불리는 혈우림
           에 잠입했다는 것은, 과연 그의 생각대로 칭찬받을 일이지 
           결코 흠 잡힐 일은 아니었다.
             그러나 의외로 혈마룡의 대답은 냉정했다.
             "싫소."
             마성탁의 눈꼬리가 매섭게 휘어졌다. 그는 설유의  손을 
           뿌리치고 몸을 일으켜 우뚝 섰다. 신도에 의해 입은  부상
           이 깊은 탓에 그의 몸이 크게 휘청거렸다. 하지만 그는 신
           형을 곧추세우고 방문을 노려보며 말했다.
             "그 말은 이 마 모의 실수를 도저히 용납하지 않겠다는 
           뜻이오?"
             혈마룡 노양봉은 침착하게 대답했다.
             "아니, 이미 난  그대의 용기에 감탄하고  있는 바이오. 
           사실 한갓 하녀에 불과한 여인의  목숨을 구하기 위해 혈
           혈단신의 몸으로 혈우림에 뛰어든다는 것은 그 누구도 감
           히 생각할 수 없는 일인 것이오."
             "그렇다면 왜 그녀를 놓아줄 수 없다는 것이오?"
             "그녀를 놓아주고 놓아주지 않고는 내가 결정할 문제가 
           아니기 때문이오."
             그러한 노양봉의 대답은 확실히 의외였는지라 마성탁은 
           물론이고 잠자코 듣기만 하고 있던 설유도 의아한 표정을 
           지었다.
             방문 안에서 노양봉의 침착한  목소리가 계속 흘러나왔
           다.
             "그 결정은 그녀의 의지에 달린 것이오.  그녀가 이곳에 
           있고자 한다면…… 아무리 그대라  하더라도 그녀를 데려
           갈 수 없소이다."
             그의 말에도 제법 일리가 있다고 여긴 마성탁이 황급히 
           물었다.
             "그녀는 어디 있소? 귀하의 말대로 그녀의 의지를 듣고 
           싶소!"
             "여기 있어요, 작은 주인님."
             마성탁의 말이 떨어지자마자 방안에서는  한 줄기 가녀
           린 여인의 음성이 새어나왔다. 그 목소리만으로도 지닌 바 
           미모를 짐작할 수 있을 정도로 깨끗하고 고운 음성이었다.
             마성탁의 얼굴이 환해졌다. 확실히 그 음성은 미령의 것
           이었다.
             "미령, 어서 나오거라! 이제 집으로 돌아가자!"
             하지만 그녀의 대답은 의외였다.
             "아니, 돌아가지 않겠어요."
             그녀의 음성은 사뭇 떨리고 있었지만, 이미 그녀가 단단
           한 결심을 했다는 것을 느낄 수 있을 정도로 단호한 의지
           가 배어 있었다.
             마성탁의 얼굴이 일그러졌다.
             "그게 무슨 말이더냐, 돌아가지 않겠다니?"
             방안의 여인은 잠시 망설이는 듯 하다가 이번에는 떨리
           지 않는, 또렷한 음성으로 제 결심을 밝혔다.
             "그곳으로 돌아가면 전 다시 일개  시비에 불과한 신분
           이 되고 말겠지요. 하지만  이곳에 있으면 그렇지가  않아
           요. 이곳의 사람들은  모두 절  조심스럽게 대해준답니다. 
           마치 제가 작은 주인님을 대하듯 말이에요. 그리고……"
             너무 한꺼번에 말을 한 탓인지 약간 숨이 찬 듯 그녀는 
           잠시 호흡을 가다듬고 나서 다시 말을 이었다.
             "노…… 노 오라버니 또한 제게 너무나  잘 대해주세요. 
           그러니 제가 이곳을 떠날 이유가 없답니다."
             마성탁은 멍한 표정이 되고 말았다. 그는 어이가 없다는 
           눈빛으로 굳게 닫힌 방문을 바라보고 있었다. 그 방문  안
           에는 그가 목숨을 걸고 구하려 했던 여인이 있었다.  그러
           나 그녀는 그의 뜻과는 달리 되돌아가지 않겠다고 말하고 
           있는 것이다.
             '이, 이런……'
             이런 낭패가 어디 있을까.
             그렇게 허탈한 기색을 감추지  못하고 있을 때,  갑자기 
           그들의 등뒤에서 무시무시한 살기가 폭사해왔다.
             "놈! 감히 이곳이 어디라고!"
             단숨에 설유와 마성탁의 몸을  갈기갈기 찢어버릴 것만 
           같은 살기와 더불어 쏟아진 폭갈(暴喝)은 바로 귀검  신도
           의 음성이었다. 
             그는 혈우림의 외곽까지 쫓아 나갔다가 이미 그들을 놓
           쳤다고 생각하고는 이곳으로 되돌아 온 것이었다.  그런데 
           아직 그들은 이곳을 벗어나지 않고, 외려 내전  깊숙이 들
           어와 있지 않은가.
             그들에게 놀림을 당했다고 생각한  그는 화가 머리끝까
           지 치솟았으며, 단숨에 그들의 목을 베어버릴 요량으로 폭
           갈을 던지며 수중의 검을 뻗어나갔다. 하지만,
             "참으시게, 신 당주."
             혈마룡의 묵직한 말투가 그의 다음 동작을 방해하고 말
           았다. 순식간에 마성탁의 머리 근처에  다다랐던 검을, 그 
           속도에 버금갈 정도의 빠르기로  회수하면서 신도는 대청
           에 내려섰다. 그리고 이글거리는 눈빛으로 마성탁과  설유
           를 노려보았다.
             방안의 혈마룡이 다시 입을 열었다.
             "오늘의 일은 없었던 것으로 할 것이니, 신 당주도 노여
           움을 푸시게. 그리고 그 두  분을 본 림 정문으로  안내해 
           드리게."
             "소, 소주(少主)님!"
             신도는 입을 열어 항변하려 했지만, 혈마룡의 다음 말이 
           그의 항변을 가로막았다.
             "본인의 귀를 속이고 이렇게 가까이까지 올 수 있는 자
           는 매우 드물다 할 수 있소. 그런 의미에서 귀하의 뛰어난 
           실력에 감탄하는 바이오."
             그가 누구를 지칭해서 하는 말인지 모르는 사람은 없었
           다. 설유는 침착하게 미소지으며 마치 혈마룡을 직접 대하
           듯 포권(抱拳)을 취하며 말했다.
             "설유라 합니다. 비록 함부로 혈우림에 잠입한  죄는 씻
           을 길이 없겠으나, 이렇게나마  군영십이수 중의 한  분을 
           만나 뵙게 되어 영광입니다."
             "훗, 허명뿐인 군영십이수가 뭐 그리  대단하겠소? 그저 
           말하기 좋아하는  사람들이 만들어낸  잡담거리에 불과하
           지."
             혈마룡은 웃으면서 말했다. 그의 말투에는 '내가 군영십
           이수 중의 한 명이라는 것이 마땅치 않다. 어찌 그들과 나
           를 비교할 수 있는가?'라는 식의 오만한 내심이 그대로 담
           겨 있었다. 하지만 그의 오만함이 알갱이가 없는 껍데기가 
           아닌, 스스로 그렇게 자신할 수 있을 정도의  실력을 지니
           고 있는 오만함이라고 설유는 생각했다.
             '다른 건 몰라도 그의 실력이나 기개만을 보았을 때, 어
           쩌면 그는 다음  세대(世代)의 무림을 이끌어나갈  자격이 
           충분하다……'
             설유는 그렇게 생각했다. 그러면서 그는 자신의 곁에 서 
           있는 마성탁을 힐끔 바라보았다. 그는 아직도 미령에게 입
           은 충격에서 벗어나지 못하고 있는 듯, 멍한  시선으로 방
           문을 바라보고 있었다.
             '무슨 속사정이 있는지는  모르겠지만, 어쨌든 이번에는 
           마 형이 혈마룡에게 완패(完敗)를 당한 모양이구나.'
             그는 속으로 한숨을 쉬며 방문을 향해 포권을 취했다.
             "우리의 실례를 너그럽게 보아주신 귀하의 아량에 감사
           드립니다. 언제고 오늘의 은혜에 보답할 날이 있을 것입니
           다."
             설유는 굳게 닫힌 방문을 향해 그렇게 말한  다음, 마성
           탁의 팔을 잡아 이끌었다.
             "이제 갑시다, 마 형."
             그 말을 들은 마성탁은 더 이상 고집을 부리지 않고 천
           천히 몸을 돌렸지만, 여전히 그의 시선은 방문에 고정되어 
           있었다. 마치 방안에 앉아 있을, 혹은 침상 위에 드러누워 
           있을 두 남녀의 얼굴을 마주보고 있기라도 하는  듯, 그의 
           시선은 강렬하기 그지없었다.
             혈우림의 외곽까지 단 한 번도  입을 열지 않고 설유와 
           마성탁을 안내한 신도는, 약간의 망설임 끝에 정문을 벗어
           나려는 설유를 향해 질문을 던졌다.
             "실례가 안 된다면 귀하의 사문을 알고 싶소이다."
             걷는 길은 서로 다르지만 신도는 엄연한 무림의 선배였
           다. 설유는 황급히 고개 숙이며 말했다.
             "신 선배께서는 말을 낮추십시오."
             그렇게 인사의 말을 한 그는  곧 담담하게 웃으며 자신
           의 사문을 밝혔다.
             "후배는 자하선원의 문하(門下)에 있습니다."
             그의 말에 눈을  휘둥그래 뜨고 놀란  이는 신도뿐만이 
           아니었다. 아직도 미령이 한  말의 충격에서 헤어  나오지 
           못하고 있던 마성탁조차도 의외라는  눈빛으로 설유를 바
           라보았던 것이다.
             
             
                 4. 백도연합 (白道聯合). 
                                                 
             
             
             "음…… 자하선원이라면  마가장, 귀원산장(歸元山莊)과 
           더불어 무림의 삼대장원이라고 불리는 곳이 아닌가?"
             여우얼굴도 안색이 변한 채 입을 열었다. 장위는 고개를 
           끄떡이며 대답했다.
             "자하선원이라면 삼대장원  중에서도  가장 신비롭다고 
           알려진 곳이지. 원주인  자하선옹(紫霞仙翁)을 제외하고는 
           어떤 이들이 그곳에 머물러 있는지 전혀 알려지지 않았다
           고 해도 과언이 아니니까."
             "설유라는 자가 자하선원의  제자라면…… 그가 보여주
           었던 일신의 놀라운 실력이 이해되는군."
             여우얼굴이 감탄하며 중얼거렸다. 
             한편 길고도 긴 이야기를 모두  끝낸 장위는 어색한 얼
           굴을 하고서 주위를 둘러보며 말했다.
             "헤헤…… 이제 소인의 이야기는 모두 끝났답니다. 그러
           니까 여러 어르신들께서는 아까 소인이 저질렀던……"
             그의 사과에 노인, 그러니까 귀원산장의 한번거사  윤수
           열은 허허, 웃으면서 손사래를 쳤다.
             "그게 무슨 소리이신가? 귀하의  재미있는 이야기에 시
           간 가는 줄도 모르고 넋을 잃고 들었으니,  오히려 우리가 
           고맙다는 사례를 해야 하거늘……"
             그의 너털웃음에 객잔의 분위기는 한결 밝아졌다.  문득 
           흑의여인이 냉랭한 미소를 입가에 머금고서 입을 열었다.
             "하지만 믿을 수 없어요. 설유라는 자는 단 한  번도 만
           난 적이 없지만, 그가 유성검 마성탁과 귀검  신도와 비견
           될 정도의 실력을 지니고 있다는 것은…… 아무리 자하선
           원의 제자라 하더라도 있을 수가 없는 일이죠. 만약  그에
           게 진정 그런 실력이 있었다면 왜 지금껏 강호에 그 이름
           이 알려지지 않았을까요?"
             그녀의 차가운 말투에 장위는 입이 얼어붙어 말이 제대
           로 나오지 않을 지경이었다. 하지만 그녀의 시선이 자신을 
           향하고 있는 마당에, 그 질문에 대한 대답을 하지 않을 수
           는 없었다.
             "그러니까…… 아마도 소인이 추측하기에는……"
             "됐어요. 그대의 추측을 듣고자 한 말은 아니니까."
             여인은 싸늘하게 장위의 말을  잘라버리고는 문득 고개
           를 돌려 한백거사와 도광검명이 앉아 있는 탁자로 시선을 
           향했다.
             "이렇게 한적한 곳에서  귀원산장의 윤  노태사를 뵙게 
           될 줄은 미처 몰랐네요."
             그녀의 말에 한백거사는 빙글 웃으며 말했다.
             "노부 또한 아가씨와 같은 고수를 만나게 될 줄은 몰랐
           다오."
             그들의 대화를  주워듣던 장위와  여우얼굴들의 안색이 
           창백해졌다. 특히 한백거사를 향해 이런 저런 트집을 잡으
           면서 소리소리 질렀던 장위의 얼굴은 그야말로 강시( 屍)
           의 그것처럼 하얗게 질려버리고 말았다.
             '세상에, 귀원산장의 한백거사라니……!'
             그렇게 장위가 기가 질린 채로 중얼거리고 있을  때, 흑
           의여인은 천하의 한백거사를 앞에 두고도 전혀 기죽지 않
           은 채 오히려 당돌하다못해  어처구니없는 이야기를 꺼내
           고 있었다.
             "하지만 아무리 윤 노태사라고 하더라도 소녀(少女)에게 
           함부로 무례를 저지를 수는 없어요. 그러니 그 무례에  대
           한 응분의 대가는 있어야겠지요."
             장위의 입이 딱 벌어졌다.
             '한백거사는 당금 십대검객 중의 한 명인 소요검객(逍遙
           劍客) 윤소(尹簫)의 부친이자,  전대(前代)의 기인이라  할 
           수 있는 인물이 아니던가? 만약 그가 일신상의 이유로 이
           십여 년 전 십대검객 자리에서 물러나지 않았더라면, 지금
           쯤 십대검객 중에서도 으뜸의 자리에 앉아 있을 사람이다. 
           그런 사실을 뻔히 알면서도 저  여인이 시비를 거는 까닭
           은 또 무엇일까?'
             그렇게 그가 속으로 중얼거리고 있는 사이,  한백거사는 
           인자한 미소를 머금으며 입을 열었다.
             "아까 이 늙은이가 멋대로 요리를 산다고 했던 것을 두
           고 한 말이라면, 이제 그만 화를 풀어도 되지 않겠소?  어
           찌 되었거나 그 요리 가격에 걸맞은 이야기를 들었으니까 
           말이오."
             그의 말에 여인은 고개를 저었다.
             "그럴 수는 없죠. 이야기는 이야기고 무례는 무례죠. 설
           마 하니 당당한 귀원산장의 가주님께서 한 아녀자에게 범
           한 무례를  모른 척하고  넘어가시겠다는  말씀은 아니겠
           죠?"
             그녀의 말은 묘하게 뒤틀어져 있어서 듣는 이에 따라서 
           다르게 해석될 수도 있었다. 어쨌든 한백거사는 난처한 표
           정을 지으며 도광검명을 둘러보다가 한숨을 쉬며 말했다.
             "그래, 어찌 하면 이 늙은이의 무례를 용서받을 수가 있
           겠소?"
             여인은 한백거사의 질문을 받자마자  이미 정해둔 바가 
           있다는 듯이 냉랭한 음성으로 말했다.
             "그저 노태사께서는 딱 한 번  소녀의 뜻에 따라주시면 
           돼요."
             순간, 도광 탈명비도가 참을  수 없다는 듯이  자리에서 
           일어나 탁자를 쾅! 하고 내려치며 소리쳤다. 
             "너무 무례하지 않은가, 모용소저(慕容小姐)?"
             
             ***
             
             그와 비슷한 시각.
             그러니까 만복객잔에서 흑의 여인이 한백거사에게 요구
           조건을 내걸고 탈명비도가 자리에서  일어나 탁자를 내려
           치며 소리를 지르던 바로 그 시각, 그곳에서 그리 멀리 떨
           어져 있지 않은 한 장원의 대청(大廳)에서는 또 다른 이야
           기가 이어지고 있었다. 
             
             "내일 오후까지는 모두들 도착할 것 같소이다."
             "고맙소이다, 마형(馬兄). 마 형이 적극적으로 나서지 않
           았다면, 이렇게 모든 이들이 모이지는 않았을 일이외다."
             "하하, 무슨 말씀을……  무림 오대세가(五大世家)의 일
           은 강호 백도의 일이고, 무림 오대세가의 안위는  강호 백
           도의 안위인 법, 이 마 모가 나서지 않았다 할  지라도 모
           든 백도인들이 들고 일어섰을 것이오.  안 그렇습니까, 백
           (柏) 원주(院主)?"
             "허허, 마 아우님의 말씀이 옳은  듯 하구려. 우리 삼대
           장원이라고 해서 오대세가와 다르지 않고, 또  오대세가라
           고 해서 삼대장원과 다르지 않은 법…… 결국 모두 한 배
           를 타고 가는 운명인 것이지요."
             
             그들이 이야기를 나누고 있는  광경은 언뜻 보면,  매우 
           친한 대여섯 명의 사람들이 대청  안에 모여 앉아서 차를 
           마시며 담소(談笑)를 나누고 있는  모습과도 같아 보였다. 
           하지만 자세히 들여다보면 그들의 얼굴이 매우 굳어 있음
           을 알 수 있을 것이고, 또 그들의 목소리도 결연한 의지가 
           담겨 있음을 느낄 수가 있을 것이다.
             대청은 상당히 넓었지만, 그 꾸밈새가 단촐하고  간결한 
           것이 이 장원 주인의 성격이 어떠한 지 알 수  있었다. 태
           사의(太師倚)라는 것도 없었으며, 제법  부유한 장원에 가
           보면 흔하게 볼 수 있는 골동품 같은 것도 없었다.
             어찌 보면 궁상맞다 싶을 정도로 검소한  대청이었지만, 
           그리고 그러한 대청에 모여서 차를 마시고 있는 사람들이
           었지만, 만약 무림인들이 이들의  면모를 볼 수  있었다면 
           크게 경악하고 말았으리라.
             지난 십여 년 이래로 이렇게 많은 숫자의 무림 명숙(名
           宿)들이 한 자리에 모여 있는 것은 처음이었던 것이다.
             
             오대세가 중의 하나인 남궁세가(南宮世家)의 당금  가주
           (家主)인 운검(雲劍) 남궁진천(南宮震天)이 뜨거운 오룡차
           (烏龍茶)를 훌훌 마시다가  문득 고개를 갸웃거리며  입을 
           열었다. 
             "그건 그렇고, 아직 도착하지 않은 문파는  몇이나 되지
           요?"
             비록 이 장원의 주인은 아니었지만, 이 모임의 주최자라
           고 할 수 있는 마가장의 장주인 검협 마대웅이 대답했다. 
             "귀원산장에서는 윤 노태사께서 직접 오신다 했고, 산서
           (山西) 팽가(彭家)에서는  일대제자(一代弟子)와 이대제자
           (二代弟子)를 보낸다 했으며…… 아,  참 모용세가를 잊고 
           있었구려. 모용세가에서도 모용 소저가 직접 오신다고  했
           으니, 그러면 내일 쯤 모두  세 문파가 더 오시게  되겠구
           려."  
             "흠…… 그렇다면 구파일방(九派一幇)에서는 단 한 사람
           도 보내지 않았단 말이오?"
             "개방( 幇)에서는 일대╂湄湧? 보내겠다고 소식을  전
           해 왔소. 하지만 다른 구대문파(九大門派)들은…… 그들은 
           이대제자 약간 명와 삼대제자(三代弟子)를 보내겠다는  전
           갈을 주었소이다."
             마대웅의 말에 진주(晋州) 언가(彦家)의  가주인 언구연
           (彦軀緣)이 얼굴 가득 분기(憤氣)를 담고 으르렁거렸다.
             "세상에, 삼대제자라니! 그들의 이번 처사야말로 그들이 
           평소에 우리 오대세가를 어떻게  생각하고 있는지 여실히 
           말해주는 대목이오! 모르긴 몰라도  그 작자들은 이번 일
           에 대해서 내심  박수를 치며 좋아할  것이 분명하오! 안 
           그래도 우리 오대세가와 삼대장원의  명성이 자신들의 위
           세와 버금가는 현실을 못마땅해하던 그들이 아니오?"
             그의 이죽거림에 남궁진천이 한숨을 쉬며 그를 달랬다.
             "그렇게 화를 내  봤자, 언가주의 마음만  상할 뿐이오. 
           그들과 우리의 관계가 서먹서먹해진 것이 어찌 하루 이틀
           의 일이오?"
             "아무리 그렇다 하더라도 이번 일은  너무 하지 않소이
           까? 그래도 그들과 우리는 같은 길을 걸어가는 동도(同道)
           의 입장이 아니오? 헌데 삼대제자들을 보내겠다니, 그것은 
           우리의 실력이 자기네들의 삼대제자만도 못하다고 생각하
           는 것이 아니고……"
             그렇게 언구연이 좀처럼 화를  삭이지 못하자 이번에는 
           이곳 자하선원의 원주인 백운초(柏橒草)가 부드러운  어조
           로 분위기를 바꾸려 했다.
             "이제 그만 하도록 합시다. 어쨌든 그들  또한 이대제자
           와 삼대제자를 보내 도움을 주려고 하는 것이 아니오? 그
           러니 너무 고깝게 생각하지 맙시다." 
             그의 말에 언구연은 아직 화가 풀리지 않았음에도 불구
           하고 입을 다물었다. 백운초는 어디까지나 이곳의  주인이
           었고 또 만인의 존경을 받는 선배 고수였던 것이다.
             문득 남궁진천이 길게 한숨을 토해내며 입을 열었다. 
             "아……! 이 번 우리 오대세가의 치욕은 아직 강호의 동
           도(同道)들이 모르고 있습니다. 물론 손바닥으로 가린다고 
           해서 가려질 일은 아니지만, 우리 오대세가의 이름과 하후
           세가(夏厚世家)의 한풀이를 위해서라도 이번 일에  대해서
           는 부디 입 조심하시기를 부탁드립니다."
             "당연한 일이지요,  남궁가주."
             "헌데, 하후 형의 상태는 어떻소이까?"
             언구연이 물었다. 그와 하후세가의  가주인 하후극(夏厚
           克)은 무려 이십 년 이상이나 교분을 나누고 있는 친우(親
           友)로, 이번 일에 대한 소식을  전해듣고는 누구보다도 먼
           저 이곳 려산으로 달려온 것이었다.
             백운초는 고개를 흔들며 어두운 안색으로 말했다.
             "아직 혼수상태이오. 워낙 내상이 심한 데다가 정신적인 
           충격까지 겹쳐서…… 본 원의 자하선단(紫霞仙丹)과  남궁
           세가의 활인고(活人膏)로써 다스려보려고  했으나, 하후가
           주의 내상을 치유하기에는 역부족이오. 다행이……"
             그는 의식적으로 언구연을 바라보며 말을 이었다.
             "대행이 소림사(少林寺)에  인편(人便)으로 대환단(大丸
           丹)을 보내주기로 약조하였으니……  그들이 도착하면 어
           느 정도 가능성은 있다고 볼 수 있소이다."
             그의 말에 언구연의 얼굴이 붉어졌다.
             확실히 대환단이라면 소림사의 보물  중의 보물이라 할 
           수 있었다. 그 대환단을 보낼 정도의 성의라면 결코  소림
           사가 이번 일에 대해 가볍게 여기지 않고 있는 것이 확실
           했다.
             언구연은 헛기침을 하면서 화제를 돌렸다.
             "그런데 그 흉수의 정체는 밝혀졌소이까?"
             그러자 이번에는 마대웅이  한숨을 쉬며 그  말을 받아 
           입을 열었다.
             "아직은…… 몇 되지 않는 생존자들의 말을  빌건대, 침
           입자들의 숫자는 겨우 서른 명  정도에 불과한 듯 합니다
           만, 그들의 정체는 쉽게 드러나지 않고  있소이다. 하지만, 
           겨우 서른의 무리로  육백여 명의 넘는  하후세가를 거의 
           몰살시킬 정도의 무공솜씨와 위력을  가지고 있는 것으로 
           미루어보면, 결코 이름 없는 무명잡배는 아닌 것으로 생각
           되오."
             남궁진천이 진지한 표정을 지으며 말했다.
             "게다가 약 두 시진(時辰)만에 모든 싸움이 완료된 것으
           로 미루어보건대, 아마도 그들은 치밀한 계획을 거쳐서 이
           번 혈겁(血劫)을 조장한 듯 싶소이다."
             백운초가 탄식하며 중얼거리듯 입을 열었다.
             "허어, 그것 참…… 들으면 들을수록 믿어지지  않는 일
           이구려. 천하의 하후세가가 서른 명의 괴한들에 의하여 멸
           문지화(滅門之禍)를 입다니, 강호 동도의 어느 누가 이 사
           실을 믿으려 하겠소이까?"   
             문득 언구연이 눈을 빛내며 물었다.
             "혹시 오대마가의 소행은 아닐런지요?"
             "글쎄요…… 하지만 오대마가는  이번 흑수궁 소궁주의 
           혼인식에 수뇌급 인사들이 모두 참석하여 이 혈겁(血劫)을 
           일으킬 정도의 여력이 없다고 봐도 과언이 아니외다."
             "정말 오리무중이구려."
             "어찌되었든 간에 내일이면 모든 무림세가의 명숙(名宿)
           들과 신예들이 모일 것이외다. 그 자리에서 나머지 일들을 
           논의하기로 하지요."
             이제 그만 모임을 파하자는 백운초의 말에 다른 사람들 
           모두 수긍하는 기색을 띄우며 고개를 끄떡였다.
             "그렇게 하기로 합시다." 
             
             운검(雲劍) 남궁진천은 다른  이들이 모두 자리를  비운 
           이후에도, 꽤 오랜 시간동안 아무 말을 하지 않은 채 앉아 
           있었다. 이 대청의 주인이자, 장원(莊園)의 주인이기도 한, 
           선풍도골(仙風道骨)의 노인 또한  그의 입이 열릴  때까지 
           묵묵히 기다리고만 있었다.
             무림 오대세가의  수장(首長)격인 남궁세가의  당대가주
           (當代家主). 그리고 전대(前代)의  십대검객 중의 한  명인 
           활인검(活人劍) 남궁탁(南宮琸)의 아들이자, 전인(傳人). 
             그 무시 못할 위명을 지닌  이 사십대 중반의 중년인의 
           얼굴에는 의외로 수심이 가득 어려 있었다.
             문득 그가 고개를 설레설레 흔들며 입을 열었다. 
             "그 동안 유난히 무림이 평화롭다 했더니, 결국 이런 혈
           겁이 벌어지기 위한 폭풍전야의 평화였던가 봅니다."
             그의 말마따나 지난 삼십여 년간, 무림은 평화롭기 그지
           없었다. 약 육(六) 대(對) 사(四)의  비율로 백도와 흑도의 
           세력이 분할되어 있었고, 말하기 좋아하는 이들이 '황금분
           할(黃金分割)' 이라고 일컫는 육대사의  세력은 서로를 견
           제하는데 그만이었다.
             흑도로서는 백도를 공격하기에는 그 힘이 딸리고,  백도 
           역시 십중팔구의 세력을 잃을 각오를 하지 않고서는 감히 
           흑도를 섬멸할 생각조차 할 수 없었다.
             서로의 힘이 적당한 선에서 서로를 견제하는, 이른바 황
           금 분할의 시대가 이제 끝이 난 것이다.
             다시 남궁진천이 말을 이었다.
             "헌데, 구파(九派)에서 말하기를, 이번 회동에는  젊은이
           들의 역할이 중요하므로 꼭  제자들을 동반하기를 바란다
           고 했는데, 그 말속에 무슨 다른 뜻이 있는 것 같습니다."
             그제야 노인의 말문이 열렸다.
             "다른 뜻은 무슨 다른 뜻이겠소?  이 백 모가 알기로는 
           이번 회동에서 결성될 백도  연합(白道聯合)의 수장(首長)
           을 젊은 친구들에게  맡기자는 뜻인 듯  하오만…… 사실 
           그들이 이대제자와 삼대제자만을 보내온  까닭 또한 거기
           에 있지 않나 싶소이다." 
             지금 그들은 방금 전에 있었던 모임에서는 말하지 않았
           던 이야기를 오직 단 둘이서 나누고 있는 중이었다. 
             "그 동안의 평화로 인해 정파(正派)의  젊은이들이 많은 
           실전 경험을 하지 못했다고 구파에서는 생각하더이다.  해
           서 이번에 좋은 경험을 만들어주자는 의미에서 각  파(派)
           의 젊은 제자들로서 연합군을 만들고  그 수장 역시 후기
           지수에서 선출하며, 우리 같은  노물(老物)들은 뒤에서 호
           법(護法)이나 서자는 것이지요."     
             남궁진천이 걱정스러운 기색으로 말을 받았다.
             "그러나 흉수들은  하후세가를 몰살시킨  고수들입니다. 
           게다가 그들의 정체는커녕 행방조차  알 길이 없는  지금, 
           대대적인 연합군을, 그것도 경험과 실력이 부족한  젊은이
           들로만 구성하여 만든다는 것은…… 글쎄요, 소제(小弟)의 
           걱정이 기우이길 바랄 뿐입니다만≠─?"
             노인이 고개를 끄떡이며 웃었다.    
             "역시 남궁가주의 식견은 고명하시구려. 하지만, 구파에
           서 그런 제의를 한 데에는 깊은 뜻이 있을 터,  그들이 당
           도하는 내일까지 참고 기다려봅시다."
             그 말을 끝으로 이제 더 이상의 대화는 없다. 
             남궁진천 역시 고개를 끄떡였다. 이제 방을 나서야 된다
           는 것은 그 역시 잘 알고 있었다. 무언의 축객령.
             "그럼 소제는 이만. 평안한 밤이 되시기를."
             "남궁가주께서도 편히 쉬시기를 바라외다. 너무  누추해
           서 부끄럽지만 말이외다, 허허허."
              
             ***     
             
             내원(內院)을 벗어나는  월동문을 지나자,  젊은 사내가 
           서 있다가 그를 향해 꾸벅 인사를 했다. 그는 자애로운 목
           소리로 이야기했다.
             "이 늦은 시각까지 기다렸느냐?"
             백의를 정갈하게 차려입은 사내는 그의 뒤를 따르며 대
           꾸했다.
             "아버님은 당금 남궁세가의 가주이십니다."
             사내의 말은 짧았지만, 혹, 그의 신변에 무슨 일이 벌어
           지기라도 하면 어쩌겠냐는 속뜻이 그 안에는  담겨있었다. 
           남궁진천은 웃으며 말했다.
             "이 곳이 오대마가나 된다는 말이냐? 너무 걱정이 많구
           나, 너는."
             "소자(小子)도 잘 알고  있습니다. 이  자하선원이 강호 
           삼대장원 중의 하나이자, 세상에서 가장 신비한 두  곳 중
           의 한 곳임을."
             "그렇다. 이 번  회동이 아니었다면 아마도  자하선원을 
           구경할 기회조차 없었을 것이다. 이 번 회동의 장소로  선
           뜻 빌려준 원주(院主)의 뜻을 안다면, 사일(射日), 너의 말
           은 너무 지나친 게 아니겠느냐?"
             달빛이 맑다. 잘  손질된 정원 사이로  난 소로(小路)를 
           따라 걷는 부자(父子). 그들의  대화는 나직했으며 부드러
           웠다.
             "하지만, 긴장하고 경계하는 것은 백 번해도  넘치지 않
           는다고 생각합니다."
             "그런가? 너의 말도 틀리지는 않는 것 같구나."
             그는 자신의 둘째 아들인  남궁사일을 대견스럽게 바라
           보았다. 그의 할아버지를 쏙 빼 닮은 얼굴에, 그 무공자질
           까지 닮아서 내심, 또  한 명의 십대검객이  남궁세가에서 
           탄생하는 게 아닌가 하는 기대를 하게 만드는 이 둘째 아
           들은, 그의 자랑이자 희망이었다.
             문득 그는 기이한  미소를 입가에 머금고는  제 아들을 
           바라보며 물었다.
             "헌데 너는 궁금하지도 않느냐?"
             남궁사일은 침착한 표정으로 고개를 들었다.
             "궁금하다면…… 다른 어르신들을  물리치고 오직 아버
           님과 백 노태사 두 분께서  나누신 대화를 말씀하시는 겁
           니까?"
             남궁진천은 또 다시 명석하기  그지없는 둘째아들의 두
           뇌 회전에 감탄하고 고개를 끄떡였다.
             "바로 맞췄다. 그래, 궁금하지 않느냐?"
             남궁사일은 빙긋 웃으며 고개를 가로 저었다.
             "궁금하지 않습니다."
             "음?"
             남궁진천은 의외라는 표정을 지었다.
             "그건 또 무슨 연유지? 만약  나라면 과연 무슨 밀담을 
           나누었을까, 매우 궁금할 텐데 말야."
             남궁사일은 조용한  목소리로 부친의  의문을 풀어주기 
           시작했다.
             "소자가 궁금해한다고 해도  아버님께서 말씀하시지 않
           는다면 아무런 소용이 없겠지요. 또 소자가 궁금해하지 않
           는다고 해도 아버님께서 이야기를 해주시면 알게 되는 것
           이 당연한 일입니다. 그러니 소자가 궁금해하는 것은 그리 
           중요한 일이 아닙니다. 오직 아버님께서 소자에게  말씀을 
           해주실 생각이 있으신  지, 아닌 지가  더 중요한  것이지
           요."
             그는 힐끔 제 아비를  바라보면서 말을 덧붙였다.  그의 
           얼굴에는 미미한 웃음기가 매달려 있엇다.
             "물론 소자는 아버님께서 말씀해 주시리라 믿고 있지만 
           말입니다."
             남궁진천은 그를  멀뚱한 눈빛으로  바라보다가 이윽고 
           맑은 웃음을 터뜨렸다.
             "하하하, 결국 네 녀석은  그 알량한 혓바닥을 놀려  제 
           아비가 스스로 입을 열게끔 만드는구나!"
             밤하늘 높이 울려 퍼지는 그의  음성에는 제 자식에 대
           한, 그것도 무한한 가능성을 보여주고 있는 뛰어난 자질의 
           자식에 대한 자부심과 기대의 빛이 역력하게 담겨 있었다.
             
             마성탁과 마찬가지로 남궁진천 역시, 뛰어난 부친을  가
           진 아들만이 안게되는 묘한  좌절감과 패배의식을 가지고 
           있었다.
             그의 선친이 죽기 전까지 그는  선친의 뒤를 이어 십대
           검객의 자리에 앉기 위하여 최선을 다해 검술을 연마했다. 
           십대검객은 세습되는 자리가 아니었다. 오로지 실력. 실력
           만이 그 자리를 차지할 수 있었다.
             또한, 십대검객이 무림 최고의 십대고수(十大高手)를 지
           칭하는 것은 아니다. 무림에서 가장 강한 십대고수로 치자
           면, 최소한 십대검객의 반 이상은 그 대열에서  탈락할 지
           도 모르는 일이었다. 
             십대검객은 오로지 검(劍)에 관한 최고의 십대고수를 의
           미했다. 또 그 말을 바꾸어  풀이하면, 십대검객이라는 이
           름은 검을 쓰는 자로서는 꼭  그 반열에 오르고싶은 자리
           라는 뜻이었다.
             그러나 남궁진천은 결국 그 자리에 오르지 못하였다. 
             그는 십대검객의 여러 후보  중의 한 명인 패왕철검(覇
           王鐵劍) 뇌량(雷亮)에게 졌고,  뇌량은 비검(飛劍)  신주구
           (申走九)에게 졌으며, 신주구는 독안사검(獨眼蛇劍)에게 죽
           었다. 결국 그 자리는 몇 번의 비무(比武)를 더한 끝에 화
           산파(華山派)의 장로인 매화검옹(梅花劍翁)에게 돌아갔다.
             당금 화산파 장문인의 사형(師兄)인 매화검옹은 꽤 오래 
           전부터 십대검객의 반열에 거론되던 인물로, 혹자들은  혈
           우림의 주인인 혈우검마를 십대검객의 반열에서 제외하고
           는 그를 십대검객의 한 사람으로 인정하기도 했었다. 
             하지만 그는 명리(名利)나 사욕(私慾)에  초연한 성품이
           라, 강호에서의 활동보다는 화산파 내에서 검도수련을  하
           는데 평생의 목적을 두었었다.  
             이번 십대검객의 비무도, 사파(邪派)의 거두(巨頭)인  사
           령검객(邪靈劍客)이 남은 십대검객의 자리를 차지하는  것
           처럼 보이지만 않았으면, 그는 산에서 내려오지 않았을 것
           이었다. 
             
             -사악한 무리에게 십대검객의  자리를 내어줄  수는 없
           다!
             
             매화검옹은 사령검객과의 비무에서 오백 초만에 승리를 
           거두었다. 그리고 세인들은 그를 십대검객의 이름으로  부
           르기에 주저하지 않았다.
             십대검객이 되고자 했던 이들마저 매화검옹의 등극에는 
           아무런 이의 없이 고개를 끄떡였다. 오히려 이제는 매화검
           옹이 십대검객 중에서 몇 번  째 고수에 속하느냐가 중요
           한 이야깃거리로 등장했다. 
             
             검왕(劍王) 조추담(曺楸潭).
             흑마련(黑魔聯)의 지도자, 검마(劍魔)
             청자하섬ㄴ원처자하선원의 원주인 자하선옹(紫霞仙翁) 백운초.
             무당(武當)의 장로(長老), 검도인(劍道人).
             귀원산장(歸元山莊)의 소요검객 윤소.
             무당파의 혜검도인(慧劍道人).
             일점혈(一點血) 사린(史隣).
             마가장의 당금 가주, 검협(劍俠) 마대웅.
             혈우림의 주인인 혈우검마(血雨劍魔) 노백인.
             화산파의 매화검옹.
             이 열 명의 검객들 중에서 가장 강한 이가 누구냐는 것
           은 강호의 모든 호사가(好事家)들의 좋은 안주거리가 되었
           다.
             
             일련의 비무들을  지켜보면서 남궁진천은  피가 나도록 
           입술을 씹었다. 그의 부친의 진전을 제대로만  이어받았으
           면, 그 자리는 자신의 것이었다. 하지만, 그렇게 남들의 잔
           치가 되어버린 십대검객의 다툼을  지켜보면서 그는 처음
           으로 자결이라는 단어를 떠올렸다.
             그러나 이제는……
             그의 둘째 아들은 뛰어났다. 후기지수 중에서도  으뜸인 
           군영십이수에서도 수좌(首座)를 다툴 정도였다.  십 년 안
           에는, 아마도 십대검객 중의 한 명이 되어있으리라.
             그러기 위해서는 이 번 기회를 놓치지 않아야 했다.  이
           번 백도연합의 수장은 그의 아들인 무림일준(武林一俊) 남
           궁사일이 차지해야만 했다. 천재일우의 기회를 놓칠  수는 
           없는 노릇이다.
             남궁진천과 백운초가 다른 이들에게  그러한 사실을 말
           하지 않은 것은, 물론 어찌어찌하다 보니 사실을  말할 기
           회를 놓친 탓도 있었지만,  무엇보다도 그 수장의  자리를 
           자신의 제자, 혹은 아들이 차지하기를 원했던  까닭이라고 
           할 수 있었다. 
             "그러니 결코 자하선원  측의 인물이  수장이 되어서는 
           안 될 것이다. 새로운 백도 연합의 우두머리가 될  사람은 
           오직 한 명, 바로 남궁세가의 자식인 것이야!"
             남궁진천은 그의 아들에게 그러한 사실을 이야기해주며 
           당부하듯 말을 맺었다.
             남궁사일은 아무런 말없이 그저  빙긋 웃기만 했다.  그 
           또한 백도 연합의 수장이 되는 것이 비단 <가문의 영광>
           만은 아니라는 사실을 익히 알고 있었다. 고추를 단  남아
           (男兒)로 태어난 이상, 그리고 칼날  위에 목숨을 얹고 사
           는 무림인으로 태어난 이상,  그보다 더한 명예와  권세는 
           없었다. 비록 아버지의 의지와 희망이 아니더라도  한번쯤
           은 도전해 볼만한 자리임에는 확실했던 것이다.
             남궁진천은 자신의 키보다 훨씬 큰 아들의 어깨를 두드
           리며 말했다.
             "무림에 수많은 기재들이 있다고는 하나, 그  기재들 위
           에 우뚝 서서 천하를 호령할 수 있는 사람은 오직 너뿐이
           다. 그것은 네가 바로 내 아들이기 때문에 하는 말은 아니
           다. 객관적으로 보아도  무림일준 남궁사일이  아니고서야 
           그 누가 군학일봉(群鶴一鳳)이라는 소리를 들을 수 있겠느
           냐?"
             남궁사일은 고개를 숙였다.
             "아버님을 실망시키지 않겠습니다."
             "그래야지!"
             남궁진천은 당연하다는 듯이 말했다. 그리고는 다시  마
           음속으로 중얼거리며 희미하게 웃었다.
             '네 녀석의 어깨에 남궁세가의 모든 것이  걸려있으니까 
           말이다!'
             
              
                 5. 남녀재회 (男女再會). 
               
             
             
             "너무 무례하지 않은가, 모용소저(慕容小姐)?"
             탈명비도가 탁자를 내려치며  소리치는 순간,  만복객잔 
           안에 모여있던 사람들은 또 한 번 놀라야만 했다. 장위 같
           은 이는 새하얗게 안색이 질린 채, 저도  모르게 큰소리로 
           부르짖어야만 했을 정도였다.
             "화유독자(花有毒刺) 흑영화(黑影花)!"
             화유독자란 말 그대로  꽃에 독 가시[毒刺]가  있다라는 
           의미로, 강호에서 가장 아름다운 세 여인 중 한 명인 흑영
           화 모용수수(慕容秀秀)를 두고 이르는 말이었다.
             장위는 바짝 마른 입술을 핥으며 속으로 중얼거렸다.
             '그렇군! 저 흑의 면사에다가 흑의경장, 그리고 검은  장
           갑... 저렇게 온통 흑색으로 치장한 여인이 세상에 그리 많
           지 않은 바에야, 왜 나는 그녀가 흑영화라는  사실을 생각
           해내지 못했을까?'
             흑의여인, 모용수수는 탈명비도의 고함보다는 장위의 부
           르짖음이 더욱 신경이  쓰였는지 살짝 고개를  외로 꼬며 
           장위를 바라보았다. 면사를 뚫고 예리하게 쏟아지는  차가
           운 안광(眼光)을 받은 장위는 마치 독사의 눈빛에  마비된 
           개구리처럼 꼼짝하지 못하고 있었다.
             모용수수는 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
             "감히 내 앞에서  화유독자라는 소리를  내뱉을 정도의 
           담력을 지닌 자가 있다니... 저승으로 가져가기에는 그대의 
           이야기 솜씨가 너무 아깝군그래."
             "모용수수!"
             탈명비도는 자신을 무시하는 여인의  무례에 더욱 화를 
           참지 못하고 버럭 소리를 내질렀다. 순간 그녀의 손이  번
           개처럼 빠르게 허공을 갈랐으며, 어느 새 집어들었는지 그
           녀의 손을 떠난 나무젓가락이 이내 탈명비도의 목젖을 꿰
           뚫고 있었다.
             "헉!"
             탈명비도는 헛바람을 집어삼켰다. 손을 들어 쾌속무비하
           게 날아드는 젓가락을 막을 시간조차 없었다. 하지만 모용
           수수가 군영십이수 중 한 명이라면, 탈명비도 또한  그 중
           의 한 명이었다. 
             그는 빠르게 몸을 비틀었다. 스팟!  하는 파공성이 그의 
           목덜미를 스치며 지나갔다. 동시에 탈명비도의 손이  허공
           을 갈랐다. 어느 새 쥐어졌는지 그의 손에는 두 자루의 비
           도가 들려 있었고 그가 몸을 비트는 순간, 이미 비도는 그
           의 손을 떠나 전광석화처럼 모용수수의 면사를 향해 날아
           갔다.
             "흥!"
             모용수수는 냉랭한 코웃음을  흘리며 한 손을  들어 두 
           자루의 비도를 동시에 잡아갔다. 비도가 그녀의 손에 들어
           갔다 싶은 순간이었다. 갑자기 직선의 움직임이 이내 곡선
           의 움직임으로 변하면서 비도가  날아가는 방향이 바뀌어
           버린 것이다.
             "앗!"
             이번에는 모용수수의 입에서 당혹성이 터져 나왔다.  동
           시에 창가의 사내 또한 놀란 목소리로 외쳤다.
             "회선비도(回旋飛刀)!"
             언뜻 회풍검랑 주소휘의 눈가에 이채의 빛이  떠올랐다. 
           그는 곁눈질로 창가의 사내를  한 번 바라보았다.  하지만 
           그렇게 한눈을 팔고 있기에는 장내의 상황이 너무나도 급
           박하게 돌아가고 있었다.
             "타앗!"
             모용수수의 입에서 날카로운 기합성이 쏟아졌다. 그리고 
           그녀의 신형이 의자를 박차고 솟구쳤다. 공중에서 한 바퀴 
           회전을 하며 두 자루의 비도를 따돌린 그녀는,  우아한 자
           세로 탁자 위로 내려앉는  동시 두 발에  힘을 모아 다시 
           탁자를 박차며 탈명비도를 향해 몸을 날렸다.
             그녀의 신형이 한 자루의 비수처럼 탈명비도를 향해 날
           아갔다. 바로 그때였다.
             "허허, 이제 그만들 하지그래?"
             한백거사가 너털웃음을 지으며 그녀를 향해 한 손을 내
           밀었다. 쏜살같이 날아드는 그녀를 붙잡으려는 듯한  손길
           이었다. 
             '흥!'
             모용수수는 다시 한 번 코웃음을 치며 두 손을 뻗어 한
           백거사의 손을 밀어내려고 했다.  그 순간, 그녀는  알 수 
           없는 흡인력이 자신의 몸을 끌어당기는 것을 느끼며 대경
           실색했다. 그녀로서는 도저히 감당해낼 수 없는 위력을 지
           닌 힘은, 바로 한백거사의 가벼운 손짓에 의해  뿜어져 나
           오고 있었다.
             '역시, 윤 노태사로군!'
             모용수수는 내심 감탄했다. 하지만 이대로 물러날  수는 
           없는 노릇이었다. 그녀는 더욱 속도를 내며 그 흡인력  속
           으로 빠른 속도로 빨려 들어갔다.
             "음?"
             의외의 상황에 한백거사가 의아한 표정을 지었다.  보통 
           이런 경우라면 온힘을  다해 그 흡인력에  대항하는 것이 
           상식이라 할 수 있었다.  하지만 그녀는 외려  기다렸다는 
           듯이 그 흡인력 속으로 빨려 들어왔으니.
             이내 그녀의 몸이 한백거사의  손에 닿을 듯  다가왔다. 
           그녀는 문득 가슴을 내밀었고, 아차 하는 순간에 한백거사
           는 그녀의 가슴을 움켜쥘 상황에 처했다.
             '이런...!'
             한백거사는 난처한 표정을 지으며 얼른 손을 뒤로 뺐다. 
           만약 모용수수의 젖가슴을 잡게 된다면, 아무리 그것이 실
           수라고 하더라도 그의  체면과 위신에 먹칠을  하게 되는 
           것이다. 한백거사 정도 되는 노기인이 새파란 처녀의 젖가
           슴을 움켜잡았다는 소문이 강호에 퍼지면 어찌 얼굴을 들
           고 다닐 수가 있겠는가.
             모용수수는 바로 그 점을 노린 것이었다. 설마 하니  윤
           수열 정도 되는 인물이 자신의  가슴을 붙잡지는 않을 것
           이라 생각했으며, 그렇게 생각했기 때문에 빠른 속도로 그
           의 손을 향해 날아간 것이었다.
             한백거사가 당황해하면서 손을 빼는  동시에 그녀의 몸
           을 휘감았던 흡인력이 사라졌다. 그  찰나의 순간, 그녀는 
           풍차처럼 몸을 회전하며 한백거사의 옆자리에 서 있던 탈
           명비도의 가슴을 가격했다.
             미처 상황 판단을 제대로 하지 못하고 있던 탈명비도는 
           그녀의 일격에 격중당할 처지에 놓이고 말았다.  탈명비도
           는 그의 사부인 한백거사가 직접  나서서 손을 썼기 때문
           에 더 이상 그녀를 공격할 생각을 하지 않았던 것이다.
             사실 어느 누가 한백거사의 손에서  벗어날 수 있단 말
           인가. 만약 모용수수가 수치를 무릅쓰고 그런 꾀를 생각해
           내지 않았더라면, 아무리 그녀가 날고기는 재주가 있다 하
           더라도 한백거사의 손에서 벗어날 수가 없었을 것이다.
             "큭!"
             엉겁결에 피한다고는 했지만, 이미 그의 반응은 늦을 수
           밖에 없었다. 그녀의 발길질에 가슴을 걷어차인 그는 눈앞
           이 깜깜해지고 어지러워 그만 저도 모르게 비명을 토하며 
           휘청거렸다.
             "이런, 너무 독하구나!"
             한편, 창가의 사내로 인해  잠시 한눈을 팔던  주소휘는 
           자신의 실수로 인해  탈명비도가 부상을 입게  되자 크게 
           노하여 소리쳤다. 동시에 그의 손이 모용수수의  조그마한 
           발을 빠르게 잡아갔다.
             하지만 미리 예상하고 있었다는 듯이 그때는 이미 모용
           수수가 뒤로 물러난 후였다. 그녀는 탈명비도를 걷어찬 탄
           력을 이용해 뒤로 공중제비를 돌면서 날아가더니,  멋들어
           진 자세로 자신의 자리에 앉았다. 
             그녀가 탈명비도를 향해 젓가락을  던진 이후부터 지금
           까지의 상황은 한 번의 호흡을  내쉬는 동안에 벌어진 것
           으로, 새파랗게 눈을 뜨고서도 제대로 알아볼 수  없을 정
           도로 그들의 움직임은 번개처럼 재빨랐다.
             탈명비도는 "우욱!"하며 이상한 소리를 내뱉더니 곧 퉤! 
           하듯이 선혈을 탁자 위에 내뿜었다. 탁자를 흠뻑 적신  붉
           은 색의 선혈이 섬뜩한 느낌을 주기에 충분했다.
             "이 계집이..."
             한 번 선혈을  토해내고는 어느 정도  충격에서 벗어난 
           듯 탈명비도는 이를 갈며 두 손을 아래로 축  늘어뜨렸다. 
           그는 지금껏 모용세가에 대한 체면을 생각해서 손속에 약
           간의 사정을 두었지만, 이제는 더 이상 사정을 봐 주고 어
           쩌고 할 생각이 없는 듯 했다. 지금 그가 당한  수모와 치
           욕만으로도, 저 천방지축 날뛰는 어린 계집의 목숨을 거둘 
           명분은 충분했다.
             그의 손이 가볍게 떨리는 순간, 문득 한백거사가 한숨을 
           쉬며 입을 열었다.
             "그래, 어차피 무례는 이  늙은이가 저지른 것이니... 소
           저의 뜻에 따르는 것이 도리이겠지."
             그 말에 탈명비도의 안색이 창백하게 변했다.
             "사부님!"
             "아무 소리 말거라.  실례는 우리가 먼저  저질렀으니까 
           말이다."
             "음식을 사겠다는 것이  실례라면 세상에는  실례 아닌 
           것이 없고 무례 아닌 것이 없을 것입니다!"
             탈명비도는 너무나도 화가 나는지  평소의 그답지 않게 
           꽤 오랫동안 입을 열어 항변했다. 평소의 침착하고 무뚝뚝
           하기 그지없는 그의 성격으로 비추자면, 확실히 지금 그는 
           평소의 냉철한 이성을 잃고 있었음이 틀림없는 일이었다.
             그는 새파랗게  빛나는 눈으로  모용수수를 노려보다가 
           문득 고개를 돌려 창가의 사내를 보면서 외쳤다.
             "형장은 지금껏 모든 정황을 보고  있었으니 잘 알겠구
           려! 말해 보시오, 우리 사부님께서  요리를 사겠다고 제의
           하신 것이, 저 어린 계집에게 용서를 구할  정도로 무례를 
           범한 것이라 생각되오?"
             창가의 사내는 난 데 없이 화살이 자신에게로 날아들자, 
           움찔하는 기색이었다. 
             이 때, 장위를 비롯한 그의 동료들은 사태가  왠지 살벌
           하게 흘러가는 것을 느끼고 자리에서 일어나 살금살금 도
           망치려고 했다. 그러나 다음 순간,  모용수수의 싸늘한 말
           투가 그들을 다시 제자리에 앉게 만들었다.
             "이 모든 일들은 그대들 때문에 일어난 것, 그런데도 일
           의 결말을 보지 않고서 내빼겠다는 것인가요?"
             마치 사신(死神)을 만난  것처럼 얼굴이 새하얗게  변한 
           채 온몸에 식은땀을 흘리는 장위들을 바라보면서, 문득 창
           가의 사내 얼굴이 굳어졌다. 그의 얼굴 또한 저 흑의 여인
           의 억지를 더 이상 참을 수가 없다는 기색이 역력하게 드
           러났다.
             하지만 그는 매우 침착한 어조로 입을 열었다.
             "만약 윤 노태사께서 그 소저의 허락을 받지 않고 요리
           를 사겠다고 제의한 것이 무례라고 한다면, 그  소저가 저
           분들의 허락을 받지 않고 요리를  사겠다 말씀하신 것 또
           한 저분들에 대해 무례를 범한 것이라 할 수 있지요."
             순간 모용수수의 얼굴을 가린 면사가 파르르 떨렸고, 탈
           명비도의 두 눈이  휘둥그래졌다가 이내 파안대소(破顔大
           笑)를 터뜨렸으며, 한백거사는 그 말이 제법 그럴 듯 하다
           고 생각되는지 연신 고개를 끄떡이고 있었다.
             "이, 이런..."
             모용수수는 일순간 입을 열어  말할 수가 없었다.  그의 
           말에는 확실히 일리가 있었다. 그녀 또한 장위들에게 일언
           반구의 허락도 받지 않고 요리를 사겠다고 말하지 않았던
           가.
             하지만 곧 그녀는 냉랭한 코웃음을 치면서 턱을 치켜들
           었다. 가늘면서도 아름다운 턱의 윤곽이 드러났다.
             "흥! 좋아요, 당신 말대로 저들에게 무례를 저질렀어요."
             그녀는 창가의 사내를 향해 그렇게 말하고는 이내 고개
           를 돌려 장휘들을 바라보았다. 면사를 뚫고 쏟아지는 그녀
           의 싸늘한 눈빛에 장위를 비롯한 사내들의 얼굴은 새하얗
           다 못해 누렇게 뜨고 있었다.
             '독 가시가 있는 꽃이라고 불릴 정도로 비정하고 독랄한 
           여인이 바로 모용수수이다. 그녀의 심기를 건드린  자치고
           서 지금껏 살아남은 자가 단 한 사람도 없다고 하는...'
             그것은 무림의  정세뿐만 아니라  고수들의 신상명세에 
           대해서도 해박한 지식을 지니고 있는 장위의  생각이었다. 
           그가 모용수수의 독수(毒手)에 의해 죽어나간  무림인들의 
           숫자를 헤아리고 있을 때, 그녀의 차가운 음성이 벼락처럼 
           그의 머리 위로 떨어졌다.
             "그래, 당신들은 내게 무엇을 요구할 건가요? 내가 저지
           른 무례에 대해서 말이에요."
             장장장위는 그 북풍한설(北風寒雪)과도 같은 여인의  눈빛과 
           말투에 입이 얼어붙어서 말을 할 수가 없었다. 사실  저리
           도 표독한 시선을 마주 대한다면 아무리 철석간담(鐵石肝
           膽)의 무림 고수라고 하더라도 쉽게 입을 열 수가 없으리
           라. 게다가 장위와 그의 동료들은 그저 평범하기 그지없는 
           한량들에 불과하지 않는가.
             그렇게 머뭇거리고 있을 때, 탈명비도라는 자의  입에서 
           그 겉모습과는 그리 어울리지 않는 부드러운 음성이 흘러
           나왔다.
             "걱정하지 말고 말하시오. 뒷일은 우리 소요산장이 책임
           지리다."
             "하! 이제는 소요산장이라는 명성으로 이 몸을 핍박하겠
           다 이건가?"
             모용수수가 다시 한 차례 코웃음을 치며 한백거사를 힐
           끔 바라보았다. 하지만 아까와는 달리 이번에는  한백거사
           가 손을 내저어 탈명비도를  만류하지 않았다. 그저  그는 
           고개를 숙인 채 뭔가  곰곰이 생각하고 있었는데,  그것은 
           지금 이 상황이 그의 안중에도 없다는 듯한 태도였다.
             그런 한백거사의 무심한 모습이 그녀의 오기를 더욱 부
           채질한 모양이었다. 그녀는 더욱 싸늘한 눈빛으로  장위를 
           바라보며 매섭게 말했다.
             "좋아, 소요산장이 그대들의 배경이  되겠다고 말했으니 
           겁날 것이 없겠군. 어디 한  번 그 알량한 요구  조건이나 
           들어보지?"
             쥐새끼도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했던가.  거듭 
           되는 모용수수의 핍박에 장위는 문득  가슴 속 깊은 곳에
           서 무언가가 치밀어 오르는 듯한 기분을 느꼈다.
             '대체 내가 네 년에게  잘못한 것이 무엇이기에  이리도 
           나를 업수히 여긴다는 말이냐? 나는 그저 네 년이 음식을 
           사겠다고 하기에 이야기를 해준 것뿐인데... 내가 네  년더
           러 음식을 사라고 요구한 것도 아니지 않느냐?'
             그는 속으로 부르짖었다. 그것은 이른  바 '지렁이도 밟
           으면 꿈틀거린다'라는 속담의  전형적인 모습이었으며, 또
           한 소요산장이 뒷일을 책임지겠다는 말을 해 준 까닭이기
           도 했다.
             그는 속으로 호흡을 가다듬으며 모용수수를 노려보았다. 
           그러나 그녀와 눈빛이 마주친 순간, 방금 전까지  그의 가
           슴을 뜨겁게 데웠던 호기(浩氣)는 어디론가 사라지고 예의 
           독사의 눈빛을 받은 원숭이  모양처럼 안절부절못할 따름
           이었다.
             "그것이, 그러니까..."
             그가 우물쭈물하며 말을 제대로 하지 못하고 있을 때였
           다. 당돌하게도 입을 연 것은 바로 여우 얼굴을 한 사내였
           다. 그는 아직도 자리에 서서 두 손을 길게 늘어뜨리고 있
           는 탈명비도를 바라보며 말했다.
             "정녕 뒷일은 소요산장이 책임지는 것입니까?"
             탈명비도는 무의식적으로 한백거사를 한 번 바라보았다. 
           그러나 한백거사는 아무런 말이 없었다. 그것은 무언의 긍
           정이라고 생각했는지, 탈명비도는 힘차게 고개를 끄떡이며 
           대답했다.
             "소요산장의 명예를 걸고 책임지겠소."
             "좋습니다."
             여우 얼굴은 단호한 표정을  지으며 모용수수를 바라보
           았다. 그는 그녀의 매서운 눈빛에도 아랑곳하지 않고 입을 
           열었다.
             "소저께서 그렇게까지 자신이  저지른 무례를 용서받고
           자 하니, 실례를  무릅쓰고 말씀드리겠소이다.  우선 오늘 
           벌어진 작금의 상황에 대해서는 서로가 사죄를 빌고 용서
           를 하는 것으로 마무리를 짓는 것이고, 또 하나는 지금 이
           곳에 모인 손님들이 먹고 마신 식대를 소저께서 계산하는 
           것이오."
             "하하하, 그것 참 멋진 판결이로군!"
             탈명비도가 마음에 든다는 듯이  껄껄껄 웃으면서 말했
           다. 동시에 아드득, 이가 갈리는 소리가 객잔 안에 메아리
           쳤다. 모용수수의 면사가  더욱 심하게  흔들리고 있었다. 
           그것은 마치 그녀의  평생 동안 지금처럼  분노해본 적이 
           없다는 모양새였다. 
             여우 얼굴은 여전히 침착한 기색이었지만, 탁자 위에 올
           려둔 손이 사시나무처럼 부들부들 떨리고 있는 것은 어쩔 
           수가 없었다.
             그때 창가의 사내가 조용히 입을 열었다.
             "형장(兄丈)의 말씀 또한 매우 현명한 해결책입니다. 하
           지만 이곳이 려산에서  그리 멀리 떨어진  곳이 아니라는 
           사실을 감안한다면 여러분들 모두 제 손님이라 해도 과언
           이 아닌 바, 오늘의 식대는 제가 내기로 하는 게 어떻겠습
           니까?"
             "그 말은?"
             탈명비도의 질문에 사내는 자리에서  일어나 포권을 취
           하며 정중하게 인사했다.
             "자하선원의 제자가 여러 선배님들에게 인사드립니다."
             
             ***
             
             모용수수가 사내의 말에 놀랐는지  전혀 놀라지 않았는
           지는 알 수가 없는 노릇이었지만, 그녀는 웬  일인지 가만
           히 앉아서 사내를 쳐다보고만 있었다. 그녀의  성질대로라
           면 제 멋대로 끼어 든 사내를 향해  한 바탕 사단을 부리
           는 것이 당연한 일이었지만 말이다.
             탈명비도는 꽤 놀란 듯한 표정으로 사내를  바라보았다. 
           지금 그와 일행은 려산의 자하선원에 가기 위해서 먼길을 
           여행하는 중이 아니었던가. 
             저 사내가 바로 영접하기 위해서 나온 자하선원의 제자
           였단 말인가.
             회풍검랑 주소휘는 묘한 눈길로 사내를 바라보았다.  이
           미 창가의 사내가 자하선원의 제자라는 사실을 알고 있었
           다는 듯 한 눈길이었다.
             한백거사 또한 아무런 말없이 사내를 바라보고  있었다. 
           그의 얼굴 표정은 평소와는  달리 매우 굳어져  있었으며, 
           또한 어딘지 모르게 차가운 한기가 깃들어져 있었다.
             왠지 일촉즉발의 분위기가 객잔 안을 휘감고 있었다.
             바로 그 순간, 장위의 얼어붙었던 입이 열렸다.
             "설유?"
             설유라면 방금 전까지 그가 침을 튀겨가며 이야기를 했
           던 주인공의 이름이었다. 마가장의 소장주인 마성탁을  위
           험 속에서 구해주었던 신비한 자하선원의 인물.
             그러나 사내는 웃으며 고개를 저었다.
             "감히 제가 설 사형(師兄)과 비교나 될  수 있겠습니까? 
           제 이름은 진가천(陳嘉穿)이라고 합니다."
             사내가 그렇게 제 이름을 소개할 때였다. 모용수수가 싸
           늘하게 웃으며 입을 열었다.
             "그래, 자하선원의 제자라면 확실히  그토록 자신만만해
           할 자격이 있죠. 하지만 그렇다고 해서 무시당할 모용세가
           는 아닐 텐데요."
             "어찌 제가 모용세가를 무시하겠습니까?  그저 저와 자
           하선원의 체면을 생각해서라도 오늘  일은 이쯤에서 그만 
           마무리지었으면 하는 바램일 따름이지요."
             "글쎄요. 하지만 난  어떡해서든 윤 노태사님께  양보를 
           받아야겠어요. 자, 그럼 이제  어떡하실 건가요? 자하선원
           의 위세를 등에 업고 날 공격할 건가요?"
             그녀의 말에 진가천은 눈살을 찌푸렸다. 
             정말이지 그녀가 이렇게 막나올 줄은 몰랐던 것이다. 자
           하선원의 체면을 생각해 준다면 이쯤에서 못이기는 체 물
           러나 주는 것이 예의였다. 하지만 그녀는 막무가내로 우기
           고 있었다.
             진가천은 한숨을 쉬며 입을 열었다.
             "감히 모용세가의 아가씨께 손을  쓸 수가 있겠습니까? 
           단지 제 얼굴을 봐서라도 이쯤에서..."
             "진 형은 더  이상 말하지 마시오.  저 안하무인(眼下無
           人)인데다가 고집불통인 성격의 여인에게 좋은 말로 권유
           해봤자 소귀에 경 읽기뿐만 더하겠소?"
             탈명비도가 진가천의 말을 잘랐다. 
             그의 얼굴에는 모용수수와의 일전을 불사하겠다는 의지
           가 역력했다. 아무래도 그녀에게 당한 수모를 되갚지 않고
           서는 직성이 풀리지 않을 모양이었다.
             모용수수는 사방에 적을 만들어놓고도 매우 태연자약한 
           모습이었다. 객잔 안의 모든 사람들이 한꺼번에  덤벼들어
           도 자신 있다는 태도였다. 
             그녀는 싱글거리면서 입을 열었다.
             "이미 그대와는 승부가 가려진 것이 아닐까? 설마 하니 
           동료의 숫자를 믿고서 행패를 부리려고 하는 것은 아니겠
           지?"
             "갈(喝)!"
             탈명비도의 얼굴에 힘줄이 불끈 치솟았다. 그의 두 눈에
           서 섬뜩한 살기가 피어오르며, 그의 두 손이  눈에 보이지
           도 않을 정도로 빠르게 움직였다. 그의 손목에 매 달려 있
           던 비도가 어느 순간인가 그의 손에 쥐어져 있었다.  하지
           만 그의 비도가 공간을 가르기 전에, 문득  한백거사가 입
           을 열었다.
             "자하선원의 체면을  생각해서라도  이쯤에서 끝내기로 
           하지."
             순간, 막 비도를 떨궈내려던 탈명비도의 두 손이 허공에
           서 정지되었다. 그의 손가락이 파르르  떨렸다. 그러나 그 
           떨림은 참을 수 없는 분노에 의해 부르르 떨리는 그의 안
           면 근육에 비하자면 비교조차 되지 않을 정도로 미미했다. 
             "사부님!"
             "그만 두거라. 더 이상 손을 섞어보았자, 어차피 승부는 
           뻔한 것이다."
             한백거사의 말투는 조금 전과는 달리 사뭇 냉랭했다. 그
           의 말투로 보아 탈명비도의  실력으로는 도저히 모용수수
           를 이길 수 없다고 여기는 것 같았다. 물론 탈명비도는 승
           복할 수 없다는 듯이  그를 바라보았지만, 결국에  가서는 
           길게 한숨을 내쉬며 힘없이  양손을 내렸다. 손가락  끝에 
           걸린 비도가 달랑거리고 있었다.
             한백거사는 싸늘한 눈초리로 탈명비도를 잠시 쳐다보고
           는 이내 시선을 돌려 모용수수를 향했다.
             "좋아, 내 그대의 부탁을 들어주기로 하지. 그것으로 오
           늘의 무례는 없었던 것으로 해도 괜찮겠나?"
             모용수수는 고개를 끄떡였다.
             "노사(老師)께서 양보하시겠다니, 소녀도 이쯤에서 물러
           서야겠지요."
             싸늘해진 한백거사의  말투와 비교될  정도로 부드럽게 
           말한 그녀는 말을 마치는 동시에 자리에서 일어났다. 그리
           고 '이제 볼일이 끝났으니'하는 식의  태도로 주위의 사람
           들의 시선은 아랑곳하지 않고 대청을 가로질러 객잔을 벗
           어났다. 탁자에는 어느 새 놓아두었는지 몇 냥은 족히  될 
           듯한 은자가 새하얀 빛을 내고 있었다.
             객잔의 문이 닫혔다. 탈명비도는 입술을 깨물고  그녀가 
           닫고 나간 문을 노려보았다. 그의 입가에서는 피가 흐르고 
           있었다. 아마도 분을 이기지 못하고 깨문 입술이 터져  흐
           르는 피인 듯 했다.
             "사부님..."
             그의 꽉 다문 입가로  피에 물든 목소리가  새어나왔다. 
           그러나 한백거사는 그의 분노를 외면하고 고개를 돌려 진
           가천을 바라보며 말했다.
             "영사(令師)께서는 안녕하신가?"
             진가천은 감히 자리에  앉아 있을 수가  없어서 일어나 
           읍(揖)을 하며 대답했다.
             "선원을 떠난 지  일년이 넘은 지라  자세한 사정을 알 
           수가 없는 처지입니다. 하지만 제가 듣기로는 여전히 평안
           하시다고 하더군요."
             "그럼 자네는 우릴 마중 나온 것이 아니었군그래?"
             "마중이라니요?"
             진가천은 의아하다는 표정을  지었다. 한백거사는  그의 
           얼굴을 보고서 그가  아무런 사실도 알지  못하고 있다는 
           것을 깨달았다. 그는 허허 웃으며 고개를 가로저었다.
             "아니네. 뭐, 려산에 도착하면 알게 될 것이야."
             한백거사의 수수께끼 같은 말에  진가천은 내심 고개를 
           갸웃거렸지만, 그가 말을 회피하는데 더 이상 물어볼 수는 
           없는 노릇이었다.  그렇게 진가천이  어정쩡하게 서  있을 
           때, 문득 한백거사가 탄식을 하듯 입을 열었다.
             "그나저나 자네의 사형이라는 인물은 정말 대단한 실력
           을 지니고 있는 것 같아."
             진가천은 내심 뿌듯한 기분에  어깨를 으쓱거리고 싶었
           지만 애써 참으며 입을 열었다.
             "설 사형의 실력으로  말하자면 저와는  천양지차라 할 
           수 있지요, 그러나 노태사님에  비하면 이제 걸음마를  막 
           시작하는 단계라 할 수 있을 따름입니다."
             "허허, 그건 이 늙은이를 너무 추켜세우는  말에 불과하
           네. 사실 세월이라는 것은 사람으로 하여금 사물을 좀  더 
           객관적이고 명료하게 바라볼 수 있게 만들어주지만, 또 그
           만큼의 기력과 정력을 빼앗아가 버리지. 이 늙은이는 젊은 
           후배들과 겨루기에는 너무 늙어 버렸어."
             그의 탄식에 진가천은 손을 내밀어 저으며 말했다.
             "그런 말씀을 하시기에는  아직도 노태사님은 정정하십
           니다."
             "됐네. 이제 그런 겸양은  그만 하고... 자네도 려산으로 
           가는 길이라면 어떤가, 함께 동행하는 것이?"
             한백거사라면 천하의 기인이었다. 또 십대검객의 반열에 
           오를 정도로 뛰어난 검객이었다. 그와 동행하면서 많은 것
           을 배우게 될 지도 모른다는  생각에 진가천은 얼른 고개
           를 숙였다.
             "려산으로 가는 동안  윤 노태사님께서  많은 가르침을 
           내려주시기 바랍니다."
             그렇게 그가 정중히 말하며 기뻐할 때, 문득  낭랑한 목
           소리? 객잔의 문을 열고 안으로 들어섰다.
             "이왕이면 이 까마득한  후배에게도 그런  좋은 기회를 
           주시기를 바랍니다."
             사람들의 시선은 모두 문 쪽을 향했다. 백의를 정갈하게 
           차려입은 청년이 막 들어서고  있었다. 그 청년의  얼굴을 
           본 진가천의 안색이 환하게 밝아왔다.
             "설 사형!"
             뛰어나게 잘 생긴 얼굴은 아니었지만 누구나 호감을 가
           질 만한 외양을 하고 있는 그 백의 청년은, 바로  방금 전
           까지 이 만복객잔을 가득 메웠던  화제의 주인공 '설유'였
           다.
             "오랜만이야, 진 사제."
             그는 손을 들어 아는 체를  하고는 이내 한백거사를 향
           해 읍을 취했다.
             "자하선원의 설유가 윤 노태사님을 뵙습니다."
             한백거사는 눈을  가느스름하게 뜨고서  설유의 골격을 
           훑어보았다. 확실히 무공을 익히기에는 더 없이 좋은 몸을 
           지니고 있었다. 그는 감탄하면서 입을 열었다.
             "자하선원의 늙은이가 말년에 칩거(蟄居)하다시피  하면
           서 모습을 보이지 않더니, 알고  보니 어린 용(龍)들을 키
           워내느라 바빴던 것이야!"
             진가천은 그의 칭찬에  가슴이 두근거렸다.  한백거사가 
           말한 '어린 용들'에는 정작 자신도  포함되어 있었기 때문
           이었다. 
             사실 설유를 보고서 한 마리의 용이라고 칭찬하는 것은 
           당연한 일이었다. 설유는  자하선원의 대사형(大師兄)이었
           으며, 사부 자하선옹의 진전을  구성(九成) 이상 이어받았
           다. 실력은 물론이거니와 그 인품마저 뛰어나  자하선원의 
           모든 제자들에게 진정으로 존경을 받는 인물이었다.
             '나랑은 전혀 다르단 말야.'
             진가천은 속으로 중얼거렸다.
             그러나 그는 더 이상 생각을 이어나갈 수가 없었다.  도
           광검명과 수인사(修人事)를 나누는 설유의 등뒤로  조그마
           한 체구의 여인이 호기심에 반짝거리는 눈빛으로 객잔 안
           을 기웃거리고 있는 모습을, 그는 본 것이었다.
             '여리?'
             저 커다랗고 동그란 눈망울  가득 순수함이 담겨  있는, 
           도저히 그 나이를 짐작할 수 없어 보이는 여인은 바로 그
           가 오늘 오후에 만났던 여리였다.
             '그녀가 어떻게...'
             설 사형과 함께 있을까.
             그의 머리 속으로 뭉게구름처럼 피어오르는 의문이었다. 
           그때 설유는 제 등뒤에 숨어 있듯이 몸을 감추고 있는 여
           리를 한백거사를 비롯한  사람들에게 소개시키고  있었다. 
           하지만 그녀는 마치 한 마리  사슴이 낯선 사람들을 보고 
           두려워하는 듯한 몸짓을 하며 설유의 등뒤에 숨어서 나올 
           생각을 하지 않았다.
             "허어, 부끄럼이 많은 아가씨로구먼."
             한백거사는 그녀의 맑고 고운  눈빛이 마음에 들었다는 
           표정을 지으며 말했다. 
             진가천은 문득 저도 모르게 가슴이 쓰려왔다. 그것은 참
           으로 이해할 수 없는 감정이었다. 그녀가 설 사형의  등뒤
           에 숨어서, 마치 설 사형을 자신의 유일한  보호자로 생각
           하고 있는 듯한 모습만으로 이렇게 가슴이 쓰리다니!
             진가천은 비록 여인과 사귀어본 적은 없었지만, 지금 이 
           감정이 무엇을 의미하는 지는 잘 알고 있었다. 그의  나이 
           이미 스물이 넘었으니까 말이다.
             '설마...?'
             그는 고개를 휘휘 저으며 그럴  리가 없다는 생각을 했
           다. 단 한 번 마주친  여인으로 인해 설 사형을  질투하다
           니, 정말이지 말도 되지 않는 생각이었다. 하지만...
             "진 사제도 인사하지. 이쪽은 여 소저라고, 나와 려산까
           지 동행하고 있어. 그리고 이 쪽은 진가천이라고, 내가 가
           장 아끼는 동생이랍니다."
             설유는 유쾌한 얼굴을 하고서 여리를 향해 말했다. 여리
           는 삐쭉 고개를 내밀어 진가천의 얼굴을 확인하고는 배시
           시 미소를 지으며 고개를 까딱거렸다.
             "안녕, 좋은 오빠?"
             "아, 안녕..."
             여리의 친근한 인사에 진가천은 허둥대며 말했다.  그들
           의 대화를 듣고 있던 설유의 눈이 휘둥그래졌다.
             "뭐야, 오늘 오후에 여 소저가 만났다던 그 좋은 오빠라
           는 친구가 바로 진 사제, 너였어?"
             여리는 설유의 소맷자락을 잡은 채 속살거렸다.
             "응, 바로 이 오빠였어요."
             "하하, 이것 참! 세상이라는 것이 넓고도 좁다고 하더니, 
           이렇게 인연들이 얽힐 줄이야 미처 몰랐는 걸?"
             설유는 제 머리를 툭 치면서 웃었다. 진가천도 따라  웃
           었다. 하지만 그의 웃음소리는  티없이 맑게 웃는  설유에 
           비해서 왠지 어색하기 그지없었다. 
             어쩌면 그때 진가천은 예감하고 있었는지도 모른다.  비
           록 설유가 별 다른 의미 없이 내뱉은 말이 그대로 그들의 
           운명이 될 줄을 말이다. 그랬기에 지금 설유를 따라서  웃
           고 있는 그의 가슴속에 스산한  찬바람이 맴돌고 있는 것
           인지도 모르는 일이었다.
             
             
                 6. 남녀재회 (男女再會). 
             
             
             
             한편 장위와 그의 동료들은 눈을  휘둥그래 뜬 채로 설
           유를 지켜보았다. 이것은 마치 전설 속의 인물을 현세에서 
           만난 듯한 기분이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 막 지금껏 
           입에 침을 발라가며 하던 이야기 속의 주인공이 난데없이 
           불쑥 튀어나왔으니 말이다.
             '오늘의 운세가 길(吉)인지 흉(凶)인지는 모르겠지만, 한
           백거사와 도광검명, 그리고 흑영화 모용수수에다가 이번에
           는 자하선원의 제자들까지…… 어쨌든 안복(眼福) 하나 터
           진 것만은 확실하군!'
             장위는 새로운  이야깃거리가 생겼다는  생각을 하면서 
           설유와 여소저라는 인물이 한백거사의  탁자에 앉는 모습
           을 흥미진진한 눈빛으로 바라보았다.
             진가천 또한 한백거사의 권유로 자리에 합석했다.  하지
           만 좌불안석(坐不安席)이라고 하는 말이 생각날 정도로 그
           의 마음은 심란하기 짝이 없었다.
             그의 옆에는 설유가 앉아  있었고, 그 옆으로는  여리가 
           앉아 있었다. 설유는 언제나처럼 부드러운 미소를  입가에 
           머금은 채 한백거사와 더불어 담소를 나누는 중이었다. 그
           러나 진가천의 머릿속으로는 단 한 마디의 음성도 들려오
           지 않는 것이, 마치 귀가  먹은 것 같은 기분이었으며  또 
           꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다.
             그는 고개를 숙인 채 자신을 꾸짖었다.
             '이게 뭐람? 설 사형과는 거의 이 년만의 재회가 아니냔 
           말이다. 그런데 이렇게  멋쩍고 어색한  기분을 느끼다니, 
           정말 어처구니가 없군그래!'
             그는 그렇게 제 자신을 나무라다가 문득 기이한 생각이 
           들어 고개를 갸우뚱거렸다. 약간  허전한 기분이 드는  것
           이, 아무래도 뭔가 잊어버리고 있는 듯 했다. 그는 곰곰이 
           생각하다가 마침내 허전한 기분이 드는 까닭을 찾아낼 수
           가 있었다.
             '그렇군! 그리고 보니  설아라는 녀석이 보이지가  않네. 
           낮에 보았을 때는 여리와 단 한 시도 떨어져 있으려고 하
           지 않을 것만 같더니……'
             그는 고개를 돌려 여리를 바라보았다. 마침 그녀는 설유
           와 이야기를 나누고 있었는데,  입가에 보조개가 핀  것이 
           매우 아름답게 느껴졌다. 진가천의 가슴이 두근거렸다.
             "그러니까 이 여 소저는 려산 대청봉(大靑峰)에 살고 있
           다는 외할아버지를 만나러 가는 중이구려?"
             한백거사의 말에 진가천은 퍼뜩  정신을 차리고는 얼굴
           을 붉혔다. 만약 자신이 그토록 정신을 잃고 여리를  바라
           보았다는 사실을 다른  이들이 눈치챘다면,  그것이야말로 
           부끄럽기 그지없는 일이었다. 다행이 사람들은 한백거사와 
           여리를 바라보느라고 그의 얼굴이  붉어진 사실도 알아차
           리지 못하고 있었다.
             '이것 참, 진가천의 꼴이 마냥 우습게 되었구나.'
             그렇게 한숨을 쉬며 중얼거리던 그는 문득 얼굴이 따끔
           거리는 것을 느끼고는 고개를 돌렸다. 회풍검랑  주소휘가 
           자신을 바라보며 웃고 있었다. 진가천의 얼굴이 더욱 붉어
           졌다. 
             진가천은 감히 그의 시선을 마주  볼 수가 없어서 얼른 
           고개를 숙였다. 그는 아마도 여리에게 정신이 팔린 자신을 
           보고 비웃는 것이 분명했다.  명색이 도(道)를 추구한다는 
           자하선원의 제자가 한갓 여색에 홀려 있는 모습은 아무래
           도 보기 좋을 일이 아니었다.
             고개 숙인 그의 귓가로 사형 설유의 부드러우면서도 듣
           기 좋은 음성이 스며들었다.
             "대청봉이라면 본 선원이  있는 주장봉(朱杖峰)과  그리 
           멀지 않기에 제가 실례를 무릅쓰고 동행을 요청했답니다."
             이야기를 들어본즉슨, 설유는 진가천과 마찬가지로 사문
           의 비상 연락을 받고 려산으로 돌아오던 길이었다. 이  만
           복객잔에서 그리 멀지 않은 산길에서 그는 우연히 여리라
           는 이 여인과 마주쳤으며, 그녀의 목적지가 려산이라는 사
           실을 알고 동행을 청한 것이었다.
             진가천은 설유의 설명에 약간 마음이 놓였다. 말을 들어
           보니 설유와 여리가 예전부터 알고 지내던 사이가 아니었
           던 것이다. 하지만 그렇다고 해서 그가 안심할 까닭은  또 
           무엇인가.
             진가천은 자신의 마음을 종잡을 수가 없던 나머지 길게 
           한숨을 쉬었고, 마침 그 한숨소리를 들은 설유가 걱정된다
           는 표정을 지으면서 그를 향해 물어왔다.
             "무슨 걱정거리라도 있는 게냐? 안색이 그리 좋지 않구
           나."
             "아, 아닙니다. 그저……"
             진가천은 허둥거리다가 겨우 그럴  듯한 변명거리를 찾
           아냈다.
             "그저 사부님께서 설 사형마저 부르신 걸 보니 이번 일
           이 왠지 심상치 않게 느껴졌기 때문입니다."
             "그건 그래."
             설유는 고개를 끄떡이며 말했다.
             "비상 연락이라는 게 원래 사문의 존폐 위기가 걸린 상
           황이 아닌 바에야 함부로 사용되지 않는 것이니까. 게다가 
           나와 진 사제를 동시에 불러들인 것을 보면 더 더욱 심상
           치 않게 느껴질 수밖에."
             사형제의 대화를 듣고 있던 한백거사는 문득 입가에 미
           소를 머금으며 입을 열었다.
             "허허, 이 늙은이는 그 이유를 알 것 같군. "
             "네?"
             설유가 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
             "자하 늙은이가 자네들을 부른 까닭은 우리가 자하선원
           으로 가는 이유와 매 한가지일 것 같은데……"
             "그게 뭡니까?"
             "흘흘……" 
             하지만 한백거사는 이내 딴청을  부리며 모른 체  했다. 
           설유는 그에게 물어보려다가 그만 두었다. 어차피  늦어도 
           모레 아침이면 려산에 도착할 것이고, 그때가 되면 일부러 
           귀를 막고 듣지 않으려고 해도  듣게 될 일이었으니까 말
           이다.
             한백거사 또한 자하선옹이 말하지  않은 상태에서 굳이 
           자신이 말할 이유가 없다고 생각했다. 또 이곳에는 그들만 
           있는 것이 아니라 외인(外人)들도 함께 있었다. 저 이야기 
           잘 하는 장한의 경우에는 다른 곳에서의 안주감으로 삼기 
           위해서 귀를 뾰쪽  세우다시피 하고 이  탁자의 이야기를 
           경청하고 있지 않은가.
             그는 귀를 후비며  잠시 딴청을 피우다가  문득 생각이 
           났는지 탈명비도를 바라보았다. 그때 탈명비도는 탁자  밑
           으로 고개를 숙인 채 무언가 상념에 잠겨 있었다.
             "아직도 이 사부가 원망스러운 게냐?"
             한백거사는 그러고  있는 탈명비도의  모습이 안쓰럽게 
           느껴졌던지 조금은  부드러워진 눈빛으로  그를 바라보며 
           물었다. 탈명비도는 고개를 숙인 채로 말했다.
             "원망스럽다고 하기보다는…… 그저  왜 그녀와의 싸움
           을 말리셨는지 궁금할 따름입니다."
             그는 말을 마치고 나서야 고개를  들어 제 늙은 사부를 
           바라보았다. 확실히 그의 얼굴에는 이해할 수 없다는 기색
           이 역력하게 드러나 있었다.  그는 잠시 망설이다가  다시 
           말을 이었다.
             "제자의 실력으로는 그녀를  감당하기 어렵다고 생각하
           셨기 때문입니까? 하지만 제자는 그녀를  이길 자신이 있
           었습니다."
             "이런, 이런……"
             한백거사는 턱수염을 매만지며 중얼거렸다. 
             탈명비도가 아직도 자신의 뜻을  이해하지 못하고 있을 
           줄은 몰랐다. 그렇게 어리석은 녀석은 아니었는데……  승
           부의 집착이 이지(理智)를 마비시킨 게로구나.
             한백거사가 그런 생각을 하고  있을 때, 주소휘가  눈치 
           빠르게 입을 열었다.
             "사부님께서는 이 일로  인하여 오대세가와 삼대장원의 
           사이가 어색해질까 봐 말리신 것이지, 결코 형님의 실력을 
           걱정해서 싸움을 말리신  게 아닙니다.  생각해 보십시오. 
           우리가 려산으로 가는 이유가 어디 있습니까?"
             그의 말을 잠자코 듣고 있던  탈명비도는 입술을 한 번 
           질끈 깨물며 말했다.
             "하지만 그녀가 먼저 시비를 걸지 않았느냐? 그건 소휘, 
           너도 보았으니 알 것이다."
             주소휘는 담담히 웃으며 말했다.
             "그녀는 이 번 모임에 약간의 이득을 취하기 위해서 억
           지를 부린 것입니다. 그녀가  굳이 사부님께 '제  뜻에 한 
           번만 동의해주세요'라고 말한 까닭은, 아마도 그녀가 이번 
           모임에서 우리의 도움을 얻고자 하기 때문일 것입니다."
             "도움? 그것이 도움을 얻고자 하는 자의 행동이란 말인
           가?"
             "사형. 사형은 너무나  단순하게만 생각하는 게  탈입니
           다. 무림이라는 곳은  계략과 음모가  난무하는 곳입니다. 
           또 자신의 이익을 위해서라면 무슨 일이든지 서슴지 않고 
           해치우는 곳 또한 무림이라는 곳입니다. 그녀는 그녀 나름
           대로 생각을 했겠지요. 그녀 자신이 고개를 숙이고 우리에
           게 부탁을 하고 우리가 그 부탁을 들어준다면,  그것은 그
           녀가 우리에게 빚을 지게  된 결과라고 말입니다.  어쩌면 
           그녀는 우리에게 빚을 지고 싶지 않았을 것입니다."
             주소휘의 긴 이야기를 들은  탈명비도는 잠시 생각하는 
           눈치이더니 이내 가늘게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
             "아무래도 모르겠구나. 도대체 그녀가 무슨 생각을 하고 
           있는지 말이다."
             "형님은 그런 계략과는  어울리지 않는 분입니다.  오직 
           스스로의 실력에 목숨을 걸고 승부를 결정짓는 무인이 바
           로 형님의 진면목이니까요."
             주소휘의 그 말은 듣기에 따라서는 '너는 머리  쓰는 것
           과는 거리가 멀다. 그저 제 힘만 믿고 싸우는 아둔한 녀석
           이니까 말이다.'라는 식으로 들릴 수도 있었다.  하지만 탈
           명비도는 확실히 머리 쓰는 데에는 별 취미가 없는 듯, 아
           니면 주소휘가 그런 뜻으로 말할  리가 없다고 굳게 믿고 
           있는 듯, 그의 위로에 고개를 끄떡이며 말했다.
             "네 말이 맞다. 나는 그저 그녀와 승부를 겨루고 싶었을 
           따름이다."
             한백거사는 속으로 한숨을 내쉬었다.
             '한 녀석은 지나치게 영리한 반면  기개가 부족하고, 또 
           한 녀석은 힘이  철철 넘쳐흐르는 반면  너무나도 단순하
           니…… 이 두 녀석을 하나로 섞어서 다시 두 사람으로 만
           들 수만 있다면……'
             그는 되지도 않을 상상을 하면서 술잔을 들었다. 
             "음?"
             그는 술잔을 입에 대고 마시려다가 문득 술잔이 비어있
           음을 알고 눈을 동그랗게 떴다. 그 얼굴이 제법  우스웠던
           지 그 동안 입을 다물고 있던 여리가 풋, 하고  웃음을 터
           뜨렸다. 
             "허어, 이 늙은이가 마음에 드나 보군, 어린 아가씨?"
             여리의 맑디맑은 웃음이 이제 칠순이 넘은 그에게도 젊
           은 날의 활력을 되찾게 만들어 주었는지, 그는  실없는 농
           담을 던지면서 느물거렸다. 여리는 피식 미소를  머금으며 
           고개를 끄떡였다.
             "응, 난 할아버지가 마음에 들어."
             "할아버지?"
             한백거사는 새하얀 눈썹을  찡그렸다. 간만에  솟구치던 
           젊음의 활력이 그 한마디에 눈 녹듯이 사라진 것이다.  그
           는 어깨를 움찔거리며 한숨을 내쉬었다.
             "뭐, 할아버지라고 불려도 할 말이 없겠군. 이렇게 쪼글
           쪼글한 피부에다가 서리가 내린 듯이 허연 머리칼이니 말
           야."
             여리의 한 마디에 금세 의기소침해진 그는 아직도 고개
           를 숙인 채 상념에 젖어있는 탈명비도의 뒷머리를 후려치
           면서 소리쳤다.
             "이 놈아, 그렇게 정승처럼 가만있지 말고 이 늙은 할아
           비에게 술이나 따르거라!"
             난데없이 뒤통수를 한 대  얻어맞은 탈명비도는 그야말
           로 청천하늘에 날벼락을 맞은 꼴이 되고 말았다. 주소휘가 
           웃으며 말했다.
             "시간도 늦고 했으니,  이제 그만 자리를  거두시죠. 설 
           형이나 진 형 모두 먼길을 오느라 피곤할 것 같은데……"
             "벌써 시간이 그렇게 됐나?"
             한백거사는 고개를 돌렸다. 그리고  보니 창 밖은  이미 
           어두워진지 오래인 듯 했다. 저자 거리의 불들도 이미  꺼
           진 듯 했고, 창백한 달빛만이 창가를 비추고 있었다.
             객잔의 주인은  모용수수와 탈명비도간의  싸움에 놀란 
           탓인지 주방에 숨어서 나올 생각을 하지 않았다. 감히  한
           백거사들에게 이제 그만  자리를 파하라는 말  따위는 할 
           수가 없었던 것이다. 또 점소이는 어디로 사라졌는지 보이
           지 않았다. 모용수수가 객잔에서 나간 그 전후로 그의  모
           습은 찾아볼 수가 없었다.
             한백거사는 주위를  둘러보다가 문득  눈살을 찌푸리며 
           투덜거렸다.
             "뭐, 늙은이야 원래 잠이 없으니까 밤이 늦도록 술을 마
           셔도 상관없겠지만……  자네들이야 젊으니까  일찍 자고 
           일찍 일어나야겠지."
             그는 자신의 말에 입을 가리고  웃는 여리를 힐끔 바라
           보고는 어깨를 으쓱했다. 조그마한 체구의 여인의 행동 하
           나하나에 희희비비(喜喜悲悲)하는 것이 어째 일대  종사답
           지 않아 보였다.
             하지만 진가천은 그의 행동이  하나도 이상하게 느껴지
           지 않았다.
             '누구나 그녀를 보면 그녀의 말투와 행동에 흠뻑 빠져들
           고 말지. 그래서 그녀의 마음에 들기를 원하고 그녀가  자
           신을 좋아하기를 바라게 되는 거야.'
             단 한 번의 짧은 만남이었지만, 진가천은 그녀와의 만남
           으로 인해 그녀만이  지니고 있는 마력적인  매력을 익히 
           알고 있었다. 그 또한 그 마력에 흠뻑 빠져 있었으니까 말
           이다.
             "여보오, 주인장!"
             한백거사가 소리쳤다.  하지만  '네, 부르셨습니까?'하는 
           대답은 들려오지 않았다. 그가 기다리다 못해 한 번 더 재
           촉의 고함을 지른  후에야 비로소 이  만복객잔의 주인은 
           쭈뼛거리면서 주방에서 걸어나왔다.
             "무, 무슨 일입니까?"
             그는 겁에 질린 목소리로 말했다.
             "빈방이 몇 개나 있나?"
             "후, 후원에 있는 큰 독채와 두 개의 작은 별실(別室)까
           지 합치면…… 모, 모두 다섯 개의 방이 비어 있습죠."
             주인의 더듬거리는 말에 한백거사는 호탕하게 말했다.
             "그 방 모두 우리가 빌림세!"
             
             장위는 아직도 제 목이 서늘한  까닭에 연거푸 석 잔의 
           술을 들이켜야 했다. 그러고도 다시 한 번 목을 훔치는 것
           이, 여태 자신이 살아남아 있는 게 신기한 모양이다.
             "대단하군!"
             여우 얼굴이 감탄했다. 그는 아까까지만 하더라도  시끌
           벅적했던, 그러나 지금은 오직 자신들이 앉아 있는 탁자를 
           제외하고는 아무도 없는 객잔의 대청을 둘러보며 말을 이
           었다.
             "이 조그만 객잔에 그렇게 대단한  인물들이 모여들 줄
           이야 누가 알았겠나?"
             "장위, 자네 목숨이 여지껏 붙어 있음을 천운(天運)으로 
           생각하게나."
             동료 한 명이 말하는 소리에 장위는 시원스럽게 고개를 
           끄떡거렸다.
             그 또한 잘 알고 있었다. 천하의 한백거사 앞에서 이 늙
           은이 저 늙은이하고 함부로 대했으니, 그러고도 목숨이 붙
           어 있는 것이 오히려 이상한 일이라 할 수 있었다.
             "그나저나……"
             여우 얼굴이 문득 진지한 표정을 지으면서 말했다. 그의 
           시선은 방금 전까지  한백거사 일행이 앉아  있던 탁자에 
           머물러 있었다.
             "소요산장과 자하선원에다가  모용세가까지…… 도대체 
           무슨 일이 벌어지고 있는 것일까?"
             그의 말에 동료들은 모두 장위의 얼굴을 바라보았다. 그
           래도 무림의 소식에는 일가견이 있는 장위가 아니던가. 하
           지만 그는 동료들의 기대를 외면하고 고개를 저었다.
             "난들 어찌 알겠는가?"
             그렇게 말한 장위는 문득  고개를 갸우뚱거리면서 중얼
           거리듯 말했다.
             "그런데 말일세. 한 가지 이상한 점이 있네."
             "그게 뭔가?"
             "아까 그 조그마한 체구의 여인 말야."
             "음…… 그 열 서너 살 같기도 하고 스무 살 같아 보이
           기도 하는, 왠지 이상한 느낌의 아가씨 말인가?"
             "그래, 그 아가씨."
             장위는 고개를 끄떡이며 잠시 생각했다. 그리고는  역시 
           아무리 생각해도  이상하다는 듯이  고개를 갸웃거리면서 
           입을 열었다.
             "아까 그녀가 풋, 하고 웃음을 터뜨렸을 때 말야…… 난 
           마침 그녀의 얼굴을 보고 있었거든. 그때 그녀는 비록  입
           으로는 웃음을 터뜨렸지만 그녀의 눈은 웃고 있지 않았어. 
           아니, 오히려 흑영화의 눈빛보다 더욱 차가운 시선으로 한
           백거사를 응시하고 있었지."
             "음, 그게 무슨 말이지?"
             여우 얼굴이 황당해하는 기색으로 물었다.
             "입으로는 웃고 눈으로는 웃지 않았다? 만약 그런 일이 
           있었다면 왜 한백거사나 도광검명  같은 이들이 눈치채지 
           못하겠나? 설며 그들의 공력이 자네보다  약할 리는 없을 
           테고……"
             "그래서 이상하다는 것이야."
             장위는 더욱 확고한 표정을 지으며 말을 이었다.
             "그때 난 내 눈이 잘못된 게 아닐까, 하고 두  번 세 번 
           주의해서 바라보았지. 하지만 몇 번이나 봐도 그녀의 눈은 
           확실히 웃지 않고 있었어."
             그는 그때의 기억을 되살리는 듯  잠시 눈을 감고 생각
           했다. 그리고는 여전히 의문에 휩싸인 얼굴을 하고서 입을 
           열었다.
             "왜 한백거사와 도광검명, 그리고 설유 같은  이들이 그
           런 그녀의 모습을 눈치채지 못했을까? 왜 나는 그 모습을 
           보았는데 다른 이들은 보지  못한 것일까? 또  그녀는 왜 
           입으로는 웃고 눈으로는 웃지 않은 것일까, 왜……?"
             여우 얼굴을 비롯한 동료들은 입을 다물고 가만히 술잔
           을 내려다보았다. 왠지 몸이 오싹하는 것이 갑작스레 등골
           이 서늘해졌다. 알 수 없는 한기가 그들의 전신을  에워쌌
           다. 마치 한 여름 밤, 무섭고  두려운 유령의 이야기를 듣
           고 난 어린아이처럼  그들은 아무런 말없이  그저 창백한 
           안색을 한 채로 앉아 있었다.
             
             ***
             
             독채를 한 가운데 두고 별실은 양쪽으로 나눠져 있었다.
             조그마한 정원이  딸린 독채는  한백거사와 도광검명이 
           사용하기로 하고, 두 채의 별실은 각각 여리와  설유 사형
           제가 나눠 쓰기로 했다.
             진가천은 자신의 별실로 가기 전에 잠시 망설이다가 여
           리를 바라보며 물었다.
             "설아는 어디 있지?"
             하지만 여리는 미처  그의 말을 듣지  못했는지 그대로 
           그의 곁을 스쳐 지나갔다. 외려 그의 곁에 서 있던 설유가 
           의아한 눈빛으로 그를 보며 물어왔다.
             "설아라니?"
             "아, 그런 게 있어요."
             진가천은 얼버무리며 웃었다. 그리고는 빠른 걸음걸이로 
           별실로 향하며 얼른 화제를 돌렸다.
             "사형이 마성탁을 도와 준 일에 대해서는 익히 들어 알
           고 있어요."
             설유는 콧잔등을 찌푸리며 웃었다.
             "도와주었다고 까지 이야기할 수 있는 게  아니다. 그런
           데 그 사실은 어찌 알았느냐?"
             진가천은 사실대로 말했다. 설유의 눈이 휘둥그래졌다.
             "우리 맞은 편 탁자에 앉아 있던  그 곰처럼 체구가 커
           다란 사람 말이지? 그가  어떻게 그 사실을  알게 되었을
           까?"
             "혈우림에 아는 이가 있어서 그에게  들었을 수도 있을 
           테고…… 뭐, 그 나름대로의 정보통이 있겠죠."
             그렇게 대화를 나누는 동안 그들은 별실에 도착했다. 침
           상은 하나 뿐이었다. 진가천이 먼저 침상 밑에 자리를  잡
           고 누웠다.
             "전 여기가 편해요."
             설유는 부드러운 눈빛으로 제 사제를 바라보았다.  명색
           이 대사형이라고는 하지만 그와는 겨우  한 살 차이에 불
           과했다. 또 실력으로 따져도 그들의 실력은 겨우 백지  한 
           장 차이에 불과했다. 그러나 진가천은 언제나 설유를 깎듯
           이 대우해주었다. 
             지금도 마찬가지였다. 누구나 먼길을 걸어오면 편한  침
           상에 눕기를 원하는 것이 인지상정이었다. 하지만  진가천
           은 설유가 미처 말을 꺼내기도 전에 제가 먼저 자리를 잡
           고 누워버린 것이다. 이토록 사려 깊은 사제가 어디  있겠
           는가.
             설유는 옷을 벗고 침상에 드러누웠다. 오래간만에  동문 
           사람과 함께 하는 잠자리인 탓인지  그리 쉽게 잠이 오지 
           않았다. 그것은 진가천도  마찬가지인 듯  했다. 이리저리 
           뒤척거리는 것이 쉽게 잠들 기미가 보이지 않았다.
             마침내 설유는 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 침상에 걸
           터앉았다. 그리고는 진가천을 내려다보며 말했다.
             "우리 오래간만에 한 판 붙어볼까?"
             진가천이 기다렸다는 듯이 일어났다.
             
             "역시 젊음이라는 게 좋긴 좋구먼……"
             한백거사는 창문 밖으로 두 명의 젊은이가 대련하는 광
           경을 지켜보면서 중얼거리다가 창문을 닫고 돌아섰다. 
             그는 침상 곁에 마련되어 있는 조그만 차탁(茶卓)에  걸
           터앉았다. 기다렸다는 듯이 탈명비도가 찻잔에 차를  따라
           주었다. 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을  내려다
           보며 한백거사는 혀를 쯧쯧 찼다.
             "뜨겁기가 네 마음과 같구나. 원래 찻물이란  너무 미지
           근해도 못쓰지만, 이렇게 너무 뜨거워도 제 맛이 우러나지 
           않는 법이다." 
             그는 찻잔을 들고 한 차례 후,  불며 열기를 식힌 다음, 
           다시 입을 열었다.
             "어디 찻물만 그러하겠느냐? 긴장이라는  놈 또한 마찬
           가지이다. 너무 느슨해서도 실력을 제대로 발휘할 수 없는 
           법이지만, 또한 너무 바짝  달구어져도 제 실력을  온전히 
           발휘할 수 없는 것이다. 아사(雅紗), 너는 혈기가 너무  지
           나친 것이 문제야. 지닌 바 실력은 휘아보다 낫지만  매번 
           그의 도움을 받게 되는 까닭이 바로 거기에 있는 것이다."
             탈명비도의 송충이 같은 눈썹이 꿈틀거렸다.
             "아사라는 이름은 버린 지 오래 되었습니다."
             한백거사는 찻잔을 입에 대었다가 얼른 떼어냈다.  아직
           도 물이 뜨거워 쉽게 마실 수가 없었다. 그는 피식 웃으며 
           탈명비도를 올려다보았다.
             "네가 이름을 버린다고 해서 네  성(性)까지 버려진다더
           냐? 아무리 네가 사내답게 변장을 하고 행동을 한다고 하
           더라도 어차피 너는 계집에 불과할 뿐이다."
             "사부님!"
             "성내지 말고 내 얘기를 마저 듣거라."
             한백거사는 조용히 말했다.
             "여자라고 해서 상승의 무공을 익힐 수가 없는 것은 아
           니며 또 사내라고 해서 모두 다 상승의 무공을 익힐 자질
           을 타고 태어나는 것은 아니다. 물론 대부분의 상승  무공
           들은 양강(陽剛)의 무공이기 때문에 여인의 몸으로는 익히
           기가 힘들다. 하지만 그것은 상승 무공들을 만들어낸 고수
           들이 대부분 사내들이기 때문인 것이지, 상승 무공 자체가 
           양강의 무공이라는 것은 아니라는 사실을 알아야 한다. 다
           시 말해서 너는 너의 체질에 적당한 음유(陰柔)의  무공을 
           익힌다면, 얼마든지 천하제일 고수가 될 수 있다. 사실 너
           의 자질로만 따진다면 내 아들이나 휘아보다도 훨씬 뛰어
           나니까 말이다."
             "하지만 사부님께서 말씀하시기를,  제가 소요신공(逍遙
           神功)을 대성할 수 없는 까닭이 바로 여인이라는 점 때문
           이라고 하시지 않았습니까?  그래서 제가 묻기를  '여인을 
           버린다면 대성할 수 있습니까?' 했더니,  사부께서는 '여인
           을 버리고 사내가 된다면 얼마든지 가능하지.'라고 하시지 
           않으셨습니까?"
             한백거사는 언제 그런 대화를 나눈 적이 있었더냐, 하는 
           식으로 멀뚱히 그를 올려다보았다. 그렇게 탈명비도의  진
           지한 얼굴을 보고 있다가 그는  문득 한숨을 길게 내쉬며 
           고개를 흔들었다. 다행인지 불행인지는 몰라도 그러한  대
           화를 나누었던 기억이 떠오른 것이었다.
             "너는 내가 술에  취해 한 소리를  여태껏 믿고 있었느
           냐? 게다가  그건 십여  년도 더  된  옛날 이야기이거늘
           ……"
             그는 어처구니없다는 듯이 말했다.
             "그때 나는 매우  술에 취해 있었고  또 자하 늙은이와 
           한 바탕 말싸움을 벌인 뒤라 꽤 기분이 좋지 않은 터였다. 
           그럴 때 어린 여자아이가 묻는  말에 성심 성의껏 대답할 
           리가 어디 있겠느냐?"
             탈명비도의 짙은 눈썹이 또 한 번 꿈틀거렸다. 지난  십
           여 년 이후로 한결같이 믿어왔고  또 행해왔던 모든 것이 
           물거품이 되는 순간이었다. 계집아이는 절대로 상승  무공
           을 익힐 수가 없다, 라고 했던 사부의 말 때문에  그는 여
           인이기를 포기하지 않았던가. 
             그는 항변하다시피 외쳤다.
             "그렇다면 제가 '여인의 길을 포기하려면 어찌  해야 합
           니까?'하고 물었을 때, 왜 사부님께서는  '소요신공 중에서 
           양의결(陽意訣)이라는 심법(心法)이 있다. 매일같이 외우고 
           운기하면 여성의 성정(性情)이 사라지고 사내의 징후가 나
           타날 것이다. 양의결은  양기(陽氣)를 북돋워주고 음기(陰
           氣)를 쇠하게 하는 특징이  있는지라 만약 여인이기를 포
           기하겠다면 그것을 익혀라!'고 하셨습니까?"
             "아사, 아직도 내 말뜻을 이해하지 못했더냐? 그때 나는 
           술에 취해 있었고…… 헌데,  그럼 너는 지금껏  매일같이 
           양의결을 익혔다는 말이냐? 설마…… 설마…… 지금의 그 
           모습이 일부러 변장을 한 게 아니라……"
             한백거사의 말끝이 떨렸다. 
             그는 지금껏 이 아사라는 여제자가 여인이라는 것을 버
           리기 위해 사내로 변장하고만 있는 줄 알고 있었다.  하지
           만 양의결을 십여 년  이상 익혔다면, 이야기는  달라지고 
           만다. 확실히 양의결에는 몸  속에 내재된 양기를  최대한 
           북돋워주는 효능이 있었다. 양의결은 원래 여인이  익히기
           에는 적합하지 않은 것이, 여성의 성정을 잃게  되는 위험
           성을 지니고 있었던 까닭이었다.
             탈명비도, 원래 정아사(鄭雅紗)라는 매우 아름다운 이름
           을 지닌 여인은 눈에 눈물을 글썽이며 소리쳤다.
             "그렇다면 지난 십 년 동안 제가 노력했던 것은 무엇입
           니까? 스스로 여인이 되기를 포기하고 오직 무도(武道) 일
           로(一路)를 걷기 위하여 정진했던 그 세월은, 그리고 그러
           기 위해서 버려야만 했던 모든  것들은 어떻게 되는 것입
           니까?"
             한백거사는 말문을 잃었다. 
             그는 까마득히 잊고 있었던 일이었다. 십여 년 전, 술에 
           취해서 한 말을 여지껏 기억하고  있는 사람이 어디 있겠
           는가. 하지만 상대는 그렇지 않았다. 그의  주담(酒談)으로 
           인해 그녀는 어느새 음양인(陰陽人)이  되고 만 것이었다. 
           여인이면서도 여인이   아니고 사내이면서도   사내가 아
           닌……
             "아!"
             한백거사는 장탄식(長歎息)을 터뜨렸다.
             "사실 그 동안 널 보면서  약간은 이상하다고 생각하기
           는 했다. 가슴이 나올 때가 되었는데도 불구하고 사내처럼 
           평평하지를 않나, 계집애의 목소리치고는 매우 굵지를  않
           나, 또 왠지 얼굴 모양새가 사내 같게 변하지 않나…… 하
           지만 평생 여인의 손목 한 번 잡아보지 못했던 내가 여자
           에 대해서 무얼 알겠느냐? 나는 그저 네가 사내로 분장하
           기를 즐겨한다고 생각했을 따름이야."
             이렇게 어처구니없는 일이 어디 있을까.
             제자는 사부가 술 취한 와중에  던진 말 한마디에 음양
           인이 되기 위한 수련을 하게 되었고, 사부는  그런 제자의 
           변화를 단지 한 때의 장난으로만 여겼으니.
             탈명비도 정아사의 충격은 더할 나위가 없었다. 
             열 두어 살 무렵의 꼬마에게 있어서, 사부의 말 한 마디
           는 그 무엇보다 앞서는 진리였으며 또한 사물을 판가름하
           는 잣대라 할 수 있었다. 그렇기 때문에 그녀는 지금껏 단 
           한 번도 사부의 말을 의심한  적이 없었으며 언제고 사부
           의 말에 충실히 따랐다. 하지만 결과가 이렇게 될 줄 어떻
           게 알았겠는가. 
             여인의 몸으로는 절대로 천하제일의 고수가 될 수 없다, 
           라는 한 마디. 만약 그 때 여인의 신체 조건에  알맞은 상
           승 무공을 익히면 얼마든지 가능하다, 라는 식의  말을 한
           백거사에게 들었다면  그녀는 결코  여인이기를 포기하지 
           않았을 것이다.
             그녀는 매우 정신이 혼란스럽고 어지러워서 가만 서 있
           을 수가 없었다. 지난 세월이 노력이 헛수고가 되어버렸다
           는 생각에 속이 부글부글 끓어올랐으며, 어린 제자에게 그
           런 엉터리 같은 이야기를 해준  사부에 대한 분노로 머리
           가 타버릴 것만 같았다.
             "으아!"
             그녀는 저도 모르게 소리치며 쌍장을 휘둘렀다.  강맹한 
           양강의 기운이 두 손에서 마구 쏟아졌다.
             "이런!"
             한백거사의 안색이 급변했다.
             '심마(心魔)로구나!'
             상승의 경지에 오를수록 심마의  유혹은 거세지게 마련
           이다. 대저, 상승 무공은 심득을  바탕으로 이루어지게 마
           련이고 심득은 동전의 양면(兩面)처럼 언제나 심마라는 녀
           석을 데리고 다닌다. 심지가  올바로 박히고 정력(定力)이 
           굳건하면 심마는 아무런 활동을 하지 못하지만, 지금 그녀
           의 정신처럼 산만하고  어지러운 것은 심마가  날뛰기 딱 
           좋은 상황이라 할 수 있다.
             "으아아!"
             그녀는 연달아 괴성을 지르며 두 손을 마구 휘두르다가 
           무작정 밖으로 뛰어나갔다. 
             "정신 차리거라!"
             한백거사는 소리치며 그녀를 잡으려  했지만 이미 때가 
           늦었다. 우탕탕 소리와 함께 방문이 박살나면서 그녀의 모
           습이 사라지고 만 것이었다.
             한백거사의 얼굴 빛이 하얗게 변했다. 그는 재빨리 신형
           을 날려 그녀의 뒤를 쫓았다. 이대로 그냥 두었다가는  심
           마에 휘말려 주화입마(走火入魔)에 빠지고 말 것이 분명했
           다. 그렇게 놔 둘 수는 없는 노릇이었다.
             방문이 부서지는 소리에, 건너편 방에서 주소휘가  놀란 
           얼굴로 뛰쳐나왔다.
             "얼른 아사를 잡아라!"
             한백거사는 소리치며 대청을  벗어났다. 마침  정원에는 
           자하선원의 두 제자가 비무를 겨루고 있다가, 갑작스레 탈
           명비도가 괴성을 지르며 대청을  뛰쳐나가는 바람에 멍한 
           표정으로 서 있었다.
             한백거사는 한달음에 대청을 벗어난 후, 신형을  곧추세
           우고 주위를 둘러보았다. 하지만 이미 정아사의 모습은 온 
           데 간 데 없었다.
             "어디로 갔느냐?"
             그는 누구에게라고 할 것 없이 급한 어조로 물었다.  설
           유가 의아한 표정을 지으며 손을 들어 남동쪽을 가리켰다.
             "저 곳의 담장을 넘어……"
             순간, 한백거사는 그 뒷말을 기다리지 않고 지면을 박차 
           올랐다. 그의 몸은 한 마리 학처럼 우아하게 밤하늘을  갈
           랐으며, 눈 깜짝할 사이에 담장을 뛰어넘었다. 
             "도대체……"
             설유는 주소휘에게 말을 걸려고 했지만, 주소휘 또한 역
           시 영문을 모르겠다는 표정을 지은  채 그의 곁을 스치며 
           한백거사의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
             순식간에 탈명비도가 사라졌고, 그 뒤를 이어  한백거사
           와 주소휘도 사라졌다.
             "무슨 일이지?"
             설유는 한바탕 회오리가 지나간  듯한 정원을 둘러보며 
           중얼거렸다. 진가천 역시 그 사정을 알 리가 없었다. 단지 
           그는 밤하늘을 우러러 미친 듯 웃음을 터뜨리던 탈명비도
           의 얼굴을 기억할 수 있었으며, 또한 다급한  안색으로 그
           의 뒤를 쫓아 신형을 날린  한백거사의 표정을 읽을 수가 
           있었다.
             '심상치 않은 일이 벌어진 게 틀림없어!'
             그는 속으로 중얼거리며 그들이  사라진 방향을 바라보
           았다.
             
            
                 7. 흑마초혼 (黑魔招魂). 
             
             
             
             달빛조차 젖어들지 않는 숲 속이었다. 불과 한 치  앞도 
           제대로 분간할 수 없을 만큼의  짙은 어둠이 내려앉아 있
           었고, 풀벌레 우는소리조차 전혀 들리지 않는 적막감이 맴
           도는 숲 속이었다.
             문득 그 숲 속을 향해  쾌속한 속도로 밤하늘을 가로질
           러 내리꽂히는 신형이 있었다.  그 속도가 얼마나  빠른지 
           마치 마른하늘의 번개와도 같았으며, 그렇게 쾌속한  속도
           로 허공을 가르고 날아와 숲 속의 나뭇가지에 내려앉았음
           에도 불구하고 전혀 아무런 인기척을 내지 않았다.
             강호의 대소사(大小事)에 일가견이 있는 무림인이 그 광
           경을 보았더라면 고개를 끄떡이며  이렇게 감탄했을 것이 
           분명했다.
             
             -역시 소요산장의  소요신법(逍遙身法)은  그 빠르기가 
           마가장의 유성추와 버금가고 그  은밀함은 전설의 답설무
           흔(踏雪無痕)에 비견될 정도라니까!
             
             이 괴이한 어둠 속에 잠긴  숲에 귀신같은 신법을 펼치
           며 홀연히 나타난 이는 바로 탈명비도 정아사를 뒤쫓아온 
           한백거사였다. 
             그는 나뭇가지에 서서 신광(神光)이 번뜩이는 눈길로 사
           방을 두리번거렸다. 그의 얼굴에는 초조한 기색이 가득 차 
           있었는데, 그것은 조금이라도  시간을 지체하다가  돌이킬 
           수 없는 변고(變故)가 생길까 저어했기 까닭이었다.
             하지만 아무리 그의 내공이 출신입화(出身入化)의  경지
           에 이르렀다 해도, 끈끈한 점액질로 이루어진 듯한  이 어
           둠 속을 뚫고서  사방을 대낮처럼 둘러본다는  것은 매우 
           어려운 일이었다. 그저 희미하나마 사물의 윤곽을  구분할 
           수 있다는 것만으로도 한백거사의  내력이 실로 대단하다
           고 할 수 있었다.
             "분명 종적이 이리로 연결된 것 같았는데……"
             꽤 끈질긴 시선으로 사방을 살피며 정아사의 흔적을 찾
           던 그는 마침내 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 아무리 둘러봐도 
           그녀가 남기고 간 흔적을 발견할 수가 없었던 것이다.
             그는 창백해진 얼굴을 쓰다듬으면서  다시 한숨을 내쉬
           었다. 아무리 사람의 일이라는 것이 오뉴월의 청개구리 뛰
           어가는 방향처럼 쉽게 종잡을 수가 없다고 하더라도, 이런 
           일이 벌어질 줄은 전혀 예상하지 못하고  있었다. 선도(仙
           道)의 수련으로 유명한 그의  제자가 주화입마에 빠질 줄
           이야.
             "도대체 어디로 갔단 말이냐?  주화입마라는 것이 심득
           을 깨닫는 것과 마찬가지로 찰나에 생성되고 소멸되는 법
           이다. 만약 때를 놓쳐 아사가 주화입마에서 벗어나지 못하
           게 된다면……"
             그는 중얼거리다가 고개를 홰홰 저었다. 마치 그 뒷일은 
           생각하기조차 싫다는 표정을 지은 그는  다시 한 번 주위
           를 둘러보고는 이내 한 방향을 잡고 몸을 날렸다. 
             그가 어둠 속에 가라앉아 있는 숲 속으로 사라진 지 일
           각도 되지 않아 다시 한 신형이 숲으로 뛰어들어왔다.  그
           는 한백거사와는 달리 숲의 어둠을 제대로 인식하지 못하
           고 있었던지, 근처의 나뭇가지에 얼굴을 긁혀 상처를 내고 
           말았다.
             "이런……"
             진가천은 인상을 찌푸리며 손을 들어 상처 부위를 매만
           졌다. 피부가 벗겨진 것 같았다. 그리 대단한 상처는 아니
           었지만, 그래도 소위 무공을 연마한다는 작자가 한갓 어둠 
           속의 사물을 제대로 인지하지 못하고 부딪쳤다는 것은 꽤 
           자존심이 구겨지는 일이었다.
             "이건 마치 사방천지에다가  먹물을 잔뜩  부어놓은 것 
           같군. 어쩜 이렇게 어두울 수가 있지?"
             그는 손을 내밀어 주위를 더듬거렸다. 자신의 이마를 후
           려친 나뭇가지가 그의 손에 잡혔다. 
             아무래도 더 이상 전진한다는 것은 무리였다.  도대체가 
           뭐가 보여야 전진을 하던 말던 할 것이 아닌가.  이거야말
           로 눈 뜬 봉사의 입장과도 같으니 제대로  제 몸 하나 돌
           보기가 힘들 정도였다.
             그는 원래 한백거사와 주소위가  탈명비도의 뒤를 쫓아 
           객잔을 벗어나는 광경을 보고는 일말의 호기심을 참지 못
           해 그 뒤를 따라 나선 것이었다. 
             설유가 마성탁을 구해주었던 일화에서 알 수 있듯이 자
           하선원의 경공술은 매우  뛰어난 면이 있어서  그런 대로 
           한백거사의 뒤를 쫓아 예까지는 올 수 있었다. 하지만  문
           제는 지금부터였다. 이 숲은  기이하게도 마법(魔法)에 걸
           린 것처럼 인간의 시력을 완벽하게 차단하고 있었다.
             무공을 배우는 자가  처음에 수련하는 것이  바로 안법
           (眼法)이었으며, 진가천 또한  어둠 속에서 두  눈을 감고 
           사물을 파악하는 훈련을 받은 적이 있었다. 하지만 그러한 
           수련은 지금 이 상황에서는 무용지물(無用之物)에  불과했
           다. 
             "아무래도 내 한계는 여기까지인 것 같군."
             진가천은 몸을 돌렸다. 바로 그 순간이었다. 숲 속 멀리
           서부터 챙, 챙 거리는  병장기 부딪치는 소리가  들려왔던 
           것이다. 그 소리를 듣는 순간, 진가천은 잔뜩 긴장을 하며 
           전신의 모든 신경을 자신의 두 귀에 집중시켰다. 그의  귀
           가 쫑긋했다. 
             잠시 그렇게 귀를  기울이고 있자 격렬한  기합 소리와 
           비명 소리가 간간이 들려오는  것도 같았다. 더불어  거친 
           욕설과 뾰쪽한 여인의 음성도 그 안에 섞여 들려왔다.
             '동남쪽인가, 아니면……'
             그는 눈을 감고 정신을 집중했다. 귀로 모든 상황을  파
           악하고자 할 때는 눈을 뜨고 있는 것이 방해가 되는 법이
           다. 
             다행히도 그 소리들은 차츰 크게 들려왔다. 그것은 진가
           천의 집중이 뛰어나서가 아니라, 싸움의 현장이 그가 있는 
           곳으로 옮겨오고 있었기 때문이었다.
             '음?'
             그는 기이한 느낌이 들어 눈을 떴다. 신기하게도 어둠이
           라는 강물 속에 잠겨 있던  숲의 전경이 희미하게나마 보
           이기 시작했다. 그 것은 숲 저 편에서 일렁거리는 화광(火
           光)덕분이었는데, 마침 그 화광은 그가 서 있는 쪽으로 다
           가오는 중이었다. 비명소리와 기합성은 바로 그 화광의 뒤
           를 쫓아서 점점 더 크게 들려오고 있었다.
             그는 자신의 옆에 서 있는  나무 위로 재빨리 뛰어올라 
           몸을 숨겼다. 
             잠시 후, 한 명의 여인이 화섭자(火攝子)를 들고 진가천
           이 숨어 있는 나무 아래로 뛰어왔다. 꽤 험난한 격전을 치
           렀는지 그녀의 행색은 말이 아니었다. 
             '모용수수?'
             그녀의 모습을 본 진가천의 눈에 이채의 빛이 반짝였다. 
             온 몸을 휘감고 있는 흑의가  갈기갈기 찢겨져서 그 사
           이로 하얗고 탄력 있게 느껴지는 속살이 내비치는 몰골의 
           그녀는 확실히 도도하고 오만하기 그지없던 모용수수였다. 
             그러나 지금 매우 심하게 낭패를  본 듯한 그녀의 얼굴
           에는 다급하고 초조한 기색이 가득 서려있는 것이, 객잔에
           서 보았던 그  위풍당당한 모습은 어디에고  찾아볼 수가 
           없었다.
             "하아…… 하아……"
             그녀는 나무에 등을  기댄 채 숨을  할딱거리며 호흡을 
           가다듬었다. 그 와중에서 사방을 경계하기를 늦추지  않았
           는데, 상대가 누구인지는 몰라도  매우 두려운 존재인  듯 
           싶었다.
             '그럼 화섭자를 끄면 될 것 아냐?'
             진가천은 자신이 다급해진 나머지  그렇게 속으로 외쳤
           지만, 이내 고개를 흔들었다. 화섭자의 불을 끄면 그녀 또
           한 자신과 마찬가지로 눈 먼 봉사가 되고 말 것이 분명했
           다. 그런 상태로 이 숲을 빠져나가는 것은 무리였다.
             모용수수는 한 손에  화섭자를 그리고 한  손에는 연검
           (軟劍)을 들고 서 있었는데, 꽤  기력이 딸리는지 두 손이 
           부들부들 떨리고 있었다.
             '아무래도 안 되겠다. 내가……'
             진가천이 그녀를 돕기 위해 나무 위에서 몸을 일으키려 
           할 때였다.
             "대단하군! 우리의 손을 벗어나 예까지 도망칠 수  있다
           니 말야!"
             "군영십이수 중의 한 명이라 하더니 역시 만만치  않아! 
           제기랄, 이 계집 때문에 스무 명의 동료들이  목숨을 잃었
           어!"
             "흐흐, 하지만 이제는…… 세상에서 가장 아름다운 계집
           을 품에 안게 되었으니, 지옥에 간 녀석들이  잔뜩 부러워
           하겠지?"
             갑자기 난데없는 목소리들이 사방에서 들려왔다. 음침하
           면서도 낮게 가라앉은 음성이 이  괴기스러운 숲 속의 어
           둠과 잘 어울렸다.
             진가천은 바짝 몸을 숙인 채 사방을 둘러보았다. 하지만 
           어디에고 사람의 그림자들은 보이지가 않았다. 
             화섭자의 희미한 불빛이 비추고  있는 너머로는 여전히 
           무저갱(無低坑)과도 같은  암흑이었다. 어쩌면  저 음산한 
           목소리의 주인들은 화섭자의  불빛이 닿지 않는  저 어둠 
           속에 숨어서 모용수수가 제 풀에 쓰러지기를 기다리고 있
           는지도 모른다. 아무리 부상을 당했다고 하더라도  호랑이
           는 어디까지나 호랑이이기 때문이었다.
             그러나 모용수수는 전혀 기가 죽지 않은 목소리로 코웃
           음을 치며 말했다.
             "내 몸을 갖고 싶다고 했나? 어디, 그렇게  배짱이 두둑
           한 작자의 얼굴을 보고 싶은데. 혹시  알아, 그 얼굴이 말
           음에 들어 내가 스스로 옷을 벗을지?"
             그녀의 대담무쌍한 말에 괴인들은  어둠 속에서 키득키
           득 웃었다. 
             "흐흐흐, 정말 간덩이가 부어도 이만저만 부은 게 아냐. 
           죽음을 눈앞에 두고서도 저런 여유를 부리다니 말야."
             "아깝군그래. 만약 우리의  회합(會合)을 보지 못했다면 
           모르거니와, 본 이상에는 절대  살려둘 수가 없으니  말이
           지. 만약 그렇지 않다면 내 마누라로 삼아서 평생 허리 밑
           에 끼고 살텐데……"
             "아서, 그러다가 된통 물리고 말  거야. 저 계집의 표독
           스러운 눈빛 좀 봐. 제대로 서 있을 기력조차  없으면서도 
           절대로 그냥은 죽지 않겠다는 기색이 역력핟하잖아?"
             괴인들은 키득거리면서 서로 농(弄)을 나누었다. 하지만 
           아직도 그녀의 마지막 발악이 두려운  듯 쉽게 손을 쓰지
           는 못하고 있었다. 
             진가천은 입술을 깨물며 천천히 손을 움직였다. 그의 손
           은 허리에 차고 있던 자신의 검자루를 움켜쥐었다.
             '모두 여섯 명이로군.  인기척을 완전히  감추지 못하는 
           것으로 보아 그리 대단한 실력은 아니다. 하지만 이  어둠
           을 자신의 것으로 소화시키는 능력 하나만큼은 정말 대단
           하구나……'
             진가천은 괴인들이 서로 대화를 나누는 동안, 그들의 숫
           자와 숨어 있는 곳을 모두 알아낼 수가 있었다. 그들은 숲
           의 어둠과 완벽하게 동화되어 있었는데, 만약 좀  더 실력
           이 뛰어나서 자신의 인기척과  호흡, 그리고 체온을  감출 
           줄만 알았더라면 그 누구도 그들의 존재를 인식하지 못했
           을 것이다.
             괴인들의 소재(所在)는 모용수수 또한 알고 있는 듯  했
           다. 그녀는 문득 오른쪽으로 고개를  돌렸다. 그곳에는 커
           다란 나무 한 그루가 어둠 속에 버티고 서 있었다. 그리고 
           모용수수를 마누라로 삼겠다는 식의 말을 한 괴인이 은잠
           (隱潛)해 있는 곳이기도 했다. 
             그녀는 날카로운 눈빛으로 그  나무등걸을 노려보며 말
           했다.
             "차라리 내가 처녀귀신이 될지언정, 너 같은 추괴(醜怪)
           에게는 절대로 시집을 가지 않아!"
             "큿큿, 저 계집이 자네의 얼굴을 본 모양이군그래. 그렇
           지 않고서야 어찌 자네더러 추괴라…… 헉!"
             추괴라 불린 괴인과는  정 반대편에 숨어  있던 괴인이 
           킥킥거리면서 말을 하다가 문득  헛바람을 들이키며 다급
           한 신음성을 흘렸다. 어느새 모용수수의 연검이 자신의 머
           리를 베어오는 것을 느낀 것이었다. 
             그는 재빨리 바닥을 구르며 그녀의 검을 피하려고 했지
           만, 이번  그녀의 공격에는  일격필살(一擊必殺)의 의지가 
           확고히 담겨 있었던지라 그렇게 쉽게 피할 수가 없었다.
             "큭!"
             불타는 쇠꼬챙이에 어깨가 찔린 듯한 통증에 괴인은 저
           도 모르게 비명을 내질렀다. 
             모용수수는 일부러 오른편의 괴인을 노려보며 그쪽으로 
           사람들의 주의가 쏠리게 만든 다음, 곧 바로  기습 공격을 
           펼친 것이었다. 
             이미 그녀의 기력은 현저하게 떨어져 있었기 때문에 오
           랫동안 저들과 칼부림을 벌이는 것은 결코 바람직한 일이 
           아니었다. 게다가 문제는 저들이 아니었다.
             '이들은 일개 수하들에  불과해! 만약  이곳에서 시간을 
           지체하다가 우두머리들과 부딪치게 된다면……'
             그녀는 입술을 깨물며 연검을 비스듬히 치켜올렸다.  스
           걱! 하는 소리와 함께 괴인의 목이 싹둑 잘려나갔다. 기습 
           공격이 성공한 것이다.
             그러나 괴인들도 만만치 않았다. 비록 졸개들에  불과하
           다고는 하지만 지금의 모용수수로서는 쉽게 상대할 수 있
           는 실력들이 아니었다. 게다가  저들은 이 의문  투성이의 
           어둠을 적절하게 이용할 줄 알았다.
             그들은 제 동료의 목이  베어지는 순간, 사방에서  몸을 
           일으키며 모용수수를 공격해왔다. 그들은 방금 전까지  함
           께 농을 나누었던 동료의 목이 잘려나가는 광경을 보고도 
           놀라거나 멈칫 하지 않았다. 오히려 그들은 그녀가 동료의 
           목을 베느라 잠시 머뭇거리는  순간을 기다리고 있었다는 
           듯이 그녀의 허점을 파고들었다.
             모용수수의 입술을 타고 한 줄기 피가 흘러내렸다. 입술
           을 깨물자 한결 머리가 개운해졌다.
             '속전속결!'
             그녀는 속으로 외치며 남은 잠력(潛力)을 모두 불러  일
           으켰다. 한 명의 괴인이 휘두르는 날카로운 칼날이 그녀의 
           안면을 훑고 지나갔다. 하마터면 그녀의 오뚝한 콧날이 그
           대로 잘려나갈 뻔했다. 
             하지만 그녀는 당황하지 않고 그 괴인의 가슴을 파고들
           며 연검을 내질렀다. 미처 칼을 회수하지 못한 괴인은  단
           말마를 내지르며 허리를 숙였다. 그의 등뒤로 연검이 삐쭉 
           새어나왔다. 
             그녀는 그 괴인을 어깨로 짊어지고 풍차처럼 휘둘러, 다
           른 괴인들의 공격을 막아냈다. 
             "타앗!"
             날카로운 기합이 그녀의 입에서 터져 나오는 순간, 그녀
           는 힘차게 괴인을 집어던졌으며 동시에 몸을 누이며 연검
           을 사방으로 뿌렸다.
             이른 바 팔방난화(八方亂花)의 수법!
             "큭!"
             "컥!"
             사방에서 비명이 터져나왔다. 
             그것은 진가천이 조금 전  어둠 속에서 들었던,  일련의 
           비명과 기합소리들과 똑 같은 것들이었다. 아마도  모용수
           수는 계속해서 이런 식으로 괴인들의 협공을 빠져나온 듯 
           했다.
             팔방난화는 모용세가의 절초(絶招)였으며,  다수를 상대
           할 때 효율적으로 쓰이는 무공이었다. 그 팔방난화의 초식
           에 의해 다리가 잘려나간 괴인들이 뒤로 나자빠지는 틈을 
           타서 모용수수는 허공으로 몸을 날렸다. 
             그러나 그녀의 도주는 거기에서 끝나고 말았다. 한 줄기 
           싸늘한 바람이 세차게 불어와 그녀의 화섭자를 끈 것이었
           다. 이내 사방은 어둠으로 휩싸였다. 그 어둠은 수백 겹의 
           점액질로 뒤덮여있는 듯 해서, 아무리 시력이 좋은 사람이
           라고 하더라도 한 치 앞을 분간할 수가 없었다.
             "쳇!"
             그녀는 짧게 소리치며 다시 제자리로 돌아와야만  했다. 
           화섭자의 불을 끈  바람이 결코 자연의  바람이 아니라는 
           것쯤은 익히 알고 있었다.  바로 그녀가 우려하던  상황이 
           일어난 것이었다.
             "모용세가에 한 송이 검은 꽃이  있어서 모용세가의 앞
           날을 밝힌다더니…… 역시 대단한 실력이군."
             어디선가 그녀의 솜씨를 칭찬하는 한 줄기 음성이 들려
           왔다. 그 음성은 괴인들이 흘렸던 것과는 달리 어느  방향
           에서 들려오는지 도저히 짐작할 수가 없었다.
             '인기척을 감출 정도의 고수!'
             모용수수의 안색이 새하얗게 변했다. 다행이 사방을  휘
           감고 있는 어둠이 그녀의 얼굴을 가려주고 있었다. 
             그녀는 내공을 불러 일으켰다. 하지만 아까 괴인들과 싸
           우면서 남은 잠력을 모두 이끌어낸 이후인지라 내공이 모
           여들지 않았다.
             '이런!'
             그녀는 다시 한 번 입술을 깨물었다. 확실히 좋지  않았
           다. 불길한 예감이 그녀의 뇌리를 스치고 지나갔다.
             "하지만 이것으로 끝이다. 모용세가는 더 이상 아름다운 
           꽃을 피울 수가 없을 것이다."
             일순 사방에서 안개와도 같은  음산하고도 으스스한 기
           운이 그녀를 향해 밀려들었다. 그것은 심후한 내공을 기초
           로 한 경기(勁氣)인 듯 했으며, 또 마공(魔功)을 익힌 자의 
           몸에서 스멀거리며 피어오르는 마기(魔氣)와도 같았다.
             모용수수는 사방에서 자신을 옥죄어오는  그 음산한 살
           기를 느낄 수가 있었다. 하지만 어디로 피한단 말인가. 그
           녀의 눈은 보이지 않았으며  그녀의 귀는 들리지  않았다. 
           그 상태에서 보통 사람이 할 수 있는 것은 오직  하나, 그
           대로 서서 죽음을 기다리는 일 뿐이었다.
             하지만 그녀는 보통 사람이 아니었다.
             "표풍등룡(飄風登龍)!"
             마치 회오리바람을 타고 하늘로 오르는 한 마리의 용처
           럼, 그녀의 몸이 회전을 하면서 허공으로 치솟았다. 
             사사삭!
             그녀가 허공으로 솟구쳐 오르면서 나뭇가지와 나뭇잎들
           을 스치는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 순식간에 그녀의 
           몸이 허공 속의 한 점으로 변했다. 마가장의 유성추와  비
           견될 정도로 쾌속무비한 신법이었다. 
             그러나 그녀를 에워싸던 검은  기운은 그녀가 허공으로 
           몸을 날리자, 마치 눈이라도 달린 것처럼 그녀를  향해 일
           직선으로 뻗어나갔다. 그것은 땅 속에서 꿈틀거리던  검은 
           용암이 출구를 찾아 힘차게 분출하는 것 같은 광경이었으
           며, 또 한 마리 흑룡(黑龍)이  허공을 향해 날아가는 듯한 
           모습이었다.
             진가천은 놀라 부르짖었다.
             "흑마술(黑魔術)!"
             그의 부르짖음이 뜻밖이었을까, 아니면 새로운 적이  나
           타났다는 경계심의 표출이었을까.  막 모용수수의  발목을 
           낚아채려던 검은 기운이 갑자기 방향을 바꿔 진가천이 숨
           어 있는 나무를 향해 폭사해왔다. 
             진가천은 그 기세에 항거할 생각은  전혀 하지 못한 채 
           황급히 나무에서 뛰어내렸다. 쾅! 벼락이 떨어지는 소리가 
           나며 아름드리 나무가 단숨에 박살났다. 우지끈거리는  소
           리와 함께 방금 전까지 진가천이  숨어 있던 나무가 쓰러
           졌으며, 동시에 땅이 울릴  정도로 격렬한 진동이  일어났
           다.
             진가천은 땅에 착지하는 동시 몸을 날려 그곳을 도망쳤
           다. 상대가 흑마술을 사용하는 자라면,  결코 자신이 상대
           할 수 있는 인물이 아니었다. 하지만 그의 도주를  방해하
           는 것은 흑마술의 주인뿐만이 아니었다.
             쿵! 얼마 가지 못해서  그는 아름드리 나무와 부딪치고 
           말았다. 주위를 뒤덮고 있은  암흑의 안개가 그의  시야를 
           완벽하게 가린 탓이었다. 이마가 깨지는 듯한 아픔이 그의 
           전신을 휘감았다. 하지만 그렇게 넋 놓고 있을 겨를이  없
           었다. 한 마리의 뱀처럼 스스스 소리를 내며 그의 뒤를 빠
           르게 쫓아오는 검은 기운!
             '잡히겠다!'
             진가천은 새파랗게 안색이 질린 채 신형을 날렸다. 하지
           만 이미 그의 발목을 잡아채는 것이 있었으니, 어느 새 쫓
           아온 검은 기운이었다.
             '이렇게 죽는구나!'
             그가 속으로 부르짖는 순간이었다.
             "벽력섬화(霹靂閃火)!"
             번쩍!
             거친 음성과 더불어 눈을 태울 것만 같은 섬광이 숲 속 
           전체를 뒤덮었다. 진가천의 눈은  이미 어둠에 동화된  지 
           오래였기 때문에 화섭자의 불빛만으로도  눈이 부실 지경
           이었다. 그런데 바로 눈앞에서 번개가 작렬했다고  생각해 
           보라. 
             그는 눈알이 타  들어가는 듯한 고통을  느끼며 황급히 
           눈을 감았다. 
             "소요산장의 인물이로구나!"
             흑마술을 펼친 자 또한 크게  당황한 듯 소리를 내질렀
           다. 그 또한 벽력섬화의 눈부신 섬광을 견뎌낼 수가  없는 
           듯, 막 진가천의 발목을  잡아채던 검은 기운이  순식간에 
           사라졌다. 
             아니, 그는 흑마술을 펼치고  있었기 때문에 더욱  밝은 
           빛에 대한 두려움이 강했을 것이다. 
             원래 흑마술과 빛과는 상극(相剋)이었다. 그렇기에 섬광
           이 터지자 주위 숲 속의 어둠이 물이 빠지듯, 삽시간에 물
           러난 것이었다.
             진가천은 이미 주위 사물이  구별될 정도로 밝아졌다는 
           사실도 모른 채 두 눈을 질끈 감고 있었다. 그  때 누군가
           가 자신의 손을  낚아채며 다급하게 소리치는  것을 들을 
           수가 있었다.
             "어서 빨리! 녀석은 곧 돌아올 것이오!"
             그 목소리가 탈명비도의 음성이라는  것을 깨닫기도 전
           에 그는 그 손의 임자에 의해 숲 속을 질풍처럼 내달리고 
           있었다. 
             얼마나 오랫동안 달렸을까. 마침내 진가천은 자신을  이
           끌고 내달리는 이가 탈명비도라는 사실을 깨닫고 입을 열
           었다.
             "고맙습니다. 덕분에 목숨을……"
             "인사 받기에는 아직 이르오. 이 숲 전체가 흑마술에 걸
           려 있소! 도대체가 무슨 일인지……"
             탈명비도 정아사는 아직도 사내의 음성을 내고  있었다. 
           다행히 심마는 이겨낸 듯,  그녀의 얼굴에는 광기(狂氣)가 
           사라지고 없었다. 대신 급박하고 초조한 기색이 그 자리를 
           차지하고 있었다.
             "수라교(修羅敎)는 이미 이십 년 전에 멸망했는데, 아직
           도 흑마술을 펼치는 자가 있단 말인가?"
             그녀는 도저히 이해할 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 
             "게다가 이 숲 전체를 암흑의 결계(結界)로 채울 정도의 
           인물이라면……"
             사실 흑마술은 수라교의 멸망 이후 세상에서 그 자취를 
           감춘 마법이었다. 물론 수라교가 멸망했다고 해서 잔당(殘
           黨)마저 남아있지 않으리라고는 생각할 수 없었다. 그러나 
           흑마술은 어디까지나  수라교의 수뇌급  인물들만이 펼칠 
           수 있는 마법이었다.
             그것은 진법(陳法)인 동시에 초혼(招魂)의 주문(呪文)이
           면서, 또한 희대의 마공이었다. 그  흑마술로 인해 속절없
           이 죽어간 백도 무림인들의 숫자가 얼마였던가.
             
             ***
             
             진가천은 조심스럽게 눈을 떴다. 
             여전히 통증은 가라앉지 않았지만, 그래도 눈앞의  사물
           을 분간할 정도의 시력은 되찾았다. 또 그것은 탈명비도의 
           벽력섬화로 인해 흑마술의 결계가  일부 깨어진 탓에,  숲 
           속을 뒤덮고 있던 어둠이 어느  정도 묽어진 덕분이라 할 
           수 있었다.
             지금 그가 있는 곳은 최소한  십오륙 장의 높이는 너끈
           히 되어 보이는 소나무의 꼭대기였다. 숲 전체가 한  눈에 
           내려다보일 정도로 높은 소나무 끝에 그와 탈명비도가 서 
           있었다.
             그를 이끌고 예까지 올라온 정아사는  팔짱을 낀 채 표
           표히 서서 숲을 내려다보고  있었다. 그녀의 눈빛은  깊게 
           가라앉아 있어서 무슨 생각을 하고  있는지 알 수가 없었
           다. 
             "어둠이 걷히고 있어. 흑마술의 결계가 풀린 것일까?"
             그녀는 턱을 매만지며 중얼거렸다. 진가천은 아직도  적
           응이 되지 않는 눈을 깜빡거리며 그녀를 바라보았다. 아직 
           그녀가 여인인 줄 모르는 그의  눈에는 그녀의 그런 자세
           가 그 어떤 사내보다도 더욱 사내답게 느껴졌다.
             '거칠고 성격이 급한 면이 있지만, 호남(好男)이라 할 수 
           있다. 한 번쯤 사귀어 볼 만한 사람이다.'
             그는 속으로 중얼거리며 그의 곁으로 다가갔다.  그들이 
           딛고 서 있는  나뭇가지는 매우 가늘고  길어서 다람쥐의 
           무게도 이기지 못할 듯 싶었지만, 희한하게도 그들의 무게
           를 충분히 감당하고 있었다.
             진가천은 그녀의 시선을 따라 숲을 내려다보았다. 숲 전
           체를 뒤덮고 있는  암흑의 기운이 점점  엷어지고 있음을 
           알 수 있었다. 아직 날이 새기에는 먼 시각임을  생각한다
           면, 그것은 통이 터 오는 새벽녘의 밝음과는  확실히 다르
           다고 할 수 있었다.
             "직접 보았는데도 믿을 수가 없군요. 흑마술이라니……"
             진가천은 숲을 내려보다 문득 중얼거렸다. 정아사는  그
           의 중얼거림에 고개를 끄떡이며 말했다.
             "흑마술이 세상에 다시 모습을 드러낼 줄 그 누가 알았
           겠소?"
             진가천은 문득 어쩌면  사부가 자신과 설  사형을 급히 
           부른 까닭이 이 일과 관련이 있지 않을까, 하는 생각이 들
           었다. 하지만 그는 곧 고개를 저었다.
             '그렇지는 않을 거야. 윤 노태사의 말을 빌자면 그와 도
           광탈명이 려산으로 향한 연유 또한 사부님의 부르심과 관
           련이 있다고 하지 않았는가? 만약 이 일과 그것이 연관되
           어 있다면 정 형이 흑마술에 대해서 이렇게까지 놀라지는 
           않을 것이다.'
             그렇게 중얼거리던 그는 문득  한백거사와 주소휘가 이
           숲에 있다는 사실을 새삼 깨닫고는 얼른 입을 열었다.
             "아 참, 윤 노태사와 주 형이 이 숲으로 들어왔는데, 그 
           분들은 만나지 못했습니까?"
             그의 질문에 정아사의 안색이 핼쑥해졌다. 
             "사부님과 아휘가 이곳에 있다는 말이오?"
             "그렇습니다. 그분들은 정 형의 뒤를 따라  이곳까지 왔
           다가……"
             "이런!"
             그녀는 소리를 빽 질렀다.
             "아휘는 벽력섬화를 펼치지 못한단 말야!"
             "에?"
             진가천의 눈이 휘둥그래졌다. 
             벽력섬화는 소요산장의 절기 중의 하나였다. 그런데  소
           요산장의 대표적 인물이라 할 수 있는 도광검명의 회풍검
           랑이 그 벽력섬화를  펼치지 못한다는 것은  쉽게 이해할 
           수가 없는 일이었다.
             정아사는 다급한 표정을 얼굴에 드러낸 채 빠른 어조로 
           말했다.
             "녀석은 벽력섬화가 자신의 취향과는 맞지 않는다고 일
           부러 배우지 않았소."
             그렇게 간단하게 설명한 그녀는  진가천을 보며 당부하
           듯 말을 이었다.
             "진 형은 어서 빨리 이곳을 벗어나 객잔으로 가시오. 그
           리고 설 형과  더불어 사람들에게 흑마술이  다시 세상에 
           나타났다고 전해주시오. 나는 아휘를 찾아오겠소!"
             말을 맺은 정아사는 곧 바로  몸을 날려 아래로 뛰어내
           렸다. 진가천이 말을 붙을 사이도 없이 그녀의 신형은  까
           마득히 멀어져갔다.
             진가천은 그녀의 난 데  없는 행동에 당황했지만,  이내 
           그녀의 말이 옳다고 생각했다.
             '우선 객잔으로 돌아가 설  사형에게 내가 본  그대로를 
           전해줘야겠다. 사형이라면 뭔가 대책을 생각해내겠지.'
             그는 만복객잔이 있는  쪽의 방향을 잡고  몸을 날리려 
           했다. 하지만 바로 그때  모용수수의 낭패한 모습이  그의 
           뇌리 속에 떠올랐다. 비록 그의 도움으로 인해 검은  기운
           으로부터 도주했다고는 하지만, 그 몸으로는 얼마 가지 못
           했을 것이 분명했다.
             그는 잠시 망설였다.
             '이 넓은 숲 속에서 그녀를 찾아 헤매는  일은 정말이지 
           어리석은 일이다. 게다가 흑마술을 펼치는 자가 아직도 숲 
           안에 있어. 내 한 몸 제대로 돌보기조차 힘든 마당에 그녀
           까지 구하려는 것은 아무리 생각해도 무리야. 하지만 그렇
           다고 해서 이대로 그녀를 버려  두고 떠난다는 것도 내키
           지가 않는 일이다.'
             결국 그는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
             "가끔은 어리석고 무리인 줄 알면서도 어쩔 수 없이 해
           야 하는 경우가 있지. 지금이 바로 그런 때라니까."
             그는 객잔의 방향과는 정 반대의 방향을  내려다보았다. 
           아직도 그 곳은 어둠이  짙게 깔려있었다. 거대한  동굴이 
           시커먼 입을 벌리고 있는 듯 보였다.
             그는 다시 그 어둠 속으로 뛰어들어가야 한다는 사실에 
           잠시 오금이 저리는 듯 했다.  한 차례 깊게 심호흡을  한 
           그는 두 발로 나뭇가지를 박찼다. 파르르- 나뭇가지가 세
           차게 흔들리고 이내 그의 신형은  어둠에 잠긴 숲 속으로 
           사라져갔다.
             
             
                  8. 신비괴파(神秘怪婆). 
             
             
             
             어둠은 짙었다. 
             그러나 아까와 비교해보면 한결 엷어진 어둠이었다.  주
           위의 사물 경관이 어렴풋이 나마 그의 눈에 들어왔다.
             그는 조심스레 숲 속을  전진하면서 이상하다는 생각에 
           고개를 갸웃거렸다.
             '벽렴섬화의 섬광이 아무리  대단하다라고 해도  이렇게 
           쉽게 무너질 흑마술은 아니다. 그럼에도 불구하고  이렇게 
           어둠의 안개가 흐려진 까닭은……?'
             진우천은 속으로  중얼거리면서 나무와  나무들 사이로 
           몸을 숨기며 전진했다. 
             어느 새 그는 모용수수와 마주쳤던 그 장소로 되돌아와 
           있었다. 하지만 주위에는 아무런  흔적도 남아 있지  않았
           다. 그녀는 무사히 이곳을 빠져나간 것일까.
             그는 잠시 망설이다가 좀 더 숲 속 안쪽으로 들어가 보
           기로 작정했다.
             '어차피 오늘밤은 이대로 잠들기 틀린 것 같으니까……'
             숲 안쪽으로 들어갈수록 어둠은 짙어갔다. 그것은  흑마
           술을 펼친 인물이 그 안쪽에 있다는 의미였다. 
             진우천은 긴장의 끈을 늦추지 않았다.  어쩌면 오늘 밤, 
           그는 지금껏 겪어보지 못한 일을  겪을 지도 모른다는 생
           각에 입술이 바싹 타 들어갔다.
             '이럴 때 설 사형이 곁에 있었다면……'
             그는 언제나 침착하고 듬직한 설유를 떠올렸다. 그가 지
           금 자신의 곁에  있다면 상대가 아무리  흑마술을 펼치는 
           수라교의 무리들이라 하더라도 전혀 두렵지 않으리라.
             사람들 중에는 그 존재한다는  사실만으로도 다른 이들
           의 마음을 편안하게  만들어주고 또 든든한  의지가 되는 
           사람이 있기 마련이다. 
             대체로 그런 사람은 언제나 부드러운 미소를 입가에 머
           금고 있고 행동이나 말투는 차분하고 안정감이 있으며, 주
           관이 똑바로 서 있어서 언제나 흔들림이 없다. 
             바로 설유가 그러한 사람이었다.
             하지만 어쨌든 지금은 진우천 혼자서 이 난관을 돌파해
           야만 했다. 뭐,  스스로가 부딪치기로  결심한 난관이므로 
           누구를 탓할 수도 없는 입장이었다.
             
             *** 
             
             "헉헉……"
             풍운개(風雲 )는 다급한 숨을 몰아쉬면서 사방을  둘러
           보았다. 살아 있는 제자들은 모두 열  명. 어쨌든 한숨 돌
           린 것은 확실했지만, 정말  몰살이라고 해도 과언이  아닐 
           상황에 이르고 만 것이다.
             '누구지? 어떤 방면의 인물들이기에 그리도 강할 수  있
           단 말이냐?'
             그는 자신에게 질문을 던졌다. 
             물론 대답을 할 수 없는  질문이었다. 그는 다시 한  번 
           주위를 둘러보았다. 끈적거리는 액체가 묻어 나올 것만 같
           은 어둠이 그와 개방의 제자들의 주위를 뒤덮고 있었다.
             그는 평소의 강건(强健)한  모습은 어디에고 찾아볼  수 
           없는, 공포와 두려움에 질린 채 거칠게 숨을  몰아쉬고 있
           는 일대제자들을 향해서 잔뜩 가라앉은 목소리로 말했다. 
             애써 위엄을 되찾으려 노력했지만, 격렬했던 전투의  결
           과로 가빠진 호흡과 그 또한 어쩔 수 없는 공포심에 의해 
           목소리가 떨려나오는 것은 막을 도리가 없었다.
             "조금 쉬도록 하라. 언제 녀석들이 나타날지  모르니 최
           대한 기운은 보충해 둬야 할 것이다. 하지만 주위를  경계
           하는 일을 늦추지 말고……"
             앞뒤가 맞지 않는 말이었다. 자신이 말해놓고도 그는 문
           득 어이가 없는지 피식 웃었다. 
             그러나 어쩔 수 없는 상황이었다. 
             정체를 알 수 없는 적들이  다시 나타나기 전에 떨어진 
           체력을 조금이나마 충전시켜야 했다. 비록 그들의  포위망
           을 뚫고 도망쳐 나왔지만, 지금 이 상태로 다시 그들을 만
           나게 되면 그 결과는 불 보듯 뻔한 일이었다. 
             그렇다고 마냥 앉아서 운기조식을 하고 있을 수만은 없
           었다. 사방 경계를 철저히  해서 상대의 기습을  조심해야 
           했다. 이런 이율 배반적인 상황은 지금 그들이 처한  상황
           이 얼마나 절박한 것인지를 말해주고 있었다.
             풍운개는 불안과 공포에 휩싸여  제대로 자리에 앉지도 
           서성이는 제자들을 둘러보면서 한숨을 내쉬었다. 
             명색이 개방의 장로라는 그였다. 그래도 풍운개 하면 강
           호에서 내노라 하는 고수 중의 한 명이었으며,  모든 사람
           들이 그를 깎듯이 대접해 주었다. 그런 그가 이렇게  절박
           한 상황에 처하게 되다니.
             그는 근처 나무에 등을 기대로 앉았다. 
             조금이라도 휴식을 취하며 마음을 가라앉힐 작정이었다. 
           하지만 그의 마음은 오뉴월 바람  난 동네 처녀의 그것처
           럼 심란하고 어지러워서 좀처럼  차분하게 진정되지를 않
           았다.
              
             그는 오대세가와 삼대장원의 연락을  받고서 삼십여 명
           의 개방 제자들을 이끌고 려산으로 향하던 길이었다. 
             사안(司案)이 얼마나 중대한지 그들이 보내온  서신에는 
           적혀있지 않았지만, 당금 구파일방과 버금간다는 오대세가
           와 삼대장원의 여덟 수장(首長)의 친필 서명이 담겨  있었
           다. 
             게다가 그들은 간곡한 어조로 개방의 정예 고수들을 초
           청하고 있었으니, 그 사안의 중대함을 짐작한 개방은 풍운
           개와 일대제자들을 보낸 것이었다.
             사실 그들의 세력이 지난  이십여 년 동안 욱일승천(旭
           日昇天)하여 이제는 구파일방의 위명(威名)을 위협하는 지
           경에 이르러 있는지라, 구파일방의 입장에서 보자면  그리 
           탐탁지 않을 수밖에 없었다. 그러나 개방의 입장만으로 보
           자면 약간 사정이 달랐다.
             한 방파를 이끌어나가기 위해서는 물론 지닌 바 실력도 
           중요하지만, 경제적인  재원(財源)을 마련하는  것도 그에 
           못지 않게 중요한 일이었다. 
             문하생(門下生)들을 입히고 먹여 살리고 재우고 하는 일 
           따위가 모두 돈이었으며, 강호를 여행하는데 빠지지  않는 
           것도 돈이었다. 아무리 무림인이라고 하더라고 돈에서  자
           유로울 수는 없었다.
             나라에서 내려준 땅을 농민들에게  빌려주고 그 대가로 
           이익을 챙기는 소림사나 무당파의 경우와는 달리, 일반 문
           파들은 따로 거상(巨商)들의  후원을 받거나 직접  장사를 
           하는 등, 언제나 돈에 대해서 신경을 써야만 했다. 
             그렇다고 무림인 체면에 밭을 갈  수는 없는 일이고 비
           럭질이나 도적질을 할 수도 없는 일인지라, 대다수의 문파
           들은 그리 넉넉한 생활을 유지하지 못했다. 
             개방의 경우에는 엄청난 수의 제자들이 그 필요한 경비
           를 충당하는데 동원되었다. 
             우선 그들은 거지라는 신분에  걸맞게 당당히 비럭질을 
           해서 돈을 모았으며, 한편으로는 전국 각지에서 정보를 수
           집하여 그 정보를 각각 원하는 고객들에게 건네주며 수고
           비와 정보료를 챙기는 방법으로 자금을 꾸려간다.
             그런 의미에서 보자면 그들에게  있어 오대세가와 삼대
           장원은 매우 중요한 고객들이었다. 
             오대세가와 삼대장원은 어디까지나 오대마가와 대치 중
           이었으며, 그 와중에 필요한 정보들은 모두 개방의 정보망
           을 이용해서 얻어내야만 했다. 그런 중요한 고객의 부름을 
           외면하고 배짱을 부릴 개방의 처지가 아니었기 때문에, 풍
           운개를 비롯한 알토란같은 제자들을 보내준 것이다.
             원래 개방의 제자들은 허리춤에  허리띠 대신 새끼줄을 
           매고 있는데, 그 매듭의 숫자에  따라서 신분이 달라진다. 
           매듭이 하나이면 일결(一結) 제자, 두 개면 이결(二結)  제
           자, 하는 식으로 해서 구결(九結)까지 있으며 당연히 구결
           은 개방의 방주를 의미했다.
             풍운개는 장로의 신분인 바 칠결(七結)의 매듭을 지니고 
           있었으며, 다른 제자들은 각 당타(堂舵)의  호법(護法)들과 
           당타주(堂舵主)의 신분을 상징하는 사결과 오결의  매듭을 
           한 새끼줄을 매고 있는 만큼, 그 실력은  자타가 공인하는 
           고수들이었다.
             그런 고수들이 지금 제대로 서지도 앉지도 못하는 비참
           한 신세가 되어 있었다. 그것도 서른 명이 왔다가 모두 죽
           고 불과 십여 명만이 남았을 뿐이다. 개방 역사상  이렇게 
           처참한 패배는 처음이었다. 
             그들은 려산까지의 여정을 단축하기 위해서 지름길이라 
           할 수 있는 이 숲을 가로지를 작ㅐ潔珦립?,  우연히 마주
           친 한 떼의 흑의인들과 어처구니없는 싸움이 벌어지고 말
           았다. 
             기묘한 어둠이 지배하는 이 숲  속에 발을 들여놓은 개
           방 제자들을 보자마자 흑의인들은  다짜고짜 살수를 퍼붓
           기 시작했으며, 개방의 무리들은 영문도 모르고 그들과 한
           바탕 싸움을 벌어야만 했다. 
             그 싸움에서 개방 제자들은 일패도지(一敗塗地)하고  말
           았으며, 겨우 십여 명만이  목숨을 부지한 채  흑의인들의 
           포위망을 벗어날 수가 있었다.
             풍운개의 한숨은 쉴 새 없이 흘러나왔다. 
             이 패배의 책임은 어디까지나 그의 몫이었다. 려산에 당
           도하기도 전에 제자들의 삼분지 이를 잃어버린 책임은 실
           로 막중하다 할 수 있었다. 
             게다가 그렇게 많은 제자들의  목숨을 허비하면서도 흑
           의인들의 진면목을 알아내지도 못했거니와, 더 기막힐  일
           은 남은 자들의 생명마저 온전히  보장할 수가 없다는 사
           실이었다.
             사실 따지고 보면 그들을  공격해온 흑의인들의 실력은 
           크게 두려울 것까지는 되지 않았다. 
             물론 그들 역시 뛰어난 실력을 지니고 있었지만, 적어도 
           그들만을 상대로 싸운다면 아무리 그들의 숫자가 많다 하
           더라도 결코 이렇게까지 패퇴하지 않을 자신이 있었다. 
             하지만 정작 두렵고 무서운 존재는 따로 있었다. 
             흑의인들의 후면(後面)에 유령처럼 버티고 서서 마치 도
           살장에 끌려가는 돼지 떼들을 바라보는 듯한 눈빛으로 풍
           운개와 제자들을 쳐다보던 십여 명의 인물들. 
             특히 용두괴장(龍頭怪杖)을 들고 있던 두  명의 노파(老
           婆)가 보여주었던, 그 가공할 만한 신위(神威)야말로 풍운
           개를 혼비백산하게 만들기에 충분했다. 
             '그 노파들의 무공은……'
             개방의 장로인 그가 한 노파가 휘두른 용두괴장을 피하
           지 못하고 어깻죽지를 크게  얻어맞고 말았다면, 또  다른 
           노파가 휘두른 지팡이에 의해 두  명의 사결 제자의 머리
           가 박살이 났다면, 결국 그  노파들의 손속에 무려 열  명 
           이상의 사상자를 내야 했다면, 과연 그녀들의 실력이 어느 
           정도인지 짐작할 수가 있으리라.
             풍운개는 고개를 설레설레 흔들었다. 여전히 기가  질린 
           기색이 역력했다. 
             "도저히 상대가 안 되는 걸 어찌 하란 말이냐……"
             그는 힘없이 중얼거렸다. 그때였다.
             "클클, 이제야 그 사실을 깨달았느냐? 하지만 이미 때는 
           늦은 것이다."
             음산한 목소리와 함께 허리가  구부정한 노파의 모습이 
           어둠 속에서 하얀 유령처럼 모습을 드러냈다. 그녀의 얼굴
           에는 검버섯이 잔뜩 피어 있었고  주름이 접힐 대로 접혀
           서 그 나이를 짐작할 수가 없을 정도였다. 
             노파의 뒤를 이어 삼십여 명의 흑의인들이 검은 안개의 
           그림자처럼 제 모습을 드러냈고, 그들은 모습을  드러내자
           마자 화들짝 놀라며 일어나는 개방 제자들의 주위를 포위
           해버렸다. 신속하면서도 은밀한 그 움직임만으로도 그들의 
           무공 수위를 짐작할 수가 있었다.
             "이, 이런……"
             풍운개의 인상이 구겨졌다. 
             가슴에서 터져 나온 낭패감이  그의 얼굴로 번졌다.  쓸 
           데 없는 생각을 하다가 시간을 너무 허비한 것이다.
             노파는 풍운개의 사색에 질린 얼굴을 보고서 앞니가 숭
           숭 빠진 잇몸을 드러내며 흘흘 웃었다. 
             "보아라, 두려움에 떠는 인간의 모습이란 얼마나 아름다
           운 것이냐?" 
             그녀의 음성은 이미 희노애락(喜怒哀樂)에 달관한 듯 보
           이는 겉모습에 걸맞지 않게 들떠 있었다. 마치 인간의  공
           포를 먹고사는  악마(惡魔)처럼, 그녀는  풍운개가 공포에 
           질릴수록 더욱 즐거워하고 기뻐하는 것 같았다.
             "좀 더 이 늙은이를 무서워하거라. 좀 더 죽음을 두려워
           하거라. 인간에게 있어서의 가장 큰 공포는 죽음에 직면했
           을 때 생기는 법이니, 너는 계속해서 두려워하고  겁에 질
           리거라!"
             그녀의 음성은 악마의 주문과도 같아서 그녀의 말이 끝
           날 때쯤 되어서는 풍운개의 손이 벌벌 떨릴 지경이었다.
             풍운개의 나이 벌써 쉰 둘이었다. 
             삼십 년이 넘는 강호의 삶을 통해서 그는 이미 수 없는 
           사선(死線)을 넘나들었으며, 또 칼날에  목숨을 얹고 사는 
           무림인으로서의 경륜도 녹록치가 않았다. 
             그러나 그는 마치 열 두어 살 꼬마아이가 한 밤중에 달
           걀귀신을 본 것처럼, 그 노파를 보고는 넋이 나간 듯 제자
           리에서 움직이지도 못했다.
             노파는 말을 하면서도 꾸준히 풍운개를 향해 걸어와 이
           제 서로 손을 뻗으면 맞잡을  수 있는 위치에까지 이르렀
           다. 이렇게 가까운  거리에서의 급습이란,  특히 풍운개와 
           같은 고수의 기습이란 결코 쉽게  막아낼 수가 없는 것이
           었지만 노파는 전혀 개의치 않았다. 
             그저 그녀는 즐거운 어조로 말할 따름이었다.
             "이왕이면 좀더 식은땀을 흘리는 것이 보기 좋을 것 같
           다. 네 녀석의 주름살에 맺히는 식은땀이 마치 맛깔스러운 
           음식 같아서 회(蛔)를 동(動)하게 만드는구나."
             아닌 게 아니라 그녀는 풍운개가 식은땀을 흘리는 모습
           을 보면서 입맛을 쩝쩝 다시며 혀로 입술을 핥고  있었다. 
           그녀의 눈에는 풍운개가 사람이 아닌, 노릇노릇하게 잘 구
           워진 오리구이로 보이는 것일까.
             그녀의 말투와 행동에 풍운개는 더욱 소름이 끼쳤다. 그
           는 애써 침착해 하려고 했지만, 그의 뜻과는  상관없이 식
           은땀이 계속 흘러나왔다. 
             "흘흘…… 됐다. 아무리  좋은 향신료(香辛料)라 하더라
           도 너무 과하면 음식 맛을 잃게 하기 마련이다. 네 녀석이 
           흘리는 식은땀 또한 마찬가지야. 적당하게 온몸을  적시면 
           보기 좋지만, 너무 흘리게 되면 그 또한  추접스럽게 보이
           기 마련이지."
             노파는 손을 흔들며  풍운개에게 더 이상  땀을 흘리지 
           말라는 식으로 말했다. 
             하지만 땀을 흘리고 안 흘리는  것이 어디 인간의 뜻대
           로 되는 일인가. 그녀의 말에도 불구하고 풍운개의 얼굴에 
           흐르는 땀의 양이 점점 많아지자, 노파는 인상을 찡그리며 
           고개를 외면해 버렸다.
             "이잉, 아예 노신(老身)의 입맛을 버리게 만들려고 작정
           을 한 게로군!"
             그녀가 투덜대며 고개를 외면한  순간, 더할 나위  없는 
           공포에 질린 듯 사색이 된 채로 부들부들 떨고 있던 풍운
           개의 두 눈에 한 줄기 기광(奇光)이 번뜩였다.
             동시에 그의 손이 갈고리 같은 모양을 취하면서 전광석
           화같는 빠르기로 노파의 목을 움켜잡았다. 이 한 수의  공
           격을 위해서 풍운개의 쟁쟁한 명성과는 전혀 어울리지 않
           는 초라한 모습을 보여주지 않았던가.
             기회는 아무 때나 찾아오는 것이 아니었으며, 또한 그렇
           게 자주 찾아오는 것이 아니었다. 한 번 온 기회를 놓치지 
           않는 것, 바로 그것이 이 험난한 무림  세계를 버티어나갈 
           수 있는 원동력이었다.
             풍운개는 강호에서 수십 년  굴러먹은 노련한 인물답게 
           그에게 찾아온 단 한 번의 기회를 놓치지 않았다. 그는 이
           른 바 <커다란 원숭이가 뱀을  잡는다[大 擒蛇]>는 초식
           을 사용해서 단숨에 노파의 목을 잡았다.
             "성공이다!"
             풍운개는 기뻐 소리쳤다. 
             자신의 도박이 성공한 것이었다. 이제 이 노파의 생명을 
           담보로 이 지겹고 기분 나쁜  숲을 빠져나가는 일만 남았
           다. 
             그러나……
             노파는 매우 기분 나쁜 눈초리로 풍운개를 쏘아보며 말
           했다.
             "지금 무슨 짓을 하고 있지?"
             풍운개의 거친 손바닥이 그녀의  목을 휘감고 있음에도 
           불구하고 노파는 결코 두려워하지 않는 표정이었다. 
             그것은 자신이 키우던 고양이가 긴 발톱으로 발을 할퀴
           었을 때, 고양이를 보는 주인의  표정과 비슷했다. 절대로 
           있어서는 안 될 일이 벌어졌다는 것에 대한 분노. 
             노파의 흰자위가 번들거리는 두 눈에는 오직 그 분노의 
           감정밖에 담겨 있지 않았다.
             풍운개는 침을 꿀꺽 삼켰다. 
             노파의 눈빛과 마주하는  순간 오금이 저려  제대로 서 
           있을 수가 없었던 까닭이었다.  하지만 그는 자신이  지금 
           그녀의 목을 잡고 있다는 사실을 상기했다.
             '어디까지나 주도권은 내가 쥐고 있는 거라구!'
             그는 속으로 소리치며 흐트러진 자세를 가다듬었다.  그
           리고는 사방을 둘러보며 크게 외쳤다.
             "이 노파의 목숨을 살리려면 이제부터  내 말에 따라야 
           한다! 알겠느냐?"
             그의 음성은 공허하게 흩어졌다.  숲 속의 어둠은  크게 
           입을 벌리고 있는 고래처럼 그의 고함소리를 집어 삼켰다. 
           게다가 대답이 없는 질문처럼 공허한 것이 어디 있을까. 
             그가 아무리 용을 쓰고 외쳐보아도 흑의인들은 표정 하
           나 바꾸지 않은 채 묵묵부답이었다.
             "이, 이런……!"
             풍운개는 자신이 무시당하고 있다는  생각이 불끈 화가 
           치밀었다. 그리고 그 화풀이의 대상으로 노파의 목을 떠올
           렸다. 그는 노파의 목을 쥐고 있는 손에 힘을 주었다.
             "어어?"
             순간 그의 눈이 휘둥그래졌다. 
             엄지손가락 굵기 정도의 철봉(鐵棒)도 엿가락처럼  휘어
           버리는 그의 완력(腕力)이었다. 게다가  그의 손아귀 힘은 
           다른 어떤 동료들보다 강하다는 정평이 나 있을 정도였다. 
             그가 조금만 힘을  주면 이 연약하기  그지없는 노파의 
           목 정도는 단숨에 비틀어버릴  수가 있었다. 적어도  그는 
           그렇게 생각했던 것이다. 
             하지만 자신이 생각한 대로  세상일이라는 게 움직이는 
           것이 아니라는 것을 풍운개는 알아야만 했다. 
             그가 노파의 목을 힘주어  움켜쥐는 순간, 마치  두터운 
           철근(鐵筋)을 잡은 것만 같은 기분이 들었다. 또한 노파는 
           전혀 고통을 느낄 수 없다는 듯이 흰자위가 희번덕거리는 
           눈으로 풍운개를 노려보며 히죽 웃는 것이었다.
             "좋아, 역시 한 수의 실력은 지니고 있구나!"
             순간적으로 놀란 풍운개였지만 그는 곧 바로 정신을 차
           리고 내공을 끌어 모았다. 그리고 팔 성의 내력으로  노파
           의 목을 졸랐다. 그러나 여전히 세 살배기 어린아이가  장
           난하며 아버지의 다리를 꼭 붙잡고  조르는 듯 할 뿐이었
           다.
             노파의 얼굴이 차츰 일그러졌다. 
             하지만 그것은 목이 조이는  고통이나 아픔에 의해서가 
           아닌, 도저히 풍운개의 축각아(丑角兒:어릿광대) 같은 행동
           을 더 이상 용서할 수 없다는 뜻의 찌푸림이었다.
             "이제 재롱은 다 떨었느냐?"
             노파의 한 마디에 풍운개의 정신이 번쩍 들었다. 
             그는 왠지 불안한 기운이  엄습해오는 것을 느끼면서도 
           이대로 물러날 수는  없다는 생각이 전신  공력을 최대한 
           양손에 모았다. 그리고 이 번에는 두 손으로 그녀의  목을 
           움켜쥐고 필생의 힘을 모아 조르기 시작했다.
             하지만 노파의 표정은 여전히 그대로였다. 그녀는  조소
           하듯 히죽 웃으며 그를 바라보았다. 
             그때, 그녀의 등뒤에서 마치 쇠를 긁는 듯한 소름끼치는 
           음성이 들려왔다.
             "아미타불(阿彌陀佛), 아미타불……  장난은  이제 그만 
           하지그래?"
             풍운개는 허둥거리며 노파의 어깨  너머로 시선을 돌렸
           다. 그곳에는 그가 목을 부여잡고 안간힘을 쓰고 있는  노
           파와 똑 같이 생긴 또 다른 노파가 서 있었다. 
             그녀 또한 용두괴장을 들고  있었으며 허리가 구부정하
           고 나이를 짐작할 수 없는 외모를 한 것이 영락없는 쌍둥
           이라 할 수 있었다. 
             굳이 다른 점을 찾는다면 이  노파는 첫 번째의 노파보
           다 어딘지 모르게 인자하게 생겼다는 것과 항상 주문처럼 
           입에 불호(佛號)를 달고 다닌다는 점이었다.
             그 노파는 눈살을 찌푸리면서 혀를 쯧쯧 찼다. 
             "아미타불…… 왜 아직도 오지 않나  궁금히 여겨 일부
           러 예까지 와 보았거늘…… 그래, 이런 어린것하고 장난이
           나 치고 있단 말이지?"
             "미안, 미안…… 이 녀석이 하도 웃겨서 말야."
             첫 번째 노파는 두 번째 노파를 보자 얼른 정색을 하면
           서 사과했다. 
             그리고는 용두괴장을 들어 풍운개의 배를 가볍게 푹 찔
           렀다. 그 일격은 매우 단순한  동작으로, 여느 할머니라도 
           할 수 있는 그런 평범한 동작에 불과했다. 
             하지만 정작 풍운개의 입장에서는 그렇지가 않았다.  노
           파가 내지른 용두괴장은 직선으로  다가오는 것 같으면서
           도 좌우로 흔들거리면서 번갈아  움직이는 것이, 그  공격 
           방향을 도저히 짐작할 수가 없었던 것이다.
             "크윽!"
             마침내 그는 두  눈을 멀쩡히 뜨고서도  노파의 공격을 
           피하지 못했다. 가볍게 복부에 꽂힌 용두괴장이었지만, 그 
           충격과 고통으로 인해 풍운개의 두 손에 모여있던 내공이 
           산산이 흩어지고 말았다. 
             그는 오만상을 찡그리면서 두  손으로 복부를 움켜쥐며 
           그 자리에 주저앉았다. 만약 강호의 동료들이 지금의 모습
           을 보았다면, 제 눈으로 본 사실이라고 해도  결코 믿으려 
           하지 않을 것이 분명했다.
             "아미타불…… 칠매(七妹)는  여전히  마음이 좋다니까. 
           입으로는 비록 이러쿵저러쿵 해도 저런 녀석 하나 제대로 
           죽이지 못하는 걸 보면 말야."
             두 번째 노파가 비아냥거리듯 말하자, 칠매라고 불린 노
           파는 애매하게 웃으며 대꾸했다.
             "십삼매(十三妹)가 이 녀석에게 시킬 일이  있다니까 살
           려둔 거야. 그렇지 않았다면 벌써 녀석의 간을 먹어버렸을 
           걸?"
             그녀는 시선을 돌려 땅바닥에  주저앉아 신음을 삼키고 
           있는 풍운개를 내려다보았다. 풍운개는 견딜 수 없는 고통
           을 느끼면서도 마치 그녀가  자신을 금방이라도 잡아먹을 
           것만 같아서 혼비백산(魂飛魄散)했다.
             십삼매라 불린 노파는 천천히  다가와 인자하게 웃으며 
           풍운개를 향해 말했다.
             "아미타불…… 얘야, 이 할미가 너에게 한 가지 시킬 일
           이 있다. 물론 착한 아이는 늙은 할미의 부탁을 잘 들어주
           는 법이니까, 너 또한 할미의 말을 들어주겠지?"
             쉰 줄이 넘은 풍운개를 향해 '얘'라느니, '착한 아이'라느
           니 하는 것이 기가 막힐 노릇이었다. 하지만 풍운개는  그
           렇게 생각하지 않았다.
             '이들의 행색이나 외양, 그리고 지닌  실력으로 보아 분
           명 전대(前代)의 기인들일  것이다. 적어도 백  살은 넘은 
           것 같으니 날더러 아이라고 부르는 것도 무리가 아니다.'
             그는 입술을 깨물며 고개를 들었다. 그녀의 인자한 미소
           를 보자니 어느 정도 용기가 나는 것 같았다. 
             하지만 용두괴장으로 얻어맞은 복부가 욱신거리는 것은 
           어쩔 수가 없었다. 그저 한갓 지팡이로 얻어맞은 것이  마
           치 날이 예리한 검에 찔린 것만 같았다.
             그는 통증을 참으며 입을 열었다.
             "서, 선배님들은 어느  방면의 고인이십니까?  풍운개의 
           안목이 짧아서 미처 고인들을 알아보지 못하겠군요."
             그 말에 십삼매는 부드럽게 웃었다.
             "아미타불…… 이 아이가 생각보다 간이 크구나. 할미의 
           말에 대답하지 않고 제 욕심부터 차리려 들다니 말야."
             "흘흘, 내가 요즘 들어 커다란 간을 맛보지 못했다는 것
           은 십삼매도 잘 알지? 사실 날  보고 죽은 녀석들의 간은 
           쪼그라들어서 별로 맛이 없었거든. 하지만 아마도 이 녀석
           의 간은 제법 맛있을 것이야. 그러니 내가 군침을 흘릴 만
           도 하지. 그러니까 내가 이 녀석을 살려둔 건 내 마음씨가 
           유별나서가 아니란 말야."
             "아미타불…… 하지만 칠매의 마음씨가 예전 같지 않다
           는 것은 아까의 일로 충분히 증명되고 남았어. 예전  같았
           더라면 생전 처음 보는 사내  녀석이 제 목을 조르는데도 
           가만있을 칠매가 아니거든? 아니, 몸에 손가락 하나를  대
           기만 해도 죽이던 사람이 바로 칠매였으니까 말야."
             "이, 이 봐……  그건 확실히 옛날  이야기야. 사내들의 
           손을 징그럽게 여기기에는 너무 나이가 먹었거든."
             칠매의 다급한 변명에 십삼매는 후후 웃으며 고개를 돌
           렸다. 그리고 풍운개를 바라보며 입을 열었다.
             "얘야, 다시 한 번 묻자꾸나.  이 할미의 부탁을 들어주
           겠니?"
             풍운개는 망설였다. 
             정말이지 보면 볼수록 기이하고도  수상쩍은 두 노파였
           다. 그런 노파들의 부탁이라면 확실히는 몰라도 대충 어떤 
           종류의 것인지는 알 수 있었다. 적어도 정도(正道)를 걷는 
           자라면 받아들일 수 없는 부탁임에 틀림없었다.
             그가 그렇게 망설이걍? 있자, 십삼매는 가볍게 한숨을 쉬
           며 고개를 흔들었다. 동시에,
             "으악!"
             한 줄기 처절한 비명이  야공(夜空)에 솟구쳤다. 풍운개
           는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 중년의 거지 한 명이 어느 
           틈에 일격을 당한 채 쓰러지는  광경이 그의 눈에 들어왔
           다.
             "기부야!"
             그는 놀라 부르짖었다. 바닥에  쓰러진 채로 등에서  피 
           분수가 솟구치고 있는 거지 사내는, 풍운개가  애지중지하
           며 가르쳤던 제자 양기부(梁奇富)였다.
             그는 사대제자들 중에서도 상당한  실력을 지니고 있었
           는데, 제대로 방어 한 번 해보지도 못하고  흑의인들의 기
           습에 목숨을 잃은 것이었다.
             "기부야, 기부야!"
             풍운개는 소리쳤다. 
             하지만 그의 절규는 이내 십삼매의 나직한 음성에 가려
           지고 말았다.  
             "아미타불…… 얘야, 그렇게 소리칠 기력이 있다면 얼른 
           이 할미의 말에 대답하거라.  그렇지 않으면 계속해서  네 
           제자들이 죽어나갈 것이니 말이다."
             풍운개는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 노파를  바라보았다. 
           노파는 여전히 인자한 미소를 머금고 있었지만,  풍운개에
           게는 그 어떤 흉신악귀(凶神惡鬼)의 그것보다 잔인하게 느
           껴졌다.
             "이, 이……"
             풍운개는 한 바탕 욕설을 퍼부으려다가 그만 입을 다물
           고 말았다. 나머지 제자들의 목숨이 그의 입에 달린  까닭
           이었다.
             결국 그는 한숨을 쉬며 말했다.
             "도대체 그 부탁이라는 것이 무엇인지  먼저 말씀해 주
           십시오. 무슨 부탁인지 알아야 제가……"
             "쯧쯧…… 아직도 정신을 못 차린 게야."
             십삼매는 고개를 저으며  혀를 찼고 동시에  또 하나의 
           비명이 터져 나왔다. 또 한 명의 제자가 목숨을 잃은 것이
           었다.
             풍운개는 눈을 감으며 입술을 깨물었다. 그의  입술에서 
           피가 흘러나왔지만 그 정도의 아픔은 지금 그의 가슴으로 
           느끼는 아픔과 비교할 수가 없었다.
             "아미타불…… 얘야, 네가 지금 무언가 착각하고 있는가 
           본데…… 잘 생각하거라. 지금  네가 이 할미에게  무엇을 
           요구할 수 있는 상황이 아니라는 것을 말이다. 너는  단지 
           할미의 말에 대답할 수밖에 없는 것이야."
             "아아……"
             풍운개의 주름진 얼굴에 절로 비분강개(悲憤慷慨)한  표
           정이 담겼다. 이런 치욕을  당할 바에야 차라리  자결하는 
           것이 낫다는 생각마저 들었다. 
             '그래, 차라리 죽자, 죽어 버리자!' 
             그는 속으로 부르짖으면서 혀를 깨물었다. 그의  이빨이 
           혀를 문 순간, 그 무엇과도 비교할 수 없을 정도의 통증이 
           전신을 휘감았다. 그는 그 고통에 퍼뜩 놀라 얼른 입을 벌
           렸다. 
             그런 풍운개의 행동을 지켜보면서 두 명의 노파는 지금 
           그가 무엇을 했는지 알고 있다는 듯이 빙글거리며 웃고만 
           있었다.
             사실 혀를 깨물고 죽는다는  것은 '차라리 혀를  깨물고 
           죽지'라고 쉽게 말하는 것처럼, 그렇게  간단한 일이 아니
           었다. 수없이 많은 자살(刺殺)의 방법 중에서도 가장 어려
           운 것이 바로 혀를 깨물고 죽는 일이라 할 수 있다.
             만약 믿어지지 않으면 직접  시험해 봐도 좋은  일이다. 
           혀를 앞으로 길게  내밀고 윗니와 아랫니로  힘껏 깨물어 
           보면 그 고통이 어느 정도인지 조금은 짐작할 수 있을 것
           이다. 
             자고로 여인을 강간하려는 자가 혀를 잘리는 바람에 목
           적했던 바를 이루지 못하게 된 예가 얼마나 많은가.  진짜 
           독종(毒種)이 아니고서는 남의 혀를 자를 수가 없다. 그리
           고 그보다 더한  독종이 아니고서는 자신의  혀를 깨물고 
           죽을 수가 없는 것이다.
             어쩌면 그러한 사실을  이미 알고 있었기에  두 노파는 
           풍운개가 혀를 깨물고 죽으려는 것을 만류하지 않았던 것
           인지도 모른다. 차라리 내공의  힘을 빌어 천령개(天靈蓋)
           를 내려치거나 스스로  사혈(死穴)을 짚고 죽으려  했다면 
           결코 그녀들은 좌시(坐視)하지 않았을 것이다.
             그러나 이제는 그럴 기력조차 빼앗겨 버렸다.  풍운개는 
           더 이상 자결한 생각이 없어진 것이었다.
             사람이 한 번 죽을 결심을  하고 행동을 취했다가 막상 
           포기하게 되면, 그 다음에는 더욱 삶에 대한  애착이 강해
           지는 법이다. 그것은 그 어느 때보다도 죽음에 대한  공포
           를 심하게 느꼈기에 두 번 다시 그러한 공포심을 견딜 수
           가 없기 때문이었다.
             '도대체, 도대체…… 나란 놈은……'
             풍운개는 또 다시 눈물을 흘리고 있었다. 반쯤 잘린  혓
           바닥에서 흘러나온 피가 그의 입을 흥건히 적시고 있었다.
             
             인간이 극도의 위기  상황에 처하게 되면  어떤 행동을 
           보이게 될 지는 아무도  모른다. 그것은 사람마다  다르고 
           위기 상황의 종류에 따라서도 다르기 때문이다. 
             하지만 한 가지 확실한 것은, 그 위기  상황으로 인해서 
           평소 지니고 있던 인격과 성품이 순식간에 사라지고 전혀 
           다른 사람으로 변한다는 것이다.  그것은 주체할 수  없는 
           공포가 수반되는 경우, 더욱 확실해진다.
             지금 풍운개가 겪고 있는 상황처럼.
             
             ***
             
             작가의 말: 
             
             대체적으로 글을 몇  단락 쓰고 나서  나중에 퇴고하는 
           습성이 있는지라, 지금의 글은 제대로 가다듬지 못한 나무
           결처럼 꺼칠꺼칠합니다. 지금은 단락을 마치자마자 곧  바
           로 통신에 올리고 있는 중이라, 미처 충분한  시간을 갖고 
           퇴고할 여유가 없습니다. (원래는 이런 글을  올리지 않으
           려고 했는데, 아무래도 워낙 부끄러운 마음에……)
             그렇게 늦은 퇴고를 하는 바람에 내용의 중요한 연결고
           리가 엉뚱하게 변하게 된 채 이야기를 계속하고 있습니다. 
           그래서 혹, 이게 뭐야? 하실 분들도 계시겠지만…… 
             (주인공의 이름이 진가천에서 진우천으로 바뀐 것도 그
           러한 예의 한 가지입니다.)
             어쨌든 그 점 죄송스럽게 생각하며, 독자  여러분들께서 
           널리 헤아려 주시기를 바랍니다. 
             취생몽사는 총 3권으로 예정되어 있으며, 이 단락으로 1
           권의 3/2를 마쳤습니다. 이  달 안에 모든  이야기가 끝날 
           수 있도록, 최대한 열심히 쓸 작정입니다.
             그럼 이만 총총……
             
             
             
                   
             
             
                       취생몽사醉生夢死
                                   中卷
             
             
             
             
             
             
             
                 14. 성사재천(成事在天).
             
             
             
             진우천의 화려한 검무(劍舞)가 공터 한쪽에서  계속되어
           지고 있는 가운데, 그의 의도대로 어둠은 차츰 그 빛을 잃
           어가고 있었다. 
             다행히도 상간낭랑은 아직 그의  의도를 눈치채지 못한 
           듯 예리한 시선으로 그의 검무를 지켜보고 있었다. 이  기
           회에 자하선원의 검법에 대한  장단점을 모조리 파악해두
           려는 심산인 듯, 그녀의 눈빛에는 긴장감마저 흐르고 있었
           다.
             이대로라면 곧 날이 밝을 것이고, 상간낭랑과  구천낭랑
           은 태양의 빛에 노출되자마자, 그 밝고 따가운  햇살에 의
           해 눈사람 녹듯 온 몸이 녹아 내릴지도 모른다.
             하지만  모사재인(謀事在人)   성사재천(成事在天)이라고 
           했던가, 일은 진우천의 뜻대로 되지 않았다. 
             "뭐하고 있는 거야? 시간이 없어!"
             날이 밝아오는  것을 알아차린  구천낭랑이 상간낭랑을 
           바라보며 빽 소리쳤다. 그녀는 기력이 쇠잔한  한백거사를 
           일방적으로 몰아 부치고 있는 바, 길어도 일 각 이내에 승
           패가 갈릴 듯 싶었다.
             침목곡주와 모용수수 들의 싸움도 어느 덧 종반을 치닫
           고 있었다. 군영십이수의 세 사람이 합공을 펼치고 있음에
           도 불구하고 침목곡주를 상대해내지 못하는 상황이었다. 
             그들 간의 실력 차이도 실력 차이지만, 그것은 무엇보다
           도 이 기묘한 어둠이 침목곡주에게 힘을 더해주고 있었기 
           때문이었다.
             상간낭랑은 멋쩍은 듯한 표정을 지으며 한참 검무에 열
           중인 진우천을 가리켰다.
             "제석천이라고, 자하 놈팡이가 우리를 상대하기 위해 만
           들었다는군. 그걸 이 녀석이 보여준다기에……"
             "헛소리!"
             구천낭랑은 소요신법을 펼치며 후퇴하는 한백거사의 머
           리를 향해 용두괴장을 휘두르며 외쳤다.
             "그게 다 시간을 벌려고 하는 수작이거늘,  칠매는 아직
           도 눈치채지 못하고 있는 게야?"
             "서, 설마……"
             "우리가 살아 있다는 것을 알고 있는 사람은 아무도 없
           어! 만약 자하 녀석이 알고 있다면, 이 윤가 놈도 그 사실
           을 알고 있어야 맞는 얘기야. 하지만 이 녀석은 아무 것도 
           몰랐어. 다시 말해 자하 녀석도 전혀 모르고 있다는  것이
           지!"
             상간낭랑의 말에 그녀는 억울하다는 듯이 항변했다.
             "하지만 만약을 대비한다는 생각에서 만들 수도 있잖아. 
           그 녀석의 머리라면 그 정도는……"
             "바보 같이, 아직도 모르고 있나?"
             구천낭랑은 신경질적으로 외쳤다. 
             그 와중에도 그녀의 삼지한음조가  세찬 파공성을 일으
           키며 한백거사의 옆구리를 찍어갔다. 
             한백거사는 앗 뜨거라, 하는 표정을 지으며 다급하게 몸
           을 움직였다. 그러나 그의 두 발은 자신의 생각대로  움직
           여 주지 않았다. 거의 반 시진 가까이 구천낭랑의  매서운 
           공격에 시달린 탓에 기력이 떨어질 대로 떨어진 것이다.
             "으윽!"
             한백거사는 인상을 찡그렸다. 
             옆구리가 찢겨져 나가는 듯한 통증을 느꼈다. 그는 소요
           신법을 펼치며 재빨리 뒤로 물러났다. 그리고 숨을 할딱거
           리면서 옆구리를 내려다보았다.  마치 무시무시한  맹수의 
           발톱에 당한 것처럼 살이 뭉텅이로 뜯겨져 나갔다.
             하지만 그런 외상(外傷)보다는 그 상처를 비집고 쏟아져 
           들어오는 차가운 한기가 더욱 그를 괴롭히고 있었다. 그는 
           지독한 학질(栖疾)에 걸린 것 모양, 오들오들 떨었다. 그의 
           손에서 힘이 빠져나가 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
             구천낭랑은 그를 바라보며 다시 소리쳤다.
             "만약 이 말이 끝나기  전에 놈을 죽이지 못하면,  결코 
           내가 용서치 않을 것이야! 알겠어, 칠매?"
             자신의 손위 언니에게 하는 말치고는 상당히 호된 악매
           (惡罵)였다. 
             그러나 상간낭랑은 그녀의 시퍼런  서슬에 감히 반항할 
           생각을 하지 못하고 재빨리 몸을 날렸다. 그녀의 실력으로 
           단숨에 진우천을 죽이는 일은 그리 어렵지 않았다.
             단지 제석천이라는 신비한 검술(劍術)을 보지 못하는 것
           이 안타까울 따름이었다.
             파팟-!
             그녀의 용두괴장이 매섭게  허공을 갈랐다.  용두괴장은 
           크게 반원을 그리면서 순식간에 진우천의 머리 위로 떨어
           졌다. 그 극쾌(極快)의 기세야말로  그로서는 도저히 감당
           할 수가 없었다.
             상황이 그 지경으로 몰리자 진우천은 '목숨을 건 도박이
           다!'라고 속으로 외쳤다. 동시에 이를 악물며 버럭  소리쳤
           다.
             "제석천!"
             그의 벽력같은 고함소리가 쩌렁쩌렁 울리며 퍼져나갔다. 
           순간, 진우천의 정수리를 향해 폭포수처럼 쏟아지던  용두
           괴장이 멈칫했다. 동시에 상간낭랑의 안색이 급변했다.
             '이런 제길, 녀석은 지금껏 내가 공격하기만을 기다리고 
           있었구나!'
             그녀의 뇌리에 '자하선옹이 그들을 상대하기 위해  만든 
           무공'이라는 진우천의 말이 순식간에 새겨졌다. 어쩌면 저 
           어린 녀석은 바로 지금과 같은 상황을 노리고 있었는지도 
           모른다, 는 생각이 벌컥 들었다. 
             '함정이다!'
             순간적으로 그렇게 판단한 그녀는 벼락같이 용두괴장을 
           거두고 뒤로 물러났다. 
             그렇게 황급히 그녀의  얼굴에는 '제석천이라는  검법이 
           얼마나 대단한지는 몰라도 십여  장을 미끄러지듯 후퇴하
           는 자신을 따라잡지는 못할 것이다'라는 자신감이 넘쳤다.
             하지만 다음 순간, 만약을 대비해 온몸에 호신강기(護身
            氣)를 일으키면서 진우천을 바라보던 그녀의 얼굴은 그
           야말로 똥 씹은 듯한 표정으로 가득 찼다.
             저 진우천이라는 녀석은 버럭 고함을 지른 후,  곧 바로 
           설유를 옆구리에 끼고 냅다 반대 방향으로 도망치고 있는 
           것이었다.
             "저, 저……"
             전혀 생각하지도 못했던 일이  눈앞에서 벌어지자 상간
           낭랑은 우두커니 서서 아무런 행동도 펼치지 못했다. 그러
           다 이내 자신이 속았다는 사실을 깨닫고는 눈을 부라리며 
           외쳤다.
             "이 개자식! 감히 상간낭랑을 놀리고도 살 수 있을 것이
           라 생각했더냐?"
             그때 진우천은 이미 십여  장 밖으로 도망치고  있었다. 
           상간낭랑이 제 풀에 놀라 십여  장이나 물러선 것을 생각
           하면 그들의 거리를 도합 이십 여 장이 넘게 떨어져 있었
           다.
             '아무리 그녀가 하늘의 새를 떨어뜨리는 재주가 있다 하
           더라도, 지금에 와서는 나를 어쩌지 못할 것이다!'
             진우천은 목숨을 건 도박을 이긴 까닭에 내심 의기양양
           하여 소리쳤다. 
             사실 실로 위험천만한 순간이었다. 
             상간낭랑이 그의 고함에도 아랑곳하지 않고 용두괴장을 
           휘둘렀다면, 그는 반항 한 번 제대로 하지  못하고 정수리
           가 깨져 누런 뇌수(腦髓)를 흘리며 쓰러졌을 것이다. 
             그 위기일발의 상황에서 벗어난  후였는지라 그는 사뭇 
           방심을 하고 있었다. 그러나,
             스팟-!
             날카로운 파공성이 그의 등뒤로 빠르게 들려왔다.  상간
           낭랑이 전신의 공력을 최대한 일구어 용두괴장을 던진 것
           이었다. 
             용두괴장은 이십 여 장의 거리를 단숨에 좁혀,  이내 진
           우천의 등을 향해 폭사했다. 그 절정의 빠르기란!
             삽시간에 안색이 새파랗게 질린 그는 등뒤로 검을 휘둘
           러 용두괴장을 막으려 했다. 그러나 그가 손을 뒤로 막 내
           뻗는 순간, 그만 비명을 지르고야 말았다.
             "악!"
             그는 허리가 끊어지는 듯한  충격에 저만치 나동그라졌
           다. 땅바닥에 떨어진 충격으로 그의 품에서 설유가 떨어져 
           떼구르르 굴러갔다.
             원래 진우천은 설유를 옆구리에 끼고 있던 터라 행동이 
           부자유스러울 수밖에 없었으며, 게다가 이미 위험한  상황
           을 벗어났다는 생각에 방심을 하고 있던 터라 용두괴장에 
           대한 대응이 뒤늦게 이어졌던 것이다.
             그는 참을 수 없는 고통에 의해 정신이 가물가물해지는 
           것을 애써 참으며 몸? 일으키려고 했다. 그러나 이미  그
           의 두 다리를 풀려 있었다. 
             "큭!"
             그는 짧은 신음을 토하며 그 자리에 무너지듯 쓰러졌다. 
           땅바닥이 솟아올랐다가 가라앉는 것이  제대로 앞이 보이
           지 않았다. 현기증이 갑자기 일어나면서 견딜 수 없을  정
           도의 고통이 밀려들었다.
             '이대로 죽는구나!'
             그는 허탈하게 웃었다.
             "카캇! 감히 이 몸을 속이려 하다니, 네 녀석의 간이 얼
           마나 큰 지 한 번 봐야겠다!"
             상간낭랑이 기세 등등하게 외치는  목소리가 바로 곁에
           서 들렸다. 어느 새 그의 곁으로 다가온 것이다.
             '죽는 건 그리 두렵지가 않지만…… 쳇,  내 간을 저 귀
           신같은 늙은이가 먹는다고 생각하니  왠지 아까운 기분이 
           드는 걸……'
             정신이 가물가물한  상태에서 그렇게  진우천이 엉뚱한 
           생각을 하고 있을 때였다.
             새하얀 물체가 번개처럼 나타났다가  그의 시야를 스치
           고 사라졌다. 곧 이어 상간낭랑의 다급한 목소리가 들려왔
           다.
             "이, 이런……!"
             그리고 흉폭한 맹수가 이빨을  드러내며 낮게 으르렁거
           리는 듯한 소리도 들렸다. 
             '설치……?'
             진우천은 혼미한 와중에서도 그렇게 중얼거렸다. 하지만 
           더 이상 생각이 이어지지  않았다. 그의 호흡이  급속도로 
           가늘어졌다. 천천히 눈이 감겼다. 눈을  뜨고 있을 힘조차 
           사라진 것이다.
             순간, 막 감기는 그의 시야를 뚫고 한 가닥 빛이 하늘에
           서부터 쏟아졌다. 
             문득 그의 입가에 무지개처럼 미소가 걸쳐졌다.
             '제, 제기랄…… 이제야…… 해가…… 뜬 게로군……'
             조금만, 조금만 더 빨리 해가 떴더라면…… 하는 생각을 
           하면서 그의 눈이 완전히 감겼다. 그의 잠든 듯 평온한 얼
           굴 위로 아침 햇살이 쏟아지기 시작했다.
             
             그의 희망대로 이제야 아침이 온 것이다.
             
             ***
             
             작가의 말
             
             어쩌면…… 괜히 필명을 밝혔다는 생각이 듭니다.
             
             우선 개인적으로 메일을 보내주신 분들께 감사드립니다. 
           물론 거친 말투로 비난을  퍼부었던 분에게도 감사드립니
           다. 덕분에 새삼 제 입장에 대하여 생각해 볼 수가 있었으
           니까 말입니다.
             
             어쨌든 연재는 계속할 생각입니다. 그것은 제 글을 읽어
           주신 분들과의 약속이니까 말입니다. 하지만  <취생몽사>
           의 연재가 끝나게 되면…… 충고대로  더 이상 다른 글은 
           올리지 않겠습니다.
             
             최대한 빨리, 연재를 끝내겠습니다.
             
  
             
             
             
                          第 二 章. 
                            나흘 전.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  1. 사막유정(沙漠有情).
             
             
             
             그래…… 
             들은 적이 있다.
             내가 아직 무공에 대한 미련을  버리지 못하고 있던 젊
           은 시절, 그 위세 찬란하던 오대세가와 삼대장원이 하루아
           침에 멸문했다는 소문을.
             사실 그 당시 내 마음속으로는  잘 된 일이라고 생각했
           다. 비록 속가 제자라고는 하지만 내 무공의 뿌리는  어디
           까지나 무당이었으며, 욱일승천(旭日昇天)하는  기세로 성
           장하던 오대세가와 삼대장원은 무당의  위세를 좀먹는 기
           생충과 같다고 여겼기에.
             
             ***
              
             아침이 왔다.
             모닥불의 열기가 차츰 식어가고 있었다.
             
             "휴우……"
             주생(朱生)이 한숨을 내쉬었다. 
             그 심정을 모르는 바가 아니었다. 나 또한 속으로  한숨
           을 내쉬고 있었으니까.
             저 기이한 사내, 그러니까 진우천이라는 이름을 지닌 사
           내는 입을 다물고 고개를 숙인 채 자신의 발 밑을 내려다
           보고 있었다. 자신이 언제 밤이 새도록 긴 이야기를  했느
           냐는 식의 모습이다.
             그가 이야기했던 내용은  나도 익히 소문을  들어 알고 
           있던 과거의 사건이었다. 
             물론 바람에 실려온  소문이라는 게 다  그러하듯이 그 
           사건에 대한 전말은 제대로 모르지만, 어쨌든  자하선원을 
           비롯한 마가장과 소요산장, 그리고 오대세가의 중추  인물
           들이 단 하룻밤 사이에 모두 죽은 그  때의 사건은 꽤 오
           랫동안 인구에 회자되던 일이었다.
             저 진우천이라는 인물이 지금은  겨우 명맥만을 유지하
           는 자하선원의, 그것도 피비린내 나는 혈풍의 한 가운데에
           서 살아남은 인물이라는 것은 정말이지 의외의 일이었다.
             문득 나는 목이 말라서 술을  마시기 위해 가죽 부대를 
           들었다. 그러나 아무리 고개를 뒤로 제쳐도 술은 단 한 방
           울도 나오지 않았다. 언제 가죽 부대의 죽엽청을 다  마셨
           을까.
             "정말 기나긴 하룻밤이었군."
             주생이 중얼거렸다.
             하지만 나는 그가 말한 <기나긴  하룻밤>이라는 게 밤
           새워 이야기를 들은 어젯밤을 말하는 것인지, 아니면 진우
           천이 이야기했던 그날 밤을 말하는  것인지 알 수가 없었
           다.
             "하지만 오늘 또한 그에 못지 않게 긴 하루가 될 것 같
           군요."
             진우천이 메마른 말투로 말했다.
             "그게 무슨 소리입니까?"
             주생이 의아한 듯 묻자, 진우천은 천천히 자리에서 일어
           나며 말했다.
             "준비를 해 두셔야 할 겁니다."
             "무슨 준비……?"
             진우천은 이제 훤하게  날이 밝은 주변을  둘러보며 내 
           질문에 아무렇게나 되물었다.
             "사막의 도적들은 그 집념이 쇠심줄보다 질기기로 유명
           하다면서요?"
             "물론……"
             나는 아차, 했다. 그의 이야기를  듣다가 까마득하게 잊
           고 있던 사실이 떠오른 것이다. 
             지금 그가 한 말대로 사막의  도적들은 결코 패배를 용
           납하지 않는 족속들이었다. 그들은 상대가 누구이건  간에 
           상관하지 않고 자신들의 씨가 마를 때까지, 자신들이 당한 
           모욕을 갚기 위해 계속해서 덤벼드는 인간들이었다.
             동료들 또한 새파랗게 얼굴이 질렸다. 
             어쩌면 지금 우리가 이렇게 앉아서 이야기를 나누고 있
           는 광경을, 어딘가에  숨어서 지켜보고  있을지도 모른다. 
           그런 생각이 들자 삽시간에 등줄기가 싸아 해졌다. 식은땀
           이 한 방울 이마를 타고 흘러내렸다.
             "어떻게 한다?"
             한때 철검무정(鐵劍無情)이라는 별호를 지니고서 매섭게 
           검을 휘둘렀던 주생은, 그러나 이제 완연한 상인의 얼굴에
           다가 겁에 질린 표정을 가득 담고서 주위를 둘러보았다.
             나 또한 그의 표정과 별 다름이 없을 것이다. 
             광양소검이라는 별호는 내가 마음  속 깊이 묻어두었던 
           무인의 길을 완전히 포기하던, 그러니까 이미 십 여 년 전
           에 사라졌다. 이제는 떠돌이 장사꾼에 불과할 따름이다.
             그러나 진우천의 얼굴은 달랐다. 
             비록 피곤함과 오랜  사막의 여정 끝에  초췌한 얼굴을 
           하고 있었지만, 아직 그의 눈빛은 죽지 않고 빛났다. 그것
           은 우리의 어린 시절, 검에 목숨을 걸겠다는  의지가 하늘
           을 찌를 당시, 그 시절을 떠올리게 하는 눈빛이었다.
             진우천이 말했다.
             "우선 부상자를 치료해야  합니다. 또한 우리의  체력이 
           회복될 때까지 이 녹주를 벗어나면 안 됩니다. 만약  그들
           이 우리를 습격하고자 한다면,  우리가 사막 한  가운데로 
           나오기를 기다리고 있을 것입니다."
             "음…… 어쩐다?"
             주생이 다시 한  번 턱을 주억거리며  곤란한 표정으로 
           나를 바라보았다. 
             떠돌이 상인인 우리의 입장에서 본다면, 하루가  늦어지
           면 하루 일당이 사라지는 꼴이라 할 수 있다. 우리가 취급
           하는 것들이 이 뜨거운 햇살에 상하는 물건들은 아니었지
           만, 그래도 하루라도 빨리  팔아치우는 것이 이익인  셈이
           다.
             주생이 난처한 표정을 짓는 것도 무리가 아니다.
             일행의 우두머리라고 할  수 있는 내가  결정을 내려야 
           했다. 나는 다른 동료들을 돌아보았다.  그들 또한 난처한 
           얼굴들이었다. 
             나는 다시 한쪽 구석에 드러누운  채 깊이 잠들어 있는 
           중상자들을 바라보았다.
             중상을 입은 자들을 동반하고 이 사막을 횡단한다는 것
           은 실로 끔찍한 일이다. 그렇다고 그들을 두고 떠날  수는 
           없다. 어떻든 그들은 내 동료가 아니던가.
             나는 말했다.
             "어쩔 수 없는 상황이잖아. 진 형의 말대로 우선 부상자
           를 치료해야지. 게다가 우리도 적지 않은 부상을 입었으니
           까."
             
             부랴부랴 아침 식사가 준비되었다.
             녹주라 해봤자 두어 그루의  나무와 약간의 녹지(綠地). 
           그리고 세 사람이 들어가면 꽉  찰 듯한 조그만 웅덩이가 
           전부였다. 그러나 그 웅덩이의 고마움은 말로 표현할 수가 
           없는 것이다. 이 사막을 횡단하며 살아가는 우리에게는 그
           야말로 황금의 샘인 것이다.
             그 황금의 샘에서 기른 물로  밥을 지어 오래간만에 식
           사다운 식사를 했다.  중상자들에게는 죽을  써 주었으며, 
           뜨거운 열기에 상처가  덧나지 않도록 나무  그늘 아래로 
           옮겼다.
             "그것으로 될까요?"
             우리의 행동을 지켜보던 가만히  진우천이 자리에서 일
           어났다. 그리고 중상을 입은  두 명의 동료들에게  다가와 
           상세를 살폈다. 
             한 명은 뱃가죽이 길게  찢어져서 내장이 언뜻  보였고, 
           또 한 명은 옆구리를  관통하는 화살에 신음하고  있었다. 
           나머지 한 명은 허벅지의 상처를 통해 과다출혈(過多出血)
           한 끝에 어젯밤에 죽고 말았다. 
             그 죽은 녀석보다  더 엄중한 부상을  입은 상태인데도 
           불구하고 아직 숨을 할딱거리는 것을 보면, 확실히 인간의 
           목숨이라는 것은 제 각자의 길이를 지니고 있는 것 같다.
             "금창약(金瘡藥) 좀 주십시오."
             주생은 얼른 금창약을 건넸다. 
             진우천은 자신의 품에서 조그만 주머니를 꺼내,  새하얀 
           가루를 담아서 돌돌 말은 기름 종이를 펼쳤다. 
             "삼지오엽초(三枝五葉草)의 가루죠. 상처를 아물게 하는 
           데 상당한 효과가 있습니다.  하지만 피와는 상극(相剋)이
           라서 말이죠, 피를 만나면  외려 독(毒)이 됩니다.  그래서 
           피가 멈춘 연후에나 바를 수밖에 없는 단점이 있습니다."
             그는 상처 부위에 하얀 가루를  솔솔 뿌리고 다시 금창
           약을 덧바르면서 말을 이었다. 
             "이 가루를 어제 뿌리지 않은 것은 다 이유가 있답니다. 
           또 과다출혈로 죽은 분에게 뿌려주지 못한 이유도 거기에 
           있었죠."
             '왜 그런 좋은 약을 이제야 꺼내드느냐?'하는 식의, 우리
           의 의아한 눈빛을 알아차린 듯  그는 누가 물어보지도 않
           았는데 술술 이야기해 나갔다. 
             밤새도록 우리에게 지나간 옛이야기를 들려준 까닭인가, 
           그는 어제와는 사뭇 달라져 있었다.
             대충 상처 부위를 치료한 그는  멀뚱한 자세로 서 있던 
           우리를 향해 빙긋 미소지었다. 서른이 넘어 보이는 나이와
           는 걸맞지 않을 정도로 해맑은 미소였다. 
             나는 어색하게 웃어 보였다. 아무래도 웃을 상황이 아닌 
           까닭이었다.
             그는 말했다.
             "실례가 되지 않는다면……"
             나는 그의 말을 듣고  가슴이 뛰었다. 우리에게  검법을 
           가르쳐주겠다니…… 
             그의 말은 계속 이어졌다.
             "어제 비적들과 싸울 때 보니까, 무당에서 수련하셨다고 
           한 만큼 기초는 매우 잘 잡혀 있더군요. 뭐, 제 실력이 그
           리 뛰어난 편은 아니지만 제가 알고 있는 초식 중에서 한
           두 가지만 익히신다면 앞으로의 싸움에서 도움이 될 것입
           니다."
             이런 상황을 두고 불감청고소원(不敢請固所願)이라고 하
           던가. 나는 지난 시절 검 한 자루에 내 인생을  걸었을 때
           와 마찬가지로 흥분되었다. 
             비단 나뿐이 아니었다. 
             주생과 관협(關俠), 유요풍(劉要風), 그리고 백우양(白羽
           陽)들도 모두 가볍게 흥분된 눈빛으로 그를 바라보았다.
             그 동안 말은 하지 않았지만, 그들 또한  이미 잃어버린 
           옛 시절의 추억을 잊지 못하고 있는 것이었다. 협사(俠士)
           가 되어 강호를 질타하겠다는  청운(靑雲)의 편린(片鱗)들
           을.
             우리는 그의 앞에 일렬로 늘어섰다. 
             손에 쥐어진 검자루의 감촉이  이렇게 새로이 느껴지는 
           것은 오래간만의 일이었다. 우리들의 심장은 처음으로  여
           인과 잠자게 된 소년의 마음처럼 두근거렸다.
             그는 기대에 가득 찬  우리들의 시선이 부담스러웠는지 
           이렇게 말했다.
             "방금 전에도 말씀드렸지만 그리 별  다른 초식은 아닙
           니다."
             그렇게 운을 뗀  진우천은 우리들에게 각자  자신 있는 
           검법을 펼쳐 보이라고 말했다.
             우리는 어색한 듯 서로를 마주보며 웃었다. 아무래도 본
           격적으로 무공을 배운지 벌써 이십여  년이 넘게 흐른 것
           이다. 새롭게 검을 배운다고 생각하니,  일말의 두려운 감
           정부터 앞섰다.
             하지만 그렇다고 언제까지 머뭇거리고  있을 수는 없는 
           일, 나는 관협에게 말했다.
             "우리들 중에서는 그래도 네가 제일 나으니까."
             사실 술 먹고 행패만  부리지 않았다면, 지금쯤  무당의 
           도사(道士)가 되어  있을지도 모르는  관협이었다. 이십여 
           년 전만 해도 우리들 중에서는 제일 잘 나가는 친구였다. 
             그러나 이제는 똥배가 나와 임신  팔 개월 된 아낙네의 
           모습을 하고 있는 그는 머쓱한 표정을 감추지 못한 채 앞
           으로 걸어나왔다.
             "소청검법(少靑劒法)을 펼쳐 보이겠소."
             그는 우리들 중에서 유일하게 소청검법을 익혔다.
             검법의 대산북두(泰山北斗)라고 알려진 무당은 그  검법
           의 수만 하더라도 수십여 종류가 넘었다. 
             그 많은 숫자의 검법들과 권법(拳法)들은 크게 세  가지
           로 분류할 수 있는데, 정식 문하생이 되기까지  배우는 입
           도공(入道功), 정식 제자가 된  후 배우는 개도공(開道功), 
           그리고 상승 무공이라고 할 수 있는 승도공(乘道功)이  그
           것이다.
             소청검법은 개도공의 검법 중, 맨 처음으로 배우는 검법
           이었다. 개도공의 마지막 단계가 강호에서 그 유명한 구궁
           영(九宮影)이었으니, 개도공이라고 해서 무시할 바가 아니
           었다.
             관협은 최선을 다해서 검식을 이어나갔다. 
             마치 사부의 앞에서  그 동안 익혀왔던  무공을 펼치는 
           어린 제자처럼 그의 얼굴은 붉게 상기되었고, 호흡은 거칠
           었다. 몸놀림은 예전처럼 영활했으며 꺾고 내두르는  검봉
           에는 힘이 넘쳤다.
             수미쌍관(首尾雙關)의 초식으로  마지막을 장식한  그는 
           포권을 취하며 고개를 숙였다. 그 옛날 무당에서 수련하던 
           시절로 되돌아간 듯 했다.
             '아직도 대단하네!'
             나는 절로 감탄하여 박수를 치려고 했다. 바로 그때  진
           우천이 웃으며 말했다.
             "아직 몸이 덜 풀리신 것 같군요."
             나는 막 벌리던 입을 얼른 다물었고, 관협은  숙인 고개
           를 들지 않았다. 
             그가 최선을 다했다는 것을,  그리고 그 예전의  실력과 
           전혀 다르지 않았다는 것을  우리는 알고 있었다.  그러나 
           저 진우천이라는 친구가 보기에는  매우 형편없게 느껴진 
           것이다.
             "손목의 힘과 발놀림이  좋으십니다. 단지 몸이  굳어서 
           예전처럼 빠르고 경쾌하지는 않은 것 같군요."
             그의 지적에 우리들은 괜히 무안해져서 고개를  숙였다. 
           힐끔 바라보는 관협의 얼굴이 굳어져 있다.
             "그럼, 다음 분……"
             그의 부름에 동료들은 더욱 망설였다. 관협이 저런 이야
           기를 듣는데, 그보다 실력이  떨어지는 우리들은 더  말할 
           나위가 없겠지.
             매도 먼저 맞는 게 낫다고, 내가 앞으로 나섰다. 
             그에게 보여준 검법은 양의문(兩意紋). 입도공 중에서도 
           제일 하류(下流)의 초식이었다.
             충분한 놀림감이  되었으리라고 생각하면서  내가 검을 
           거두자 그는 의외로 박수를 치며 감탄했다.
             "그 동안 수련을 게을리 하지 않으셨나  봅니다. 검봉이 
           살아 움직이더군요."
             그의 칭찬에 고무된 까닭인가, 잇달아 주생과  유요풍이 
           앞으로 나섰다. 그들의 얼굴은 긴장 반, 두려움 반이 뒤섞
           여 있었지만, 눈빛만은 그 어느 때보다 반짝이고 있었다. 
             그렇게 한 차례씩의 검무(劍舞)가 끝난 후, 진우천은 우
           리들을 둘러보며 말했다.
             "검을 배울 때 가장 중요한 것은 얼마나 대단한 검법을 
           배우느냐가 아닙니다. 아무리 대단하고 이름난 검법이라고 
           하더라도 자신의 몸에 맞지 않으면  무용지물(無用之物)이
           고, 또 아무리 하찮은 검법을 익혔다 하더라도  黴탔?손
           에 맞고 최선을 다해서 익힌다면, 바로 그것이  상승의 검
           법이 되는 것입니다."
             그러한 말은 예전에 들은 적이 있다.
             천양진인(天陽眞人)이라고, 우리의  사숙(師叔) 뻘  되는 
           도사가 항상 강조하는 지론(至論)이 바로 그것이었다.
             
             -극의(極意)를 깨달아라. 양의문의 극의를  깨우친 자는 
           소청검법의 진수(眞髓)을 이해하지  못한 자를 이길  수가 
           있다. 그러니 겨우 양의문이라고 무시하지  말아라. 그 안
           에 하늘이 담겨 있고 천하가 깃들어 있다.
             
             당시만 해도 그 의미를 이해할 수 없었다. 
             하나보다 둘이 많고 둘보다는 셋이  많은 게 당연한 이
           치였다. 또한 양의문보다 삼황검(三荒劍)이 뛰어나고 삼황
           검보다는 사상류(四象流)가 뛰어난 것이 당연했다. 
             그런데 양의문으로 소청검을 물리칠 수 있다니,  도대체 
           말이 될 법한 소리냐고 생각했다.
             그리고 이십 년이 넘게 흐른 후, 이  진우천이라는 청년
           은 천양진인과 똑같은 말을 하고 있었다. 우리는 새삼  정
           신을 바짝 차려 그의 이야기에 귀를 기울였다.
             "어느 사람은 일도양단(一刀兩斷)의 한 수를 수십 년 동
           안 배우고 익혔습니다. 그리고  그는 훗날 마도(魔刀)라는 
           별명으로 강호를 종횡했죠. 강호에서 적수를 찾을 수가 없
           을 정도로 강했던 그의  무공은 오직 일도양단뿐이었습니
           다."
             "마도 양조휘(梁照輝)……!"
             관협이 숨 막히다는 표정으로 중얼거렸다.
             마도 양조휘라면 지난 백 년  이래로 도(刀)에 관한 한, 
           무적이라고 알려진 인물이었다. 그가 오직 일도양단의  한 
           초식만으로 강호에 위명을 떨쳤다는  사실은 도저히 믿을 
           수가 없었다.
             유요풍 또한 나와 비슷한 생각을 했는지 고개를 흔들며 
           말했다.
             "믿을 수 없소. 그 노마두(老魔頭)로  인해 죽어간 강호
           의 협사들이 얼마나 많았소이까? 그  중에는 무당의 장로
           와 소림의 고승도 포함되어 있소. 그런 그들이 모두  일도
           양단의 한 수에 죽었다는  것은, 아무래도 믿어지지  않는 
           일이오."
             그러나 진우천의 목소리는 침착하기 그지없었다.
             "하지만 확실합니다."
             "그렇게 확신하는 까닭이라도 있소?"
             백우양이 물었다. 그리고 다음에 흘러나온 진우천의  대
           답은 우리를 깜짝 놀라게 만들기에 충분했다.
             "직접 그에게 들었으니까요."
             
             마도 양조휘가 오직 일도양단의  초식만으로 그런 가공
           할 실력을 지니게 되었다면, 우리 또한 그렇게  되지 못하
           라는 법이 없었다. 적어도 나는 그렇게 생각하고 진우천이 
           가르쳐 준 두 초(招)의 검법을 익히기에 여념이 없었다.
             "자세가 안정되어 있고 순간 동작이  빠르며 손목이 가
           늡니다. 조 형님에게는 쾌검(快劒)이 적당할 것 같군요."
             진우천은 내게 그렇게 말하고는 섬전(閃電)과도 같은 빠
           르기의 쾌검을 보여주었다. 그가 허리에서 검을 빼는 것도 
           보지 못했는데, 이미 그 검은 내 목을 살짝 훑고 되돌아갔
           다.
             내가 입을 다물지 못할 때, 그는 다시 말했다.
             "쾌검에서 가장 중요한  것은 마음입니다. 이미  상대의 
           목을 꿰뚫었다, 라는 생각을 하면서 검을 빼야 합니다. 그
           리고 평소 때 검을  쥐는 것보다 좀  더 가볍고 부드럽게 
           쥐어야 합니다. 아니, 그렇게 쥐는 게 아니라 이렇게 말입
           니다."
             그는 반 시진 가량 가르치고  나서 곧장 관협에게로 걸
           어갔다.
             "관 형님은 중검(重劍)이 어울립니다. 보다 정확하게 말
           하자면 검보다는 도가 낫겠지만 말입니다."
             그의 이야기를 뒤로 하면서 나는 구석진 자리를 골랐다. 
           이미 그에게서 한 두개의 초식을 얻은 동료들이 구슬땀을 
           흘리며 수련하고 있는 중이었다.
             시간이 없었다.
             어쩌면 오늘, 어쩌면 내일일 수도  있었다. 그들이 우리
           를 찾아오기 전에 한 사람의 몫을 할  수 있을 때까지 검
           을 닦아야만 했다.
             시간은 훌쩍 흘러 어느 새 해가 머리 위에 떠올랐다.
             우리가 끼니를 때우는 것도 잊은  채 갓 무당에서 검법
           을 배우던 그 시절로 돌아간 듯 구슬땀을 흘리고 있을 때, 
           진우천은 나뭇가지를 몇 개 부러뜨려 무언가를 만들고 있
           었다.
             "혹시 저 짐들 중에서 나무로 된 것이 없습니까?"
             갑작스런 그의 질문에 나는 어안이 벙벙한 표정을 지으
           며 고개를 돌렸다. 
             "자단목(紫檀木)으로 만든 책상이 있긴 하오만……"
             "제게 파십시오."
             "음?"
             나는 무슨 소리인가 싶어서 다시 그의 얼굴을 바라보았
           다. 그는 진지한 표정을 지은 채 말했다.
             "아무래도 화살을 만들기에는  저 나무의  목질(木質)이 
           너무 약해서 말입니다."
             나는 그의 어깨 너머로 그가 만들던 것들을 바라보았다. 
           그리고 보니 얼추 활 모양 비슷해 보였다.
             잠시 망설이다가 흔쾌히 고개를 끄떡였다. 아무리  자단
           목의 책상이 비싸다고는 하나 우리의 생명보다 비쌀 리는 
           없었다.
             "좋소! 동전 한 닢에 팔겠소."
             그가 환하게 웃었다.
             "너무 밑지고 파는 것이 아닙니까?"
             나도 웃으며 말했다.
             "정 미안하다면, 검법이나 하나 더 가르쳐 주시구려."
             "그러죠."
             그 또한 흔쾌히 대답했다. 물론 그 뒤에 사족(蛇足)처럼 
           한 마디 덧붙이는 것을 잊지는 않았지만.
             "지금 수련하고 계신 초식들이 손에 익게 된 연후에 말
           입니다."
             그렇게 하루가 지났다.
             화살을 만들고 남은 책상 조각들로 모닥불을 지피고 우
           리는 다시 밥을 해먹었다. 
             "활이라면 나도 좀 쏠 줄 알지."
             진우천이 식사를 마치고 화살과 활을 다듬고  있으려니, 
           관협이 어슬렁거리며 다가가 그렇게 혼잣말처럼 중얼거렸
           다. 진우천이 고개를 들어 웃으며 말했다.
             "잘 됐네요. 관 형님의 완력이라면 상당히 도움이 될 겁
           니다."
             그는 관협에게 활과 화살들을 건네주었다. 
             "조심하세요. 화살의 끝에는 독(毒)이 묻어 있으니까요."
             가만히 지켜보고 있던 백우양이 놀란 듯 물었다.
             "아니, 독물(毒物)도 가지고 다니시오?"
             진우천은 고개를 흔들었다. 그리고 약간 가라앉은  시선
           으로 왼 편을 바라보았다. 그곳에는 어제 저녁 목숨을  잃
           은 우리의 동료가 가지런한 자세로 누워있었다.
             "시독(屍毒)입니다. 죽은 지 얼마  되지 않아서 독성(毒
           性)이 약하지만, 대신 삼지오엽초의 가루와 함께 발라두었
           으니까 이번 전투에서 상당한 위력을 발휘할 겁니다."
             피와 섞이면 독이 된다는 삼지오엽초의 가루라면,  확실
           히 상당한 도움이 될 수 있겠다.
             나는 그런 생각을 하면서 다시 검을 휘두르기 시작했다. 
             저 진우천이라는 청년의 말대로  무당을 떠난 이후에도 
           나는 수련을 게을리 하지 않았다. 무인이 되겠다는 생각은 
           이미 단념했다고 하지만, 그래도 가끔 이성보다 감정이 앞
           설 때가 있다. 
             게다가 십여 년 이상을 검과  함께 살아오다 보니 하루
           아침에 수련을 그만 둘 수가 없었던 것이다.
             뭐, 언젠가는 그만 하겠지. 스스로 지치게 되면 말야. 
             그런 생각을 하면서 매일처럼 검을 휘두르고 토납(吐納)
           을 하다보니 벌써 이십 여 년이 흐른 것이다. 비록  내 자
           질이 미약하여 검술은 그리 발전이 없었지만, 그래도 내공 
           하나는 제법 단단한 편이라고 자부한다.
             그 내공을 밑받침으로 펼치는  쾌검은 상당한 빠르기를 
           보이고 있었다. 어느 틈엔가  다가와 내가 검을  휘두르는 
           모습을 지켜보던 주생의 눈이 휘둥그래질 정도였으니까.
             "이것 봐, 엽칠. 자네는 마치 물을 만난 고기 같아. 도대
           체 검이 보이지가 않아."
             쑥스럽기도 하고 자랑스럽기도 한  기분을 애써 감추며 
           나는 장난처럼 대꾸했다.
             "당연하지. 벌써 날이 이렇게 어두워졌으니까 말야."
             "아니."
             그는 진지한 표정을 지은 채 고개를 저었다.
             "내가 본 그 어떤 쾌검보다 지금  자네의 검이 빠른 것 
           같아. 음……"
             그는 턱을 톡톡 치면서 생각하다가 손가락을 퉁기며 말
           했다.
             "그렇지! 왜 기억나지  않아, 사형(師兄)들 중에서  제일 
           검이 날카롭고 빠르기로 소문났던…… 왜 있잖아,  비룡운
           검(飛龍雲劒)이라고 했던가……?"
             "운검(雲劒) 사형 말이지?"
             어느 새 유요풍마저 다가와 아는 체 하며 끼어 들었다.
             "그래, 운검 사형!"
             주생은 눈을 반짝이며 말했다.
             "그 운검 사형보다 자네의 검이 빠른 것 같은데."
             나는 피식 웃었다. 
             그의 기억이 아무리 정확하다고 해도  이미 이십 여 년 
           전의 일이다. 지금의 내 검이 그 당시의 운검 사형보다 빠
           르다고 해봤자 기뻐할 것은 하나도 없었다. 기껏해야 이십 
           여 년 전의 운검 사형의  수준과 비슷하다는 이야기일 뿐
           이다.
             내가 그런 식으로 말하자 이번에는 유요풍이 고개를 저
           으며 심각하게 말했다.
             "그런 식으로 말하지 말게. 당시 운검 사형은 무당의 후
           기지수라는 소리를 듣던 인물이네. 그 검의 날카로움과 빠
           르기가 사숙들의 경지에 버금간다고 할 정도였어. 비록 그 
           성질은 못됐지만 말야."
             그 말에 나와 주생은 누가 먼저라고 할 것 없이 웃음을 
           터뜨렸다.
             운검 사형의 고약하고 괴팍한 성질에 당한 사람이 어디 
           유요풍 뿐이겠는가. 
             당시 우리는 운검  사형의 모습만 보였다  하면 사색이 
           된 채 도망 다녀야 했다. 워낙 실력이 좋고 자질  또한 뛰
           어난 탓에 여러 사숙들의 총애를 받던 그였는지라 성격이 
           오만해지고 안하무인(眼下無人) 격으로 사람들을 대했다.
             나 또한 운검 사형에게 몇  번이나 비무를 빙자하여 죽
           도록 얻어맞은 까닭에 한 동안  이를 갈 정도로 미워했던 
           적이 있었다. 물론 지금에서 보자면 그것마저도  아름답게 
           돌이켜 생각되어지는 추억의 한 자락이다.
             그렇게 우리가 웃고 떠들고 있자니, 무슨 이유로 그러한
           지 궁금했던 듯 관협과  백우양이 다가와 물었다.  주생이 
           웃음을 그치지 못한 채 까닭을 말했다. 관협의 눈이  휘둥
           그래졌다.
             "그래, 그  빌어먹을 운검자(雲劒子)보다  낫다 이거지? 
           어디 한 번 보자!"
             관협이 무당산을 떠난 이유가 바로 운검 사형 때문이었
           기에 아직도 그는 운검 사형을 사형이라 부르지 않았다. 
             나는 짐짓 사양했지만, 백우양마저 거드는 바람에  어쩔 
           수 없이 발검했다. 순간 관협의  눈빛이 싸늘하게 식었다. 
           내가 진우천의 검을 보지 못했던  것처럼 그 또한 자신의 
           목을 훑고 지나간 내 검을 보지 못한 것이다.
             "대단하군요!"
             등뒤에서 진우천의 음성이 들렸다. 우리의 시선이  모두 
           그곳으로 쏠렸다. 진우천은 진심으로 감탄하는 표정을  지
           으면서 말했다.
             "한백거사의 잔설일점혈(殘雪一點血)을 이토록 빨리  펼
           칠 줄은 미처 몰랐습니다."
             허억!
             숨이 끊어질 듯 했다.
             "이, 이게 한백거사의 검법이었단 말이오?"
             내 질문에 그는 좀 더  앞으로 걸어나오며 고개를 끄떡
           였다.
             "약간 변형을 하기는 했지만, 그 초식은  확실히 잔설일
           점혈입니다."
             "그, 그럼 이건……?"
             나는 그가 가르쳐 준,  또 다른 초식을  펼쳤다. 유성이 
           야공(夜空)을 스치고 사라지며  남긴 한 줄기  빛이, 내가 
           휘두르는 검 끝에서 흘러나왔다.
             "그건 마가장의 유성질풍입니다."
             "으음……"
             누군가의 입에서 신음이 흘러나왔다. 어쩌면 내  입에서 
           새어나온 소리인지도 모르겠다. 
             "그럼, 우리가 배운 것들은 모두……?"
             관협이 더듬거리며 묻자 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
             "한백거사와 마가장, 그리고 자하선원과 마도 양조휘 노
           태사의 무공들입니다."
             "세상에……!"
             그가 거론한 사람들은 하나같이 천하 무림에 위명을 떨
           치던 인물들이었다. 그리고 우리가 그 기인들의 무공을 전
           수받았다니……
             진우천은 놀라 입을 다물지 못하고 있는 나를 바라보며 
           말을 이었다.
             "조 형님은 쾌검에 궁합이 맞는 것 같습니다. 그래서 제
           가 본문의 무공을 하나 더 가르쳐 드릴까  하는데, 어떠십
           니까?"
             두 말할 나위가 어디 있겠는가.
             귓불이 뜨거워졌다. 묘하게 타오르는 기분이다. 
             나는 상기된 표정으로 그를 바라보다가 문득 아쉬운 나
           머지 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
             "아, 우리에게 주어진 시간이 짧으면 하루  길어야 겨우 
           이틀 남짓하다는 게 너무 아쉬워 죽을 지경이외다."
             나는 걱정 반 아쉬움 반이 담긴 눈빛으로 그를 보며 말
           을 이었다.
             "그 짧은 시간동안 노력한다고 하여 내가 한 사람의 몫
           을 할 수 있겠소?"
             나의 말에 그의 얼굴이 문득 변했다. 
             그것은 꽤 오래 전의 기억을 떠올리는 것과  같았고, 또 
           잠시 잊고 있었던 한 때의  즐거운 추억을 되돌이키는 표
           정처럼도 보였다.
             "우습군요."
             그는 애매한 미소를 입가에 머금은 채 말했다.
             "나 또한 그런 식의 표정을 짓고  그렇게 말한 적이 있
           습니다."
             "누구에게 말이오? 또 그는 진 형에게 뭐라 대답했소?"
             그는 희미하게 웃었다. 그리고 아주 즐겁다는 듯이 경쾌
           하게 말했다.
             "이틀이라는 시간은 너무나  길어서 지루할 정도야…… 
           한백거사께서는 그렇게 말씀하셨습니다."
             나를 비롯한 동료들의 얼굴에는  흥분의 기색이 가득했
           다. 한백거사가 그렇게 말했다면 사실일 것이다. 이틀이라
           는 시간은 너무나 길어서 지루할 정도라는 게 말이다.
             한껏 고무된 표정으로 주먹에 불끈  힘을 주던 나는 갑
           자기 한 가지 의문이 떠올라 그에게 다시 물었다.
             "그런데…… 진 형은 과연 그  이틀이라는 시간이 지루
           하게 느껴졌소이까?"
             그는 다시 웃었다. 유난히 그의 눈빛이 반짝거린다고 느
           껴졌다. 그는 천천히, 하지만 유독 목소리에 힘을 주며 말
           했다.
             "물론입니다."
             
             밤새도록 우리는 검을 휘두르고 또 휘둘렀다. 
             천재일우(千載一遇)의 기회라고도  할 수  있었다. 내가 
           원한다면, 그리고 노력한 흔적이 보인다면 천하  고수들의 
           무공을 전수받을 수 있는 기회였다.
             무공은, 그리고 무림인이라는 것은 마약과도 같아서  한 
           번 발을 디뎌 놓으면 빠져나가기가 쉽지 않는 법이다. 
             비록 우리들 모두 검에 대한, 그리고 강호에  대한 미련
           을 던져 버렸다고 하지만, 마음 속 깊은 한 구석에는 아직
           도 그 미련과 열망 같은 것이 남아 있었나 보다. 
             그렇지 않고서야 날이 새는 줄도  모르고 미친 듯이 검
           무를 추지 못할 것이므로.
             
             
             
             
             
                  2. 사막무정(沙漠無情).
             
             
             
             "그들이 왔습니다."
             운기조식을 막 끝내고 눈을 뜨려는 순간, 나직하게 귓전
           에 울려 퍼지는 진우천의 음성.
             등줄기를 타고 식은땀이 흘러내렸다. 
             이틀동안 죽어라고 수련했지만, 이틀의 성과만으로 승리
           를 장담할 수는 없었다.  비록 진우천이라는 고수가  우리 
           곁에 있지만, 백 마리의 늑대를 한 마리의  호랑이가 당해
           낼 수 없는 법이다.
             '우리가 짐은 되지 말아야 할 텐데……'
             그런 생각을 하면서 눈을 떴다. 
             다른 동료들도 모두 긴장된 얼굴을 하고서 나와 진우천
           을 바라보고 있었다.
             이틀의 시간이라……
             나는 진우천과는 달리 지루하다는 생각을 하지  못했다. 
           조금만 더 시간이 있었다면, 조금만 더 실력을 쌓을 수 있
           었다면 하는 아쉬움뿐이었다. 아무래도 진우천과 나는  사
           정이 달랐다. 
             당시의 그는 잘 나가는  청년 고수였던 것이고,  지금의 
           나는 어디까지나 일개 상인에 불과했다. 달라도  한참이나 
           다른 것이다.
             
             어느 새 날이 개었다. 
             다시 뜨거운 사막의 열기가 후끈 달아오를 것만 같았다. 
           어쩌면 오늘이야말로 내 생애를 통틀어 가장 무더운 하루
           가 될 지도 모르겠다.
             "전보다 숫자가 많아진 걸 보면  응원군들을 데리고 온 
           것 같습니다."
             "몇 명이나 됩니까?"
             그의 말에 나는 속삭이듯이 물었다. 
             내 목소리가 떨리고  있다는 것은 알아챈  사람은 오직 
           진우천이었다. 다른 동료들은 내 목소리가 떨리고  있는지 
           알아차리지 못할 정도로 긴장하고 있었다.
             "이백 명은 족히 될 듯 싶습니다."
             이백 명……
             나는 반사적으로 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.  하지
           만 보이는 것이라고는 황량한 모래 사막 뿐,  그 어디에고 
           비적의 모습은 보이지 않았다.
             그러나 나는 믿었다. 
             진우천은 우리와 격이 다른 인물이었다. 어린아이가  무
           작정 제 아비를 믿고 따르듯 나는 그를 믿고 따랐다.
             그래서 문제였다. 이백 명이라니, 도대체  감당할 수 없
           는 숫자인 것이다.
             겨우 여섯 명으로 이백의 무리를  상대한다? 그것도 수
           십 년 동안 검을 놓았다가 다시 검을  쥔 지 이틀밖에 되
           지 않는 사내가 다섯이나 된다. 과연 우리들만으로 이백의 
           칼날을 막아낼 수 있을런지……
             그러나 진우천의 표정은 너무나도  담담해서 외려 기이
           한 생각이 들 정도였다.
             나는 그의 얼굴을  바라보다가 불현듯 그가  했던 말이 
           떠올랐다.
             
             -하룻밤에 천 명 이상이 죽었습니다……
             
             '그렇군……'
             나는 고개를 끄떡였다.
             그런 지옥도(地獄圖)에서  살아남은 자다.  불과 이백의 
           도적 무리에 얼굴 색이 변할 사람이 아닌 것이다.
             "관 형님은 저 나무 위로…… 그리고  조 형님과 양 형
           님은 부상자와 시체를  한쪽으로 치우시고 주  형님과 유 
           형님은 이쪽으로……"
             우리는 그가 지시하는 대로 움직였다. 나와 양요풍은 부
           상당한 동료를 옮기던 와중에 발이 휘청거리고 손이 떨리
           는 바람에 하마터면 그들을 떨어뜨릴 뻔했다.
             그러나 담대하기로  자타가 공인하는  관협은 나뭇가지 
           사이에 몸을 숨기고는 손바닥에 침을 뱉으며 말했다.
             "화살이 스무 발이니,  최소한 스무  명은 죽여야  하겠
           군."
             나와 양요풍은 서로의 얼굴을 바라보았다. 저런  성격이
           니 하늘같던 운검 사형의 횡포에  맞서 싸울 수가 있었으
           리라.
             대충 준비가 끝났다. 
             이제 모래바람 속에 숨어 있는 비적의 무리들이 모습을 
           드러내기만 하면 되는 것이다.
             지루할 정도로 기다림은 계속되었다. 
             목이 타 들어가는 것만 같았다.  입술이 쩌억 갈라졌다. 
           연신 혓바닥으로 입술을 축이지만 그것도 그 때뿐,  곧 사
           막의 뜨거운 열기에 논두렁 갈라지듯 벌어지면서 피가 흘
           렀다.
             '얼마나 오래 지났을까?'
             나는 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 
             태양은 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 기껏해야 일 
           각? 아니면 이 각? 하지만 내가 느끼기에는 벌써 두어 시
           진이 족히 흐른 듯 했다. 내 옆의 유요풍도 초조하기는 마
           찬가지인 듯 했다.
             "제기랄! 죽든 살든 차라리  한바탕 붙어 싸우는 게  낫
           지, 이건……"
             사람들은 모를 것이다. 전투가 벌어지기  전, 얼마나 긴
           장되고 가슴이 두근거리는지. 그것은  겪어 본 자만이  알 
           수 있다. 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 듯한 기분은.
             그때였다.
             "옵니다!"
             바로 고막 앞에서 모기가 앵앵거리는 듯한 소리가 들렸
           다. 이른 바 전음이라는 것이다. 난생 처음 전음이라는 수
           법을 접해본 나는  진우천이 말한 내용보다는  그 전음의 
           수법에 놀라고 있었다.
             하지만 그것도 잠시, 곧바로 모래 폭풍이 일어나는 것을 
           보며 나는 더욱 긴장했다. 녹주를 둘러싸고 크게 원을  그
           리면서 휘몰아쳐 오는 모래 폭풍! 바로 이백이 넘는 비적
           들이 일으키는 모래 폭풍이었다.
             눈꺼풀 위로 떨어지는 땀을 닦으면서 나는 힐끔 진우천
           을 쳐다보았다. 그는 관협이 올라간 나무와 그리 멀리  떨
           어지지 않는 나무 위에 걸터앉아 허공을 주시하고 있었다.
             빠른 속도로 쳐들어오는 모래 폭풍을 바라보고 있는 것 
           같지는 않았다. 
             '어디를 보는 것일까?'
             그 와중에도 나는 그의  시선이 머무는 곳이  궁금했다. 
           지금 그는 무슨 생각을 하고 있을까.
             하지만 이내 녹주가 뒤흔들릴 정도로 터져 나오는 거대
           한 함성에 반사적으로 내 고개가 돌아갔다.
             "와아-!"
             "와아!"
             
             낙타가 빠르다, 라는 사실을 알고 있는 이가  얼마나 될
           까. 낙타가 전력 질주하면, 적어도  사막에서는 말보다 빨
           랐다. 이백 명의 비적 떼들은 자신들이 타고 있는  낙타를 
           말보다 빠르게 몰았다. 휘몰아치는 모래 먼지가 자욱할 지
           경이었다.
             "관 형님은 내가 발사하라고 할 때 발사하십시오."
             비적들이 약 백여 장의  거리에 접근했을 때,  진우천이 
           그렇게 말했다. 이쯤 되자 담대한 관협도 제법 긴장되는지 
           차마 입을 열어 말하지 못하고 고개만 끄떡였다.
             거리는 순식간에 오십여 장으로 좁혀졌다. 관협이  초조
           한 눈길로 진우천을 바라보았지만 그는 여전히 담담한 눈
           길로 허공 어딘가를 주시하고 있었다.
             삼십 여 장, 이십 여 장…… 
             선두에 달려오는 비적의 험상궂은 얼굴이 눈에 확 들어
           올 정도였다. 바로 그 때, 진우천의 입이 열렸다.
             "발사!"
             관협의 활시위가 크게 당겨졌다. 하지만 그는 화살을 쏠 
           수가 없었다. 당황한 나머지  시위에 메겨 두었던  화살을 
           떨어뜨리고 만 것이다.
             "이, 이런……"
             그는 당황해하면서 다시 화살을 시위에 물렸다.  그리고 
           화살을 들어 쏘려는 순간, 바로 그의 앞에  비적의 새카맣
           게 탄 얼굴이 가득 들어왔다.
             "으악!"
             그는 비명을 지르며 활을 당겼다. 
             피슝-!
             
             스팟!
             화살이 날아가면서 내는 파공성 자체가 달랐다. 
             진우천은 전혀 당황하지  않고 한 발씩  화살을 날리고 
           있었다. 그가 살을 날릴 때마다 한 사람씩 낙타에서  떨어
           졌다. 그의 화살은 정확하게 상대의 목젖을 꿰뚫었다.
             하지만 이백 명의 비적을 화살로 모조리 쓰러뜨릴 수는 
           없었다. 곧 비적들이 녹주에 이르렀으며, 우리는 자리에서 
           일어나 결코 원치 않았던 손님들을 맞이해야만 했다.
             
             낙타의 기다란 눈썹이 내 머리 위에 있다. 
             오만한 시선으로 끔뻑거리며 내려다보는 낙타의 눈. 
             그 오른 편으로부터 한 줄기 바람이 인다. 
             바람과 함께 한 자루의 만도(灣刀)가 반원을 그리며  떨
           어진다. 
             나는 고개를 숙이는 대신 오른 손에 힘을 준다. 
             동시에 두 발이 지면을 박찬다. 
             낙타의 눈 위로 두건을 쓴 사내의 눈빛이 빛난다. 
             이미 그 사내의 목을  꿰뚫었다. 나는 그렇게  생각하며 
           오른손을 내민다. 
             손끝에 검이 있고 검 끝에는 상대의 목젖이 있다. 
             일직선으로 공간과 공간 사이의 간격을 없앤다. 
             그리고 상대의 목젖에서 피가 솟구친다. 
             만도의 흐름이 휘어진다. 
             내 왼쪽 어깨를  살짝 스치고 치솟다가  그대로 힘없이 
           바닥에 떨어진다. 
             내 발이 상대의 몸을 뛰어넘는다. 
             밭 밑으로 목이 꿰뚫린 사내가 허물어진다. 
             주인이 땅에 쓰러지자 낙타가 요동을 친다. 
             발이 지면에 닿기 전, 비릿한  낙타의 냄새가 후- 하고 
           다가선다. 
             그제야 "큭!" 하고 이미 죽은 자의 비명이 쏟아진다. 
             동시에 또 한 자루의 만도가  머리 위에서 햇살처럼 내
           리 꽂힌다. 
             바닥에 착지하는  동시에 일도양단의  초식으로 낙타의 
           발목을 자른다. 
             낙타의 몸이 기울어지면서 만도의 방향이 비틀어진다. 
             다행이 머리카락 한 움큼만  베고 스쳐 지나가는  만도. 
           부릅뜬 시야로 당황해하는 상대의 눈빛이 들어온다. 
             얼굴 전체를 두건으로 가려 오직 보이는 것이라고는 까
           만 눈동자뿐이다. 
             그 눈동자를 보면서 잔설일점혈을 펼친다. 
             한 방울의 피가 바닥에 떨어지면, 그것은  잔설일점혈이 
           아닌 잔사일점혈(殘沙一點血)?된다. 
             그런 엉뚱한 생각을 하면서 나는 다시 몸을 날린다. 
             이미 낙타들의 비릿한 호흡 속에 갇힌 후다. 
             오로지 검을 뻗고 또 뻗을 수밖에 없다. 
             내가 새로 배운 두 가지 검법, 잔설일점혈과 유성질풍이 
           번갈아 가며 낙타 사이를 누비기 시작한다. 
             비명 소리는 들리지 않는다. 
             낙타가 쓰러지고 비적이 떨어지는 광경이 열 배나 느린 
           속도로 진행된다. 
             내 동작 또한 천천히 이루어진다. 
             마치 시간이 느릿하게 흘러가는 느낌이다. 
             너무나 느릿하게 흘러서 정지된 것처럼 느껴질 정도로.
             
             "윽!"
             등줄기를 후벼파는 통증에 정신이 번쩍 들었다.  반사적
           으로 손이 등뒤를 향했다.
             "큭!"
             한 가닥 비명이 아스라이  멀어졌다. 정신을 차린  나는 
           그제야 주위를 둘러볼 수 있었다.  온통 핏물이었다. 핏물
           로 흥건하게 젖은 대지  한 가운데 나는  역시 피에 젖어  
           혈검(血劒)으로 변한 검을 들고 서 있었다.
             등의 상처가 꽤 엄중한 듯 했다. 아프지는 않았지만  정
           신이 희미해지는 것이 눈앞이 제대로 보이지 않았다.
             "위험해!"
             귀에 익은 목소리가 들렸다. 눈을 떠보니 도끼 한  자루
           가 시야에 가득 들어왔다. 피하고 자시고 할 여유가  없었
           다. 나도 모르게 고개를  돌려 외면하는 순간,  도끼를 든 
           사내가 옆으로 꼬꾸라졌다. 백우양이 숨을 할딱거리며  서 
           있었다.
             "한 눈 팔 여유가 어디 있어?"
             그의 얼굴은 온통 피투성이였다. 상대의 피인지  아니면 
           그의 피인지 알 수가 없었지만, 말하는 투로  봐서는 아직 
           원기 왕성한 듯 보였다. 
             그러나 나는 아니었다. 더  이상 버틸 힘이  없었다. 서 
           있기조차 힘들 지경이었다. 그 때. 생전 처음 들어보는 거
           대한 외침이 진우천의 입에서 터져 나왔다.
             "멈춰라!"
             순간적으로 고막이 터진 듯 했다. 웅웅거리며 아무 소리
           도 들리지 않았다. 
             나는 고개를 돌려 진우천을  바라보았다. 그의 외침  한 
           마디에 싸우고 있던 모든 이들이  행동을 멈추고 그를 바
           라보았다. 얼굴 가득 찡그리고  있는 것이 나처럼  고막이 
           웅웅거리는 듯 싶었다.
             진우천의 몰골 또한 백우양과 별 반 다름이 없었다. 
             다른 점이 있다면 오직 하나 그의 눈빛, 그의 눈빛은 그 
           어느 때보다 깊게 가라앉아 있어서  보는 이로 하여금 몸
           이 오싹거릴 정도의 한기를 느끼게 만들었다.
             그는 모든 이들의 눈빛이 자신에게로 쏠리자 천천히 걸
           음을 옮겨 근처의 나무 곁으로 다가갔다. 그리고 오랜  전
           투에 지친 듯 한 손을 나무에 대고 편안하게 섰다.
             그는 사방을 둘러보며 조용히 말했다.
             "더 이상 의미 없는 살상은 싫다."
             그 말에 나는 사방을 둘러보았다. 
             어느 새 비적의 숫자는  백여 명으로 줄어들어  있었다. 
           기껏해야 나는 세 명인가 네 명을 죽인 것 같았는데, 벌써 
           백여 명의 비적들이 바닥에 널브러져 있었다.
             문득 진우천의 시선에 기대고  있는 나무에 가  닿았다. 
           사람들의 시선이 따라 움직였다. 조용한 가운데  눈동자가 
           돌아가는 소리마저 들릴 듯 했다.
             파팟!
             나뭇가지들이 흔들리고 나뭇잎이 바람에  춤을 추는 듯 
           싶었다. 그리고……
             도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 투투툭, 소리와 함
           께 그 나무가 수십 수백 가닥으로 나뉘어진 것이다. 
             타타타-!
             마치 회초리처럼  가늘게 쪼개진  나무가닥들이 바닥에 
           뒹구는 소리가 요란했다.
             "꿀꺽……"
             누군가의 목구멍에서 침 넘어가는 소리가 들렸다. 
             차가운 바람이 전신을 훑고  지나가는 것 같았다.  바로 
           눈앞에서 벌어진 일임에도 불구하고 믿어지지 않았다.  사
           막의 신기루(蜃氣樓)를 보는 듯 싶은 기분이었다.
             진우천의 눈길이 비적들의 얼어붙은  시선을 일일이 마
           주 보아갔다. 그의 눈과 마주친 비적들은 고개를 돌려  외
           면하거나 황급히 시선을 내리깔았다. 도저히 그의 눈을 마
           주 볼 수가 없는 것이리라.
             하지만 단 한 사람, 지지 않고 진우천의 시선을 마주 보
           는 이가 있었다. 그 사내는 비록 잔뜩 겁에 질린 눈빛이기
           는 하지만 '질 수 없다'라는 듯이 진우천의 차갑게 빛나는 
           눈빛을 외면하지 않았다.
             "귀하가 우두머리인가?"
             진우천이 묻자, 그는 소리 없이 고개를 까닥거렸다.
             "마음만 먹는다면……"
             진우천이 한 걸음 앞으로 내딛었다. 
             우루루! 
             소리와 함께 비적의 무리들이 황급히 뒤로 후퇴했다. 그
           것은 우두머리 또한 마찬가지였다. 이내 낭패라는  표정을 
           얼굴에 담았지만, 어쨌든 진우천의 기세에 잔뜩 눌린 것이
           다.
             "백 명이고 이백 명이고…… 나 혼자 상대할 수 있다."
             갑자기 그의 목소리가 메마르다고  느껴진 까닭이 무엇
           인가. 
             이미 아수라(阿修羅)의 참극(慘劇)을 겪었던  경험이 있
           다는 것을 알기 때문일까, 백 명이고 이백 명이고 혼자 감
           당할 수 있다라는 그의 말이 진실 되게 느껴졌다.
             "하지만……"
             우두머리가 입을 열었다. 
             그의 음성은 사시나무가 바람에  흔들리듯 사정없이 떨
           리고 있었다. 가뜩이나 어눌한  한어(漢語)가 더욱 어눌하
           게 느껴졌다.
             그러나 사실  그것만으로도 우두머리의  자질이 있다고 
           하겠다. 웬만한 담력을 지닌 이라면 진우천의 박력에 눌려 
           입조차 뗄 수 없을 것이므로.
             "사막의 율법(律法)에는 후퇴란 없다."
             사막의 율법……
             오로지 전진, 복수가 끝날 때까지, 오로지 전진.
             그것이 바로 사막의 율법이었다. 
             그러나 말은 그렇게 하고 있지만 이미 우두머리의 뇌리
           에는 후퇴라는 단어로 가득 차 있을 것이다. 만약 그가 끝
           까지 전진하겠다는 생각을 지녔다면, 지금 이렇게  진우천
           과 더불어 대화를 나누고 있지 않으리라.
             진우천은 우두머리의 겁에 질린  듯한 시선을 바라보며 
           물었다.
             "그 율법을 정한 자는?"
             잠시 우두머리의 눈빛이 흔들렸다. 망설이는 기색이  역
           력했다. 그러나 곧 그는 입을 열었다.
             "천인혈(千人血)."
             "천인혈?"
             "그는 이 사막의 지배자이자 모든 비적의 우두머리이며 
           또한 율법의 주재자(主宰者)이다."
             "좋아."
             진우천은 비로소 입가에 미소를 머금었다. 언제나  그렇
           듯이 나이와는 어울리지 않는 순박한 미소. 더더군다나 지
           금의 상황과는 어울리지 않는 미소였다.
             "그를 만나겠다. 율법을 만든 자라면 율법을  고칠 수도 
           있을 터, 그와 상대하겠다."
             문득 우두머리의 눈가에 희미한 웃음기가 담겼다.  그것
           은 진우천의 어리석음에 대한 비웃음일 수도, 또 천인혈이
           라는 인물에 대한 긍지의 표현일 수도 있었다.
             "그를 만나면……"
             우두머리가 말했다.
             "너는 죽는다."
             진우천은 피식 웃었다.
             "내가 죽는다면 복수를 하게 되는 것이 아닌가? 그대들
           에게는 더할 나위없이 좋은 일이 되는 셈이겠군."
             그의 말이 유혹으로 다가선 것일까. 
             잠시 생각하던 우두머리의 고개가  힘차게 아래위로 움
           직였다.
             "좋아!"
             어느 새 그의 눈가에는 진우천에 대한 공포와 두려움의 
           감정이 사라지고 없었다. 대신  더할 나위 없는  자신감과 
           오만한 기색이 가득 담겨 있는  것이 마치 승자의 눈빛과
           도 같았다.
             "이름을 말하라."
             그의 명령(?)에 진우천은 순순히 대답했다.
             "진우천."
             "좋아."
             그는 말했다.
             "천인혈을 부르겠다. 도망가지 말고 기다리거라."
             그는 웃으며 말을 덧붙였다.
             "도망간다고 해서 찾지 못할 우리가 아니니까."
             진우천도 따라 웃었다.
             "그렇겠지. 부처님 손바닥과 같은 사막일 테니까."
             "음?"
             우두머리는 이해하지 못하겠다는 표정을 지었지만 그것
           도 한 순간, 곧 바로 낙타의 머리를 되돌렸다.
             "해가 다섯 번 뜨기 전에 돌아오겠다. 그때까지 남은 생
           애를 즐기도록!"
             "잠깐!"
             서둘러 떠나려는 그를 진우천이 붙잡았다. 고개를  돌리
           는 그의 눈빛이 사뭇 떨렸다. 두렵고 불안한 감정이  깃든 
           시선이었다.
             "혹시 사탑을 아는가?"
             진우천의 질문이 있고 나서야 그 불안한 기색은 자취를 
           감췄다.
             "사탑?"
             처음 들어본다는 그의 표정에  진우천은 가볍게 한숨을 
           내쉬며 손을 저었다.
             "기다리고 있겠다."
             우두머리는 서늘한 눈빛으로 그를 노려본 다음 마치 말
           고삐를 낚아채듯이 낙타의 재갈을 잡아 당겼다.
             
             쳐들어올 때와 마찬가지로 모래 먼지를 하늘 높이 피워 
           올리며 그들은 사막 너머로 사라져갔다. 남은 것은 그들이 
           남기고 간 모래 바람과 죽은 비적의 시체들, 강이 되어 흐
           르는 핏물, 그리고 여섯 명의 사내들……
             "으윽!"
             비로소 참을 수 없는 통증이 밀려들었다. 바닥에 주저앉
           으려는 나를 부축한 이는 바로  곁에 서 있던 백우양이었
           다. 
             생명의 은인.
             "고마워."
             내 말에 그는 싱긋 웃으면서 엄지손가락을 치켜들었다.
             "대단하더군. 스무 명  가까이나 혼자서 해치우다니  말
           야."
             "스무 명?"
             나는 놀라서 되물었다. 
             기껏 해야 세 명, 혹은 네 명을  해치웠다고 생각했는데 
           스무 명이라니, 그토록 많은  숫자의 비적을 죽였단  말인
           가.
             "으음……"
             놀라움도 잠시, 곧 이어 들려온 신음 소리에  고개를 돌
           렸다. 주생이 관협을 보듬고 주저앉아서 울고 있는 광경이 
           눈에 들어왔다. 가슴이 철렁 내려앉았다.
             '주, 죽었단 말이냐……?'
             불길한 생각이 들어 한  달음에 달려가려 했다.  그러나 
           나 또한 중상을 입은 터라 한 발자국을 내딛는 순간 등줄
           기를 후벼파는 고통에 신음이 절로 새어 나왔다.
             실로…… 상처뿐인 싸움이었던 것이다.
             
             ***
             
             다행이 관협은 죽지 않았다. 
             그의 오른 팔이 싹둑 잘려나갔을 뿐이다. 다행이라면 다
           행이라고 할 수 있었다. 
             주생과 백우양은 그리 대단치 않은 부상이었다.  아무래
           도 진우천의 곁에 머문 까닭에 부상이 덜한 것 같았다. 나
           와 유요풍은 꽤 중한 상처를 입었다. 
             상처 부위를 닦아내고 금창약을 발랐다. 보따리를  풀러 
           옷가지를 꺼낸 다음 붕대로 삼았다.  아까울 것이 없었다. 
           그저 목숨을 구한 것만으로도 감지덕지할 따름이다.
             진우천은 조그만 상처 하나 입지 않은 것 같았다.  불현
           듯 원망 같은 것이 마음 속 깊은 곳에서 솟아 나왔다.
             그런 가공할 신위로 싸움을 종결시킬 수 있었다면, 우리
           가 이런 부상을 입기 전에 종결시킬 수가 있었을 것이 아
           닌가?
             내가 원망스러운 눈빛으로 바라보는  것을 느꼈던지 그
           가 문득 고개를 들어 나를 쳐다보았다. 여전히 침착한  그
           의 눈빛이었지만, 왠지 그 눈빛이 보기 싫어서  나는 고개
           를 돌렸다. 
             그가 가까이 다가와 물었다.
             "원망하십니까?"
             나는 대답하지 않았다. 마치 심통 난 어린아이처럼 볼만 
           씰룩거릴 따름이었다.
             "죄송합니다."
             그가 사과했다. 힐끔  바라보니 머리를  숙인 상태였다. 
           뭐라고 표현할 수 없는 감정이 뒤엉켰다. 하지만 나는  여
           전히 입을 다물고 있었다. 내  대신 말을 한 사람은  이번 
           싸움에서 한 팔을 잃어버린 관협이었다.
             "미안해 할 것 없소이다."
             그는 쾌활하게 말했다. 어디를 봐도 한 팔을 잃은 자 같
           지 않았다.
             "나는 평생 처음으로 내가 살아 있다는 것을 느꼈소. 이
           전까지의 나는 살아 있으되 죽은 목숨이나 진배없었소. 이
           런 기분을 느끼게 해준 것에 대해 진심으로 감사드리오."
             이해할 수 있었다. 
             비록 아무 말 없이, 고개를 외로 꼰 채 다른  곳을 바라
           보고 있던 나였지만, 지금 관협이 하고 있는 말이 무슨 의
           미인지 나 또한 느끼고 있었다. 
             살아 있다는 것은, 그저 호흡을 하고 있는  것과는 다른 
           말이다. 
             진정으로 내가 원하는 것을 하고 있을 때, 과연 나는 살
           아 있는 것이다. 내가 하고자 하는  일이 아닌, 생계를 연
           명하기 위해서 혹은  가족을 돌보기 위해서  혹은 반푼의 
           값어치도 없는 체면 때문에 하기 싫은 일을  하고 있다면, 
           나는 결코 살아있으되 살아 있지 않는 것이다.
             내 검이 상대의 목젖을 파고 들 때, 나는 주체할  수 없
           는 희열을 느꼈다. 
             비록 그 당시에는 긴장과 두려움, 공포에 의해서  그 희
           열을 느끼지 못했을 수도  있지만, 지금 돌이켜  생각하면 
           나는 그 어느 때보다도 행복했고 가슴 벅찼던 것이다.
             검을 버린 이후, 나는 죽어 있었다. 상인의 길을 걸어가
           면서도, 항상 웃고 떠들면서도  가슴 한 구석이  미진했던 
           까닭은 바로 그 때문이었다. 나는……
             나는 무림인이 되고 싶었다!
             
             "제 오판이었습니다."
             진우천은 그렇게 말을 꺼냈다.
             "저번과 마찬가지로 이번에도  웬만큼 사상자가 나오면 
           후퇴하리라 생각했습니다. 그래서 여러 형님들이 실전  경
           험을 쌓는 좋은 기회가 되리라고 생각했습니다." 
             그의 목소리는 물기에 젖어 흔들리고 있었다. 내가 고개
           를 돌린 까닭에 그의 얼굴은  볼 수 없었지만, 어쩌면  그 
           사슴같은 눈망울에 눈물을 담고 있는지도 몰랐다.
             "하지만…… 그들이 전멸을  두려워하지 않고 동귀어진
           을 할 작정으로 덤벼들 줄은 미처 몰랐습니다. 덕분에  관 
           형님께서 애꿎은 팔만 희생하게……"
             "아니오."
             이번에도 관협이 말했다.
             "팔 하나로 죽어 있던 내 생명을  다시 살릴 수가 있었
           소. 그러니 결코 손해인 거래가 아니오. 외려 이문(利文)을 
           남겨도 상당한 이문을 남긴 거래라 할 수 있소."
             그 말에 유요풍이 맞장구를 쳤다.
             "그렇다면 나는 고작 살점이 뜯겨져 나간  것뿐이니, 이
           득도 엄청난 이득을 본 장사로군그래."
             유요풍은 넓적다리의  살점이 절반이나  뜯기는 중상을 
           입었다. 하지만 그의 목소리 또한 관협과 마찬가지로 쾌활
           하기 그지없었다. 그 또한  자신이 살아있음을 느낀  것일
           까.
             누구보다도 엄중한 중상을 입은 그들 둘이 그렇게 이야
           기하는 데야 나 또한 어쩔 도리가 없었다. 
             나는 쓴웃음을 지으며 말했다.
             "못난 자의 치기 어린 투정이라고 생각해 주시오. 진 형
           이 아니었다면 이미  우리는 비적들에 의해  죽은 시체와 
           다름이 없소이다. 백 번 감사드려도  모자랄 판이거늘, 어
           찌 감히 불만을 토로하겠소? 그저 모자란 자의 모자란 생
           각이었소."
             나는 그의 손을 잡았다.  그는 고개를 들었다.  역시 내 
           생각대로 그의 눈가가 축축히 젖어 있었다.
             우울하게 가라앉은 분위기를 바꾸려는  듯 관협이 쾌활
           하게 웃으며 소리쳤다.
             "자, 승전보(勝戰譜)를 올려라!  다 함께 승리의  축배를 
           들자!"
             
             밤이 깊었다.
             모닥불이 타 들어가는 소리가 유난히 크게 들렸다. 
             부상 탓인가, 밤 기온이 더욱 싸늘했다. 움직일 수 없을 
           정도로 여러 겹이나 옷을 두르고 있었지만 추위는 가시지 
           않았다.
             꽤 많이 마신 것 같은데도 오히려 정신이 말똥말똥해진
           다. 갈라진 등의 상처가 쑤셨다. 아픔이 차츰 크게 느껴지
           는 게, 아무래도 오늘밤은 잠을 이룰 수가 없을 것이다.
             누구 하나 입을 여는 자가 없었다. 입을 열면 그대로 비
           명이나 신음이 튀어나올까 봐 두려워하듯, 우리는 꾹 입술
           을 다문 채 모닥불만을 노려보았다.
             왼쪽 눈썹 부근에서부터 뺨에 이르기까지 긴 검흔(劍痕)
           이 새겨진 백우양이 자리에서 일어나더니 술이 담긴 가죽 
           부대를 더 가져왔다.
             백우양과 주생은 덜 다쳤다는 이유 하나만으로 백여 명
           의 시체를 모래 구덩이 속에 파묻는 작업을 해야만  했다. 
           그러고도 아직 지친 기색이 없었다. 그들 또한 살아  있다
           는 것을 실감한 까닭이리라.
             "마셔."
             건네주는 가죽 부대를 들고 한껏 들이켰다. 
             마셔도 마셔도 가라앉지 않는 갈증. 마셔도 마셔도 오르
           지가 앉는 취기.
             이런 날에는 옛날 이야기가 최고였다. 
             "이제 나흘 전 이야기를 들을 때가 된 것 같구려."
             내 말에 고개를 다리 사이에  파묻고 있던 진우천이 싱
           긋 웃었다. 아직도 그런  재미없는 이야기를 듣고  싶냐는 
           얼굴이기에 나는 그에게 한 마디 해 주었다.
             "아무리 재미없어도 듣던 이야기는 마저  끝을 봐야 하
           지 않겠소? 재미없는 이야기를 한 것에 대한 욕은 이야기
           를 다 하고 나서 얻어먹어도 늦지 않으니 말이오."
             나는 가죽 부대를 그에게 건네주었다. 그는 망설이지 않
           고 한 모금 들이켰다. 그리고 입술을 닦으며 고개를  들어 
           밤하늘을 올려보았다. 
             수많은 별빛들이 찬란한 빛을 내고 있었다. 
             
             별빛이 폭포수처럼 흐르고 있다……
             
             내가 시인이라면 아마도 그런 식으로 표현할 정도로 아
           름다운 밤하늘이었다. 그  밤하늘 아래  조그만 녹주에서, 
           한 사내의 기억 속에 남아 있는 지나간 세월의 조각 조각
           들이 다시금 펼쳐지기 시작했다.
             
             
             
                  3. 구사일생(九死一生).
                                               
             
             
             진우천이 눈을 떴을 때는 해가  이미 중천에 올라 있었
           다. 따가운 햇살이 눈가에  내려앉자 진우천은 손을  들어 
           눈을 가렸다.
             "깨어났느냐?"
             늙수그레한 음성이 그의 귓가에 울렸다. 
             '윤 노태사님?'
             그는 조심스럽게 눈을 떴다. 사물이 희미하게  아른거렸
           다. 아지랑이가 피어오르는 것 같기도 했고 눈앞으로 파도
           가 밀려드는 것 같기도 했다.
             "너무 무리하지 말거라. 조금 지나면 괜찮아질 것이다."
             다정하지만, 어딘지 힘이 없어 보이는 음성이 이어졌다. 
           진우천이 몸을 일으키려 하자 누군가의 손길이 그를 부축
           했다. 부드럽고 따스한 것이 한백거사의 손은 아니었다.
             진우천은 고개를 돌렸다. 뽀얀 얼굴이 흐릿하게 그의 동
           공(瞳孔)에 와 닿았다. 잠시 눈을 끔벅거리고 있으려니 그 
           얼굴이 풋, 하고 웃었다.
             "내 얼굴이 제대로 보이지 않나 봐."
             풋풋하면서도 달콤한 음성.
             '여리……'
             그제야 그 뽀얀 얼굴의 주인이  누구인지 알 것만 같았
           다. 그는 어색하게 웃으며 말했다.
             "다행이구나, 살아 있었어."
             여리가 손가락으로 입술을 가리며 웃었다.
             "그럼 내가 죽은 줄 알았어?  오히려 난 마음씨 오빠가 
           죽는 줄 알고 얼마나 걱정했다구."
             그녀의 말이 그의 가슴에 와 닿았다. 따스한 물결  속에 
           몸을 담그고 있는 듯한 느낌이었다. 찰랑거리는 물살이 느
           껴지는 듯 했다.
             그 바람에 얼굴이 붉어진 것일까, 쾌활하게 웃는 목소리
           가 그녀의 뒤에서 들렸다.
             "하하, 그래도 얼굴을 붉히는 걸 보니까 죽지는 않을 것 
           같군."
             "사형!"
             진우천은 저도 모르게 소리치며  자리에서 벌떡 일어났
           다. 벽에 기댄 채 싱글거리고 있는 설유의 얼굴이 눈에 들
           어왔다. 
             그의 무사한 모습을 본 진우천이 반가운 기색을 억누르
           지 못하고 말했다.
             "설 사형, 죽지 않았군요!"
             설유는 피식 웃으며 말했다.
             "이거 죽기를 바란 사람처럼 말하는데?"
             그렇게 농처럼 말을 꺼낸 그는 한 쪽 무릎을 세우고 그 
           위에 턱을 괴며 빙그레 웃었다.
             "네가 도와준 덕분에 죽지는 않았다. 고맙다, 우천."
             그의 진지한 표정에 그만 진우천의 얼굴이 다시 붉어졌
           다. 그는 쑥스럽다는 듯이 자신의 머리를 쓰다듬다가 문득 
           설유의 말이 예사롭지 않다는 사실을 깨닫고는 얼굴이 굳
           어졌다.
             '죽지는 않았다니…… 그럼?'
             진우천은 그제야 설유를 자세히  볼 수 있었다.  그리고 
           그제야 비로소 그의 옷이 붉게 물들어 있다는  것을, 그의 
           얼굴이 유난히도 창백하다는 사실을 발견할 수 있었다.
             "사, 사형……"
             말을 더듬거리는 진우천에게 그는  부드러운 미소를 보
           여주며 고개를 까딱거렸다.
             "괜찮다. 다행이 윤 노태사님께서 비상약을 지니고 계신 
           덕에…… 이제는 한 고비를 넘긴 상태다."
             "사형……"
             진우천의 눈시울이 뜨거워졌다. 그때 그의 등뒤에서  피
           식, 실웃음이 터지는 소리가 들렸다.
             "정말이지 눈물겨운 형제애로군그래."
             진우천의 고개가 반사적으로 돌아갔다. 
             "정 형!"
             정아사가 역시 동굴 벽에 기댄  채 사내처럼 웃고 있었
           다. 하지만 진우천의 시선은  그 얼굴에 가  닿지 않았다. 
           왼 팔, 그녀의 왼  팔이 보이지 않았다.  진우천의 얼굴이 
           새하얗게 변했다.
             "정 형, 그게, 그게 도대체……"
             정아사는 오른 손을  들어 코끝을 훑으면서  하얀 이를 
           드러냈다.
             "걱정 마시오, 나 또한 한 고비를 넘겼으니까 말이오."
             진우천은 잠시 넋이 나간 표정으로 그녀의 얼굴을 바라
           보다가, 문득 생각났다는 듯이  동굴 안을 휘이  둘러보았
           다. 
             그리 넓지 않은 동굴이었다. 
             햇살이 사선(斜線)을 그으며 동굴 안으로 들어오는 것으
           로 보아 산기슭에 난 조그만 동굴인 듯 싶었다. 
             이곳에 약 열 명 가까운 이들이 각자 초췌한 몰골을 하
           고 동굴 벽에 기댄 채 앉아 있었다. 한백거사와 도광검명, 
           설유와 여리, 모용수수와 풍운개까지 모두 지친  모습으로 
           패잔병들처럼 모여 있었다. 
             "대체 어떻게 된 일입니까?"
             혼절하는 바람에 그 뒤 상황을 알지 못하는 진우천으로
           서는 어떻게 이 사람들이 한 자리에 모여  있게 되었는지, 
           또 왜 려산으로 향하지 않고 이 동굴에 숨어 있는지 매우 
           궁금한 노릇이었다.
             그의 질문을 받은  설유가 짓궂은 표정을  지으며 입을 
           열었다.
             "이야기해 주려면 길어."
             "사형……"
             "아아, 알았어. 말해줄 테니까 그렇게 울상을 짓지 말라
           구."
             설유는 손을 내저으며 진우천을 달래 놓고는 가볍게 한
           숨을 쉬었다. 돌이켜 생각하기조차 끔찍한 듯, 어느 새 그
           의 얼굴은 바위처럼 굳어 있었다.
             잠시 후 그의 입이 열리고, 진우천이 기절한  이후의 상
           황이 흘러나왔다.
             "네가 날 내동댕이치는 바람에 겨우  정신을 차릴 수가 
           있었지. 하마터면 뒤통수가 깨질 뻔했으니까, 그런 고통에
           도 눈을 뜨지 않는다면 사람이 아니겠지."
             진우천의 목이 자라처럼 옴츠러들었다.
             "미안해요, 사형. 하지만……"
             "알아, 네 잘못이 아니라는 걸."
             그렇게 싱긋 웃으면서 사제를 바라보는 설유의 눈에 따
           스한 정감의 눈빛이 담겼다.
             "어쨌든, 네가 나동그라지는 모습에 난 깜짝  놀라 네게
           로 달려가려고 했지. 그런데 바로 그때…… 카르릉- 소리
           를 내면서 한  마리의 하얀 다람쥐가  난데없이 튀어나와 
           상간낭랑의 손목을 깨무는  거야. 전광석화같은  빠르기인 
           데다가 전혀 생각하지도 않았던 기습이었기에 그 늙은 할
           망구는 화들짝 놀라며 얼른 손을 회수했지. 그 덕분에  넌 
           그 죽지 못해 살아가는 늙은  할망구의 손에서 목숨을 건
           질 수가 있었던 거야."
             좀처럼 비속어(卑俗語)를 사용하지 않는 설유가 늙은 할
           망구 어쩌구 하는 것이 우습기도 했지만, 진우천의 뇌리에 
           그보다 먼저 떠오르는 것이 있었다.
             '설아구나……'
             그가 막 정신을 잃으면서 언뜻  보았던 하얀 물체는 바
           로 설치였던 것이다. 
             그의 눈길이 무심결에 여리에게로 향했다. 그녀는  햇살
           이 내비치는 동굴 입구에 쪼그리고 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고 
           있었다. 잠든 그녀의 얼굴만 보자면 더없이 평화로운 풍경
           이었다.
             설유의 말은 계속 이어지고 있었다.
             "무슨 까닭인지 그 하얀 다람쥐를  본 상간낭랑은 매우 
           놀란 표정을 지으며 사방을 두리번거렸어. 마치  어린아이
           가 귀신을 본 듯한 표정을 짓고 있었는데, 정말 가관이 아
           니었지……"
             
             설유는 그녀가 머뭇거리는 틈을  타서 한달음에 진우천
           에게로 달려가 그를 안아 들었다. 
             "이런 빌어먹을, 해가 떴다!"
             구천낭랑의 거친 목소리가 그의 귓전을 파고들었다. 
             동시에 숲을 뒤덮고 있던 어둠이 개이기 시작했다. 그것
           은 안개가 걷히는 것과는 또 다른, 그러니까 수십 만의 개
           미떼가 일시에 물러가는 듯한 광경이었다.
             어둠이 가시기 시작하자, 구천낭랑과 상간낭랑의 무리들
           은 매우 당황해했다. 
             그들의 움직임은 현저하게 둔해졌고, 그토록 격전을  치
           르면서도 끝까지 냉정함을 유지하던 눈빛에는 어느 덧 두
           려움과 공포의 감정이 깃들고 있었다.
             당황해한 것은 한백거사 일행도 마찬가지였다.
             낭랑들의 갑작스런 변화에 한백거사들 또한 주춤거리고 
           있었다. 그 틈을 타서 구천낭랑이 소리쳤다.
             "오늘은 이만 물러간다만……  어둠이 다시 찾아올  때, 
           새로운 수라의 결계가 펼쳐질 것이다!"
             그녀의 외침이 신호였는지, 곧 바로 흑의인들이  후퇴하
           기 시작했다. 그때는 한백거사들  또한 매우 지치고  크고 
           작은 부상에 시달리고 있던 터라  감히 쫓을 생각조차 하
           지 못했다.
             하지만 그렇게 흑의인들이 퇴각하는 가운데에도 여전히 
           살수를 펼치는 이가 있었으니, 바로 흑수노마  구하평이었
           다.
             오대마가 중 침목곡의 주인인 그는 어둠이 개이건 자신
           의 동료들이 퇴각하건 상관없다는 듯이 딱딱하게 굳은 얼
           굴을 하고서 연신 정아사와 주소휘를 핍박해 가고 있었는
           데, 그의 일격이 얼마나 매섭고 강맹한지 천하의 도광검명
           도 피하기에 급급할 지경이었다.
             한편, 구천낭랑의 후퇴로 적수가 사라진 한백거사는  우
           두커니 서서 물러가는 어둠과 더불어 그녀가 사라진 방향
           을 쳐다보다가 문득 제자들의  위급한 상황을 발견하고는 
           뒤늦게 고함을 지르며 날아왔다.
             그러나 확실히 그의 행동은  뒤늦은 감이 있어서,  그가 
           격전의 현장에 다다랐을 때 정아사의 입에서 비명이 터져 
           나왔던 것이다.
             "아악!"
             흑수노마의 일수(一手)에 팔이 잘려나간 제자를 보는 순
           간 한백거사의 두 눈이 시뻘겋게 타올랐다.
             "잔설일점혈!"
             그의 검이 빛살보다 빠르게 움직였다. 
             마치 공간과 공간을 순간적으로 이동하는 듯한 빠르기! 
             하지만 상대 또한 결코  녹록치 않은, 오대마가의  주인 
           중 한 명이었다. 
             흑수노마는 불의의 기습을 당한  와중에서도 결코 서두
           르지 않으며 발을 옮겨  한백거사를 마주해갔다. 어느  새 
           한백거사의 분노가 실린 일검이 그의 목젖을 찌르고 있었
           다. 
             하지만 그는 한백거사의 검을  피하기는커녕 오히려 뻣
           뻣하게 손을 움직여 한백거사의 복부를 찔러 가는 것이었
           다.
             한백거사의 얼굴이 일그러졌다.
             '내 검을 무시하는 게냐?'
             한 가닥 오기가 치솟는 동시, 그 또한  흑수노마의 공격
           을 막지 않고 전신의 공력을 집중하여 일검을 찔러갔다.
             카캉!
             한백거사의 검이 그의 목젖을  찌르는 순간, 마치  쇠와 
           부딪치는 소리와 함께 목젖에서 불똥이 튀었다.
             "철수신공(鐵樹神功)?"
             한백거사의 눈이 휘둥그래졌다.
             다음 순간, 그는 자신의 복부를 파고드는 한  줄기 강맹
           한 장력을 느끼며 얼른 다섯 걸음이나 뒤로 후퇴했다.  하
           지만 흑수노마의 손이 더 빨랐다.
             "크윽!"
             아주 거대한 도끼로 복부를 후려치는 듯한 통증이 일었
           다. 한백거사는 그 충격을  견뎌내지 못하고 뒤로  대여섯 
           발자국이나 물러서더니 이내 왈칵 피를 토해냈다. 
             핏기 한 점 없이 창백해진 그의 얼굴을 낭패한 듯한 표
           정이 지배하고 있었다.
             "불찰이다, 이미 철수신공을 완성했을 줄이야……"
             그는 신음과도 같이 중얼거리면서 애써 고개를 들어 흑
           수노마를 바라보았다. 
             표정 하나 담겨 있지  않은 얼굴. 너무나  부자연스러운 
           동작. 그리고 마디마디 끊어지는 어투.
             '내가 왜 미처 그 사실을 깨닫지 못했을까……'
             한백거사는 후회하고 또 후회했지만, 이미 엎질러진  물
           이었다. 그가 흑수노마의 일격에  엄중한 내상을 입은  이
           상, 저 인간이 아닌 괴물을 상대할 수 있는 자는  이 자리
           에 없었다.
             흑수노마는 무표정한 시선으로  한백거사를 바라보면서 
           천천히 입을 열었다.
             "생각보다, 위력이 없는, 검법이오. 이제, 강호에서, 활동
           하기에는, 너무 늙으신, 모양이외다."
             비웃는 것일까. 
             하지만 그 얼굴을 보고 있으려면 비웃는 것인지 아니면 
           진심으로 안타까워 하는 것인지 알 수가 없었다.
             한백거사는 불끈 입을 열려다가 다시  한 번 각혈을 해
           야만 했다. 새빨간 선혈이 폭포수처럼 흘러나왔다.
             "사부님!"
             주소휘와 정아사가 동시에 소리쳤다. 
             한백거사는 손을 저으며 힘들게 말했다.
             "도, 도망가라! 저 괴물은 너희들의 상대가 아니다."
             "하지만 사부님, 어찌 사부님을 두고 도망갈  수가 있겠
           습니까?"
             정아사가 피눈물을 흘리며 소리쳤다. 
             처참한 몰골을 하고 있기로  따지자면 한백거사보다 더
           한 모습을 한 그녀였다. 하지만 그녀는 아직도 기력이  남
           아 있는 듯 한백거사를 향해 소리치자마자 곧바로 신형을 
           날려 흑수노마를 향해 덤벼들었다.
             한백거사가 놀라 부르짖었다.
             "아사, 네 상대가 아니다!"
             그러나 이미 그녀는 흑수노마의 지근(至近) 거리에 이르
           러 있었다. 
             그녀의 오른 손이 번개처럼 움직였다. 어느 틈인가 그녀
           의 다섯 손가락 마디에 껴 있던 비도 다섯 자루가 흑수노
           마의 요혈(要穴)을 노리고 뻗어갔다.
             순간적인 공격이라고 하기에는 믿을 수 없을 정도로 날
           카롭고 매서운 수법이었다.  아무리 흑수노마라  하더라도 
           그 다섯 자루의 비도를 모두 막아낼 수는 없을 듯 싶었다.
             "죽어!"
             게다가, 도광 정아사가 손을 펼치는 순간, 반대쪽에서는 
           검명 주소휘가 교묘하게 손목을 비틀며 검을 찔러오고 있
           었다. 그의 검법은 이미  한백거사의 수준과 근접해  있던 
           바, 흑수노마의 어깨뼈와 뼈  사이의 틈새로 자신의  검을 
           밀어 넣었다.
             일견 철수신공이 아닌, 천하의 그 어떤 외문기공(外門氣
           功)이라 하더라도 견뎌낼 수 없을 것만 같은 합공이었다.
             그러나 흑수노마의  얼굴은 여전히  무뚝뚝한 표정만을 
           담고 있었다. 그는 수비할 생각은  전혀 하지 않은 채  두 
           팔을 양쪽으로 길게 내뻗으며  도광검명을 동시에 공격했
           다.
             "크윽!:
             누구의 입에서라고 할 것 없이  격한 호흡이 터져 나왔
           다. 동시에 도광 정아사의 비도가 방향을 선회하며 흑수노
           마의 눈을 공격했고, 흑수노마의 어깻죽지를 찍어가던  검
           명 주소휘의 검봉이 버들가지처럼  휘어지며 머리와 목이 
           맞닿는 지점을 파고들었다.
             이 벼락같은 기습에, 천하의  흑수노마도 놀란 듯  뒤로 
           물러났다. 
             아무리 철수신공이라 하더라도 눈동자마저 단련할 수는 
           없는 법이었고, 또 이른  바 외문기공의 역린(逆鱗)이라고 
           알려진 머리 뒷부분 또한 약점이라 할 수 있었다.
             "크아아!"
             소름끼치는 비명이 터졌고, 피가 튀었다. 
             거의 비슷한 순간 정아사와  주소휘의 입에서도 비명이 
           터졌다. 흑수노마의 일격에 갈비뼈가 박살나는 듯한  고통
           에 피화살을 터뜨리며 그들을 힘없이 나가떨어졌다.
             "죽이겠다!"
             한쪽 눈에 비도를 꽂고 광란의 몸부림을 하며 아수라처
           럼 절규하는 흑수노마!
             이제 장내에는 그의 발작을 막아낼  수 있는 사람이 없
           었다. 한백거사와 도광검명은 엄중한 부상을 입었고, 설유
           는 혼절한 진우천을  부둥켜 안고 있는  것만으로도 힘이 
           드는 상황이었으며, 모용수수와  풍운개를 비롯한  개방의 
           무리들 또한 몸을 움직일 기력조차 없었다.
             바로 그 순간이었다.
             설유는 다시 한 번 하얀  다람쥐가 숲 속에서 튀어나와 
           흑수노마를 공격하는 장면을 볼 수 있었다. 
             "크아아!"
             흑수노마는 괴성을 지르면서 마구  두 손을 휘둘렀지만 
           워낙 체구가 조그맣고 동작이 재빠른데다가, 이빨과  발톱
           이 맹수의 그것처럼 날카롭고  흉폭해서 흑수노마같은 고
           수조차 그 다람쥐를 감당해내기 힘들었다.
             "정말, 이럴, 수가…… 이럴, 수는 없다!"
             결국 흑수노마는 이해하기 힘든  말을 외치면서 구천낭
           랑과 상간낭랑이 퇴각한 방향으로 사라지고 말았다.
             "아……!"
             실로 급박한 상황이 꿈결처럼 지나가자 설유는 저도 모
           르게 한숨을 내쉬었다. 
             그리고 다음 순간 그는 어느  새 사라진 다람쥐의 행방
           에 눈이 휘둥그래지고 말았다. 잠깐 한 눈을 파는  사이에 
           그 다람쥐는 씻은 듯 자취를 감춘 것이었다.
             그렇게 놀란 얼굴로 사방을 두리번거리고 있는 그의 시
           야에 조그맣고 귀여운 여자아이가 조심스럽게 걸어나오는 
           모습이 들어왔다.
             "여리……?"
             여리는 참혹한 살육의 현장에 고운 아미(蛾眉)를 찡그리
           며 고개를 외면하다가 설유의 시선과 부딪쳤다.
             "오빠!"
             그녀는 한달음에 달려왔다. 그녀의 부축을 거절한  설유
           는 고개를 저으며 말했다.
             "나보다 저 분들을…… 녀석들이 언제  다시 돌아올 줄 
           모르오."
             
             그렇게 여리는 연약한 몸으로 사람들을 하나 둘씩 부축
           해서 이곳까지 오게 되었다. 
             다행이 모용수수와 풍운개는 제법 힘을 내 혼자 걸었으
           며, 한백거사는 구명(求命)의 수단으로  상비하고 있던 회
           혼속명단(回魂續命丹)을 부상자들에게 나누어주었다. 
             회혼속명단은 의술로 유명한  신수의가(神手醫家)에서도 
           으뜸으로 치는 비상약이었다. 한 가닥 진기만 있으면 죽어
           가던 생명도 구할 수 있다고 알려진 그 약 덕분에 부상자
           들은 상상외로 빠른 회복을 보였다.
             
             ***
             
             설유의 이야기가 끝난 후 진우천은 의아한 표정을 지으
           며 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다.
             '사형이 말하는 것으로 보아 아직 설아의 정체를 모르고 
           있는 것 같은데……'
             그런 생각이 든 그는 힐끔  여리가 있는 곳을 바라보았
           다. 언제 깨어났는지 그녀는 고개를 빼꼼히 든 채  설유의 
           이야기를 듣다가 그와 눈이 마주치고는  얼른 한 쪽 눈을 
           찡긋거렸다.
             마치 설아의 정체는 우리 둘  만의 비밀로 하자는 듯한 
           그녀의 표정에 진우천은 절로  가슴이 설렜다. 단  둘만의 
           비밀을 공유하게 되었다는 사실에 왠지 둘 사이의 관계가 
           더욱 가깝게 느껴졌던 까닭이었다.
             '뭐, 그리 중요한  사실도 아니고……  언제고 사형에게 
           말할 수 있으니까.'
             그는 속으로 그렇게 변명했다. 
             그리고는 얼른 입을 열어  화제를 돌렸다. 비록  그렇게 
           변명했지만 왠지 가슴 속 한구석이  찔리는 것 같았기 때
           문이었다.
             "대체 이곳은 어디입니까?"
             설유가 웃었다.
             "아직도 모르겠느냐? 이곳이 려산이  아니면 도대체 어
           느 산의 동굴이겠느냐?"
             진우천의 눈이 커졌다.
             "벌써 려산에 도착했다는 말씀입니까?"
             "그렇게 기뻐할 것은 없어. 이곳은 려산의 남쪽, 그러니
           까 본원에 이르려면 산을 빙 돌아가야 해."
             
             려산은 대산(大山)이었다. 
             그 삼면(三面)이 파양호( 陽湖)와 접해 있고,  북으로는 
           겹겹이 산이 중첩되어 하나의  산맥이라고도 할 수  있다. 
           단지 려산의 둘레만도 장장 오백  리가 넘으며 그 높이는 
           무려 이천 장(丈)이 넘으니, 그 산세의 박대웅기(博大雄奇)
           함과 기기묘묘(奇奇妙妙)함은 가히  천하 명산이라 할  수 
           있었다.
             이곳이 려산의 남쪽이라면, 북쪽 주장봉 기슭에  자리잡
           은 자하선원과는 꽤 멀리 떨어져 있다고 볼 수 있다. 최소
           한 하루 이상은 꼬박 산을 타야만 도착할 수 있는 거리.
             문득 진우천의 안색이 어두워졌다.
             "날이 저물면 다시 그들이 나타난다고 했는데…… 결국 
           그들의 손에서 벗어날 수가 없다는 말입니까?"
             "걱정마시게."
             한쪽 구석에 혼자서 쭈그리고 앉아 있던 풍운개가 허탈
           한 목소리로 말했다.
             "동굴 밖에 개방의 타구봉진(打狗棒陣)을 펼쳐 두었네."
             그는 상대가 자하선원의 문하임에  감히 함부로 하대하
           지 못했다. 진우천은 그의 말이 떨어지기가 무섭게 의문을 
           제시했다.
             "타구봉진을 펼치기 위해서는  사람이 필요하지 않습니
           까?"
             "노부가 좀 힘을 썼어."
             한백거사 윤수열이 입을 열었다.
             "예전에 삼청일원진(三靑一元陣)이라고 해서 알고  있던 
           진법이 있었지. 그 진법과 타구봉진을 교묘하게 뒤섞어 놓
           았으니, 아무리 수라의 인물들이라고 하더라도 쉽게  파훼
           할 수는 없을 것이야."
             아직도 길게 말을 하면  호흡하기가 곤란했던지 한백거
           사는 서너 차례 호흡을 가다듬으면서 말을 마쳤다.
             이번에는 설유가 물었다.
             "그런데 수라의 인물이라니,  대체 그들이  누구입니까? 
           누구이기에 그런 가공할 실력을 지니고 있는지…… 또 침
           목곡의 곡주는 어찌하여 이 자리에 있는지……"
             "노부라고 해서……"
             한백거사는 힘겹게 말했다.
             "모든 일을 꿰뚫고 있을 수가 있겠느냐?"
             그의 안색이 차츰 창백하게 변해가자 정아사가 나섰다.
             "이제 사부님을 좀 쉬시게 해 드리죠."
             그녀의 말에 반론을 제기할  사람은 아무도 없었다.  이 
           자리의 우두머리는 실력으로 보나 연륜으로 보나 오직 한
           백거사라 할 수 있었다. 그가 얼른 기력을 회복해야  그나
           마 적들을 상대할 수 있었다.
             정아사의 말을 끝으로 사람들은 입을 다물었다.
             진우천은 잠시 망설이다가 곧 운기조식에 들어갔다.  한 
           사람의 몫을 해내기 위해서는 최대한 빨리 몸을 추슬러야 
           했다.
             얼마 후 그가 다시 눈을 떴을 때는 이미 해가 뉘엿뉘엿 
           지고 있었다. 운기조식을 하고 난 후 한결 몸이  개운함을 
           느낄 수 있는 그였지만, 그렇게 저물어 가는  햇살을 바라
           보자 문득 두려움과 공포가 그림자처럼 스며들었다.
             '생각해 보자.' 
             그는 그 두려움과 공포를 지우기 위해서 머리를 흔들며 
           집중했다.
             '한백거사가 누구인가? 천하 십대 검객의 자리를 스스로 
           물러난, 전대의 고인이 아닌가? 또 도광검명으로 말하자면 
           한백거사와 소요검객의 실력에 버금간다고  할 정도로 뛰
           어난 후기지수가 아니던가? 모용 소저와 설 사형 또한 아
           무리 강한 고수라 하더라도 쉽게  상대할 수 없는 실력을 
           지녔고……'
             그의 시선이 고개를 숙인 채  초라한 모습으로 앉아 있
           는 풍운개에게 머물렀다.
             '허 장로는 기인고수가 많은 개방에서도 알아주는  실력
           자다. 또 그가 이끌고 온 개방 제자들 모두 타주나 당주들
           이 아니던가? 그런데……'
             우리 측 사람들 중 부상을 입지 않은 자가 없었고 패배
           하지 않은 자가 없었다. 
             그러나 상대는 겨우 졸개들  몇몇과 흑수노마만이 부상
           을 당했을 따름이다. 주축이라고 할 수 있는 두 명의 노파
           는 아무런 피해를 입지 않았다. 그녀들이 다가오는 어둠과 
           함께 다시 찾아온다면……
             '전멸이다!'
             두려움과 공포를 없애기 위해서 애써 생각했거늘,  그의 
           몸은 긴장과 초조함으로 부들부들 떨리고 있었다. 
             문득 그의 팔꿈치에 물컹거리는  것이 와 닿았다.  그는 
           고개를 들었다. 여리가 그의 곁으로 다가와 앉았다.
             "무슨 생각해?"
             달짝지근한 향기가 스며들었다. 그녀의 부드러운 미소를 
           접한 순간, 진우천의 정신이 아득해졌다.
             그녀의 미소에, 그녀의 향기에, 그녀의 숨결에,  그는 정
           신을 차릴 수가 없었다. 가슴이 두근거리고 호흡이 거칠어
           졌다. 쿵쾅거리는 심장의 박동소리를 그녀가 눈치챌까  두
           려웠다. 
             겉으로는 안 그런 척 애를 써 보지만,  얼굴빛이 은은한 
           홍조(紅潮)를 띄는 것마저 막을 수는 없다.
             "음, 내말 안 들려?"
             대답을 못하고 있는 것인데,  너무나 가슴 벅차서  차마 
           말을 할 수가 없는 지경인데, 그녀는 오해한 듯 고개 숙인 
           그의 얼굴 밑으로 자신의 얼굴을 들이댄다. 
             이렇게 난처한 순간이 또 어디 있을까.
             "흠, 흠……"
             그는 헛기침을 하며 슬그머니 고개를 외면한다.  그리고 
           자신의 떨리는 속마음을 감추기 위해 애써 낮은 목소리로 
           말한다.
             "아니……"
             "근데 왜 대답하지 않아? 무슨 생각했는데……?"
             네 생각을 했어……
             라고 말할 수만 있다면 얼마나 좋을까.
             그는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그리고는  재빨리 
           고개를 돌렸다. 
             물론 예쁘다. 하지만 그뿐이다. 아름답기로 치자면 모용
           수수를 따를 수가 없고, 여성스럽기로 따지자면 외려 사내
           인 주소휘가 더 여성적이다. 그런데도 이토록 가슴이 뛰는 
           까닭은 무엇인가. 왜 그녀의 얼굴을 바라볼 수 없는  것인
           가.
             돌이켜 생각해보면 그녀와의 만남은 매우 짧았으며,  또 
           이렇다 할 이야기를 나눈 적도 없었다. 
             그저 낮잠이나 즐길까 들어간 산길에서 우연히 만나 잠
           깐 이야기를 한 것뿐, 곰곰이 생각해보면 아무  사이도 아
           니라고 말할 수 있을 정도의, 그 정도의 만남과 대화만 있
           을 뿐이었다.
             하지만 사형 설유가 그녀와 함께 객잔에 들어서는 순간, 
           그는 말할 수 없는 기묘한 감정에 휩싸이게 되었다.  질투
           라고 하기에도 우습고,  반가움이라고 하기에도 쑥스러운, 
           도대체 그 실체를 알 수 없는 느낌.
             진우천은 아무리 생각해도 알 수 없었다. 
             이토록 가슴 저미게 그녀를 좋아하게 된 것은 언제부터
           였을까. 
             그녀를 처음  만났을 때?  그녀의 미소를  처음 보았을 
           때? 아니면 사형과 함께 객잔에  들어오는 그녀를 보았을 
           때? 그것도 아니라면 우연히 어젯밤  숲 속에서 마주쳤을 
           때?
             실로 한 순간이었다. 그가  이런 감정에 사로잡히게  된 
           것은.
             "어제는 정말 멋졌어."
             그녀가 웃으며 말했다. 
             아마도 상대가 되지 않는다는  사실을 알면서도 무작정 
           상간낭랑을 막으러 뛰어나간 것을 두고 하는 말일 것이다. 
             진우천은 머쓱한 표정을 지었다.
             "뭘, 그저 사나운 꼴만 보여주었는데."
             "아니."
             그녀는 도리질을 하며 말했다. 그녀의 눈에서 진심 가득
           한 빛이 흘러 나왔다.
             "난 그렇게 용감한 사람은 처음 봤어. 또 자신의 생명보
           다 다른 사람의 생명을 소중하게 여기는 사람도."
             그렇게 말한 그녀는 문득 그의  귓가에 붉고 조그만 입
           술을 가져다대며 조그만 소리로 속살였다.
             "난 그런 오빠가 좋아."
             헉-
             순간 호흡이 정지되었다. 
             가슴속의 무언가가 돌련 둔중하게  무거워진 듯한 기분
           이다. 분명 동굴 안의 바닥에 앉아 있는데도 불구하고  저 
           밑으로 추락하는 듯한 느낌이고, 또 한 편으로는 어디론가 
           훌훌 날아오르는 듯한 느낌이다.
             그러나 그녀는 진우천의 그런  충격에는 아랑곳하지 않
           고 그렇게 말을 맺은 다음 활짝 웃었다. 황홀한 미소.
             그는 머릿속이 텅 비는 것만  같아서 억지로 화제를 돌
           렸다. 그렇지 않고서는 도저히 이 곳에 가만 앉아 있을 자
           신이 없었던 것이다. 그녀를 껴안거나, 혹은 미친 듯 소리
           를 지르며 껑충껑충 뛸 것만 같았다.
             "사람들……"
             쉰 목소리가 흘러나왔다. 그는 기침을 하며 목을 가라앉
           힌 후 다시 말했다.
             "네가 설아를 시켜서 구해낸 거야?"
             쉿.
             그녀는 집게손가락을 입술에 대었다. 부탁이니 그  이야
           기는 하지 마, 라는 식의  표정이었고 행동이었다. 그토록 
           호소력이 짙은 표정을, 행동을 본  적이 없는 진우천이다. 
           더욱 당황할 수밖에 없는 것이다.
             "이곳에 있는 사람들은……"
             이번에는 그녀가 화제를 돌렸다. 고개를 내밀고  사방을 
           두리번거리며 말을 이었다.
             "모두 좋은 사람들이야. 그래서 나는 기분 좋아."
             회오리바람이 가슴을 스치고 지나간다. 
             계속해서 나에 대한 감정을 이야기해주면 좋을 텐데. 좋
           아한다면 얼마만큼 좋아하는지,  나의 어디가  좋은지, 또 
           내가 좋아하는 것을 알고나 있는지……
             '아니, 지금 도대체 무슨 생각을  하고 있는 거야? 정체
           를 알 수 없는 적들이 코앞에 있거늘, 우리가 언제 죽을지 
           모르는 이 상황에서 나는 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸
           까?'
             그는 세차게 고개를 저었다. 그러다 문득 기이한 생각이 
           들었다. 그녀의 표정은  언제나 그렇듯이  밝고 명랑했다. 
           그녀는 저 정체 모를 적들이 두렵지 않은 걸까. 또  왜 설
           아의 정체를 숨기고 있는 것일까.
             그는 조심스레 물었다.
             "두렵지 않아?"
             "응?"
             그녀는 못 들었다는 듯이 눈을 반짝이며 되물었다.
             "두렵지 않냐고?"
             "뭐가?"
             "그러니까…… 어제 만났던  그 노파들과 흑의인들…… 
           그들이 두렵지 않아?"
             "응."
             그녀의 대답은 간단했다. 너무나 간단해서 그가  오히려 
           당황해할 정도로 간단명료한 대답이었다.
             "왜?"
             "왜라니?"
             "왜 두렵지 않지?"
             그의 거듭되는 질문에 그녀는 의아하다는 듯이 묻는다.
             "왜 두려워해야 하는데?"
             "그러니까…… 그들은 아무런 잘못도 없는 우리를 죽이
           려고 하잖아?"
             "그래서?"
             "그래서라니. 죽음이 두렵지 않아?"
             "내가 왜 죽어야 하는데?"
             어라……
             질문과 대답이 이런 식으로 꼬리를 물게 되자 진우천은 
           귀신에 홀린 듯한 표정을 지었다. 대체 이 꼬마  아가씨에
           게 생각이 있는 건지, 아니면 웬만한 사내는  우습게 여길 
           정도로 담대한 건지 알 수가 없었다.
             아무래도 그녀에게 찬찬히 설명해 주어야겠다고 생각한 
           진우천은 좀더 상세하게 이야기했다.
             "그러니까 흑의인들은 우리를 죽이려고 해. 그리고 우리
           는 그들을 상대할만한 힘이 없고. 어쩌면 오늘밤이나 내일 
           새벽쯤이면 우리는 싸늘한 시체가  되어 있을 수도  있어. 
           그런데도 두렵지 않은 거야?"
             그의 이야기를 다 들은 그녀는 피식거리며 웃었다. 문득 
           그녀의 웃는 눈빛이 싸늘하다는 느낌이 들었다. 온몸에 섬
           뜩한 소름이 돋을 정도로.
             "바보……"
             그녀는 붉은 혀로 붉은 입술을  가볍게 핥은 다음 조용
           히 말했다.
             "죽는다는 것은 그리 두려운 일이  아냐. 잘 생각해 봐. 
           사람은 태어나는 순간서부터 언젠가는 죽게 되어  있다구. 
           구십이 되어서 죽어도 죽는 거고, 열 살도 안 되어서 죽는 
           것도 죽는 거야. 어쩌면 태어나자마자 죽을 수도 있고, 꽤 
           오랫동안 천수(天壽)를 누리고 나서 죽을 수도 있겠지. 하
           지만 죽는 것은 매한가지야. 오래 살든, 빨리 죽든 말야."
             그녀의 음성이 메마르게 들렸다. 어딘지 사막의  향기가 
           흐르는 듯 했다. 그녀가 자리를 툭툭 털고 일어서면 한 움
           큼이나 되는 모래먼지가 떨어질 것만 같았다.
             그녀는 조용히 그의 눈을 응시했다. 그는 당황한 표정을 
           지으며 그녀의 눈빛을 바라보았다. 
             낯 선 타인과도 같은  눈빛이었다. 방금 전,  그를 향해 
           '널 좋아해.'라고 속살거리던 그녀는  어디에고 없었다. 그
           저 생전 처음 보는 여인의 눈빛만이 그 자리에 있었다.
             하지만 그 눈빛은 이내 사라졌다. '어, 착각이었나?'라고 
           생각될 정도로 그 눈빛은 빠르게 사라지고 대신 언제나처
           럼 맑고 투명한 눈빛으로 되돌아와 있었다.
             그녀는 싱글거리며 그의 어깨를  툭 쳤다. 그리고  말했
           다.
             "난 두렵지 않아. 어차피 삶이란 죽음으로 가는 여정(旅
           程)에 불과한 것이라고 생각하니까. 일찍 죽고  늦게 죽는
           다는 것은 단지 그 목적지에 빠르게 도착하느냐,  늦게 도
           착하느냐의 차이가 아니겠어?"
             진우천은 웃으려고 했다. 그러나 웃을  수가 없었다. 억
           지로 입술 근육이 꿈틀거렸을 따름이다.
             인간이 태어난 것은 죽기 위해서. 삶이란 죽음이란 목적
           지로 가는 여정일 뿐. 태어나는 그 순간부터 죽어가고  있
           다…… 라는 논지(論旨)로 대변되는 그녀의 사고방식이 이
           해가 될 듯 하면서도 왠지 궤변(詭辯)에 가깝다는  생각이 
           들었다.
             그러나 마땅한 반론을 펼칠  수도 없었다. 그녀의  말을 
           조목조목 따져보면 결코 틀린 데가 없기 때문이었다. 게다
           가 죽음을 두려워하고 무서워하는  것보다는 그녀처럼 태
           연하게 받아들이는 것 또한 나쁜 방법이 아니었다.
             "아, 심심해……"
             문득 그녀는 기지개를 펴며 자리에서 일어났다.
             "음?"
             진우천은 골몰히 상념에 젖어  있다가 그녀가 자리에서 
           일어나는 기척에 얼른 고개를 들었다.
             그녀가 진우천을 내려다보며 말했다.
             "심심해. 오빠 혼자서 생각만 하니까. 난 갈래."
             그리고 그녀는 떠났다.
             떠났다,고 해 봤자 동굴 안이다. 서너 걸음이면 다시 그
           녀의 향기를 맡을 수 있는 공간이다. 하지만 그녀가  자리
           에서 일어나 설유를 향해 걸어가는 모습을 바라보았을 때, 
           그는 괴로워 견딜 수가 없었다.
             가슴이 싸늘하게 식는 듯 하면서도, 한편으로는  무언가 
           부글부글 끓어오르는 듯한 느낌. 목이 터져라 외치고 싶으
           면서도 막상 입을 열면 아무 말도 할  수 없을 것만 같은 
           기분.
             바로 그 순간, 맹세코 처음, 처음으로 그는 사형 설유를 
           향해 <질투심>이라는 감정을 품은 것이다.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  4. 흑무운천(黑霧雲天).
             
             
             
             "꽤 늦는구먼."
             자하선옹은 산 아래를 굽어보며 중얼거렸다. 
             오늘쯤이면 도착할 것이라 연락을 받았지만, 벌써  해가 
           지고 있는데도 모습이 보이지 않았다.
             눈에 넣어도 아프지 않을 것  같은 제자의 얼굴이 그의 
           눈에 아른거렸다.
             "유아……"
             그 이름을 부르는 순간, 자하선옹의 얼굴에 희미한 미소
           가 매달렸다. 그것은 자부와 자랑의  미소였다. 그 누구에
           게도 떳떳하게 자랑할 수 있는 제자에 대한 사랑의 미소.
             "별 일은 없겠지, 그 녀석이라면 말야. 하지만……"
             문득 그의 하얀 눈썹이 꿈틀거렸다.
             또 다른 제자의 얼굴이 산  아래를 내려다보고 있는 그
           의 망막 위에 새겨졌다.
             "천아 그 녀석은 왠지 걱정이 된단 말야."
             자질로만 따지자면 설유에  뒤지지 않은  진우천이었다. 
           그러나 워낙 성격이 유약하고 부드러워서 맺고 끊음이 약
           하고 결정적인 순간에 모질지 못한 단점이 있었다. 
             그 단점은 그가 상승 고수로 올라가는데 장해가 되었지
           만, 그의 성격으로 보아 상승 고수가 되는  것을 포기하면 
           포기했지 절대로 자신의 성격을  바꾸려하지는 않을 것이
           다.
             "녀석……"
             언제나 싱글거리는 그의 얼굴이 떠올랐다. 그의  순박한 
           미소가 생각났다. 자하선옹의 얼굴에도 미소가 그려졌다.
             "무슨 생각을 그리도 깊이 하십니까?"
             등뒤에서 조심스러운 음성이 들렸다.
             '이런!'
             자하선옹은 자신의 실책에 혀를 쯧쯕 차면서 몸을 돌렸
           다. 아무리 깊은 상념에 젖어 있었다고는 하나, 상대가 바
           로 등뒤로 다가올  때까지 몰랐다는 것은  정말 어이없는 
           일이었다.
             한편으로는 자신의 이목을 속이고  바로 지근 거리까지 
           다가올 수 있었던 상대의 실력이 놀라울 지경이었다.
             천천히 몸을 돌려 상대의  얼굴을 자하선옹은 당연하다
           는 듯이 고개를 끄떡이며 말했다.
             "어인 일이시오, 마 장주?"
             신흥 명문 검파인 마가장의 주인이자 젊은 나이로 검협
           이라는 칭호를 받고, 역사상 가장 어린 나이에  십대 검객
           의 자리에 오른 인물.
             검협 마대웅은 가볍게 허리를 굽히며 말했다.
             "선배님의 참선을 방해하지 않았나 모르겠습니다."
             스무 살 나이로  천하가 좁다 호령하며  질타하던 소년 
           검객은 어느 새 귀밑머리가 하얗게 변해 있었다. 
             '그리고 보니 벌써 이십 년이 넘게 흘렀군……'
             자하선옹은 마대웅과  처음 대면했던  때를 기억하고는 
           감회어린 표정을 지었다.
             마대웅은 갓 강호에 이름이 알려지기 시작한 어린 고수
           였다. 당시 그는 눈빛이 맑고 투명한 것이 그의 총기를 한 
           눈에 알아볼 수가 있을 정도로  반짝이는 눈을 지닌 소년
           이었다.
             그러나 지금의 그에게는 일대 종사의 위엄과 기품이 흘
           러 넘치고 있었다. 조용한 가운데  태산이 서 있는 것  같
           고, 장중한 가운데 천하를 굽어보는 것만 같았다.
             "허어, 마 장주는 이제 검신(劒神)의 경지에 이른 것 같
           구려."
             자하선옹은 반쯤은 농이 섞인 말투로, 그리고 나머지 절
           반은 진심으로 감탄하며 그렇게 말했다. 하지만 그 말속에 
           숨어 있는 은은한 질투의 감정은 정작 당사자인 자하선옹
           조차 알아차리지 못하고 있었다.
             마대웅은 겸연쩍다는 듯이 응수했다.
             "너무 후배를 귀여워 해주시는 것 아닙니까? 이제 저도 
           그런 귀여움을 받기에는 제법 나이가 들었습니다."
             "허허, 홍안자(紅顔子) 마 장주께서 벌써 나이 이야기를 
           하실 때가 되었구려."
             "어이쿠, 홍안자라니, 이제 그만 놀리십시오."
             낭패한 표정을 지으며 말하는  마대웅의 얼굴빛이 사뭇 
           붉어 보였다.
             홍안자는 마대웅의 소년 시절, 자하선옹이 붙여준  별명
           이었다. 성격이 급해 화를 잘 내는 한편 순박하기 이를 데
           가 없어 쉽게 부끄러워해서 언제나 얼굴이 빨갛게 물들어 
           있다고 농 반 진 반으로 붙인 별명이었다.
             또 한편으로는 원래 홍안자라는 별호가 저 옛날 삼국시
           대 때 이름을 떨쳤던  관우(關羽)의 별호이었던만큼, 그렇
           게 성장하라는 의미에서 부른 별명이기도 했다.
             '과연 그 뜻을 알고 있을까?'
             자하선옹은 과거를 회상하며 그런 의문을 떠올렸다. 
             마대웅은 조심스러운 걸음걸이로  그의 곁에  다가왔다. 
           어느 새 붉은 낙조(落照)가 서편 하늘을 물들이고 있었다. 
           주장봉은 려산의 지붕이었다.  밑으로 울울창창한  삼림이 
           끝없이 펼쳐져 있었다.
             "기다리고 계셨습니까?"
             밑도 끝도 없는 질문을 던진  마대웅은 산 아래를 굽어
           보며 말을 이었다.
             "저 또한 어린 자식을 기다리고 있습니다.  오늘쯤 온다
           고 전갈이 왔었는데……"
             자하선옹은 슬그머니 미소를 떠올렸다.
             자식이나 제자 앞에서는 아무리  뛰어난 고수라도 한갓 
           걱정 많은 부친과 사부에 불과했다. 
             천하가 무너진다고 해도 꿈쩍하지  않은 그와 마대웅이
           었지만, 제자와 자식이 겨우 하루 늦어지는 것으로 이렇게 
           초조한 표정을 짓고 있지 않은가.
             "허허, 하루 이틀 정도는 늦어질 수 있겠죠."
             자하선옹은 그렇게 말하며 터져  나오려는 웃음을 참아
           야 했다. 마대웅 또한 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그
           러다 문득 그의 표정이 기이하게 변했다.
             "저, 저게 뭔가요?"
             그가 가리키는 방향으로 시선을  돌린 자하선옹의 얼굴 
           또한 변했다.
             "저건……"
             어둠이 몰려오고 있었다.  지평선 너머에서부터  새까만 
           어둠이 마치 파도처럼  밀려오고 있었다.  그렇다. 그것은 
           파도였다. 어둠의 파도, 어둠의 해일.
             "믿을 수가 없군, 믿을 수가 없어……"
             자하선옹의 얼굴은 못 볼 것을  본 사람의 표정과도 같
           았다. 십 년 전에 죽은 아버지를 우연히 길가에서 만난 사
           람의 얼굴이라 할까. 방금 땅에 묻고 온 아내가 태연히 집
           에서 밥을 짓고  있는 광경을 보았을  때의 표정이라고나 
           할까.
             그 떨리는 음색이 사뭇 이상하게 들렸는지 마대웅이 고
           개를 돌려 그를 바라보며 물었다.
             "왜, 집히는 점이라도 있습니까?"
             "아, 아니……"
             자하선옹은 엉겁결에 고개를 저었다. 그리고 나서 곧 바
           로 그는 그 자리를 벗어났다. 마대웅은 서둘러 걷는  그를 
           쫓아오며 심각한 표정을 짓고 중얼거렸다.
             "설마……"
             자하선옹의 걸음이 우뚝 멈췄다. 그리고 새파랗게  질린 
           얼굴로 마대웅을 바라보았다.
             "자네도 그렇게 생각하는가?"
             어느 새 그의 말투가 변해 있었지만, 마대웅도 자하선옹 
           본인도 알아차리지 못했다. 
             마대웅 또한 새하얗게 변한  얼굴을 하고서 자하선옹을 
           마주 보았다. 살짝 열린 그의 입에서 흘러나오는 목소리가 
           전에 없을 정도로 부들부들 떨렸다.
             "수라의…… 결계가 아닐까요?"
             자하선옹의 신형이 비틀거렸다.
             "선배님!"
             마대웅이 얼른 그를 부축했다.
             자하선옹이라면 강호에서 열 손가락  안에 드는 고수였
           다. 그런 고수가 아무 때나 비틀거릴 리가 없었다. 극도의 
           현기증을 느꼈을 때, 혹은 심장이 멎어버릴 정도의 충격을 
           느꼈을 때, 그럴 때가 아니라면 그는 결코  비틀거리지 않
           았을 것이다.
             "안 되겠다."
             마대웅의 도움을 받아 겨우 신형을  바로 잡은 그가 고
           개를 흔들며 중얼거렸다.
             "내 제자들이 늦어진 것도, 자네의 자식이 늦어진 것도, 
           그리고 윤 늙은이가  아직 당도하지 않는  것도…… 모두 
           저 수라의 결계 때문인 것 같아."
             "설마……"
             마대웅은 일단 부인했지만, 그의 마음속을 뒤덮는  불길
           한 생각마저 지울 수는 없었다. 
             그 또한 수라의 결계가 얼마나 대단한 위력을 지녔는지 
           직접 경험해 보았기에, 그  공포와 두려움에 대해서  익히 
           알고 있었다. 비록 이십여 년  전의 기억이었지만, 아직도 
           그 느낌은 생생했다.
             "아이들을 불러야겠어.  어둠이 세상을  지배하기 전에, 
           어둠이 내 제자들을 집어삼키기 전에……"
             "하지만 선배님!"
             미친 듯이 중얼거리는 자하선옹의  말을 자르며 마대웅
           이 결연한 표정을 지었다.
             "우리가 산 아래에 당도할 즈음이면  이미 어둠이 천하
           를 지배하고 있을 것입니다."
             그나마 이성을 잃지 않고 있는 마대웅이었다. 그의 말에 
           불현듯 정신을 차린 것일까. 자하선옹은 이마를 짚으며 한
           숨을 길게 내 쉬었다.
             "미안하네. 내가 그만……"
             "아닙니다. 저 또한 제 자식의 안위 때문에 정신을 차릴 
           수가 없을 지경이니까요. 하지만 그렇다고 해서 애꿎은 이
           들의 목숨을 버릴 수는 없지 않겠습니까?"
             "그렇다면 어찌 해야 하겠는가?"
             "어둠이 걷히기를 기다릴 수밖에요."
             그 한 가지 방법뿐이었다. 
             어둠이 걷히기를 기다려서 혹시 산 아래에 있을지 모르
           는 이들을 구하러 가는 것, 지금 그들이 할 수  있는 방법
           은 오직 그 것뿐이었다.
             잠시 고민하던 자하선옹의 얼굴이 차츰 원 상태로 회복
           되어왔다. 
             너무 갑작스럽고 믿을 수 없는 일을 본 탓에 그의 냉철
           한 이지가 흐려졌었지만, 그래도 평소에는 강호의 일뇌(一
           腦)라고 불릴 정도로 심기가 깊은 그였다.
             일단 정신을 차리고 나자 그의 두뇌가 빠르게 회전하기 
           시작했다.
             "우선 선원 안에 계신 명숙들을 모조리 불러 모시게. 그
           들에게 이 상황 설명을 하고  다음 행동에 대해서 논의해
           야겠네."
             "알겠습니다."
             마대웅은 이십 여 년 전의 그 때처럼 굳은 표정을 짓고
           서 허리를 숙였다. 어느 새 그는 스무 살 시절의  어린 청
           년으로 되돌아가 있었다.
             자하선옹은 급속도로  사방에 퍼지는  어둠을 바라보며 
           희미하게 중얼거렸다.
             "저것이 만약 수라의 결계라면…… 정녕 그들이 부활했
           다는 말인가……?"
             그의 얼굴이 굳어졌다.
             그들, 수라교와의 일전을 벌인  이후 혹 이러한  사태가 
           일어나지 않을까 항상 노심초사하던 그였다. 지난 이십 년 
           동안 몇 번이고  그 격전지를 찾아서  생존자를 확인했던 
           그였다. 
             그러나 생존자가 있다는 기미는  보이지 않았으며 생존
           자의 흔적 또한 찾을 수가 없었다. 그리고 세월이  흐르면
           서 그들에 대한 걱정은 점점 더 흐려졌고,  이제는 까마득
           하게 잊고 있었던 기억이었다.
             그런데 이십 년이 넘게 흐른  지금에 와서야 다시 모습
           을 드러내다니……
             만약 저 산아래 시커먼 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 자
           들이 진정으로 수라교의 생존자들이라면, 그리고 그  동안 
           지난 시절에 대한  복수의 칼날을 갈다가  이제야 모습을 
           나타낸 것이라면, 어쩌면 이십 년 전과는 정  반대의 상황
           이 일어날지 모른다는 생각을 하는 그였다.
             당시보다 그와 그의 동료들의  세력은 강해졌고 당시보
           다 저들의 세력은 약해진  것은 사실이다. 그러나  저들은 
           어둠 속에 숨어 있고 그와  그의 동료들은 모습을 드러낸 
           채 그들의 공격만을 기다리고 있다.
             '모두……'
             차마 입밖에 낼 수는 없는 말. 그러나 그의 가슴속을 지
           배하고 있는, 저 산  아래의 어둠처럼 음울하고  두렵기만 
           한 말을 천하의 자하선옹은 저도 모르게 뇌까리고 있었다.
             '모두 죽을지도 몰라……'
             
             ***
             
             어둠이 짙어오고 있다.
             동굴 밖으로 저 멀리 보이던 파양호의 물빛이 밀려드는 
           어둠에 잡아 먹히고 있다.
             진우천은 두려운 눈빛으로 동굴 밖을 내다보고 있었다.
             "그렇게 장승처럼 서 있지 마. 그런다고 몰려 올 어둠이 
           몰려오지 않는 것은 아니니까."
             설유가 그의 어깨를 두드리며 말했다.
             "그나저나 장관이긴 장관이군그래! 마치 수천만  마리의 
           벌떼들이 동시에 날아오는 것 같지 않아?"
             감탄하듯 말하는 설유의 담대함에  진우천은 기가 질릴 
           정도였다.
             확실히, 공포와 두려움의 감정만 없다면, 그것은 장관이
           라고 말할 수 있을 정도의 광경이었다. 서쪽 하늘을  가득 
           메우던 노을을 지워내면서 빠른 속도로 새까만 먹물 같은 
           어둠이 몰려들고 있으니, 실로 감탄을 자아내게  만들만한 
           장관이었다. 
             물론 공포와 두려움의 감정만 없다면 말이다.
             '저 어둠이 벌떼들이라면 수천만 마리가 아니라  수억만 
           마리는 되야 할거요.'
             진우천은 그렇게 투덜거리면서 고개를 돌렸다. 
             그나마 이곳에서 몸을  제대로 움직일 수  있는 사람은 
           그와 여리 뿐이었다. 다른 이들은 제 실력의 십분지  일도 
           제대로 발휘하기 힘들 정도의 부상을 입었다.
             '그리고 또 한 사람……'
             그의 시선이 동굴 가장 깊은 곳에 가 닿았다.
             이때 동굴 안의 사람들은 몇몇씩 모여서 앉아 있었는데, 
           한백거사 옆에는 주소휘가 바싹 붙어 있었고 진우천과 설
           유, 그리고 여리가 함께 자리를 잡았다. 
             한백거사와 그리 떨어지지 않은 자리에 앉아 있는 정아
           사의 곁에는 모용수수가 있었으며, 동굴 제일 깊은 쪽에는 
           풍운개만이 홀로 앉아 있었다.
             진우천은 잠시 망설이다가 풍운개의  곁으로 다가가 앉
           으며 말을 건넸다.
             "제자들을 다 잃은 고통이야 어찌 제가 알 수 있겠습니
           까만……"
             풍운개는 얼굴만 살짝 들어 그를 바라보았다. 하룻밤 사
           이에 십 년은 늙어 보이는 얼굴이었다.
             "기운 내십시오. 허 장로님께서 기운을 차리셔야 우리가 
           그나마 살 가능성이 있는 게 아니겠습니까?"
             "허허, 소협은 이 늙은 거지를 너무 높이 평가하고 있구
           려. 이 늙은 거지에게 무슨 힘이 있겠소?"
             그의 힘없는 대답에 진우천은 속으로 탄식을 내뱉었다.
             진우천 또한 그가 구천낭랑에게  핍박받던 광경을 목도
           했다. 한 사람의 정신과 이성을 저 밑바닥까지 떨어뜨리는 
           일이 얼마나 무서운 일이며, 그 사람의 정신  세계를 피폐
           하게 만드는 일인지 보았다. 
             어쩌면 풍운개는 어제의 그 사건  이후로 재기할 수 없
           을 지도 모른다. 정신적으로 한 번 무너졌던 사람은  다시 
           일어서기가 힘든 법이므로.
             그러나 진우천은 그가 무너진 상태로 있기를 원치 않았
           다. 아니, 그가 원치 않는다는 것보다도 지금의 상황이 그
           것을 원하지 않았다. 어떡하든지 한 사람이라도 힘을 모아
           야 했다.
             진우천은 의기소침해 있는 풍운개를 향해 말했다.
             "그녀들의 무공은 이  세상의 것이 아닙니다.  실례되는 
           말이지만 윤 노태사께서도  감당하지 못한  인물들입니다. 
           그러니 허 장로께서 그녀들에게 패한 것은 어쩌면 당연한 
           일일지도 모릅니다."
             풍운개는 피식 웃었다. 
             침만 흘리지 않았다 뿐이지 정신적인 공황, 쉽게 말해서 
           거의 미친 것 같아 보이는 미소였다.
             "윤 노태사는 죽기를 각오하고  그들과 싸우셨소. 아니, 
           소협만 해도 그렇소. 소협은  계란으로 바위를 치는  격인 
           줄 뻔히 알면서도 사형을 구하기 위해 몸을 던졌소.  하지
           만, 하지만 이 늙은이는……"
             쉰 줄이 갓  넘은 스스로를 늙은이라고  지칭하는 그의 
           마음은 어떠할까. 아직 정정하다면서 방 내의 새파란 제자
           들과 팔씨름을 하기  위해 팔을 걷어붙이던  그는 어디로 
           간 것일까.
             그의 눈가에 비애와 자조의 그림자가 물들고 있다.
             "이 늙은이는 그저 죽음이 두려워서…… 죽음이 두려워
           서 몸을 웅크리고 있었소.  내 제자들과 후배들이  비명에 
           죽어나가는 마당에, 이 늙은이는  고작 두 손으로  머리를 
           감싼 채 한 쪽 구석에 숨어서 벌벌 떨고 있었단 말이오!"
             말하면서 스스로 감정이 격해졌는지  마지막 말은 거의 
           절규에 가까워졌다.
             그 기분을 이해하지 못할 바는 아니었다. 그렇다고 이대
           로 둘 수는 없는 노릇이다.
             진우천은 침착하게 말했다.
             "우리는 허 장로님과 같은 상황에 이르지 않았었습니다. 
           공포의 극한 상태에 이르면 사람은 어린아이가 되고 만다
           고 했습니다. 또 자신이 처해 있던 상황을 외면하기  위하
           여 정신의 문을 걸어 잠그고  그 안에 스스로를 가둔다고 
           했습니다. 하지만  허 장로님은  절대 그렇지  않으셨습니
           다."
             "차라리 그랬으면 싶소. 저 심와(心窩)  깊숙한 곳에 나
           를 가두고 내가 처해있던 상황에서 벗어났으면 얼마나 좋
           겠소. 그렇지 못했으니, 그럴 수가 없었으니……"
             "그게 바로 허 장로님이 그들에게  완벽하게 패하지 않
           으셨다는 증거입니다."
             진우천은 강변했다.
             "장로님은 끝까지 제자들과 후배들의 목숨을 구하려 하
           셨습니다. 그 견딜 수 없는 공포와 두려움 속에서도  제자
           들의 안위를 먼저 걱정하셨습니다. 그렇지 않습니까?"
             그의 말에 풍운개의 얼굴이 차츰 변하기 시작했다. 
             진우천의 말대로  그는 무엇보다  우선적으로 제자들의 
           생명을 보장받기를 원하지 않았던가.
             진우천의 말이 계속 이어졌다.
             "아마도 저라면 그렇게  하지 못했을 겁니다.  그녀들이 
           만들어낸 분위기는 심약한 저로서는  도저히 견뎌낼 수가 
           없을 지경이었습니다. 멀리서 그저 바라만 보고  있었는데
           도 불구하고 가슴이 떨리고 정신이 혼미하여 숨쉬기가 힘
           들 정도였으니까요."
             풍운개는 그의 얼굴을 바라보다가 다시 고개를  숙였다. 
           하지만 처음보다는 완연히 밝아진 얼굴이었다.
             잠시 후 그는 고개를 들었다. 여전히 긴장 가득하고  굳
           어있는 표정이었지만 한결 개운해진 듯한 기색이었다.
             "아직……"
             그는 망설이며 말했다.
             "아직 기회가 있을 것 같소?  이 늙은이의 죄를 속죄할 
           수 있는 기회가……?"
             "물론입니다."
             진우천은 힘차게 고개를 끄떡였다.
             "허 장로님께서 힘을 내시기를 구천의  제자들 또한 진
           심으로 바라고 있을 겁니다.  그들의 죽음을 헛되게  하지 
           않으려면 무엇보다 허 장로님께서  그들과 끝까지 싸우셔
           야죠."
             갈등의 그림자가 혼탁한 눈빛을 만들어내고 있었다.  그
           러나 차츰 그의 눈빛이  맑아지기 시작했다. 그것은  그의 
           눈빛을 흐리게 만들었던 갈등이 해소되었다는 것이고,  또
           한 죽기 살기로 끝까지 적들과 싸우겠다는 결심이 섰다는 
           의미였다.
             "죽은 자들에 대한 빚을 갚는다고 생각해야겠네."
             혼잣말처럼 중얼거리는  그를 두고  진우천은 자리에서 
           일어났다. 
             한 사람의 마음을 돌이킨다는 것이  그리 쉬운 일은 아
           니었다. 그의 얼굴에 흐르는 땀이 그 사실을 여실히  증명
           해주고 있었다.
             "대단해."
             설유가 조그만 소리로 감탄하듯 말했다.
             "나라면 절대 그런 식으로 설득할 수가 없었을 거야."
             진우천은 땀을 닦으면서 웃었다.
             "사형이라면 저보다 훨씬 잘 하셨을 거예요."
             
             꽤 긴 대화였지만, 그들의 이야기는 모용수수의 귀에 들
           리지 않았다. 
             그녀의 모든 신경세포들은 오직  정아사에게 쏠려 있었
           다. 아직 그녀는 정아사가 여인이라는 사실을 알지 못하고 
           있었기에 갈수록 정아사의 늠름한  모습이 그녀의 마음을 
           끌어당기는 것이다.
             주루에서 한 바탕  싸웠던 것을 생각하면  실로 놀라운 
           심경의 변화라 할 수 있다. 어쩌면 외려 그렇게 싸웠기 때
           문에 이런 마음이 드는 것인지도 모르는 일이다.
             그러나 정아사는  모용수수의 마음이  어떻게 변했는지 
           알 턱이 없었다. 그녀는 단지  눈을 감고 좌정한 채  깊은 
           상념에 젖어 있을 따름이다.
             이미 모용수수의 면사는 갈기갈기  찢어져 있어서 그녀
           의 아름다운 미모가 여실히 드러나고 있었다. 
             세상에서 가장  아름다운 여인이라고  인정받는 그녀의 
           얼굴이었다. 
             그런 얼굴을 옆에 두고서도 저렇듯 침착한 태도를 유지
           하는 사내는 거의 없었다. 정아사의 그런 점이 모용수수의 
           가슴을 더욱 두근거리게 만드는 것인지도 모르는 일이다.
             잠시 그녀가 망설이다 겨우 입을 떼었다. 
             "저……"
             정아사가 눈을 떴다. 
             자신을 바라보는 그녀의 덤덤한  시선에 모용수수의 음
           성이 더욱 기어 들어간다.
             "그러니까……"
             평소 때의 그녀라면 결코 있을 수 없는 일이다. 
             말꼬리를 흐리거나 얼굴이 붉어지는  일 따위는 그녀의 
           성격과 맞지 않는 일이다. 꽃 속에 독침이 있다고 해서 화
           유독자(花有毒刺)라 불리는 그녀다. 맺고  끊는 것이 너무
           나 딱 부러져서 냉정하고 성격이  칼 같다고 알려진 그녀
           다.
             모용수수는 스스로 생각해도 어처구니가 없다고 생각하
           면 가까스로 말을 이어 나갔다.
             "다친 곳은 괜찮으세요?"
             정아사는 그녀의 얼굴을 바라보다 투박하게 말했다.
             "괜찮소."
             그런 사내다움이 모용수수의 가슴을 더욱 흔들어놓는다. 
           자고로 미녀일수록 자신에게 냉정한  사내에게 마음이 끌
           리는 법이다. 물론 정아사의 입장에서 보면 매우 얼토당토 
           하지 않은 일이었지만.
             그렇게 모용수수가 가슴을 졸일 때, 한쪽에서는  설유와 
           여리가 쾌활하게 대화를 나누고 있었다. 바깥의 상황이 어
           떻게 변화하고 있든, 자신들과는 전혀 상관없다는 듯이 그
           들은 웃고 떠들었다.
             곁에서 묵묵히 그들의 대화를 지켜 듣던 진우천은 왠지 
           가슴이 아려왔다. 설유의 농담에 밝게 웃는 그녀의 모습을 
           볼 때마다 그는 가슴 한  구석이 슬그머니 내려앉는 듯한 
           기분이었다.
             '이런, 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?'
             그는 고개를 세차게 흔들며 자리에서 일어났다.  아무래
           도 답답한 공간에 계속 갇혀 있으려니, 정신이  어떻게 되
           는 것만 같았다. 
             그는 동굴 입구 쪽으로 걸어나갔다.
             이미 밖은 새까만 어둠으로 뒤덮여 있었다.  손가락조차 
           보이지 않을 정도의 암흑이 지배하는 세상. 외려 동굴  안
           이 훨씬 밝았다.
             '대단하군, 수라의 결계라는 것은……'
             진우천은 중얼거리면서  무심히 밖을  내다보다가 문득 
           희끄무레한 것들이 빠르게 움직이고  있다는 사실을 발견
           했다. 
             그것은 바람일 수도  있었고, 산짐승들일  수도 있었다. 
           그러나 동굴밖에  삼청일원진과 타구봉진이  혼합된 절진
           (絶陣)이 펼쳐져 있다는 사실을 감안해  볼 때, 절대로 산
           짐승이나 바람의 움직임은 아니었다.
             그는 다급한 표정을 지으며 나직하게 외쳤다.
             "밖에 누군가 있습니다!"
             그의 외침에 동굴 안은 삽시간에 조용해졌다. 침묵과 더
           불어 긴장감이 맴돌았다. 
             설유가 다가오더니 진우천의 어깨  너머로 고개를 내밀
           었다. 그리고 한백거사를 간호하던 주소휘도 그의  곁으로 
           다가왔다. 가느다란 그의 숨소리가 진우천의 목덜미를  간
           질였다. 사내답지 않게 곱상한 그의 얼굴에는 긴장감이 깔
           려 있었다.
             "그들입니까?"
             주소휘가 낮은 목소리로 물었다.
             "아직 모르겠군요. 좀 더 지켜봐야지 알 것 같습니다."
             대답하는 설유의 음성에도  끈끈한 땀이 배어  있는 것 
           같았다. 
             그렇게 긴장과 초조, 불안과 두려움으로 가득 찬 시간이 
           흐르고 있을 때였다. 문득 괴기스러운 웃음소리가 저 멀리
           서부터 그들의 귓가에 들려왔다.
             "켈켈켈…… 그래 기껏  도망치더니, 결국 여기에  숨어 
           있었다더냐?"
             설유의 얼굴이 찌푸려졌다.
             "상간낭랑……"
             확실히 까마귀 우짖는 듯한 괴성은 상간낭랑 특유의 목
           소리였다. 
             그 음성은 사방에 흩어져서 들려왔으며, 그녀가 지금 어
           디에 있는지 전혀 알 수 없게 만들었다.
             "마음껏 즐기거라, 노신(老身)이 그 곳에 당도할 때까지 
           말이다! 으헤헤헤……!"
             "빌어먹을, 우리를 가지고 놀고 있어!"
             분한 마음에 설유가 그렇게 중얼거릴 때, 동굴 안쪽에서 
           한 가닥 신음소리가 흘러나왔다.
             "으음……"
             한백거사의 음성이었다.
             주소휘가 재빨리 그에게로 다가갔다.
             "깨어나셨습니까, 사부님?"
             한백거사는 진우천과의 대화 이후 줄곧 깊은 잠에 빠져 
           있었다. 주소휘의 설명으로는  자가요상(自家療傷) 중이라
           고 했는데, 그의 말이 사실인 듯 자리에서  일어나는 한백
           거사의 모습은 한결 나아진 듯 보였다.
             "드디어 온 게로구나."
             그는 좌정하며 중얼거렸다. 얼굴 표정으로만 본다면  지
           금 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 수 없었다.
             문득 정아사가 그를 보며 말했다.
             "이대로 있다가는 개죽음밖에 되지 않습니다."
             아직도 사부에 대한 앙금이 풀리지 않은 것인지 그녀의 
           말투가 퉁명스럽다. 그러나 한백거사는 개의치 않았다.
             "그럼 어떡했으면 좋겠느냐?"
             "저들이 진을 깨고 안으로 들어오기  전에 우리가 먼저 
           밖으로 나가 돌파구를 만들어야 합니다."
             "우리의 힘으로 그것이 가능하다 여겨지느냐?"
             "그렇다고 이대로 앉아 계실 겁니까? 저들이 진을 파훼
           하고 동굴을 에워싸는 순간, 우리는 죽은 목숨이  될 겁니
           다."
             "허허, 너무 비관적으로만 생각하는구나." 
             한백거사는 조용히 웃었다.
             "우선은 안심해도 좋다.  그녀들이 진을 부수려면  제법 
           시간이 필요할 터이니."
             그는 밖을 힐끔 바라보며 말을 이었다.
             "상간낭랑 그녀가 저렇게  소리치는 것은  쉽사리 진을 
           파훼할 수 없다는 조급한 마음에서 비롯된 것이야. 그녀의 
           위협에 우리가 진을 뚫고 밖으로 나오기를 원하는 게지."
             그는 상간낭랑의 성격을 매우 잘  알고 있는 것처럼 말
           했으며, 그것은 곧 중인(衆人)들의 궁금증을 야기시켰다.
             "이제 사실대로 말씀해 주십시오."
             설유가 말했다.
             "도대체 그녀들은 누구입니까?"
             한백거사는 아무 대답도 하지 않았다. 설유의 질문에 잠
           시 갈등하는 듯한 눈치였지만, 진우천이 물었을 때와 마찬
           가지로 진실을 외면하는 것 같았다.
             이 동굴 안의 사람들 중, 한백거사가 그녀들이 누구인지 
           모른다고 믿는 사람은 아무도 없었다. 심지어 그의 제자인 
           주소휘와 정아사도 마찬가지였다.
             @"흑마술을 펼치는 걸 보면 아무래도 수라교의 일맥(一
           脈)인 듯 한데…… 수라교라면 이미 이십여 년 전에 지상
           에서 자취를 감추지 않았습니까?"
             그녀의 질문에 사람들의 눈이 경악으로  인해 더 할 나
           위 없이 커졌다. 동시에 그들의 눈가에 공포의 그늘이  스
           치고 지나갔다. 
             수라교라면…… 
             그들도 들어본 적이 있었다.  나이 많은 풍운개는  말할 
           나위가 없고, 이곳에서 여리를 제외하고 가장 나이가 어린 
           진우천까지 그 공포의 이름에 대해서 알고 있었다.
             '그래…… 저들이 흑마술을 펼칠  때 이미 그럴  것이라 
           여겼다. 단지 수라교의  부활이라는 게  믿어지지 않아서, 
           아니 믿고 싶지  않았기 때문에 일부로  외면하고 있었던 
           것이다……'
             진우천은 창백한 얼굴을 한 채 내심 생각했다.  
             한편@ 잠시 입을 다물고 사부의 대답을 기다리던 정아
           사는 아무래도 한백거사의 입이 열릴  것 같지 않자 문득 
           한숨을 쉬며 말했다.
             "어쩌면 저는 이번 싸움에서 죽을지도 모릅니다. 이곳에 
           있는 다른 사람들 또한 마찬가지이겠죠."
             그녀는 무뚝뚝한 표정을 지은 채 말을 이었다.
             "그리고 저는 죽으면서까지 의문을 가지고 가기는 싫습
           니다. 이왕 죽을 바에야 세상에 미련을 끊은 채 죽고 싶습
           니다."
             "그게 무슨 말이야? 사부님 앞에서 죽는다는 말을 그리 
           쉽게 할 수 있어?"
             주소휘가 그녀를 나무랐다. 하지만 정아사는 고개를  똑
           바로 쳐들고 한백거사의 눈을 노려볼 따름이었다.
             한백거사는 가만히 한숨을 쉬며 말했다.
             "사실을 알게 되면…… 세상에 대한  미련을 더욱 끊을 
           수 없게 될 지도 모른다."
             "그럴 리는 없을 것입니다. 지금  제게 있어 '저들이 누
           구인가?'하는 의혹만 없다면, 이 세상에 대한 아무런 미련
           도 없으니까요."
             그녀의 말에 문득 모용수수의 표정이 처연해졌다. 
             세상에 미련이 없다……
             그처럼 가슴 아픈 말이 또 어디 있겠는가. 더군다나  정
           아사를 마음 한 구석에 담고  있는 그녀로서는 더더욱 가
           슴 아픈 말이었다. 
             만약 그녀라면……  다른 것들은  차치(且置)하고서라도 
           오로지 정아사에 대한 미련 때문에  죽을 수가 없을 것이
           다.
             그녀는 이를 악물었다.
             '어차피 그는 나 따위에게는 관심이  없는 거야. 그런데
           도 나 혼자서 속앓이를 하고  있으니…… 이렇게 바보 같
           은 짓이 어디 있겠어?'
             모용수수는 마음을 추스르며 각오를 새로 다졌다.
             '나에게는 가문의 영광을 되찾아야 하는  짐이 있다. 한
           낱 사랑 놀음 따위에 허투루 소모할 시간이 없어.'
             "노옴! 그게 무슨 소리냐?"
             갑자기 터져 나온 한백거사의 추상같은 호령에,  혼자서 
           곰곰이 생각에 잠겨  있던 모용수수가 깜짝  놀라 고개를 
           들어 그를 바라보았다. 한백거사의 초췌한 얼굴과는  달리 
           항거할 수 없는 위엄의 눈빛이 그의 눈동자에서 흘러나왔
           다.
             "세상에 미련이 없다? 어찌 이  사부 앞에서 그런 말을 
           함부로 하는 게지? 이 늙은 사부가 그토록 만만히 여겨지
           더냐? 아직도 세상에 대해서는 아무 것도 알지 못하는 어
           린것이 벌써 세상에 미련을 두지 않는다니, 이  사부를 무
           시하지 않고서는 절대로 하지 못할 말이렷다!"
             한백거사의 준엄한 질책에 정아사는 아무 말 하지 못하
           고 고개를 수그렸다. 자신이 생각해도 좀 너무했다 싶었던 
           것이다.
             @그녀가 고개를 숙이자,  한백거사의 표정도  누그러졌
           다. 그는 잠시 정아사를  바라보다가 가만히 한숨을  쉬며 
           입을 열었다.
             "수라교는 이십여 년 전에 멸망한, 당시 강호 제일의 사
           교(邪敎) 집단이었다."
             그의 나지막한 말에 사람들은 바짝 긴장하고 귀를 세웠
           다. 무림과는 전혀 관련이 없는 듯 보이는 여리마저도  눈
           빛이 초롱초롱해졌다.
             수라교가 왕성한 활동을 보여주었던  당시를 살았던 풍
           운개를 제외하고는 모두 이십대  초 중반의 젊은이들이었
           다. 또한 수라교에 대한 이야기를 하는 것 자체가 금기(禁
           忌)시 되어 있는 게 당금의 현실이었다. 당연히 그들이 알
           고 있는 것이 전무하다시피 했다.
             한백거사의 말이 계속 이어지고 있었다.
             "그들이 숭배하는 것은  어둠이었다. 태초(太初) 이전에 
           어둠이 있었으니, 바로 삼라만상(森羅萬象)의 근원이 어둠
           에서 시작된다는 것이 그들의 주장이었지……"
             
             ***
             
             그들의 교리(敎理)는 기이하고 궤휼(詭譎)해서 어리석은 
           백성들이 쉽게 속았다. 
             더군다나 당시 몇 년 째  계속되는 가뭄과 흉작으로 인
           해 민심(民心)은  흉흉했고 사방에서  도적들이 들끓었다. 
           아마도 그렇게 세상이 어수선한  바람에 수라교의 위세가 
           더욱 커져갔을지도 모르지.
             어쨌든 시작 이전에 있었으며 끝 이후에 존재하는 것이 
           어둠이며, 광명(光明)이란 결국 그  고요한 어둠을 방해하
           는 침입자에 불과하다는 그들의 교리는 당시 엄청난 반향
           을 불러 일으켰고, 그 결과 무림에서 제일  가는 집단으로 
           발돋움할 수가 있게 된 것이야.
             특히 그들이 어둠을 공격하는  칩입자니 방해자니 하면
           서 절대적으로 배타시하던 광명이 이 나라 명(明)을  빗댄 
           것이라는 소문이 퍼지면서, 차츰 관부(官府)에서도 무림을 
           통제할 생각을 하게 되었지.
             당시 노부와 자하 늙은이는 도를 추구하고 선을 지향하
           는 입장이었고, 또한 무림은 무림인의 것이라는 생각을 하
           고 있었기에 수라교를 가만 둘 수가 없었던 것이야.
             그들이 혹세무민(惑世誣民)하는 것도 불쾌했고, 또 그들
           로 인해 관부가 무림의 땅에  발을 들여놓는 것도 싫었던 
           우리는 몇 몇 뜻 맞는 이들을 모아 그들을 공격하기로 결
           심했다. 
             그들이 바로 오대세가와 삼대장원의 가주들이야.
             당시 우리는 스스로 천하에서 가장  강한 자들 중의 한 
           명이라고 자부했고 또 세인들이 그렇게 인정하고 있던 만
           큼, 지닌 바 실력은 제법 있었지.
             하지만 수라교에도  상당한 실력자들이  있어서 그들을 
           십지마왕(十地魔王)과 구천마녀(九天魔女)라 했다. 
             너희들도 익히 알고 있는  상간낭랑과 구천낭랑은 구천
           마녀 중의 두 명이다. 겪어 보아서 알겠다만 그런  가공할 
           실력을 지닌 자들이 열 아홉이나 되었고, 또  그와 버금가
           는 고수들이 수두룩한 곳이 바로 수라교였다. 
             그래서 우리는 세력을 모아 일시에 기습했고, 두  번 다
           시 생각하기 싫을 정도로 처참한  혈전을 벌인 끝에 그들
           을 몰살시킬 수가 있었던 것이다. 
             나와 자하 늙은이는 훗날 살아남은 자들이 복수하게 될 
           까 저어했다. 그래서 비록 잔인한 손속이었지만, 단 한 명
           도 살려둘 수가 없었지. 그러나……
             그러나 모사재인 성사재천이라는 말처럼 아무리 완벽하
           게 처리한다고 해도  인간이 하는 일인  이상에야 허점이 
           있을 수밖에 없는 것인 것 같구나. 
             이미 오래 전에 죽은 줄  알았던 그녀들이 다시 모습을 
           드러낸 걸 보면 말이다……
             
             한백거사의 말은 그렇게 끝났다.
             좌중(座中)은 조용했다. 한백거사가 잔기침을 하는 소리
           가 요란하게 들릴 정도였다.
             그가 해준 이야기의 여운을 되씹던 진우천 문득 고개를 
           갸웃거리며 입을 열었다.
             "궁금한 게 있습니다."
             그렇게 입을 뗀 그는 "아무리  기습이라고 해도 상간낭
           랑과 구천낭랑 같은 고수가  수두룩했던 수라교가 허물어
           진다는 것이 이해지 되지 않습니다."라고 말했다.
             한백거사의 얼굴이 살짝 일그러지는  듯 했다. 그는  곧 
           바로 한숨을 내쉬며 말했다.
             "당시 우리의 동료들 중에 살아남은 이는 불과 열도 되
           지 않았어. 무려 팔백 명이 몰려갔는데 말야. 말이 수라교
           의 몰살이라고는 하지만 바꿔 생각하면 우리측 또한 거의 
           몰살을 당한 거야. 단지,  단지 운이 좋아  살아남은 자가 
           그들보다 조금 더 있었다는 것뿐이지."
             진우천은 잠시 생각하다가 다시 입을 열려고 했다. 하지
           만 그는 곧 입을 다물었다. 뭔가 물어보고 싶은 기색이 역
           력했지만 애써 참는 듯한 눈치였다.
             한백거사 또한 눈을 감고 상념에 젖었다. 해 줄 말은 다 
           했으니, 더 이상 말하지 않겠다는  식이었다. 왠지 축축하
           고 끈적거리는 듯한  침묵이 동굴  안에 젖어  들고 있었
           다.@
             
             
             
             
             
             
             
             
                  5. 남궁사일(南宮射日).
             
             
             
             어스름이 깔리는 저녁나절, 
             자하선원의 별당(別堂)에는 열 명의 무림인들이  각양각
           색의 옷을 입은 채 앉아서 회의를 열고 있었다. 그들은 회
           의 중간중간 고개를 돌려  창문 밖으로 밀려드는  어둠을, 
           매우 침울하고 굳은 안색으로 지켜보았다.
             이곳 별당은 자하선원의 수많은  전각 중에서도 주장봉
           의 가장 높은 자리에 위치하고  있어서 창문 밖으로는 려
           산의 전경이 전부 다 내려다 보였다. 
             원래 이맘때쯤이면 노을이 려산  전체에 붉게 내려앉아 
           저 멀리 비치는 파양호의 물결과  더불어 려산 최고의 절
           경을 이룬다. 
             그러나 오늘은 아니다. 
             오징어의 먹물과도 같은 진한  어둠이 려산을 야금야금 
           갉아먹는 것처럼 스며들고 있었다.
             자하소축(紫霞小築)이라는 이름의 별당 안에는 자하선옹
           과 마대웅을  비롯하여 오대세가와  삼대장원의 주인들이 
           모여 있었다. 
             비록 개개인의 이름과 지닌 바 실력만으로도 천하가 진
           동할 정도의 명성을 누리고 있는 그들이었지만, 지금 그들
           의 얼굴에는 더할 나위 없는 두려움이 가득 담겨  있었다. 
           물론 그 두려움은 창문 밖을  시커멓게 물들이고 있는 저 
           어둠과 무관하지 않았다.
             문득 길고 긴 침묵을 깨며 마대웅이 입을 열었다.
             "믿을 수는 없는 일이지만, 그렇다고 눈앞에  펼쳐진 저 
           어둠을 보고서도 외면할 수 있는 노릇은 아닙니다. 확실히 
           그들은 부활한 듯 싶습니다."
             그의 말에 남궁세가의 가주  남궁진천이 신중한 표정을 
           지으며 반론을 펼쳤다.
             "하지만 당시 그들이 전멸한 것을  우리가 확인하지 않
           았소이까? 윤 선배와 원주께서 생존자가  있나 일일이 죽
           은 자들의 얼굴을 들여다보며 확인……"
             "그렇지 않소."
             자하선옹이 어두운 얼굴을 하고서 도리질했다. 남궁진천
           과 군웅들의 얼굴이 급격하게 어두워졌다.
             자하선옹은 가벼운  한숨을 쉬고는  느릿느릿하게 말을 
           이어나갔다.
             "당시 윤 형과 노부는 산처럼 쌓인 시체들의 면면을 일
           일이 확인할 수가 없었소. 그러기에는 너무나도  시체들이 
           많았으며 또한 우리는 상당히 지치고 엄중한 부상을 입었
           더랬소."
             그는 그 당시를 회상하듯 지그시 눈을 감았다. 남궁진천
           이 눈살을 찌푸리며 물었다.
             "그럼 왜 당시 우리에게 생존자가 없다고 말씀하셨습니
           까?"
             "아마도…… 그럴 것이라고 생각했소. 우리는  십지마왕
           의 죽음을 확인했고, 또한 교주(敎主)와  소교주(少敎主)의 
           죽음 또한 확인했소. 단지……"
             "단지?"
             "단지 구천마녀의 죽음을 확인하지 못했을 뿐이오. 그러
           나 아홉 명의 마녀들 중 여섯 명의 시체를 보았소. 나머지 
           세 명 또한 미처  살피지 못한 시체들  속에 파묻혀 있을 
           것이라 생각했소."
             "그렇다면 그들 세 명의 마녀가  살아있을 수도 있다는 
           말씀이시구려?"
             이번에는 진주 언가의 가주  언구연이 비아냥거리듯 말
           했다. 마대웅이 얼른 입을 열어 한백거사를 변호했다.
             "그렇게 말씀하지 마십시오, 언 가주. 당시 우리들의 상
           황이 어떠했는지 모르시지 않습니까?"
             "물론 모를 리가 있겠소,  나 또한 그 혈전에  참가했고 
           끝까지 살아남은 자 중의 한 명이거늘. 하지만……"
             언구연은 사방을 둘러보며 말했다.
             "우리는 윤 노태사와 자하원주의 말씀을 전적으로 믿었
           소. 그 분들이 더 이상 생존자가 없다고 하셨기에  우리는 
           안심하고 물러난 것이오. 만약…… 생존자가 있을지도  모
           른다고 하셨다면, 우리는 지옥 끝까지 쫓아가서라도  그들
           을 없앴을 것이오. 이런  후환(後患)을 남기고 돌아서기에
           는 그들이 너무나도 무섭고 강했기 때문이오."
             그의 말에도 일리가 있었다. 그러나 자하선옹은  고개를 
           저으며 말했다.
             "언 가주의 말씀도 맞소이다. 하지만 당시 우리들 중 몸
           이 성한 사람은 한 명도 없었소. 만약 구천마녀 중  한 명
           이라도 부상을 입지 않은  자가 있다면, 우리들은  절대로 
           그를 이길 수가 없었을 것이오. 그렇지 않았소?"
             자하선옹의 말에도 일리가 있었다.
             營?상황으로 볼 때, 그들은 매우 엄중한  부상을 입어 
           제 실력을 발휘할 수가 없는 처지였다. 만약 살아남은  적
           들 중에서 고수가 한 명이라도 있다면, 그들은  제대로 싸
           워보지도 못하고 떼죽음을 당했을 것이다.
             잠시 회의가 공전(空轉)하고 있었다. 
             지금 중요한 것은 당시의 상황이 어떠했는지,  생존자를 
           왜 확인하지 않았는지, 하는 따위의  문제가 아니었다. 바
           로 지금, 그 때의 무리들 중 살아남은 이가 있어  다시 수
           라의 결계를 펼치고 있다는 것이다.
             마대웅의 설득에 사람들은 입을 다물었다. 그의 말이 지
           금껏 나온 말들 중에서 가장 일리가 있는 말이었다. 
             모든 이들의 시선이 자하선옹에게 쏠렸다. 아무래도  이 
           곳에 모인 자들 중에서 가장 연장자였으며, 또한 한백거사
           와 더불어 당시 혈전의 주동자였던 그였다.
             잠시 생각하다가 자하선옹이 말했다.
             "오늘 오전 중에 도착할 것이라는  개방의 형제들이 늦
           는 것도, 이 늙은이의 제자들과 마 장주의 영식(令息),  그
           리고 모용세가와 소요산장의 형제들이  아직 도착하지 않
           은 것도, 모두 수라의 결계와 연관이 있다고 생각하오."
             "그럼 그들을 구하러 가야하지 않습니까?"
             성질 급한 언구연은 채 말을  맺기도 전에 자리에서 일
           어나려고 했다. 남궁진천이 깜짝 놀라 그를 말렸다.
             "언 가주께서는 벌써 잊으셨습니까? 밤이 되었을 때, 그 
           누구보다도 강한 자들이 그들입니다. 어둠이 태양을  가리
           고 달빛마저 가릴 때면 지닌 실력의 다섯 배가 넘는 무공
           을 발휘할 수 있는 자들이 그들  아닙니까? 지금 산 아래
           로 내려간다면……"
             도저히 상대가 되지 못할 것이다.
             남궁진천은 그렇게 말하려다가  문득 말꼬리를  흐렸다. 
           아무래도 사기(士氣)와 관련된 말은 함부로 해서는 안  된
           다는 생각이 퍼뜩 그의 뇌리를 스쳤던 것이다.
             열혈권왕이라는 칭호답게 어느 새 붉게 물든 얼굴로 인
           상을 쓰던 언구연은 끄응, 하면서 자리에 주저앉았다.
             왜 그가 모르겠는가? 
             당시 혈전도 그들의 특이한 능력이 두려웠던 탓에 아침
           의 기습을 통해서 이루어지지 않았던가. 또 밤이 되기  전
           에 그들과의 승부를 결정짓기 위해서 얼마나 많은 자들이 
           죽음을 두려워하지 않고 싸워 나갔던가.
             오대세가의 하나인 산서 팽가의 노가주(老家主)  팽교는 
           무슨 섬뜩한 생각이라도 떠올랐는지 눈을 빛내더니,  얼굴
           이 하얗게 변한 채 서둘러 말했다.
             "만약 하후세가의 멸문이 그들과 관련이 있다면……"
             순간, 자하소축에 모인 군웅들의 얼굴이 하나같이  누렇
           게 떴다. 
             평소라면 익히 떠올릴 수 있는 가능성이었다. 그러나 수
           라의 결계가 주는 공포심과 두려움  때문에 잠시 그 일을 
           까마득하게 잊고 있었다. 
             자하선옹 백운초의 입에서 자책의 음성이 흘러나왔다.
             "바보같이…… 왜 하후세가와  수라의 결계를 결부시켜 
           생각하지 못했다는 말인가? 이러고도 강호의 일뇌라는 소
           리를 들을 자격이 있는가……"
             "그렇게 자책하고 계실 때가 아닙니다. 확실히  팽 가주
           의 말씀은 그럴 가능성이 매우 높습니다. 더군다나 수라의 
           결계가 이곳 려산을 송두리째 에워싸고 있다는 것은……"
             남궁진천의 말에 마대웅이 신음처럼  한 마디를 내뱉었
           다.
             "복수……"
             '오대세가와 삼대장원의 몰살……'
             이때 사람들의 뇌리에 떠오른 생각은 하나 같았다.
             '복수를 하려는구나! 우리가 저들을 몰살시킨 것처럼 저
           들 또한 우리를 몰살시키려 하는구나……!'
             그 때 언구연이 코웃음을 치며 말했다.
             "흥! 오히려 잘 된 일이오.  저들의 세력이 천하를 지배
           한다던 당시에도 우리는 저들을 물리쳤소. 하물며  쥐새끼
           들처럼 어둠 속에 숨어서 기회만 엿보던 자들이야…… 이
           것은 저들을 일망타진할 좋은 기회이외다!"
             언구연의 배짱 두둑한 말에  사람들은 무의식적으로 고
           개를 끄떡이며 동의했다. 
             그러나 여전히 그들의 얼굴은 굳어 있었다. 
             당시의 상황과 비교하자면  정 반대의 상황이라  할 수 
           있었다. 저들의 전력은  전혀 노출되지  않았지만, 우리의 
           전력은 백일하에 드러나 있다. 그것이 그들을 우울하게 만
           드는 것이다.
             남궁진천이 말했다.
             "저들이 우리의 코앞에서 수라의 결계를 펼칠 정도라면, 
           이미 우리를 없앨 자신이 섰다는 뜻일 겁니다. 우리  또한 
           더 이상 망설이고 있을 때가 아닙니다. 지금 이곳에  있는 
           인원들로 저들을 상대할 준비를 해야 합니다."
             맞는 말이다. 
             다행이 이곳에는 이십여 년  전, 저들과 싸워본  경험이 
           있는 고수들이 있었으며, 욱일승천하는 그들 가문을  대표
           하는 제자들이 있었다. 제대로  전력만 갖추면 패할  리가 
           없다.
             이때 자하선원에는 대략 오백여  명의 무인들이 집결해 
           있었다.
             우선 자하선원의 제자들이 삼백여 명이나 되었다.  물론 
           그들 중에서 상당한 몫을 할 수 있는 자격이 있는 자들은 
           백여 명에 불과했지만, 나머지 이백의 제자들 실력도 그리 
           떨어지는 편은 아니었다. 
             그리고 팽가와 남궁세가, 진주 언가, 마가장의 가주들이 
           이끌고 온 정예 제자들이 백여 명 가량  되었으며, 구파일
           방에서 보내 온 이삼대 제자들의 수도 백여 명이 넘었다.
             여기에 개방의 제자들과 미처  도착하지 못한 사람들을 
           더하면 다시 백여 명이 추가될  것이 도합 육백의 숫자였
           다.
             육백 명이라면 이십 년 전  참가했던 인원과 그리 차이
           가 나지 않았다. 
             당시 그들은 팔백의 숫자로 이천의 무리를  몰살시켰다. 
           이번에도 충분한 가능성이 있는 것이다.
             "구파일방의 형제들에게는 이 몸이 설명하겠습니다."
             남궁진천의 말에 자하선옹이 고개를 끄떡였다.
             "남궁 가주라면 구파일방과  어느 정도  안면이 있으니 
           괜찮을 것이오. 만약 그들이 이번 싸움에 동참하겠다는 의
           지를 보인다면, 남궁 가주께서  그들의 지휘를 맡아  주시
           오."
             그는 계속해서 말했다.
             "본원의 제자들 중 이대제자 이백 명은 마 장주께서 맡
           아 주시오. 그리고 나머지 삼대 장원과 오대세가의 인물들
           은 팽 가주께서 지휘해주시고, 언 가주께서는 본원의 일대 
           제자 백 명을 책임져 주시오. 그리고 각자 예전 기억을 되
           살려 방위(防圍)를 구축하시고,  윤 형이 이  자리에 없는 
           만큼 본인이 오방(五方)의 챽임을 맡겠소."
             오방이란 동서남북과 중앙을  가리키는 말인데,  오방의 
           책임을 맡는다는 것은 중앙에서  사방을 지휘하겠다는 뜻
           이라 할 수 있었다. 
             이십 여 년 전에는 한백거사  윤수열이 오방을 맡고 자
           하선옹이 선두에 서서 진영을 지휘했었지만,  지금은 공격
           이 아니라 수성(守成)인 터, 선두에 나서서 공격을 지휘할 
           사람이 없어도 상관없는 일이다.
             그때, 말석(末席)에 앉아 지금까지의  대화를 쭉 듣기만 
           했던 남궁사일이 조심스럽게 입을 열었다.
             "외람됩니다만, 제가 한 말씀 올리겠습니다."
             그는 젊은 제자들의 신분을 대표하여 이 자리에 참석했
           던 바, 그것은 그의 부친 남궁진천의 강력한  요구에 의해
           서였다. 
             또한 다른 가주들 역시 그의  기재됨을 충분히 알고 있
           는지라 별 다른 내색하지 않고  그의 참석을 기꺼이 허락
           했다. 그러나 지금처럼 꽤 당돌하다 싶게 입을 열어  발언
           권을 얻고자 할 줄은 미처 몰랐다.
             "말해 보거라."
             자하선옹의 허락을 얻은 그는  침착한 표정으로 자신의 
           견해를 피력했다.
             "저들이 자신들의 존재를 드러내게 되는 부담을 감수하
           면서까지 산 아래에서 수라결계를 펼쳤다는 것은,  기필코 
           없애야 할 누군가가 있다는 것이고 아직은 그들을 없애지 
           못했다는 뜻입니다."
             "으음……"
             누군가의 입에서 감탄 섞인 신음이 흘러나왔다.  남궁사
           일은 저들이 수라결계를 펼친 목적을 예리하게 짚고 있었
           다.
             "그렇기 때문에 내일이면 늦을지도 모릅니다. 저들의 실
           력이 어느 정도인지, 저는 잘  모르겠습니다. 하지만 여러 
           어르신들께서 말씀하신 것으로 미루어보건대, 아무리 하룻
           밤이면 그들이 원하는 목적을 충분히 달성할 수 있으리라 
           여겨지는 까닭입니다."
             "남궁 조카의 말은……"
             마대웅의 얼굴 표정이 심각해졌다. 자신의 하나뿐인  자
           식이 저 어둠 속에서 길을 잃고 헤맬 생각을 하니 눈앞이 
           깜깜해지는 것이다. 아니, 단지 길을  잃고 헤맬 뿐이라면 
           얼마나 좋겠는가.
             "오늘 내로 한백거사들을  구하지 못하면  그들을 잃게 
           될지도 모른다는 뜻인가?"
             "그렇습니다."
             남궁사일은 조용히 대답했다. 팽소가 가볍게 눈살을  찌
           푸리며 말했다.
             "하지만 수라의 결계가 완성된 이상, 그들을  구하러 가
           는 일은 무모한 것이야."
             "꼭 그렇지는 않다고 봅니다."
             남궁사일은 담대하게도 강호의 노명숙(老名宿)인 팽소의 
           말을 정면으로 부인했다.
             "다른 분들은 몰라도 한백거사께서는 수라의 결계에 대
           해 익히 아시고 계십니다.  그렇다면 수라의 결계에  대한 
           방비를 하시고 계실 겁니다. 또, 그렇기 때문에 아직 저들
           이 목적한 바를 이루지 못하고 있는 것일 테구요.  지금이
           라면 우리가 그들을 도와줄 수 있는 시간이 있습니다."
             그의 말에 사람들은 상당히 신중한 표정이 되어서 한참
           을 고민했다. 그 와중에  마대웅이 입을 열어  남궁사일의 
           의견에 지지를 보냈다.
             "윤 선배를 잃는다면 우리측 전력에  크나큰 손실을 가
           져오게 됩니다. 어떡하든 윤 선배를  구하는 것이, 우리에
           게 도움이 될 것입니다."
             물론 자식을 구하고자 하는 욕구도 있다. 그러나 그보다
           는 한백거사의 비중이 컸다. 한백거사는 구천마녀와  능히 
           자웅을 겨룰 수 있는 실력을 지녔다. 그의 철부지  자식과
           는 다른 것이다.
             "그러나……" 
             다시 팽소가 비관적인 표정을 지으며 말을 꺼냈다. 그는 
           저들의 무서움에 대해서 전혀 모르고 있는 남궁사일이 외
           려 측은하다는 기색이었다.
             "한백거사들이 어디에 있는지 모르면서 어찌 이 어둠을 
           뚫고 그들을 구해낼 수가 있겠느냐? 또  누가 있어 그 위
           험을 감당해내려 하겠느냐? 비록 네  뜻과 의지는 가상하
           지만 이건 불가능한 일이야."
             그의 지적은 매우 타당했으나  여전히 남궁사일의 표정
           은 침착했다. 그는 미리 생각해둔 바가 있다는 듯이  팽소
           의 지적에 전혀 위축되지 않고 대답했다.
             "아니, 가능합니다."
             짧게 끊어 말한  그는 주위를 둘러보며  자신의 의견을 
           피력했다.
             "첫째, 맨 처음 어둠이 피어오른 곳이  려산의 남쪽이라 
           들었습니다. 그곳에 한백거사 일행이 있을 가능성이  높습
           니다. 그리고 팽 노태사께서 지적하신 두 번째 문제는…… 
           말학후배(末學後輩)가 그 책임을 지겠습니다."
             "사일아!"
             남궁진천이 놀라 외쳤다.
             남궁사일의 말에 누구보다도 놀란 그였다. 
             여러 명숙들이 모인 자리에서 전혀  기죽지 않은 채 똑
           똑하고 자신만만하게 자신의 뜻을 내보이는 것은  좋았다. 
           하지만 그렇다고 그 위험스러운 일을 자청할 줄은 몰랐다. 
             남궁진천 또한 이십여 년 전, 선친이자 전대 십대검객이
           었던 활인검 남궁탁과 더불어 그 혈전에 참가했었다. 
             누구에게도 지지 않으리라 확신했던  그의 선친이 오랜 
           병상 끝에 목숨을 잃은 까닭이 오로지 그 혈전 때문이 아
           니었던가. 그 당시 입었던 내상으로 인해 십여 년간  병상
           에 누워 있어야만 했던 선친이었다.
             이제 자식이 그 길을 걸어가려 한다.
             "안 돼, 안 돼!"
             남궁진천은 강하게 잘라 말했다. 그러나 여전히  남궁사
           일의 눈빛은 맑고 투명했다.
             "이곳에 모이신 어르신들께서는 맡은 바 책무가 더없이 
           중하신 분들입니다. 그러니 함부로 움직이실 수가  없으며 
           또한 그 안위를 걱정하셔야  합니다. 하지만 저는  다릅니
           다. 제 한 목숨으로 한백거사님을 구할 수만 있다면, 또한 
           매우 운이 좋아 다른 분들까지 구해낼 수  있다면, 그것은 
           동전 한 닢을 투자해서 황금 만 냥을 벌어들인 것과 같습
           니다. 위험 부담은 단지 동전 한 닢에 불과합니다. 하지만 
           성공했을 때의 이문(利文)은 황금 만 냥 이상의  값어치가 
           있습니다."
             스스로 자신의 가치를 동전 한  닢이라 매긴 그의 겸양
           보다도, 사람들은 자신의  목숨을 바쳐서라도  한백거사를 
           구해내겠다는 그의 의지와 의협심에 감탄했다.
             '아, 안 된다! 어찌하여 네가……'
             그의 완강한 주장에, 속으로 그렇게 부르짖을 망정 남궁
           진천 또한 입을 열어 반대할 수가 없었다.
             잠시 후 자하선옹의 입이 열렸다. 그의 시선은 남궁진천
           에 가 박혔다.
             "이렇게 훌륭한 자제 분을 키워내시다니, 정말  남궁 가
           주가 부러울 따름이외다."
             뭐라고 대답해야 할 것인가.
             자신의 아들이 스스로 섶을 지고 불 속으로 뛰어들겠다
           는 마당이다. 사람들은 그  의지를 높이 받들고  감탄하지
           만, 정작 아들을 사지(死地)로 내모는 그의 마음은 어떠할
           까. 
             비록 웃고는 있었지만 웃고  싶은 마음은 아닐  것이다. 
           자하선옹 또한 그 마음을 모르는 바가 아니었다. 
             하지만 상황이 상황이었다. 
             남궁사일의 말마따나 '그'를  희생해서라도 한백거사 일
           행, 아니 한백거사만이라도  구해낼 수만  있다면, 그것은 
           황금 일만 냥의 이문을 남긴 것보다도 더 큰  이득이었다.  
            물론 그를  구해내지 못하고 남궁사일만  희생된다면, 그 
           또한 동전 한 닢의 손실보다는 클 것이다. 그렇지만  여기 
           모인 다른 명숙들의 목숨에 대한 값어치보다는 적을 것이
           다.
             마침내 자하선옹의 입에서 승낙의 말이 떨어졌다.
             "각 문파의 제자들 중 가장 뛰어난 열 명을 골라 산 아
           래로 내려가게. 만약 정세가 불리하면 절대로 무리하지 말
           고 후퇴하게. 만용은 금물이야, 알겠는가?"
             남궁사일은 고개를 숙였고, 남궁진천은 눈물을 삼켰다.
             
             자하소축을 벗어나는 남궁사일을 뒤쫓아, 남궁진천은 서
           둘러 걸음을 재촉했다. 
             지금 돌이켜 생각해도 오직 자식의 철부지 같은 결심을 
           말려야겠다는 생각뿐이었다. 
             비록 사람들에게 줏대가 없고  경솔하기 그지없는 녀석
           이라는 낙인이 찍히는 한이 있더라도 자신의 아들이 사지
           로 걸어 들어가는  것을 막아야 한다고  생각하면서 그는 
           앞서가는 아들의 어깨를 붙잡았다.
             남궁사일은 이미 그런 부친의 마음을 읽기라도 한 듯이 
           빙그레 웃으면서 먼저 입을 열었다.
             "너무 걱정하지 마십시오."
             "내가 어찌 걱정하지 않을 수가 있겠느냐? 너는 저들의 
           무서움을 알지 못한다. 저들이  누구인지 알고나 있는  게
           냐? 아아, 너는 아무리 이야기해도 모를 것이다, 수라교의 
           무서움이 얼마나……"
             "무섭다고 해서 도망가거나 외면할 수 있다면, 얼마든지 
           그리 하겠습니다. 그러나 그들과는 어차피 한 번 부딪쳐야 
           할 것, 이왕이면  먼저 매를 맞는  것이 나을지도  모릅니
           다."
             "그저 매를 맞는 것으로 그친다면  내가 이렇게까지 너
           를 말리지 않을 것이다. 매를 맞다가  죽을 수도 있다. 아
           니, 죽을 확률이 십중십(十中十)이다. 그런 줄 뻔히 알면서
           도 내 어찌 너를 그냥 보내겠느냐, 그렇게 할 수는 없다!"
             "아버님."
             남궁사일은 조용히 그의 부친을 불렀다. 
             그의 얼굴에는 이제 곧 죽음의 땅으로 향하는 자에게서 
           찾아 볼 수 있는 숙연함이라든지, 혹은  결연한 비장미(悲
           壯美) 같은 것이 담겨 있지 않았다. 
             그의 얼굴은 평화로웠으며 침착했다. 그것이 남궁진천의 
           가슴에 묘한 파문을 불러일으킨다.
             남궁사일은 부친의 눈을 바라보면서 말했다.
             "아버님께서는 제가 후기지수의  수장이 되기를 원하십
           니다. 저 또한 돌아가신 할아버님의 뒤를 이어 남궁세가의 
           위세를 더욱 드높일 각오를 하고  있습니다. 그러나, 후지
           기수의 수장이 되고 남궁세가의 위세를 드높이는 일이 결
           코 제 자리에 앉아서 이룰 수 있는 일은 아니라고 생각?
           니다. 그것은 뭐랄까, 제가 지니고 있는 모든 능력을 발휘
           해야만 가능하다고 생각합니다."
             반론의 여지가 없다.
             남궁진천은 그렇게 생각했다. 물론 굳이 반론하자면  반
           론하지 못할 것도 없다. 
             네가 이룩하고자 하는 것들이 너의 죽음을 바탕으로 해
           서 쌓아올려질 것이라면, 나는  결코 그것을 원하지  않는
           다. 그렇게 말할 수도 있다는 생각을 하지 않은 것은 아니
           다. 
             하지만 저렇게 맑게 빛나는  눈을 바라보면서, 어느  새 
           훌쩍 자신의 키보다 크게 성장한 자식의 어깨를 바라보면
           서 남궁진천은 그야말로 꿀먹은 벙어리처럼 입을 열 수가
           가 없었다.
             게다가 남궁사일은 미처 그가 입을 열기도 전에 빙그레 
           웃으면서 말을 이었다.
             "그리고 믿어주십시오, 결코 소자는  죽지 않습니다. 이
           미 모든 계획이 제 머리 안에 들어 있습니다. 설령  윤 노
           태사를 비롯한  사람들을 구해내지  못한다 하더라도…… 
           저는 죽지 않을 것이며, 또한 그렇게 살아 돌아온 저는 죄
           인이 아닌 영웅이 되어 있을 것입니다."
             아……
             남궁진천은 그제야 자식의 뜻을 이해할  수 있을 것 같
           았다. 그는 새삼스러운 눈빛으로 자식의 얼굴을  바라보았
           다.
             강호의 선배와 동료들을 구하기  위해 죽음을 무릅쓰고 
           사지로 떠난다.
             일의 성사 여부를 떠나서  단지 그것만으로도 남궁사일
           은 세인의 존경을 받을 만한 일을 하는 것이다. 그리고 안
           타깝지만 그들을 구하지 못하고 돌아온다 하더라도,  결코 
           그를 욕할 사람은 아무도 없을 것이 분명했다. 외려  사지
           에서 생환(生還)한 그는 영웅이 되는 것이다.
             일을 성공하면 영웅이  되고 실패하면 역적이  되는 게 
           아니다. 성공해도 실패해도 남궁사일은 영웅이다. 
             남궁진천은 그에게 묘한 눈길을 주었다.
             어쩌면…… 
             기막히도록 머리가 빠르게 돌아가는  그의 자식은 벌써 
           그런 이치까지 알고 있는 게 아닐까.
             성공하지 못해도 영웅이 되는  일이라면…… 굳이 목숨
           을 걸고 나설 까닭이 없다. 대충…… 대충 눈치를  보다가 
           생명에 위협을 느끼게 되면 되돌아 올 수도 있었다.  생존
           의 가능성이 그만큼 높아지는 것이다.
             그는 남궁사일의 미소를 바라보며  왠지 섬뜩한 기분을 
           맛보지 않으면 안 되었다. 
             자식의 다정한 미소를 보고서 그런 기분을 느끼는 부친
           이 이상할지도 모르겠지만, 남궁진천은 지금 온몸에  소름
           이 돋을 듯한 기분으로 그의 자식을 바라보았다.
             자식의 어깨 너머로 불길한 어둠이 더욱 짙어지고 있다.
             
             ***
             
             시간이 흘러가면서 동굴 안의 긴장감은 증폭될 대로 증
           폭되어 누군가 바늘로 콕 찌르면  펑! 하고 터질 듯만 같
           았다.
             사람들은 저마다의 다른  생각을 뇌리 속에  담아둔 채 
           슬금슬금 거리를 좁혀오는 동굴 밖의 어둠을 물끄러미 바
           라보았다. 
             가끔씩 상간낭랑의 까마귀 우짖는  듯한 소리가 멀리서 
           들려왔다. 하지만 한백거사의 말처럼 쉽게 진을  파훼하지 
           못하고 있는 듯, 그 목소리와의 거리는 전혀  좁혀지지 않
           았다.
             그러나 시간 문제였다, 진이 무너지기까지는.
             진우천이 그런 생각을 머리에 담고 있을 때,  문득 한백
           거사가 그를 불렀다.
             "진 조카."
             "아, 네."
             처음에는 자신을 부르는 줄 몰랐기에 사뭇 당황한 표정
           을 지어야만 했다. 그러나 그는 곧 공손하게 대답하며  한
           백거사의 앞으로 다가가 무릎을 조아렸다.
             한백거사는 그의 아래위를 가만히 훑어보았다. 그  눈길
           이 왠지 따갑게 느껴질  즈음, 한백거사는 그에게  의외의 
           질문을 던졌다.
             "보법(步法)의 정의가 무엇이겠느냐?"
             "네?"
             진우천은 당황했다. 
             긴박감이 넘쳐흐르는  지금의 상황과는  전혀 어울리지 
           않는 갑작스런 질문이었다.
             그는 한백거사의 눈을 바라보았다. 며칠 전 객잔에서 처
           음 보았을 때와 마찬가지로 평온하고 인자한 눈빛이었다.
             '무슨 깊은 생각이 있으신가 보구나……'
             진우천은 그렇게 생각한 후,  그의 질문에 성심  성의껏 
           대답했다.
             "상대의 공격을 피하고 내 공격을  가능하게 만들기 위
           한 발놀림이 아닙니까?"
             "비슷하다."
             한백거사는 지그시 웃으며 말했다.
             "보법이라 함은 말이다, 무언(武言)을 따르자면  '적에게
           서 멀리, 나에게서 가까이.'라는 말로 정의 내릴 수가 있겠
           지. 다시 말해서 상대의 사각(死角)으로 들어가는 것이 바
           로 보법의 효용이라 할 수 있는 게야."
             사각이란 말 그대로 인간의 눈으로  감지할 수 없는 각
           도를 의미함이다. 하지만 한백거사가 말하는 사각의  의미
           는 조금 다르다 할 수 있다.
             무림인들은 사각의  치명적인 위험성을  낮추기 위해서 
           안법(眼法)을 익히고 수련하는데 게으름을 피우지 않는다. 
           안사전(眼似電)이니 광안법(廣眼法)이니 하는 말들은 바로 
           그런 수련을 통하여 이루어지는 경지를 말하는 것이다.
             그래서 어느 정도의 수련을  통하면, 뒤에도 눈이  달려 
           있다고 할 정도로 시야의 사각이 존재하지 않게 된다. 
             그러나 인간의 육체에는 아무리  수련을 거듭한다고 하
           더라도 없앨 수 없는  사각이 존재하며, 지금  한백거사가 
           말한 사각은 바로 그 육체의 사각을 가리키는 것이었다.
             한백거사는 말했다.
             "어느 특정한 무공을 익히지 않는 한, 인간의 팔은 결코 
           밖으로 꺾이지 않는다. 무릎 또한 상하좌우로 움직이지 못
           하는 것이 인간의 육체인 바, 바로 그러한  신체상의 제약
           에 따라 만들어지는 틈이 사각이야. 그리고 보법이라는 것
           은 그 사각을 파고들기 위하여 만들어진 것이고."
             어느 새 진우천의 머리는 텅 비워져 있었다. 
             지금 한백거사는 그에게 상승 무공의 경지에 대해서 논
           하고 있는 중이다. 한 마디라도 허투루 놓칠 수 없는 말들
           이었던 것이다.
             진우천만이 아니었다. 
             동굴 안에 있던 모든 이들, 그러니까 구석진  곳에 홀로 
           앉아 있던 개방의 풍운개마저도  한백거사의 가르침에 귀
           를 기울이고 있었다. 오직 여리만이 망연한 눈빛으로 동굴 
           밖을 내다보고 있었다.
             한백거사는 다시 말했다.
             "자네는 심성도 착하고 자질도 뛰어나다. 아마  백 늙은
           이가 자네에게 거는 기대가  적지 않겠지. 하지만  자네는 
           그 기대에 부응하지 못하고 있어. 왠지 알겠나?"
             진우천은 부끄러운 생각에 고개를 숙였다.
             "맺고 끊는 것이 명확하지 못하고  냉정해야할 때 냉정
           하지 못하기 때문이야. '인정을 베풀려면 손을  쓰지 말고, 
           손을 쓸 생각이라면 인정을 베풀지 마라'라는 무언이 있듯
           이 일단 싸움이 벌어지게 되면, 무슨 일이  있더라도 승리
           할 생각을 해야 하네. 무슨 뜻인지 알겠지?"
             "명심하겠습니다."
             "자네에게 몇 가지 승리를 쟁취할 수 있는 방법을 가르
           쳐 주겠네. 그 요결만 터득하면 자네는 우리가 저  녀석들
           을 물리치고 살아남게 되는데 커다란  도움을 줄 수 있을 
           것이야."
             한백거사의 말이 유난히 커졌다. 
             지금 그가 한 말은 진우천만  들으라고 하는 소리가 아
           니었다. 이 동굴 안의 사람들 모두에게 하는 소리였다.
             문득 여리의 곁에 앉아서 가만히 지켜보고 있던 설유의 
           얼굴에 감탄의 기색이 어렸다.
             '대단하군. 모든 사람들이 긴장하고 불안해하고 있는 지
           금, 윤 노태사는 무공의 요결을 가르쳐주는 것으로 그들의 
           두려운 마음을 가라앉히고 있어. 요컨대 얼마나 많은 것을 
           배울 수 있느냐가 아니라,  지금의 상황을 잊고  평상심을 
           유지하라 이거겠지.'
             설유의 생각대로 한백거사가 지금  이 시점에서 난데없
           이 무공을 가르치는 것은 이중의 효과가 있었다. 
             액면 그대로 적을 상대할 수 있는 실력을  기르는 것과, 
           지금 사람들의 마음을 지배하고 있는 초조함과 불안한 감
           정을 잊게끔 하는 것.
             
             "예를 들어 칼로 자네의 머리를  내려치는 자가 있다고 
           하자. 자네는 어느 쪽으로 피하겠는가?"
             "상대의 바깥쪽으로 움직여야 합니다."
             "옳거니! 상대가 정주(頂 )로 공격해오면?"
             정주란 팔꿈치로 공격하는 것을 말한다. 진우천은  생각
           하지도 않고 답했다.
             "몸을 최대한 낮춰 공격을 피하며  상대가 정주를 펼치
           느라 열린 옆구리를 공격하겠습니다."
             "바로 그거야!"
             한백거사는 웃으며 말했다.
             "아주 간단한 예를 들었지만,  보법이라는 것은, 그리고 
           사각이라는 것은 바로 그러한 형태로 존재하는 것이야." 
             그는 초롱초롱 빛나는 진우천의  눈빛을 바라보면서 말
           을 이어나갔다.
             "이른 바 일격필살(一擊必殺)이니, 완전무결(完全無缺)이
           니 하는 무공은 세상에 존재하지 않아. 모든 초식에는  허
           점이 존재하고 단점이 있지. 그 단점을 보완하기 위해  또 
           다른 초식이 필요한 것이고, 그런 초식들이 모아져서 하나
           의 투로(套路)가 형성되고 하나의 무공이 완성되는 게야."
             진우천은 생각했다.
             '맞는 말이다. 내가  전검탐조(電劍探爪)의 초식을  펼칠 
           때, 상대는 뒤로 물러서거나  좌우로 움직여서 피할  수가 
           있다. 만약 상대가 뒤로 물러서면 융회만장(胸懷萬丈)으로, 
           상대가 우측으로 피하면 현오획사(玄烏劃沙), 좌측으로 피
           하면 우불승정(愚佛乘頂)의 초식으로 공격하게 된다. 다시 
           말해서 단 한 초식으로 완벽하게  상대를 제압할 수 있는 
           무공은 없다는 이야기이고, 또 전검탐조의 단점을  위해서 
           융회만장이나 현오획사 같은 또 다른 초식이 필요한 것이
           다.'
             느껴지는 바가 있다. 
             완벽한 초식이 없다면 상대에게 당할 이유가 없다. 빈틈
           을 찾아서 피하고 그  빈틈을 노려서 공격하면  승리한다. 
           패배라는 것은 그 빈틈을 찾지 못했기 때문이며,  설령 찾
           았다고 하더라도 제 몸이 늦게  움직여 상대의 공격을 막
           지 못했기 때문에 생기는 것이다.
             그제야 비로소 진우천은 눈이 떠지는 것 같았다. 
             지금 그가 깨우친 것은 어찌  보면 무공을 모르는 일반
           인들도 익히 알고 있는 내용일지도 몰랐다. 
             하지만 눈앞이 아득할 정도로 현란하고, 빛살보다  빠르
           게 다가오기도 하고, 옴짝달싹할 수도 없게 휘몰아쳐 오는 
           상대의 무공 앞에서 그런 평범한  진리를 떠올릴 수 있는 
           자는 그리 많지 않았다.
             이른 바 눈이 현혹되면 마음이 가려지는 법이다. 
             진우천은 상간낭랑과 대결했던 순간을 떠올렸다. 그녀가 
           펼쳤던 무공들이 생생하게 그려졌다. 
             지금이라면……
             자신할 수는 없지만, 그 때처럼 일방적으로 몰리지는 않
           을 듯 싶다. 또한 조금 더 빠른 보법과 상대의  약점을 일
           거에 무너뜨릴 수 있는 초식만 지니고 있다면…… 어쩌면 
           승리를 예측할 수도 있을 것 같다.
             그런 진우천의 심경을 눈치채기라도 한 듯,  한백거사의 
           말이 이어졌다.
             "자하보법(紫霞步法)은 그  움직임과 발놀림은  칠성(七
           星)의 변화에 두고 있는 만큼,  심오하기가 하늘같고 변화
           무쌍하기가 바다와 같다. 가령 극성으로 익힌  자하미리보
           라면 그 움직임은  도저히 인간의 눈으로  따라잡을 수가 
           없을 것이야. 그러니 따로 보법을 논할 필요는 없을 듯 싶
           고……"
             한백거사와 자하선옹은  평생을 사귀어온  지기(知己)였
           다. 상대의 무공의 장단점에  대해서 누구보다도 잘  알고 
           있는 것이 당연했다.
             "자하검법 또한 세상의 일절(一絶)이라 할 수 있는 검법
           이지. 하지만 자하검법은 장중함에 바탕을 두고 심후한 내
           공에 의해 완성되어지는 바, 그 경쾌함과 빠르기로 치자면 
           아쉬운 바가 많다고 할 수 있네. 그래서 노부는  자네에게 
           잔설일점혈을 가르쳐주겠어."
             잔설일점혈이라면, 한백거사의 성명절기라고도 할 수 있
           는 쾌검의 극치였다. 침목곡의  곡주 흑수노마 같은  이도 
           그의 잔설일점혈을 피해내지는 못했다. 
             마침 거기까지 생각이 이르자, 진우천은 조심스레  입을 
           열어 한 가지 질문을 던졌다.
             "흑수노마의 철수신공이란 금강불괴(金剛不壞)와도 같은 
           것입니까?"
             설유의 이야기를 들으면서  못내 궁금해했지만,  기회가 
           닿지 않아 물어보지 못했던 질문이었다.
             한백거사는 피식 웃으며 말했다.
             "그 친구가 철수신공을 완성했을 줄은 몰랐어.  만약 그 
           사실을 알았다면 결코 잔설일점혈  같은 초식을 사용하지 
           않았을 게야. 원래 외문기공의  상극(相剋)은 내공이 뒷받
           침된 중검이지, 쾌검이 아니거든." 
             그렇게 말한 한백거사는 곧  철수신공에 대해서 간단하
           게 설명했다.
             "오행(五行)에 따르자면 철(鐵)은 곧 금(金)이고 이 세상
           에서 가장 강하고 단단한 것을  이르는 말이지. 또 수(樹)
           는 목(木)을 뜻하며,  생명력이 매우 강하고  회복력 또한 
           빠르지. 그래서 철수신공이란, 쇠처럼  강하면서도 나무처
           럼 생명력이 질기고 회복력이 뛰어나 마도(魔道)의 외문기
           공 중에서는 으뜸이라 할 수 있는 경공부(硬功夫)야. 그러
           나 쇠와 나무가 상극이니 만큼 철수신공을 대성(大成)하는 
           일은 매우 어렵다 할 수 있어. 그래서 노부 또한  그 친구
           의 겉모습을 보고도 쉽게 믿으려 하지 않은 게구."
             그는 어깨를 으쓱거리며 장난스럽게 웃었다.
             "하지만 외문기공의 단점은  침투경(浸透勁)에 있지. 피
           부와 뼈, 그리고 근육들은 수련을 통해 단단하게  만들 수
           가 있다고 하지만 인간의 내부는 그렇지가 않거든."
             그는 말하다 말고 힐끔 동굴 밖을 내다보았다. 
             의아할 정도로 밖은 조용했다. 언제부터인지 상간낭랑의 
           음성도 들려오지 않았다. 한백거사의 얼굴에 다급한  기색
           이 떠올랐다. 장난스럽게 떠올랐던 미소가 사라졌다.
             "이런…… 잡담을 늘어놓기에는  시간이 넉넉하지 않은 
           걸. 그럼 본론으로 들어가서……"
             
             
             
             
             
             
                 6. 심재자변 (心在自變). 
             
             
             
             뜻하지 않게 한백거사로부터 잔설일점혈과  몇 가지 검
           법을 전수받은 일행들은 모두 눈을 감은 채 그 요결에 대
           한 깊은 상념에 젖어 있었다. 
             한백거사의 제자들인  주소휘와 정아사도  다른 이들과 
           마찬가지였다.
             평소에는 이렇게 자상한 사부가 아니었다. 그저 '스스로 
           깨달아 얻는 것이 진정한 실력이 된다'라는 식으로 그들의 
           틀린 점만을 고쳐줄 뿐 별 다른 도움을 주지 않았다.
             그러나 지금은 달랐다. 
             더할 나위 없이 상세한 설명에다가 진우천이나 다른 이
           들이 품는 궁금증에 자세하게  대답해주다 못해 적수공권
           으로 검법을 펼쳐 보이는 열성까지 보였다.
             정아사나 주소휘의 입장에서 보자면 질투가 날 법도 한 
           일이다. 그러나 상황이 상황이라는 것을 그들도 익히 알고 
           있었다. 한 사람이라도 좀 더 강해져야만 그나마 살아남을 
           수 있는 확률이 높아진다는 것을.
             
             "큿큿큿……"
             기이한 음성이 동굴 밖에서  들렸다. 마치 동굴  입구에 
           서서 괴소를 흘리는  것처럼 그 음성은  매우 가까이에서 
           들려왔다.
             사람들이 놀라 자리에서 일어났다. 
             특히 입구 근처에 앉아 있던 설유의 놀람은 이만저만이 
           아니었다. 자신의 이목으로는 도저히 상대의 위치를  파악
           할 수 없었던 것이다. 바로 손을 뻗으면 닿을 듯한 거리에
           서 흘러나오고 있는 음성이었는데도 말이다.
             "무공이라는 것이 어디 하루 이틀만에  급성장할 수 있
           는 것이더냐? 만약 그렇다면 천하에 고수 아닌 자가 없고 
           기인 아닌 자가 없을 것이야."
             구천낭랑의 비웃음은 갈수록 가깝게 들렸다. 
             하지만 한백거사의 표정은 여전히 태연했다. 그는  차분
           한 음성으로 웅성거리는 사람들을 달랬다.
             "걱정 말아라. 그녀의 목소리를 들어보니 아직은 안심해
           도 될 것 같다. 적어도 몇 시진은 여유가 있을 터, 차분하
           게 앉아서 노부의 이야기를 더 듣거라."
             사람들은 주저하며 자리에 앉았다. 그러나 얼굴에는  초
           조해하는 기색이 역력했다.
             문득 진우천이 안타깝다는 듯이 말했다.
             "그녀의 말이 맞는 듯 싶습니다. 하루  이틀의 노력으로 
           노태사님의 무공을 배운다는 것은 말도 안 되는 이야기입
           니다."
             그 말에 한백거사는 빙긋 웃으며 말했다.
             "허허, 이틀의 시간은 지루하도록 긴 세월이다. 무얼 그
           리 걱정하느냐? 중요한 것은 바로 지금, 지금의 순간인 것
           이야."
             그는 눈을 감으며 말을 이었다.
             "옛 말에 이르기를 '세상에 가을철 짐승 털끝보다 더 큰 
           것은 없으니  태산도  그지없이 작다(天下莫大於秋毫之末 
           而大山爲小)'라고 했다. 하물며 하루라는 시간은 열 두 시
           진으로 나뉘고, 시진이라는 것은 곧 여덟 각(刻)으로 나뉘
           니, 각의 견지에서 보자면 하루라는 시간은 지루할 정도로 
           긴 셈이야."
             한백거사의 말은 지고지순(至高至純)한 도에 관한  이야
           기였다. 도와는 거리가 먼 풍운개나 모용수수 같은 경우에
           는 도저히 이해할 수 없는 내용이었지만, 나머지 이들에게
           는 더없이 귀중한 금언(金言)이 되었다.
             원래 그가 인용한 구절은 남화진경(南華眞經:장자)에 나
           오는 구절이었다. 
             가을이 되면 짐승들에게 새로운 털이 나온다.  가을털이
           란 이 때의 짧고 여린 털을 말하고 대산은 산동성의 태산
           을 가리키는 말이다.
             도(道)는 절대로 커서  그 밖이 없고(至大無外),  절대로 
           작아서 그 안이 없다(至小無內)고 했다. 다시 말해서 가장 
           큰 것보다도 크고 가장 작은 것보다도 작다는 뜻이다.  그
           러니 무한히 큰 도의 견지에서  보면 태산도 조그만 것이
           고 무한히 작은 도에서 보는 털은 더없이 큰 것이다. 
             시간도 마찬가지의 논리이다.
             도는 아무리 긴 시간보다도 길고 아무리 짧은 순간보다
           도 더 짧다. 그러니 하루라는 시간은 평생보다 길고  지루
           할 수 있는 것이다.
             자하선원과 소요산장의 무공은 도에 기초한, 도공(道功)
           이라 할 수 있었다. 도의 깨우침에 따라 무공이  기하급수
           적으로 늘어날 수도 있는 게 바로 도공이었다. 
             찰나의 깨달음. 진우천이 여리를 만나기 전에  빠져들었
           던 무아지경이 바로 그것이었다. 자하심공(紫霞心功)과 소
           요심법(逍遙心法) 모두 대오각성(大悟覺醒)을 목적으로 만
           들어진 것이며, 도를 깨우쳐  신선(神仙)이 되고자 만들어
           진 것이었다.
             그런 의미에서 방금 한백거사의 말은 설유와 진우천, 정
           아사와 주소휘에게 커다란 도움을 주었다. 그들 네 사람은 
           한백거사의 이야기를 들으면서  저도 모르게 삼매경(三昧
           境)에 빠져들었고, 그것은  다른 어떤  수련보다도 그들의 
           수준을 높여주는 계기가 되었다.
             하지만 그 시간이 너무나도 짧았다. 
             조금 더 서로 도에 관한  이야기를 나누고 의문을 해소
           하고 궁극적인 도를 찾아갈 수 있는 시간만  있었다면, 어
           쩌면 이후의 상황은 전혀 달라졌을지도 모른다. 
             그러나 시간은 그들을 기다려주지 않았다. 더군다나  구
           천낭랑의 경우, 참을성이 그리 많지 않은 성격이었다. 
             그들이 삼매경에 빠지는 순간, 그녀는 곧바로 웃음을 터
           뜨리며 이렇게 외쳤다.
             "크흐흐흐…… 삼청일원진인 줄 알았더니, 그 안에 타구
           봉진을 숨겨 놓았구나! 덕분에 시간을 지체했지만, 이제는 
           아니다. 타구봉진으로 노신의 발목을 잡을 수 있다고 생각
           했다면, 그야말로 오산이야!"
             그녀의 칼칼한 음성이 들려오고  나서야 비로소 한백거
           사의 얼굴빛이 변했다. 그는 자리에서  끄응, 일어서며 중
           얼거렸다.
             "아깝구나. 하루나 이틀 정도만 시간이 있었다면……"
             그는 아직도 눈을 감은 채 좌정하고 있는 네 사람을 돌
           아보았다. 
             그들은 기재 중의 기재였다.  옆에서 제대로 도움을  주
           고, 스스로 찾기를 원한다면  그 누구보다도 쉽게  정상에 
           오르는 길을 찾을 수 있는 이들이었다. 단지 지금까지  그
           런 상황이 되지 않았을 뿐, 언제나 그 가능성은 열려 있는 
           이들이었다.
             그리고 마침내  그 가능성이  발견되었는데…… 이렇게 
           중단한다는 것이 너무나도 안타까웠다. 
             그 때였다.
             "뭔가 들리지 않습니까?"
             진우천이 눈을 뜨며 물었다. 
             "뭐가 들린다는 것이냐?"
             "모래 흐르는 소리…… 아니, 물 흐르는  소리가 들리는 
           것 같습니다."
             진우천은 격앙된 어조로 말했다.
             사실 그는 누구보다도 더 깊은 삼매에 빠져들었다. 며칠 
           전 저도 모르게 무아지경에 빠져본 경험이 있는 덕분이었
           다. 하지만 그의 삼매는 투명한 유리처럼 섬세하고 깨끗했
           기에 약간의 방해만으로도 산산조각이 나고 마는, 그런 삼
           매였다.
             일전에도 여리의  웃음소리에 무아지경이  깨진 것처럼 
           이번에도 그는  구천낭랑의 고함소리에  아쉬운 마음으로 
           삼매를 접어야 했다. 
             그 순간 그의 온몸은 활짝 열린 상태였다. 모든 신경 세
           포들이 꿈틀거리며 일어나 활기차게 움직이고, 모든  근육
           과 힘줄, 그리고 핏줄들이 한껏 팽창해 있었다. 
             그렇게 전신 세포가 활짝 열린 상태의 진우천이기에 한
           백거사도 들을 수 없을 정도로  미약한 소리를 들을 수가 
           있었던 것이다.
             진우천은 상기된 얼굴을 하고서 말했다.
             "이 동굴 근처에 수맥(水脈)이 있습니다!"
             한백거사는 잠시 그의 눈을 들여다보았다. 
             그리고는 눈을 감고 정신을  집중하여 진우천이 들었다
           는 물소리를 찾았다. 하지만 그는 들을 수가 없었다. 들리
           는 것이라고는 오직 동굴 안에  있는 사람들의 호흡 소리
           와 심장 박동소리뿐이었다.
             "대체 무슨……"
             그는 눈을 뜨며 의아한 듯  물으려 했다. 그 때  설유가 
           눈을 뜨며 먼저 말했다.
             "동굴 안쪽에서 들려오고 있습니다. 가늘고  미세하지만 
           확실히 물 흐르는 소리입니다."
             "음?"
             한백거사는 믿지 못하겠다는 표정을 지었다. 그러나  설
           유와 진우천의 표정을 번갈아 본 그는 곧 걸음을 옮겨 동
           굴 안쪽으로 걸어갔다. 
             려산의 삼면은 파양호에 둘러  싸여 있다. 다시  말해서 
           려산에서 흘러나오는 수맥이 파양호까지 이어졌다는 의미
           다. 그 수맥을 거슬러 올라가면  산 정상에 이를 수가  있
           다. 그리고 산 정상에는 자하선원이 있었다.
             풍운개가 허둥대며 자리를 비켰다.
             한백거사는 벽면에 손을 댔다. 그리고 눈을 감고 정신을 
           집중했다. 축축한 벽면의 습기가  그의 손에 전달되는  순
           간, 갑자기 그의 손에 움찔거렸다.
             퍽!
             절구공이로 찰 진 가래떡을  치는 듯한 소리가  일었다. 
           후두둑, 소리와 함께  흙들이 떨어졌다.  한백거사의 손이 
           손목까지 동굴 벽에 파고들었다. 그의 표정이 기묘하게 변
           했다.
             그는 눈을 뜨며 중얼거렸다.
             "믿을 수 없군……"
             동굴 저 편에 구멍이 나 있는 것이다. 
             동굴 벽을 뚫고 나간 그의  손에 잡히는 것이라고는 축
           축하게 젖어 있는 공기뿐이었다. 불과 반 자 가량의  흙벽
           으로 동굴이 가로막혀 있었다. 그 너머로는 또 다른  동굴
           이 숨어 있었던 것이다.
             그의 손이 다시 한 번 꿈틀거렸다. 아까보다는 좀 더 강
           한 움직임이다. 파팍! 하는 음향이 일면서 벽면에 박힌 손
           을 중심으로 흙들이 떨어져나가면서 구멍이 생겼다.
             흙먼지로 인해 사람들이 눈을 감았다가 다시 뜨는 동안, 
           그 구멍은 사람의 머리 하나가 들어갈 수 있을 정도로 커
           졌다. 구멍 너머로 새까만 어둠이 입을 벌리고 있었다.
             풍운개가 반색을 하며 외쳤다.
             "하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니!"
             그러나, 바로 그 순간이었다.
             "클클클…… 게서 뭐하고들 있는 게냐?"
             음침한 웃음소리와 함께 상간낭랑의  얼굴이 동굴 입구
           로 스윽 떠올랐다. 동시에 두 명의 흑의인이 마치  상간낭
           랑을 호위하듯 그녀의 양옆에서  솟구치더니 동굴 안으로 
           뛰어 들어왔다.
             "이런!"
             진우천이 놀라 부르짖으며  일장을 후려쳤다.  엉겁결에 
           쏟아 부운 공격이었지만, 그의 손에서는 해일과도 같은 경
           력이 뿜어져 나왔다.
             "어딜!"
             그의 공격을 막은 이는 상간낭랑이었다. 그녀는  가볍게 
           냉소하며 들고 있던 용두괴장을 휘둘렀다. 
             천근 바위라도 단숨에 박살낼 것만 같았던 진우천의 장
           력(掌力)이 그녀의 용두괴장과 맞부딪치는 순간 흔적도 없
           이 사라지고 말았다. 마치 폭포수처럼 내리 쏟아지는 빗물
           이 흔적도 없이 모래사막 속으로  빨려 들어가는 것과 비
           슷했다.
             "흡자결(吸字訣)?"
             놀라 눈이 휘둥그래지는 진우천의  외침에 그녀는 고개
           를 끄떡이며 소리쳤다.
             "흡자결을 안다면, 받은 힘을 그대로 되돌려  주는 환자
           결(還字訣) 또한 알겠구나!"
             그녀의 용두괴장이 앞으로 쭉 내밀어지는 순간,  진우천
           이 떨쳐냈던 그  힘 그대로 용두괴장의  용두에서 쏟아져 
           나왔다.
             진우천은 이를 악물며 두  손을 휘둘렀다. 커다란  원이 
           그려졌다. 무당의 태극권과도 비슷한, 하지만  좀 더 강하
           고 격한 기운이 그 원 안에서 뿜어졌다.
             콰앙!
             격중한 충격이 두 손 가득 전해졌다. 충격의 여파로  몸
           이 뒤로 밀려나는 듯 했다.  진우천은 두 발에 힘을  주며 
           버텼다. 세찬 바람이 그의 머리를 산발로 만들었다.
             한 발자국도 움직이지 않는  진우천을 보고 상간낭랑은 
           의외라는 듯 눈꼬리를 살짝 올렸다.
             "호오, 제법이다! 어째  어제보다도 더 강해진  것 같은
           데?"
             진우천은 방금 전의 일격으로 인해 진탕된 기혈을 억누
           르면서 천천히 말했다.
             "보통 사별삼일(士別三日)이면   괄목상대(刮目相對)라고 
           하지. 하지만 굳이 삼일까지 갈 필요가 있겠나? 사람이 달
           라지는 데는 하루도 긴 시간인 법이니까."
             태연스러운 그의 반말에 상간낭랑의  하얀 눈썹이 지렁
           이처럼 꿈틀거렸다. 
             그녀의 노기를 눈치챈 것일까, 그녀의 곁에 서  있던 흑
           의인들이 다짜고짜 덤벼들었다. 날래기가 범 같고  흉폭하
           기가 곰 같은 동작이었다.
             "어딜!"
             그러나 진우천의 음성은 싸늘하기만 했다. 
             그는 왼 발을 움직여 살짝 옆으로 이동했다. 그  단순한 
           움직임만으로 흑의인들의  공격을 피한  진우천의 손에서 
           번쩍 하는 듯한 눈부심이 일었다.
             그와 동시에  좌측에서 쇄도해들던  흑의인이 달려오던 
           속도보다 더욱 빠르게 퉁겨져 나갔다. 그리고 거의 비슷한 
           순간에 우측 편의 흑의인 역시 뒤로 퉁겨졌다. 
             비명도, 신음소리도 없었다.
             상간낭랑을 스치듯 뒤로 날아가며  동굴 밖으로 사라지
           는 그들의 목젖에는 언제 생겼는지 조그마한 혈흔(血痕)이 
           나 있었다.
             상간낭랑의 얼굴이 일그러졌다.
             "잔설일점혈이라니…… 네가 어찌  윤가 늙은이의 검법
           을 펼칠 수 있느냐?"
             진우천의 손에는 한 자루의 검이 들려져 있었다. 검봉에 
           묻어 있는 약간의 혈흔이 방금  전 무슨 일이 벌어졌는가 
           알려주었다. 
             단지 적의 사각으로 들어가 검자루를 가볍게 쥐고 적의 
           목젖을 베었다, 라는 생각으로 검을  뻗은 것뿐이다. 그것
           만으로 두 명의 흑의인을 물리친 것이다. 어젯밤이라면 도
           저히 상상조차 할 수 없는 일이었다. 
             그는 방금 펼쳐낸 잔설일점혈의  놀라운 위력에 스스로 
           놀라면서도, 겉으로는 태연자약하게 가슴을 내밀며 그녀에
           게 말했다.
             "방금 전에 말하지 않았던가? 사람이 변하는 데에는 하
           루도 지루한 시간이라고……"
             그는 자신의 등뒤에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르
           게 할 요량으로 상간낭랑의 시야를 가로막고 있었다. 
             게다가 동굴 입구는 한 사람이  우뚝 서면 가려질 정도
           로 작았으며, 그녀 또한 어제와는 전혀 다른  실력을 보이
           고 있는 진우천에게 놀라 그  뒤의 상황에는 신경을 쓰지 
           못했다. 
             "어쨌든…… 감히 노신을 속이려 했던  것은 용서할 수 
           없다!"
             상간낭랑이 한 걸음 나서며 으르렁거렸다. 어제  제석천
           이라는, 있지도 않은 검법을  가지고 그녀를 속였던  일을 
           두고 하는 말이다. 
             진우천은 피식 웃으며 말했다.
             "그 일로 그대의 동생에게 무척 혼이 났나 보군그래."
             그녀의 눈자위가 하얗게 번들거렸다. 
             "감히……!"
             그녀는 분을 삭이지 못하고는 용두괴장을 흔들었다.  순
           식간에 용두괴장이 여러 개로  나눠지더니 그것들은 이내 
           칙칙한 빛줄기가 되어 진우천을 에워쌌다.
             진우천의 등줄기가 서늘해졌다. 
             비록 어제와는 다르다고 하지만, 아직 그의  실력으로는 
           그녀의 상대가 되지 않았다. 
             지금의 상황만 해도 그렇다. 
             그의 몸을 난도질할 것처럼 다가서는 수십 개의 빛줄기 
           중에서, 도대체 어느 방향으로 쏟아져 들어오는  빛줄기를 
           먼저 막아야하는지 갈피를 잡을 수가 없었다.
             "기다리시오!"
             진우천의 등뒤에서 설유의 낭랑한 음성이 터졌다.  동시
           에 한 줄기 섬뜩한 예기가  상간낭랑의 목을 향해 폭사되
           었다.
             "음?"
             그 기세는 무시해버릴 정도로 약하지 않았다. 그녀는 흠
           칫 하며 용두괴장을 거두어들이고는  설유가 뻗어낸 검기
           를 막아냈다. 덕분에 진우천을 압박하던 빛줄기들은  씻은 
           듯이 사라졌다.
             "구천낭랑은 보이지 않는구려. 방금 전까지 이곳에 있었
           던 것 같은데……"
             설유가 검을 거두며 말했다. 
             상간낭랑의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그녀는 곧  코웃
           음을 치며 말했다.
             "쥐새끼 같은 네  녀석들을 상대하는데  그녀까지 나설 
           필요가 없지. 노신 혼자서도 충분하니까 말야."
             설유의 눈빛이 예리하게 빛났다. 흔들리는 그녀의  눈동
           자를 놓치지 않은 것이다.
             '무슨 일이 있구나!'
             진우천의 뇌리 또한 빠르게 회전했다.
             '어쩌면 우리를 구하기 위해 사부님께서 사람을  보내셨
           는지도……'
             가능성이 있는 생각이었다. 
             자하선원이 위치한 주장봉은 려산의 정상이었다. 산  아
           래에 조금만 신경 쓰면 이  기이하고 섬뜩한 어둠의 정체
           를 눈치챌 수 있을 것이다. 
             비록 말은 하지 않고 있지만 한백거사는 저들의 정체를 
           알고 있었고, 그렇다면 사부 또한 그 어둠의  정체를 모를 
           리가 없다. 
             자하선옹이 이 어둠을 보았다면 대충 그들이 처한 상황
           을 알아차릴 것이 틀림없다. 그리고 분명 사람들을 보내어 
           그들을 돕고자 할 것도 불문가지(不問可知)였다.
             '좋아, 시간을 벌자!'
             그렇게 결심한 진우천이었지만, 한편으로는 걱정되지 않
           는 것도 아니다. 
             선원의 문하들 실력으로는 구천낭랑과 흑의인들을 감당
           해낼 수가 없었다. 자하선옹이 직접 모습을 드러내지 않는
           다면, 외려 구원군들이 먼저 전멸할  가능성이 컸다. 그러
           나……
             '사부님이라면 그러한 것들도 예측하고 계시겠지.'
             진우천은 그의 사부를 믿었다.
             세상 그 누구보다도  현명하고 강한 사람이  바로 그의 
           사부였다. 
             그는 긍정적으로 생각하면서 다시 걸음을 옮겼다. 
             자연스럽게 그의 등뒤에 있던 설유와 비스듬히 섰다. 두 
           명이 나란히 서 있기에는  좁은 동굴의 입구였지만,  그는 
           최대한 좁은 공간을 활용해서  상간낭랑의 시선을 가로막
           았다.
             "이제 당신 혼자야. 혼자의 힘으로 우리를 어쩔 수는 없
           을 걸? 뭐, 구천낭랑이라면 또 모르겠지만……"
             그는 어디까지나  상간낭랑의 심기를  건드릴 작정으로 
           이죽거렸다. 어제 상대해 본  그녀는 매우 성격이  급하고 
           직선적이라, 한 번 흥분하면 걷잡을 수 없이  분노하는 그
           런 인물이었다.
             흥분은 이성을 마비시키고 평정을 잃게 만드는  법이다. 
           아무리 그녀가 하늘 아래 으뜸가는 고수라고 하더라도, 평
           정을 잃고 자신을 제어하지 못한다면 틀림없이 허점을 보
           일 것이다.
             그의 생각대로 상간낭랑의 얼굴이 붉어졌다. 그녀의  추
           한 얼굴이 일그러지자 산해경(山海經)에 나오는 괴수의 모
           습과도 같아 보였다.
             "네 놈이…… 죽지 못해 환장한 모양이로구나!"
             용두괴장이 동굴 지면?뚫고 깊숙하게 파고들었다.  그
           녀 주변의 공기가 회오리쳤다. 금방이라도  쾅! 하고 터질 
           것만 같은 그 기세만으로 진우천은 호흡하기 곤란했다.
             그녀가 얼마나 분노하고 있는지 알려주는 대목이었다.
             진우천은 그녀의 가공할 내공에  흠칫 놀라면서도 계속
           해서 비아냥거렸다.
             "아, 그렇게 인상 쓰지 말라구.  안 그래도 속이 허해서 
           죽을 지경인데 구역질까지 일어나면 곤란하지."
             "이, 이 놈이……"
             그녀의 머리카락이 불길처럼 위로 솟구쳤다. 붉은  핏발
           이 선 눈이 번들거리며 진우천을 쏘아갔다. 그 때, 진우천
           의 귓가로 한백거사의 전음이 들려왔다.
             "이제 노부와 교대를 하자꾸나. 너희들은 어서  저 안으
           로 들어가고……"
             다른 이들의 귀에도 들린 것일까. 부산한 움직임이 그의 
           등뒤에서 느껴졌다.
             "음?"
             상간낭랑 또한 그 움직임을 느낀  듯 눈꼬리를 치켜 뜨
           면서 고개를 이리저리 움직였다. 그러나 건장한 두 사내가 
           그녀의 앞을 가로막고 있었다.  등뒤의 상황이 보일  리가 
           없었다.
             그녀는 짜증난다는 듯이 소리쳤다.
             "무슨 꿍꿍이 수작을 부리고 있는 게냐?"
             진우천이 싱글거리며 말했다.
             "한 마리의 개를 잡고 있는 중이야. 몸이 새카매서 보기
           가 좋지 않은 데다가 워낙  나이가 많아서 맛이 어떨지는 
           모르겠지만, 그래도 워낙 배가 고파서 말이지."
             그 한 마리의 개가 상간낭랑을 빗댄 말인 줄 모를 정도
           로 그녀는 어리석지 않았다.
             "노옴!"
             마침내 그녀의 분노가 머리끝에서 폭발하고 말았다.
             그녀는 벽력같은 고함을 지르면서 성큼 한 걸음을 내딛
           었다. 그녀가 앞으로  걸어나오는 순간,  그녀의 주변에서 
           회오리치고 있던 공기가 폭발하듯 앞으로 쏟아졌다. 그 무
           시무시한 압력에 진우천의 신형이 크게 휘청거렸다.
             "죽어라!"
             파파팍!
             바람을 가르는 날카로운 소리와  함께 상간낭랑의 용두
           괴장이 그의 시야에서 사라졌다.
             '공격이다!'
             진우천은 긴장을 늦추지 않으며 그녀의 눈을 주시했다.  
             무릇 대결에 있어서, 손을 보면서 수비를 하는  것은 하
           수(下手)의 행동이다. 손을 움직이기  위해서는 먼저 어깨
           가 변화를 일으키는 법이다. 고수는 상대방의 어깨가 움직
           이는 것을 보고 대응한다. 
             그러나 좀 더 고수라면 상대의  눈을 보고 수비할 것이
           다. 마음의 창이라고 불리는 눈이다. 그 눈빛을 보면 상대
           의 의도를 보다 빨리 파악해낼 수가 있다.
             그러나 상간낭랑의  눈은 혼탁하기  그지없어서 그녀가 
           무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 길이 없었다. 
             '이런, 빌어먹을……!'
             진우천이 내심 욕설을 퍼부을 때, 그의 우측에  서 있던 
           설유가 짧고 나직한 목소리로 경고했다.
             "왼쪽 옆구리다!"
             진우천은 반사적으로 몸을 비틀었다. 상간낭랑의 용두괴
           장이 흐릿한 그림자가 되어 쭈욱 뻗어왔고, 그것은 아슬아
           슬하게 그의 옆구리를 스쳐 지나갔다. 
             날카로운 검기에 옷자락이 갈라지고  피부가 베이는 듯
           한 짜릿한 통증이 느껴졌다.
             하지만 진우천은 멈칫거리지 않았다. 몸을 비트는  탄력
           을 이용하여 그대로 허리를  돌리면서 손을 뻗었다.  그의 
           손에 쥐어진 검이 한 가닥의 실선을 그으며 날아갔다.
             "흥!"
             상간낭랑이 코웃음을 쳤다.
             "제법이다만 아직 멀었다! 윤가 늙은이의  잔설일점혈도 
           노신을 어쩌지 못하는데, 겨우 하루 배운 네  놈이 노신을 
           어쩔 수 있다고 생각하느냐?"
             그녀는 소리치며 왼손을 들었다. 
             다음 순간, 주름과 검버섯이 가득한 손가락들이  기묘하
           게 움직이면서 진우천의 검을 퉁겨냈다. 
             창!
             쇠끼리 부딪치는 소리와 함께 진우천의 검이 반 토막이 
           났다. 비록 명검은 아니지만 지난 세월 그와 함께  지내왔
           던 검이다. 그의 얼굴이 크게 일그러졌다.
             그러나 마냥 안타까워하고만 있을 수는 없다. 단 한  번
           의 손가락질로 그의 검을 부러뜨린 그녀의 손가락이 기이
           한 곡선을 그리면서 그의 목을 죄어왔기 때문이다.
             구천낭랑의 삼지한음조는 아닐지라도 그에 버금가는 조
           공(爪功)이 분명할 터, 진우천은 빠르게 뒤로 물러났다. 마
           치 미리 작전을 세우기라도 한 듯, 그가  물러서는 동시에 
           설유가 앞으로 튀어나왔다.
             그의 손이 움직이는 모습을 볼 수가 없었다. 희끗한  소
           맷자락만이 파라락 소리를 일으켰다. 진우천이 펼친  것보
           다 더욱 빠르고 날카로운 기세였다. 하지만.
             "안 된다니까!"
             상간낭랑이 지겹다는 듯이 손을 내밀었다. 그녀의  손놀
           림은 매우 교묘하여 삽시간에  설유의 검을 잡아갔다.  또 
           다시 애꿎은 검이 부러질 위기에 처해졌다.
             바로 그 순간, 갑자기  설유가 허리를 굽혔다.  그 굽힌 
           등을 넘어서 한백거사가 느닷없이 일검을 뻗어왔다. 
             비록 설유보다 늦게  검을 날렸지만 그  속도는 눈부실 
           정도로 빨랐다. 상간낭랑이 설유의 검을  잡아갈 때, 이미 
           그의 검봉이 그녀의 가슴을 찌르고 있었다.
             "이런!"
             처음으로 상간낭랑의 얼굴에  새파란 기운이  맴돌았다. 
           이 일초의  잔설일점혈이야말로 한백거사의  모든 진수를 
           다 보여주는 무공이었다. 게다가 설유가 등을 구부리는 동
           시, 그 열린 공간 사이로 한백거사가 검을 날릴 줄은 정말
           이지 생각 밖의 일이었다.
             천하의 그가 이런 암습을 하다니.
             용두괴장을 움직여 지근 거리로  다가서는 검봉을 막기
           에는 늦은 감이 있었다. 순간, 그녀의 몸이 앞으로 튀어나
           왔다. 
             "음?"
             한백거사의 눈빛이 기이하게 빛났다. 
             그의 검이 가슴을 찌르는데 피할  생각은 하지 않고 앞
           으로 몸을 날리다니, 정녕 죽고 싶어 환장한  것이 아니라
           면 결코 취할 수 없는 행동이었다.
             그러나 생로(生路)는 오직 그 한 길뿐이었다. 
             만약 한백거사의 검을 막느라고  정신을 쏟는다면 진우
           천이나 설유가 가만있지 않을 것이고, 그들의 협공을 막아
           내기에는 동굴이 너무 비좁았다. 
             그럴 바에야 차라리……
             날카로운 검봉이 상간낭랑의 가슴을 파고들었다. 옷자락
           을 꿰뚫고 피부를 갈랐다. 바로 그 순간이었다. 그녀의 두 
           발이 기기묘묘하게 움직이면서 돌연  진우천의 앞으로 다
           가섰다. 
             스윽! 
             푸줏간의 돼지고기를 써는 듯한 소리와 함께 그녀의 가
           슴에 길다란 혈선이 선명하게 그어졌다. 
             그러나 상간낭랑의 표정에는 변화가 없었다. 오히려  당
           황한 건 피를 흘리며 다가오는  그녀가 자신의 시야를 가
           로막아 버린, 진우천이었다.
             그녀의 주름진 손이 뻗어 나오는 것을 보면서 진우천은 
           잠시 멀뚱히 서 있었다. 
             미처 손을 써볼 틈이 없었다. 막을 틈도 없었다. 그녀의 
           손은 그의 복부를 강타했다.  퍽! 하는 소리와  함께 그는 
           나동그라졌고 내장이 파열된 듯 기혈이 거꾸로  솟구쳤다. 
           그의 입에서도 피분수가 터져 나왔다.
             '살을 내주고 뼈를 깎겠다!'
             상간낭랑은 가슴의 부상에 아랑곳하지 않았다. 외려  더
           욱 몸놀림이 빨라져서  이번에는 진우천의 곁에  서 있던 
           설유가 위험한 지경에 처하게 되었다.
             잔설일점혈은 둘도 없는 쾌검식이다. 쾌검식이라는 것은 
           발검(拔劍)의 속도가 빨라야 한다. 
             그러나 설유가  잔설일점혈을 펼치기  위해 발검하려는 
           순간, 이미 그의 가슴을 향해 끝이 뾰족한  용두괴장이 찔
           러오고 있었던 것이다.
             동굴이 협소하다는 것은 그녀에게도 약점이 될 수 있었
           지만, 설유와 한백거사에게도 약점이 될  수 있었다. 진우
           천이 일격에 나동그라지고 설유가  위급한 상황에 처하게 
           될 때까지, 그의 건장한 등에 가려 한백거사는 움직이지도 
           못하고 있는 것이다.
             바닥에 널브러진 채 바둥거리고  있던 진우천은 자신의 
           온몸을 휘감는 고통보다도, 사형이 위험에 빠졌다는  상황
           이 더욱 고통스럽게 느껴졌다. 바로 그 때, 자신의 머리를 
           타고 뛰어가는 한 사람의 뒷모습이 보였다.
             '여리!'
             유난히 체구가 조그맣고  가녀린 몸매를 하고  있는 그 
           뒷모습은 확실히 여리의 것이다.
             순간 그의 눈앞이 캄캄해졌다.
             그녀가 사형 설유의 위급함을 도외시하지 않고 몸을 날
           렸다는 것은, 진우천에게 있어서 커다란 충격으로  다가왔
           다. 그녀가 위험하다는 생각도, 사형이 위험하다는 생각도 
           그의 뇌리에는 존재하지 않았다. 오직  '사형을 위해서 그
           녀가 죽음을 불사하는구나!'하는  생각으로 가득  차 있을 
           뿐이었다.
             한편 여리는 의외로 상당한 실력을 지니고 있는  듯, 눈 
           깜짝할 사이에 상간낭랑의 등을 향해 일장을 날리고 있었
           다.
             그녀의 기습적인 공격에 이번에는  상간낭랑의 몸이 움
           찔했다. 등뒤로 파고드는 파공성의 세찬 기세로 보아 결코 
           만만한 실력이 아닌 듯 했다. 이미 용두괴장은 설유의  가
           슴팍을 꿰뚫고 있었다. 
             조금만 힘을 주면 설유의 가슴에 구멍이 날 것이다.  그
           러나 그 동안 정체를 알 수 없는 기습자의 공격은 그녀의 
           척추를 부수고 말 것이다.
             순간의 갈등이 그녀의 마음을 어지럽혔다. 그러나  저런 
           애숭이 녀석을 죽이고자 모험을 할 필요는 없었다. 그녀는 
           재빨리 몸을 돌려 기습자의 공격을 맞받아쳤다.
             "어딜 감히 암습하……"
             조그맣고 가녀린 체구의 기습자를 본 순간 그녀의 눈이 
           휘둥그래졌다. 
             "어어……?"
             그녀는 여리의 당찬 모습에 너무나 놀란 듯 주춤거렸으
           며 그 틈을 타서 여리의  공격이 그녀의 가슴을 정확하게 
           가격했다.
             퍽!
             안 그래도 한백거사의 일검에 부상을 입은 부위였다. 여
           리의 일장에 그녀는 전신이 뒤틀리는 듯한 충격을 받았으
           며, 그 여파로 인해 몸이 허공으로 붕 뜨더니 동굴 밖으로 
           사라졌다.
             여리는 가볍게 바닥에 착지하며 설유를 향해 물었다.
             "괜찮아요?"
             설유는 자신의 가슴을  내려다보았다. 옷가지가  찢어진 
           것이, 그녀의 기습이 일순간이라도 늦었다면 아마  가슴에 
           커다란 구멍이 생겼을 것이다.
             그는 싱긋 웃으며 말했다.
             "덕분에. 고맙소."
             진심 가득한 그의 말에 그녀도 방실거렸다.
             "다행이에요. 크게 다치지 않아서."
             서로 마주 보는 눈빛에 정감이 서렸다. 
             언제부터 이들이 그토록 가까워진 것일까. 정신이  혼미
           한 와중에도 진우천은 가슴이 아팠다. 여리와 설유가 서로
           의 얼굴을 바라보며 이야기를 나누는 것을 보고 있으려니, 
           차라리 정신을 잃고 기절하는 것이 나았다. 
             그때 한백거사가 급히 말했다.
             "이러고 있을 때가 아니네. 저들이 다시 밀려들 것이 분
           명하니, 어서 동굴 안으로 들어가게."
             설유는 고개를 돌렸다. 오뉴월 수레바퀴에 깔린  개구리
           처럼 납작 꼬꾸라져  있는 진우천이 그제야  눈에 들어온 
           것이다. 그는 얼른 진우천을 부축하며 걱정된다는 듯이 물
           었다.
             "괜찮은가?"
             진우천은 차마 입을 열 수가  없어서 눈을 감고 고개를 
           떨구었다. 그러자 설유가 더욱 걱정된다는 기색으로  그의 
           맥을 잡았다. 가늘기는  했지만, 맥박은  정상적으로 뛰고 
           있었다.
             "휴우, 다행이다."
             진우천은 식은땀을  닦으며 중얼거리는  설유의 얼굴을 
           볼 낯이 없었다. 지금 그가 무슨 생각을 하고 있는지 설유
           가 눈치챌까 봐 두려웠다. 
             그러나 인간의 마음처럼 제 멋대로이고 제어가 되지 않
           는 것이 어디 또 있을까. 아무리 마음을 고쳐먹으려고  해
           도 자꾸만 자신의 마음이 편협해지는 것을 느끼면서, 진우
           천은 속으로 한숨을 쉬었다.
             '마음은 움직이는 것이다. 어디든 갈 수 있는 것이 마음
           이다. 하지만 그렇다고 해서  길이 아닌데도 가려고  하는 
           것을 그냥 둘 수는 없는 노릇이 아닌가……?'
             그는 설유의 품에  안겨 허물어진 동굴  벽면 안쪽으로 
           향하면서 그렇게 중얼거리고 있었다.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  7. 도가구계(道家九階). 
             
             
             
             새로 뚫린 동굴 또한 좁았다. 
             체격이 건장한 사내라면 허리를 숙이고 걸어야 할 정도
           로 좁은 동굴을, 그들은 일렬로 서서 걸어갔다. 물 흐르는 
           소리가 점점 가깝게 들려왔다. 그 지하 수맥을 거슬러  올
           라가면 려산의 정상에 도달할 수 있을 것이다. 
             선두는 화섭자를 든 풍운개가 섰고  정아사, 주소휘, 그
           리고 모용수수가 그 뒤를 이었다. 약간 거리를 두고  여리
           와 설유, 진우천이  걷고 있었으며,  후미에는 한백거사가 
           서서 후방을 경계했다.
             얼마나 오랜 시간 동안 걸었을까. 동굴의 통로는 이리저
           리 굽어졌다가 또 가파르게 오르막을 타기도 했다. 사람들
           을 둘러싸고 있는 공기가 차츰 무거워지고 있다.
             진우천의 얼굴에는 식은땀이 가득했다. 아무래도 내상이 
           심상치 않은 듯 했다. 설유가 걱정스러운 눈빛으로 바라보
           며 물었다.
             "괜찮겠어?"
             진우천은 억지로 웃었다. 폐부가 끊어지는 듯 했다.
             "괜찮아요."
             그때 선두에서 걷던 풍운개가 이제 살았다는 듯이 큰소
           리로 외쳤다.
             "지하수외다!"
             그리고 보니 물 흐르는 소리가  어느 틈엔가 상당히 커
           져 있었다. 
             풍운개는 화섭자를 앞으로 내밀었다. 그의 발 밑으로 물
           줄기를 이루고 흘러가는 지하수가  화섭자의 희미한 불빛 
           아래 언뜻 비춰졌다. 
             그들이 걸어온 좁고 협소한 동굴은 그곳에서 끝났다. 
             마치 조그만 지류(支流)가 거대한  강물과 합쳐지듯, 그
           들이 걸어온 동굴은  지하 광장이라 불러도  손색이 없을 
           정도의 거대한 동굴과 이어지고 있었던 것이다.
             "그렇군. 어쩌면 이  물길은 주장폭포(朱杖瀑布)와 연결
           되어 있는 지도 모르겠다."
             세찬 격류처럼 흘러내리는 물길을 한 동안 물끄러미 내
           려다보던 설유가 중얼거렸다. 사람들의 시선이 모두  그에
           게로 쏠렸다.
             주장폭포라면 주장봉 중턱에 위치한  상당히 큰 규모의 
           폭포를 말하는 것인데, 일반 폭포와는 달리 강물로 이어지
           지 않고 호수처럼 고여 있는 특징이 있었다. 
             설유는 가끔 그 폭포에서  수련을 했는데, 엄청난  양의 
           폭포수가 쉬지 않고 쏟아져  내리는데도 불구하고 호수의 
           물이 넘치지 않는 것을 기이하게 생각한 적이 있었다.
             지금 이 지하수를 보자니, 아마도 땅 속으로  물이 빠질 
           수 있는 구멍이 있는 게 아닐까 싶었다.
             그의 설명을 듣고는 한백거사가 고개를 끄떡였다.
             "이 지하수를 따라  거슬러 올라가면  곧장 주장봉이라 
           이건가?"
             "그렇습니다. 주장폭포에서 선원까지는 한 시진  거리에 
           불과합니다."
             사람들은 안도의 한숨을 쉬었다. 선원에 도착하면  수라
           의 공포에서 해방될 수 있을 것이다. 
             그들은 좁은 동굴을 걸어오면서 한백거사에게 하후세가
           의 참변을 전해 들었으며, 오대세가와 삼대장원의  정예들
           이 그곳에 모여 있다는 사실 또한 이미 알고 있었다. 
             "그럼 제가 선두에 서겠습니다."
             설유가 말했다.
             한백거사는 잠시 무언가 생각하더니 고개를 끄떡거리면
           서 말했다.
             "그럼 먼저 가 보거라.  나는 이곳에서 할 일이  있으니 
           천천히 가겠다."
             "할 일이시라면……"
             "수라교의 녀석들 또한 이 동굴을  통해 우리를 추적할 
           게야."
             그 한 마디에 설유는 감을 잡고 빙그레 웃었다.
             "동굴을 무너뜨리실 생각이시군요?"
             "허허, 손님 대접을 하려면 말야. 주장봉에 이르기 전까
           지 좀 고생하도록 만들어야지. 너무 쉽게 주장봉에 오르게 
           하면 그들도 서운해 할 것이야."
             그의 말에 사람들은 기분 좋게 웃었다. 방금 전까지  그
           들의 마음속에 담겨 있던 불안과 초조가 사라진  이상, 꺼
           리낌없이 웃을 수가 있었던 것이다.
             "아, 나도 좀 있다 가겠어요."
             진우천이 설유?향해 말했다.
             "운기조식이라도 해야지, 사형에게 신세만 질 수는 없으
           니까요."
             "그렇게 해. 내상을 입은 후 오랫동안 방치하면 쉽게 치
           유되지 않으니까."
             설유는 흔쾌히 말했다.
             안 그래도 시간이 없어서 운기조식을 하지 못한 진우천
           이었다. 한백거사가 동굴을 무너뜨리면 잠시 시간을 벌 수 
           있을 것이다. 그 참에 내상을 치유하는 것도 괜찮은  생각
           이었다.
             그러나 한백거사는 그리 내키지 않는 듯한 표정을 지으
           며 말했다.
             "굳이 이곳에서 할 필요는 없지 않겠나? 조금 올라가다 
           휴식을 취하기에 괜찮은 곳에서 다  함께 쉬었다 가는 것
           도 좋을 듯 싶은데……"
             그가 은근히 진우천과 함께 있기 싫다는 기색을 비추자 
           설유는 의아한 듯 그를 바라보았다.
             사실 이곳에서 쉬나 좀 더  올라가서 쉬나 매 한가지였
           다. 한백거사의 말대로 굳이 이곳에서 조식할 까닭은 없었
           지만, 또 굳이 좀 더 올라가다가 조식할 필요도 없었다.
             진우천도 그런 생각이었다.
             "조금이라도 빨리 선원에 도착해서 수라교의 부활을 알
           려 줘야 합니다. 휴식은 선원에 도착한 연후에 취해도  늦
           지 않을 것입니다."
             진우천의 말에 설유가 천성했다.
             "저희들은 그리 피곤하지  않습니다. 그러니 진  사제가 
           이곳에 남는 것이 외려 나을 것 같습니다만……"
             한백거사는 잠시 망설이는  듯 하다가 어쩔  수 없다는 
           듯이 고개를 끄떡였다.
             '이상하군. 왜 진 사제와 함께 남으려 하지 않을까?'
             설유는 궁금했지만, 진우천의  말대로 머뭇거리고  있을 
           여유가 없었다. 한 시라도 빨리 선원에 도착해야만 했다.
             잠시 후 설유를 필두로 사람들은 지하수를 거슬러 올라
           갔다. 이제 그곳에 남은 이는 한백거사와 진우천뿐이었다.
             한백거사는 어둠 속으로 사라지는  그들의 뒷모습을 물
           끄러미 지켜보았다. 어딘지 우울해 보이는 눈빛이었다. 이
           윽고 그들이 모습을 감추고, 한백거사는 좁은 동굴을 가로
           막고 섰다.
             그는 내공을 두 손에  모으고 일장을 작렬시켰다.  그의 
           두 손에서 웅대한 내력이  강물처럼 도도하게 흘러나왔으
           며, 일장을 얻어맞은 동굴 벽이 우르르 허물어졌다. 
             한 차례 더 내력을 쏟아  붓자 동굴은 완벽하게 무너져 
           내렸다. 아마 한 두 시진 정도는 시간을 번 듯 했다.
             동굴을 무너뜨린 후 한백거사가  돌아서자 진우천은 힘
           겹게 웃으며 말했다.
             "무례한 부탁입니다만, 제가 조식을 끝낼 때까지 호법을 
           서 주셨으면 합니다."
             "당연한 일이 아니겠느냐?"
             한백거사는 피로한 듯한 표정을  보이면서 진우천의 옆
           에 앉았다. 
             한백거사와 같은 고수가  기껏 두 번의  손속으로 인해 
           저토록 피곤한 기색을 한다는 것이 이상했지만,  진우천은 
           가볍게 보아 넘기고 눈을 감았다. 
             자하선옹의 내공  심법은 대자연과의  조화를 바탕으로 
           이루어진다. 온몸의 모공(毛孔)을 활짝  열고 만물의 기운
           을 받아들이는 것이 그 핵심이었다.
             진우천은 이내 삼매경에 빠져들었다. 
             단전에서부터 시작된 기운이  사지백해로 퍼져나가면서 
           뒤틀리고 엉킨 혈맥과 기혈을 치유하기 시작했다. 
             내공을 일주천(一週天)시키자 한결 몸이 개운해졌다. 그
           러나 운기만으로 내상을 완벽하게 치료할 수는 없는 노릇
           이었다. 앞으로 두어 달 가량 요상(療傷)해야만 원래의 상
           태로 되돌아갈 것이다.
             '이 정도면 움직이는 데는 지장이 없겠어.'
             약 밥 한 그릇 먹을 수 있는 정도의 시간이 흐른 후, 진
           우천은 그렇게 생각하며 조식을 마치려고 했다. 
             그 순간, 갑자기 자신의 명문혈에 따스한 손길이  와 닿
           는 듯 싶더니 이내 장강(長江)과도 같은 도도한 흐름의 내
           공이 밀려들기 시작했다.
             '이건……?'
             놀란 나머지 진우천의 자세가  흐트러지고 정신이 분산
           되었다. 그의 귓전으로 한백거사의 다급한 전음이  흘러들
           었다.
             "예서 죽기 싫다면 빨리 운공하거라!"
             진우천의 몸 속으로 파고드는 내력은 다름 아닌 한백거
           사의 내공이었다.
             '그렇구나!' 
             진우천은 한백거사가  자신의 내상을  치유해주려는 줄 
           알고는 내심 고마워하며 얼른 정신을 집중했다. 하지만 그
           는 이내 자신의 생각이 틀렸다는 것을 깨달았다.
             한백거사의 장심(掌心)을 통해 자신의 명문혈로  쏟아지
           는 내공은, 그저 내상을 치유하기 위해 쏟아  붓는 것이라
           고 생각하기에는 심상치 않을 정도로 엄청난 내력이었다.
             '설마……?'
             문득 한 가지 생각이 진우천의 뇌리를 스치고 지나갔다. 
           아니나 다를까, 그의 생각을 확인시켜 주기라도 하듯이 곧 
           바로 한백거사의 전음이 흘러 들어왔다.
             "마음을 비우고 한 가운데 앉아라. 심와(心窩)가 투명해
           지도록 스스로의 안을 닦아라. 도를 추구하되 거기에 매이
           지 말고 정진하라. 그것을 오래오래 구송하고 맑은 눈으로 
           그 뜻을 잘 살핀 다음, 그 속에서 속삭이는 미세한 소리마
           저도 알아들을 수 있게 바로 깨닫고, 그 깨달은 바를 그대
           로 실천하고, 거기에서 나오는 즐거움과 감격을 노래하라. 
           그리하면 그윽한 경지, 조용하고 텅 빈 경지를  체험한 다
           음, 시원(始原)의   도와 하나되는   경지에 이를   것이니
           라……"
             한백거사의 읊조리듯 낮게 이어지는  구결을 통해 진우
           천은 차츰 몰아(沒我)의 경지에 빠져들었다.
             그가 말하고 있는 것은 심법의 구결이었으며, 심공의 요
           결이었다. 또한 도의 오묘하면서도 지극한 이치를  이야기
           하고 있는 것이니, 바로 도가구계(道家九階)라고 할 수 있
           었다.
             진우천의 사문 또한 도가라 할 수 있는  바, 한백거사의 
           진언(眞言)은 전혀 낯선 것이 아니었다. 평소에 그가 배우
           고 익혔던 사유와 별 다름이  없는 한백거사의 구결은 이
           내 그의 뇌리 속 깊이 새겨지게 되었다.
             
             얼마나 오랜 시간이 흘렀을까.
             진우천의 호흡이 가늘고 길어지더니  마침내는 거의 숨
           쉬지 않는 것처럼 미약해졌다. 하지만 자세히 들어보면 면
           면부절 이어지는 것이 외려 그의 내력이 더욱 깊어졌다는 
           것을 알 수 있으리라.
             그는 하단전을 기본으로 하되 상당전에 비중을 두어 천
           지의 기운을 받아들이고 영안(靈眼)으로 천하 만물을 바라
           보았다. 
             영안이란 마음의 눈을 말한다. 마음의 눈으로 보지 못할 
           것은 없다. 저 마음 속 깊은 심와도, 천리 밖의 풍광도 영
           안을 벗어날 수는 없었다.
             이윽고 진우천은 조용히 눈을 떴다. 
             심신이 가벼워지고 기분이 상쾌한 것이 어느 새 내상이 
           완벽하게 치유된 듯 싶었다. 그의 눈에서는 전에 볼 수 없
           었던 기광(奇光)이 번쩍거리고 있었다. 
             그 기광은 진우천이 눈을 감았다가  다시 뜨는 순간 사
           라졌다. 안으로 갈무리가 된 것이다.
             '아아…… 노태사님……'
             그는 자신의 몸 안에서 꿈틀거리고  있는 이 막강한 기
           운이 무엇인지 잘 알고 있었다. 한백거사가 자신의 진원진
           기(眞元眞氣)가 손상되는 것을 무릅쓰고서 건네준 수십 년 
           공력에 이르는 내공이었다.
             "왜……?"
             그는 고개를 돌려 자신의 등뒤에 좌정한 채로 운기조식
           을 하고 있는 한백거사를 이해할  수 없다는 눈빛으로 바
           라보았다.
             진원진기는 한 번 손상되면 쉽게 복구할 수  없는, 인간
           이 지닌 일종의 내단(內丹)이라고 말할 수 있다. 
             아무리 심한 부상을 입어도  진원진기가 손상당하지 않
           았다면 언제든지 치유할 수 있지만,  진원지기가 깨졌다면 
           결코 무공을 회복할 수가 없는 게 상례였다.
             그런 사실을 뻔히 알면서도  한백거사가 자신에게 내공
           을 전한 까닭을, 그는 전혀 알 수가 없었다. 만약 다른 이
           에게 내공을 전해주어야 할 필연의 이유가 있었다면, 자신
           의 제자들을 내버려두고 따로이  진우천에게 전해줄 까닭 
           또한 없었다. 
             한백거사가 운기조식을 마치고 눈을 떴을 때,  진우천은 
           그 앞에 무릎을 꿇고 엎드렸다.
             "일어나거라."
             한백거사의 말에 힘이 실려 있지 않았다. 그것이 진우천
           을 아프게 만들었다. 
             "제 내상을 치유해주시기  위한 것이라면, 이건  너무나 
           과분한……"
             "그게 아니다."
             한백거사는 미미하게 웃으며 고개를 저었다. 그렇게  봐
           서 그런 것인지 그의 얼굴은 핏기가 없이 창백했다.
             "상간낭랑…… 그녀에게 당한 내상이 컸다. 덕분에 진원
           진기가 손상되어 우화등선(羽化登仙)의 꿈이 사라지게  되
           었어."
             그는 "허허허……" 웃으면서 말을 이었다.
             "도를 닦는 몸으로 우화등선을 이룰 수가 없다면 몸 안
           의 내공이라는 건 무용지물이라고 할 수가 있을 게야.  비
           록 몸 안에는 있지만  신외지물(身外之物)에 불과하지. 다
           시 말하자면…… 구태여 이 늙은이가 지니고 있을 필요가 
           없게 되었다는 뜻이야."
             "하지만……"
             진우천은 안타깝다는 듯, 혹은  이해할 수 없다는  듯이 
           물었다.
             "그렇다고 해도 노태사님께는  도광검명이 있지 않습니
           까? 제가 받기에는 이건, 이건 정말이지 과분한……"
             "자네와의 인연이라 해야 할 것이야. 게다가  그 아이들
           은 내 양강의 내공을 받아들일 수가 없는 몸이지"
             한백거사는 담담히 말했다. 하지만 진우천은 그  담담한 
           말에 고개를 갸웃거려야만 했다.
             '도광검명이 윤 노태사의 내공을 받아들일 수 없는 몸이
           라니, 그게 무슨……?'
             그러나 진우천이 질문한 시간적 여유도 주지 않고 한백
           거사는 말을 이어나갔다.
             "사실 내가 이곳에 홀로 남으려고 한 까닭은 그깟 동굴 
           벽을 허물어뜨리기 위해서가 아니었네. 어차피 예전의  내
           력을 되찾지 못하게 된 몸,  이십 년 전에 끝내지  못했던 
           업보(業報)를 해결하기 위해서였어. 그런데……"
             그는 자애로운 눈빛으로 진우천을  바라보며 말을 이었
           다.
             "자네가 굳이 이곳에  남겠다고 했지. 사실  노부로서는 
           그리 탐탁하지 않은 일이었지만, 인연이란 어차피  하늘이 
           정해주는 법이야. 자네가 이곳에서 내상을 치유하게 된 것
           은 내게 남은 것들을 자네에게 전해주라는 하늘의 뜻이었
           겠지."
             "노태사님……"
             "그런 표정은 짓지 말게.  아직 이 늙은이가 죽은  것은 
           아니고, 또 제 한 몸 건사할 정도의 내력은 남겨 두었으니
           까 말이네. 그러니 자네는 걱정하지 말고 이곳을 떠나게."
             "그럴 수는 없습니다. 제가 어찌 노태사님을  두고 이곳
           을 벗어날 수 있겠습니까? 그럴 수는 없는 것입니다."
             "아냐. 자네에게는 해야할 일이 있네."
             갑자기 그의 목소리가 숙연해졌다.
             "내가 다른 이들에게 감추고 말하지 않은 것이 있어."
             갑자기 화제를 바꾸는 바람에 진우천은 그가 무슨 말을 
           하고 있는지 이해가 되지 않았다. 하지만 그는 아무 말 없
           이 고개를 숙였다.
             한백거사가 말했다.
             "자네가 물었었지?  구천낭랑과 같은  고수가 구름처럼 
           운집해있던 수라교가 그렇게 쉽게  무너진 것이 이해되지 
           않는 다고 말야."
             "네."
             "그렇게 된 데에는 모두 까닭이 있었던 것이야."
             한백거사는 그렇게 말한 후 잠시  입을 다물고 눈을 감
           은 채 지난 과거를 회상했다. 
             결코 돌이켜 생각하고 싶지  않은 과거의 추악한  행동. 
           세상에 알려지게 되면 자신의 모든 명예가 땅으로 추락하
           고 세인들의 손가락질을 받게 될 행동. 
             그의 얼굴이 추하게 일그러졌다. 
             잠시 후 그는 한숨을 쉬며 눈을 떴다. 
             짧은 순간동안 어느 정도 마음의 정리가 된 듯 그의 표
           정은 한결 홀가분해졌다.
             "당시 수라교에는 교주의  적통(嫡統)을 잇는  젖먹이가 
           둘 있었네. 소교주의  아이들이었지. 우리는  난전 와중에 
           그 중 한 아이를 사로잡을 수가 있었고, 덕분에 그 아이의 
           목숨을 인질로 그들의 자진(自盡)을  요구할 수가 있었어. 
           아아…… 지금 돌이켜 생각하면  그보다 부끄럽고 수치스
           러운 일이 없네. 갓난아기의 목숨을 담보로 우리의 목숨을 
           유지하려 했으니 말이야."
             그의 음성은 담담했지만, 듣고 있던 진우천의 충격은 이
           루 말할 수가 없었다. 
             세상에서 가장 정의로운 협사들이라고 생각했던 자신의 
           사부와 한백거사였다. 그런데……
             문득 한 장면이 그의 뇌리에 그려졌다. 
             
             ……
             시산혈해(屍山血海)의 혈전이 벌어지는 곳. 
             전신에 핏물을 칠한 한백거사와 자하선옹이 우뚝 서 있
           다. 그들의 품에서 강보에 쌓인 조그마한 아기가 큰  소리
           로 울고 있었다. 
             비명 소리도 병장기 부딪치는 소리로 사라졌다.  수많은 
           이들이 눈에 핏발을 곤두세우고 서로 노려보고 있는 전쟁
           터에서, 오직 들리는 소리라고는 갓난아기의 울음소리뿐이
           었다.
             "어떻게 할 것이냐?"
             구천낭랑이 까마귀 우짖는 듯한 소리로 물었다.  한백거
           사가 사이하게 웃으며 대답했다.
             "그대의 예상대로."
             "설마……"
             구천낭랑의 얼굴이 일그러졌다. 지금보다 한결 젊은  얼
           굴이지만 여전히 주름살 가득한 얼굴이었다. 
             그녀는 다급하게 외쳤다.
             "명색이 정파의 인물이라는 자가 갓난아기의 생명을 가
           지고 우리를 위협하겠다는 것이냐?"
             자하선옹이 비릿하게 웃었다.
             "우리의 명예보다 중요한 것이 그대들의 몰락이야. 비록 
           이 일로 인해 장차 우리의  위신이 실추되고 스스로를 자
           책해 두 번 다시 하늘을  쳐다볼 수 없게 된다  하더라도, 
           절대로 그대들이 세상을 어지럽히는 것은 좌시할 수 없는 
           것이지. 나는 그대들을 이 지상에서 몰아내는데 내 목숨뿐
           만 아니라, 생명보다 소중한 내 명예와 체면까지  버릴 각
           오를 하고 있어."
             "크크크……"
             구천낭랑은 괴이하게 웃으며 말했다.
             "과정이야 어찌 되었든 결과만  선하면 된다는 것이냐? 
           그런 지론이라면 우리와 다를 바가  하나도 없지 않느냐? 
           결국 정파란, 밝음이란,  광명이란 그런 것이다.  스스로의 
           존재를 확인하고 우위를 증명하기  위해서 움직이지 않고 
           고요히 머물러 있는 어둠을 괴롭히며 공격하지."
             한백거사가 짜증난다는 표정을 지으며  그녀의 말을 잘
           라버렸다.
             "예서 논쟁할 필요는 없다! 중요한 것은 그대들이 이 아
           기의 목숨을 얼마나 소중하게  여기느냐 하는 것뿐! 만약 
           그대들의 목숨보다 이 아이의 것이 소중하지 못하다고 생
           각한다면……"
             그는 말을 하다말고 문득 시선을 돌려 자하선옹의 품에 
           안겨 있던 아이를 내려다보았다. 그의 눈빛이 언뜻 흔들리
           는가 싶었지만 그의 행동은 멈춰지지 않았다. 
             그의 손이 아이에게로 행했다. 그의 두툼한 손바닥 안에 
           온몸이 가려질 정도로 조그만 아이였다. 그의 손이 아이의 
           가슴을 지그시 눌렀다. 
             응애애애!
             아이의 울음소리가 거세게 메아리쳤다.
             구천낭랑을 비롯한 수라교의 인물들은 하나같이 얼굴빛
           이 변했다. 당장이라도 한백거사의 손이 아가의 심장을 누
           를 것만 같았다.
             "그만, 그만해!"
             상간낭랑이 미친 듯 고개를 흔들며 절규했다……
             
             '그만, 그만해!'
             진우천도 상간낭랑과 비슷한  심정으로 외쳤다.  그러나 
           그의 목소리는 그저 입안에서 빙빙 맴돌 뿐이었다. 
             한백거사의 말은 계속 이어졌다.
             "우리는 그들이 자진하는 대신 그  아이의 생명을 보장
           했네. 그리고……"
             게서 한백거사는 말을 끊었다. 
             아무리 마음의 정리가 되었다고 해도, 당시의 일을 회상
           한다는 것은 더없이 힘들고 괴로운 일이었다. 그러나 다시 
           그가 입을 열었을 때는 이미  그러한 일말의 갈등과 괴로
           움의 빛마저 사라지고 없었다.
             "그들은 죽었고 우리는 살아남았지. 어떻게 해서 구천낭
           랑과 상간낭랑이   살아남게 되었는지는   모르는 일이지
           만…… 당시만 해도 우리는 그들 모두가 죽었다고 여겼어. 
           비록 어린아이를 인질로 잡고서 행한 일이기는 했지만, 그
           것으로 된 것이라고 생각했네.  또 당시 우리가  저질렀던 
           잘못은 그 아이를  한 사람의 훌륭한  인간으로 키워내는 
           것으로 갚을 수 있다고 생각했지."
             문득 진우천의 뇌리에 불길한 예감이 스치고  지나갔다. 
           당시의 갓난아기라면, 지금쯤 이십 대 초반의 젊은이가 되
           어 있을 것이다.
             그는 두근거리는 가슴을 억제하지 못하면서 물었다.
             "그 아이는, 그 아이는 어찌 되었습니까?"
             한백거사는 더없이 진지한 눈빛으로  그의 눈을 들여다
           보았다. 그의 심장이 쿵쾅거렸다.
             "바로 자네이네."
             라는 말이 튀어나올 것만 같았다. 
             그러나 진우천의 예상은 벗어났다.
             한백거사는 곧 고개를 저으며 이렇게 말했다.
             "나는 모르네."
             묘한 어감을 주는 말이었다. 자신은 모르지만 다른 누군
           가는 알고 있다는 뜻.
             진우천은 서둘러 물었다.
             "그렇다면 어느 분이 알고 계십니까?"
             "자네의 사부에게 물어보게."
             "그렇다면……"
             아찔했다. 
             눈앞이 핑 도는 것 같았다. 그의 예감이 반은 틀리고 반
           은 맞은 것이다.
             한백거사는 침착하게 말했다.
             "그 아이는 자네 사부가 맡기로 했지.  그리고 우리들은 
           행여나 그 아이에게 편견을 가질까 저어해서 일체 신경을 
           끊었네. 백 형 또한 사람들의 이목을 피하기 위해서 그 나
           이 비슷한 또래의 아이들을 모아 함께 키웠지."
             "그럼……"
             진우천이 말했다.
             '그 아이가 저일 수도 있겠군요.'
             그 말은 차마 입 밖으로 나오지 않았다. 수라교의  후인
           이라니. 실로 기상천외한 일이 아닐 수 없었다.
             비록 그가 말을 하지 않았지만  그 표정만으로 무슨 생
           각을 하고 있는지 알겠다는 듯, 한백거사가 입을 열었다.
             "어쩌면 그 아이가 자네일 수도 있겠지. 하지만 그건 중
           요한 게 아냐."
             그는 타이르듯 혹은 당부하듯 말을 이었다.
             "만약 자네가 수라교의 후예라고 하더라도 그건 과거의 
           일일뿐, 지금은 어디까지나 자하선옹의 제자이며 한백거사
           의 전인이지. 그 사실을 절대 잊지 말게나."
             그의 말에는 매우 깊은 뜻이 담겨 있었다. 
             한백거사의 전인이라는 말은 다시  말해서 자신의 모든 
           것을 물려주겠다는 의미였다. 그러나 진우천은 지금  자신
           이 수라교의 후예일지도 모른다는  생각에 사로잡혀 있어
           서, 그런 의미심장한 뜻이  머릿속에 새겨질 여유가  없었
           다.
             "자, 시간이 없어."
             한백거사는 서둘러 말했다.
             "곧 녀석들이 이곳에 당도할 것이야. 그 전에 내가 알고 
           있는 몇 가지 무공을 가르쳐 주겠네. 내일이나 모레쯤이면 
           그들과의 전면전이 벌어질 터, 자네가 한 사람의  몫을 제
           대로 해낼 요량이라면 열심히 노력해야지." 
             그리고 그는 곧장  진우천에게 몇 가지  검법의 요결을 
           말하기 시작했다. 
             진우천은 공손한 자세로 그의 이야기를 경청했다.  그러
           나 그것은 어디까지나 겉모습뿐, 그의 내심은 복잡하게 뒤
           엉켜 있어서 한백거사의 말이 귀에 들려오지 않았다.
             
             ***
             
             짙은 어둠이 지배하고 있는 려산.
             산아래 짙은 어둠을 뚫고  마치 반딧불처럼 깜빡거리며 
           숲을 헤매는 불빛들이 보였다. 한백거사를 찾아 하산한 남
           궁사일 일행들이었다.
             
             '이쯤해서 물러서야 하나……?'
             남궁사일은 다섯 명씩  한 조가 되어  오행진(五行陣)을 
           펼친 채 조심스럽게 숲을 수색하는 젊은 사내들을 둘러보
           며 그렇게 생각했다. 
             일단 려산의 남쪽이라고는 했지만, 그 범위가 워낙 넓어
           서 오십 명의 인원으로 밤새도록  헤매도 채 절반을 뒤지
           지 못했다.
             하지만 이 정도면 체면치레는 한 것이다. 적어도 정파의 
           노기인들에게 남궁사일이라는 청년이 어떠한 인물인지 확
           실한 인식을 심어주었을 것이다.
             남궁사일은 확실한 길이 아니면 가지 않는 성격이라 할 
           수 있었다. 그런 그가 굳이 자청해서 산을 내려온 것은 두 
           가지 이유가 있었다. 
             하나는 강호의 내노라하는 기인들을  두려움에 떨게 만
           드는 수라교의 무서움이 어느 정도인지 직접 확인하고 싶
           었고, 다른 하나는 바로  자신의 존재를 선배  고인들에게 
           인식시켜주고 싶었던 것이다.
             비록 첫 번째 목적은 이룰 수가 없었지만,  그렇다고 언
           제까지나 이 기분 나쁜 어둠 속을 헤매고 다닐 수는 없었
           다.
             "누구냐!"
             잔뜩 긴장한 외침이 상념에 잠겨 있던 남궁사일의 정신
           을 일깨웠다. 
             그는 고개를 들고 소리가 들려온 것을 바라보았다. 자하
           선원의 제자라고  소개받았던 고문종(高門宗)이라는  자가 
           당장이라도 출수할 것만 같은 자세로 서 있었다. 
             그 앞으로 희끄무레한 그림자  하나가 천천히 다가오고 
           있었는데 언뜻 보아도 인간의 형상이 틀림없었다.
             순간 청년들의 얼굴에 긴장의 땀이 흘렀다. 고문종을 위
           시한 다섯 명의 사내들은 빠르게  몸을 날려 그 그림자를 
           에워쌌고, 다른 방향을 수색하던 이들도 달려왔다. 
             남궁사일 또한 경쾌한  신법을 펼쳐 단숨에  십여 장의 
           거리를 날아가 고문종의 곁에 섰다. 그제야 비로소 희끄무
           레한 그림자가 걸음을 멈췄다.
             침착하기 이를 데 없는  남궁사일이었지만 이번만은 가
           슴이 두근거리는 것을 어쩔 수가 없었다. 만약 상대가  술
           교의 인물이라면……
             그는 애써 태연한 척 가슴을 내밀며 말했다.
             "실례합니다만,  좀 더 앞으로 걸어나와 주시겠습니까?"
             그림자는 고문종과 청년들이 들고  있는 횃불의 불빛이 
           닿지 않는 곳에 서 있었다. 그래서 정체를 확인할 수가 없
           었던 것이다. 
             그때 그림자의 입에서 반가워하는  목소리가 흘러 나왔
           다.
             "아니, 누군가 했더니 남궁 형이 아니시오?"
             그림자는 그렇게 말하며 앞으로 걸어나왔다. 그의  모습
           이 불빛 아래 드러나는  순간, 남궁사일은 가벼운  실망과 
           안도감이 뒤섞인 한숨을 몰래 내쉬어야 했다. 
             하지만 그는 이내  반가운 표정을 지으며  공수(拱手)했
           다.
             "오랜만이외다, 마 형."
             그림자의 사내는 다름 아닌  마가장의 소장주 마성탁이
           었다. 
             마성탁은 주위를 둘러보며 의아한 듯 물었다.
             "다들 긴장하고 계신 듯 한데……  무슨 일이라도 있소
           이까?"
             미처 남궁사일이 대답하기도 전에  고문종이 앞으로 튀
           어나오며 다급하게 물었다.
             "오시면서 다른 사람들은 만나지 못했소이까?"
             마성탁은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 
             생전 처음 보는 사내가 자신의  이름도 밝히지 않고 다
           짜고짜 물어오는 것에 기분이 상한 듯 했다. 절로  목소리
           가 퉁명스러워졌다.
             "다른 사람들이라면 누구를 가리키는 것이오?"
             "그러니까……"
             고문종이 대답하지 못하고 허둥거리자, 남궁사일이 손을 
           들어 제지했다.
             "고 형은 잠시 물러나시오."
             아무리 고문종이  려산의 주인인  자하선원의 문하라고 
           해도, 어디까지나 이 무리의 우두머리는 남궁사일인  만큼 
           그의 말을 따를 수밖에 없었다.
             그가 입을 다물자 남궁사일이  부드럽게 웃으며 마성탁
           을 바라보았다. 그들은 군영십이수 중에서도 으뜸을  다투
           는 인물들이었다. 또 양가 어른들의 교류가 활발한 까닭에 
           서로에 대해서 잘 알고 있는 처지였다.
             "한백거사 윤 노태사와 도광검명, 그리고 자하선원의 형
           제들을 비롯한 몇몇 분들이 아직 도착하지 않고 있소.  그
           래서 우리가 찾으러 나선 것이오."
             남궁사일의 말에 마성탁이 피식 웃었다.
             "하하, 그 분들이 어린애가 아닌 이상 그렇게 쉽게 길을 
           잃지는 않았을 것이오."
             그리고는 고개를 갸웃거렸다.
             "이상하구려. 구태여 윤 노태사를 호칭하자 않더라도 도
           광검명의 이름만으로 천하에 두려울  것이 없는 사람들이 
           그들이오. 그런데 그들을 찾기 위하여 이렇게 어두운 밤중
           에 수색 작업을 벌이다니……"
             남궁사일은 가볍게 한숨을 쉬었다.
             저 친구는 아직 이 려산을  뒤덮고 있는 어弩?정체에 
           대해서 알지 못하고 있는 것이다. 사실 마성탁이 수라교의 
           사람들을 만나지 않은 채 이곳까지  왔다는 것은 실로 천
           운이라 할 수 있었다.
             "마 형은 이 어둠이 이상하지 않소?"
             남궁사일의 질문에 마성탁은 고개를 끄떡이며 말했다.
             "안 그래도 산을 오르면서 유난히  짙고 끈적거리는 어
           둠이라는 생각을 했소. 하지만  그것과 수색 작업과  무슨 
           관계가 있소?"
             "이 어둠은 자연적으로 발생한 것이 아니라오."
             마성탁의 눈이 휘둥그래졌다.
             "자연적으로 발생한 것이 아니라면…… 설마 하니 사람
           이 만들었다는 말씀이오?"
             "그렇소."
             남궁사일은 간략하게 수라의 결계에 대해서 설명했다. 
             마성탁 또한 다른 젊은  고수들과 마찬가지로 수라교에 
           대해서 자세히 알지는 못했다.  그의 부친인 마대웅  역시 
           다른 선배 고수들처럼 그 일에 대해서 철저하게 함구했던 
           까닭이었다.
             남궁사일의 설명을 모두 들은  마성탁은 새롭다는 눈빛
           으로 주위를 둘러보았다.  확실히 어둠은 음울한  사기(邪
           氣)를 간직하고 있었다. 음침하면서도 왠지 끈적거리는 듯
           한 기분이 더욱 짙어졌다.
             잠시 주위를 둘러보던 마성탁은  다시 남궁사일을 바라
           보며 물었다.
             "그럼 윤 노태사님을  비롯한 여러  고수들이 수라교의 
           함정에 빠져 있다는 것이오?"
             "아마도……"
             "그렇다면 미력하나마 이 아우도 일조(一助)하겠소."
             남궁사일의 눈빛이, 다른 사람들에게 눈치 채이지  않을 
           정도로 변했다. 
             '곤란하게 됐군. 저 친구가 나서면 끝까지 가려 할 것이 
           분명하다.' 
             원래 남궁세가는 개방과 더불어  상당한 정보력을 보유
           하고 있었다.
             다른 사람들은 어떤지 모르겠지만 남궁사일은, 한낱  계
           집종을 구하기 위해 단신으로  혈우림에 뛰어들어간 마성
           탁의 행적에 대해서 알고 있었다. 
             그 단순한 저돌성과 무식한  의협심을 지닌 마성탁이라
           면, 한백거사의 시신을 발견할 때까지 이곳을 뒤질  게 틀
           림없었다.
             마성탁의 성격을 잘  알고 있는 그로서는  실로 난감한 
           일이었다. 이쯤 해서 물러날 생각이었거늘, 갑작스런 방해
           자로 인해 무산될 지경이었다.
             그는 웃으면서 말했다.
             "그럴 필요까지는 없소. 안 그래도 마 숙부께서 마 형의 
           안부를 걱정하고 계셨소. 마 형께서는 산으로 올라가 숙부
           님을 뵙고 인사드리는 것이……"
             "괜찮소."
             마성탁은 고개를 저었다.
             "아버님께서는 내가 조금 늦는다고 해서 그렇게 걱정하
           실 분이 아니오. 그리고 상대가 전설의 수라교라면…… 한 
           사람이라도 힘을 보태야 할 것이오."
             "그렇지 않습니다."
             문득 고문종이 고개를 흔들며 끼어 들었다.
             "마 대협께서는 마  소협의 안위를  진심으로 걱정하고 
           계셨습니다."
             마성탁의 시선이 차가워졌다.
             "노형(老兄)은?"
             "이런, 아직 제 소개도 하지 못했군요. 자하선원의 고문
           종이라고 합니다."
             자하선원이라는 말에 마성탁의 얼굴이 환해졌다.
             "아! 자하선원의 형제이셨구려. 반갑소이다. 그나저나 설 
           형은 안녕하시겠지요?"
             이번에는 고문종의 얼굴빛이 어두워졌다.
             "대사형은 아직…… 도착하지 않으셨습니다. 그래서  사
           부님게서도 걱정이 이만저만한 것이 아닙니다."
             그는 한숨을 쉬며 말을 이었다.
             "제가 차를 가지고 방에 들어갔을 때, 사부님과 마 대협
           께서 어두운 얼굴로 제 사형들과  마 소협의 안위를 걱정
           하고 계셨습니다. 제자들과 아들을 걱정하는 두 분의 마음
           이 얼마나 절실하게 느껴졌던지,  그리고 두 분의  표정이 
           얼마나 처연했던지, 저는 하마터면 눈물을 흘릴  뻔했습니
           다."
             "설마……"
             마성탁은 믿을 수가 없었다. 
             철 들고 난 이후  지금껏 그에게 웃는  낯을 보인 적이 
           없는 부친이었다. 오로지 그에게 검에 매달려 살기를 강요
           했으며, 자신보다 뛰어난 검사가 되기만을 원했던  부친이
           었다. 
             그렇게 엄하기만 한 부친이었기에, 자신의 안위를  걱정
           하며 한숨을 쉬는 모습은 전혀 상상이 되지 않았다.
             그의 표정을 본 남궁사일이 서둘러 말했다.
             "확실하오, 이 아우가 산을 내려오기  전, 따로이 마 숙
           부의 부탁을 받았소. 어떠한 일이 있더라도 마 형을  찾아
           달라고 말이오."
             물론 그의 말은 거짓이었다.  그러나 그러한 사실을  알 
           리가 없는 마성탁은 속으로 감동하며 고개를 끄떡였다.
             "좋소. 내 얼른  올라가 부친을 뵙고  다시 내려오겠소. 
           아들 된 도리로서 부친의 심려를 모른 체 할 수는 없으니
           까 말이오."
             남궁사일은 빙긋 웃으며 말했다.
             "기다리고 있겠소."
             
             마성탁이 자하선원의 제자 한 명의 안내를 받으며 산으
           로 올라간 후 남궁사일은 약 한 시진  가량 더 수색 작업
           을 펼쳤다. 그리고는 사람들을 불러모아 이렇게 말했다.
             "대충 려산의 남쪽 부근은 모두 살펴본 듯 하오. 하지만 
           우리가 단 한 사람의 행적도  발견하지 못한 것은 그들이 
           이곳에 없다는 의미라고 할 수 있소. 어쩌면 그들은  아직 
           려산에 당도하지 않았을 수도  있소. 그러니 이만  수색을 
           마치고 산으로 올라갑시다."
             그 말에 고문종이 펄쩍 뛰었다.
             "그럴 수는 없습니다. 이대로 단념하고 산을 올라가기에
           는 아직 살펴보지 못한 곳이 꽤 됩니다. 게다가 날이 새려
           면 그리 얼마 남지 않았습니다. 제가 듣기로 이 지독한 어
           둠은 날이 밝는 것과  동시에 사라진다고 했으니,  차라리 
           동이 틀 때까지 수색  작업을 계속 펼치는  것이 나을 듯 
           합니다."
             그의 말에 자하선원의 제자들은 거의 대부분  찬성했다. 
           하지만 구파의  제자들과 오대세가의  제자들의 얼굴에는 
           싫은 표정이 역력했다. 
             청년들의 얼굴을 가만히 살펴보던  남궁사일은 잠시 생
           각하는 척 하다가 말했다.
             "물론 고 형의 말에도 일리가 있소. 하지만 갈수록 어두
           움이 짙어가고 있소. 그것은 수라교의 인물들이 가까이 다
           가오고 있다는 뜻, 절대 그들과 맞부딪치지 말라는  백 노
           태사의 말씀이 아니더라도 더 이상의 수색은 위험하오."
             반수가 넘는 이들이 수군거리기 시작했다. 대부분  구파
           와 오대세가의  제자들이었지만 자하선원의  제자들도 그 
           중에 끼어 있었다.
             고문종의 안색도 변했다. 하지만 그는 여전히 결연한 표
           정을 지으며 입을 열었다.
             "어차피 위험은 각오하고 내려온  것이 아닙니까? 이제 
           와서 무섭다고 뒷걸음질 치는 것은……"
             그때였다.
             그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 기이한 웃음소리가 들
           려왔다. 그리고는 곧바로 우당탕탕 싸우는 소리가  이어졌
           다.
             남궁사일의 표정이 변했으며 고문종의 눈빛에도 긴장의 
           빛이 역력해졌다. 사람들의 동작이 굳어졌다.
             남궁사일은 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.  쇳
           소리가 요란한 것이 한바탕 결투가 벌어진 듯 했다.  그는 
           망설이지 않았다.
             "갑시다!"
             그가 외치며 먼저 신형을 날렸다. 
             수라교와 마주치기 전에는 그들과  마주칠 필요성이 없
           다고 생각한 그였지만, 대충 무슨 까닭에 일어나는 소동인
           지 알면서도 뒷걸음질칠 그는 아니었다.
             그 신속한 결정과 망설임  없는 행동에, 그와  입씨름을 
           벌렸던 고문종마저 감탄하며 고개를 끄떡였다.
             '역시 남궁세가의 자제답다!'
             그리고 그의 뒤를 따라 신형을 날리려는 순간, 고문종의 
           눈에 남궁사일이 달리던 신형을 우뚝 멈추는 광경이 들어
           왔다.
             "왜……?"
             고문종이 의아한 듯 입을 여는 순간, 한  떼의 흑의인들
           이 불현듯 어둠 속에서 튀어나와 남궁사일의 앞을 가로막
           았다. 그리고 용두괴장을 든 노파가 천천히 모습을 드러냈
           다.
             노파를 바라보는 남궁사일의 얼굴은 굳어 있었다.  단지 
           자신을 향해 걸어오는 그 기세만으로도 압도당한 것이다.
             '遊洑求蔑─?
             남궁사일은 추하게 생긴 노파의  얼굴을 바라보며 중얼
           거렸다. 문득 그는 어깨를 으쓱거리며 빙긋 웃었다. 
             상대는 자신보다 강한 고수임에 확실했다. 그런  고수와 
           상대하면서 자신감마저 잃는다면, 결과는 명약관화(明若觀
           火)한 것이라고 생각한 까닭이었다.
             그는 자신의 어깨에도 차자 않는 조그마한 체구의 노파
           를 바라보며 침착하게 물었다.
             "할머니가 바로 수라교의 선배이십니까?"
             
             
                       8. 십로일정(十路一頂). 
             
             
             
             "헉헉헉……"
             턱까지 차 오른 숨소리가 거칠었다. 온통 땀으로 범벅이 
           된 얼굴은 새파랗게 질린 상태였다. 어깻죽지에서  뿜어져 
           나오는 선혈은 금새 온 몸을 적셨다. 
             그리고 남궁사일은 자신의 등뒤로  다가오는 공포와 두
           려움의 어둠을 떨치기 위해서, 그 어느 때보다도  빠른 속
           도로 신법을 펼치면서 도주하는 중이었다.
             "사람이 아니다……"
             그는 학질에라도 걸린 듯 부들부들 떨고 있었다. 쉴  틈
           도 없이 연신 두 발을 놀리고 있었지만, 그의 전신을 휘감
           고 있는 공포는 떨어져나가지 않았다.
             뒤를 돌아보고 싶었다. 
             그래서 그녀가  얼마나 다가왔는지  알아보고 싶었지만 
           고개가 돌아가지 않았다. 고개를 돌리는  순간, 그녀의 갈
           고리 같은 손이 불쑥 튀어나와 자신의 얼굴을 쥐어뜯을까 
           두려웠던 것이다. 
             그녀는 단순하기 그지없는  그 한 수의  공격으로 스무 
           명이 넘는 동료들을 죽였다. 그  중에는 고문종도 있었고, 
           소림의 내노라하는 제자도 있었다. 
             하지만 소용없었다. 
             그녀 앞에서의 그들은 이제 걸음마을 떼기 시작한 어린
           아이에 불과했다. 그녀는 어린아이 손목 비트는 것보다 더
           욱 간단하게 그들의 목숨을 빼앗았다.
             "이, 인간이 아냐……"
             그는 두려움에 질린 얼굴로 중얼거렸다.
             그는 자신의 동료들을 버리고 도망쳤다. 동료들을  구하
           기는커녕 자신의 검도 챙길 여유가 없었다. 
             노파의 앙상한 손가락 사이에서  고문종의 두개골이 바
           스라지고 뇌수가 터지는 걸 보면서 그는 반사적으로 몸을 
           돌렸다. 그때 오십 명의 동료들 중 살아남은 자는 겨우 다
           섯에 불과했다. 
             흑의인들의 무공 또한 경천동지(驚天動地) 그 자체였다. 
           특히 메마른 고목 나무처럼 엉성한 움직임을 보이던 사내
           는, 외려 노파보타 더욱 강한 듯 느껴질 정도였다.
             이것이 수라교란 말인가……
             남궁사일은 전의(戰意)를  상실했다. 싸우고  자시고 할 
           상대들이 아니었다. 
             그저 그 악마들이 따라올까  봐, 그는 게거품을  물면서 
           도망쳐야만 했다. 어깻죽지에서  연신 피가  흘러나왔지만 
           얼마나 다급했던지 지혈할 생각조차 하지 못했다.
             그의 눈은 반쯤  돌아가 있었으며 그저  저들의 손에서 
           벗어나야 한다, 하는 생각만이 그의 뇌리를 지배할 따름이
           었다.
             "도망쳐야 산다…… 도망쳐야 산다……"
             그는 공포에 질린 음성으로, 마치 주문을 외우듯  또 외
           우고 외웠다.
             기재 중의 기재라고 알려진 남궁사일이었다.
             
             사실, 남궁사일이 그렇게까지 정신적인 공황(恐惶)에 빠
           진 것은 쉽게 이해되지 않는 일이었다. 
             객관적으로 비교할 때, 그는 진우천보다 강하고  설유와 
           버금가는 실력을 지니고 있었다. 또 평소에는 자신 만만했
           으며 이지적이고 냉철하기 짝이 없던 그였다. 
             그런 남궁사일이었기에  지금의 모습은  너무나 의외의 
           것이라 할 수 있다.
             그러나 좀더 자세히 들여다보면, 그런 남궁사일이었기에 
           그토록 쉽게 정신적으로 무너지게 된 것임을 알 수 있다.
             우선 그는 설유와 진우천과는  달리 정신적으로 교감을 
           나눌 만한 동료와 친구가 곁에 없었다. 생사를 함께 할 동
           료가 곁에 있고 없다는 것의 차이는 매우 컸다. 
             원래 인간이라는 동물이 매우 모순된 행동 양식을 지니
           고 있지 않은가.
             전쟁터에 처음 나간 병사들은  자신이 죽을지도 모른다
           는 두려움과 공포에 몸을 제대로 움직이지도 못한다. 하지
           만 바로 곁에서 그 동안 동고동락(同苦同樂)해왔던 동료가 
           비명에 죽는 모습을 보게 되면, 언제 그랬냐는  듯이 눈에 
           불을 켜고 싸우게 된다.
             동료의 죽음이 그의 분노를  일으키게 만들고. 제  목숨 
           중한 줄 모르고 싸우도록 만드는 것이다. 
             그러나 혼자라면 다르다. 어떡하면 살  수 있을까, 하는 
           생각에 그저 도망치기에 급급해진다. 그것이 바로  인간이
           다. 인간의 모순이다. 자신의 목숨보다  동료의 목숨을 더 
           중요하게 생각하는……
             그리고 남궁사일은 명문세가의  자식들이 지니고  있는, 
           특유의 오만과 허세, 그리고 고집이 있었다. 
             그들의 칼날 같은 정신력은 양날의 검과 같아서 불굴의 
           기개와 쉽게 무너지지 않는 장점을 지니고 있는  반면, 한 
           번 금이 가면 삽시간에 박살나는  유리와 같은 단점도 있
           었다.
             지금껏 살아오면서 단 한 번의 좌절이나 패배감을 느껴
           보지 못했던 남궁사일이었다.  그에게 있어서  구천낭랑과 
           흑수노마는 도저히 넘을 수 없는 거대한 벽으로 다가왔다.
             거의 대부분의 천재가 그러하듯, 자신의 능력으로는  도
           저히 어찌해 볼 수 없다는 그 패배감과 좌절로 인해 그의 
           칼날 같은 정신력은 단 번에 무너지고 만 것이었다.
             
             ***
             
             동이 터 왔다. 
             세상을 지배하고 있던 어둠이  사라지고 사위가 밝아오
           기 시작했다.
             또 하루, 공포의 밤이 지나가고 있는 것이다.
             
             그들은 온몸이 흠뻑 젖은  채, 거친 물보라를  일으키며 
           장엄하게 쏟아지는 폭포수를 하염없이 쳐다보고 있었다. 
             설유의 생각대로  그 지하수로(地下水路)는  주장폭포와 
           이어져 있었던 것이다.
             그들은 말 그대로 물먹은 솜처럼  축 늘어진 채로 날이 
           밝아오는 것을 지켜보았다. 
             입을 열어 말할 기력도 없었다. 
             날이 개었다는 사실을, 그리고 오싹거릴 정도로 기분 나
           쁜 어둠이 물러가고  있다는 사실을 기뻐할  마음의 여유 
           같은 것도 그들에게는 없었다. 그저 멍한 눈빛으로 시간이 
           흘러가는 과정을 바라볼 따름이었다.
             문득 이름 모를 새가 지저귀는 소리가 들려왔다. 그  소
           리를 시작으로 숲이, 려산이 침묵에서 깨어나기 시작했다. 
           그때. 수면 위로 진우천의 머리가 불쑥 튀어나왔다.
             검명 주소휘가 그를 발견하고는 반갑다는 듯이 외쳤다.
             "진 형!"
             그 말에 사람들의 시선이 모두 수면으로 향했다.
             "진 사제!"
             설유가 외쳤다.
             진우천은 손을 흔들어 보인 다음, 헤엄을 치며 그들에게 
           다가갔다. 주소휘는 물 밖으로 올라온  그를 향해 달려가, 
           그를 부축하며 다급하게 물었다.
             "사부님은? 사부님은 어찌 되었습니까?"
             진우천은 그의 시선을 외면했다.  그리고 아무 말  없이 
           터벅터벅 걷기 시작했다. 그가 가는 방향에는 주장봉이 우
           뚝 서 있었다.
             "진 형. 진 형!"
             주소휘가 외치며 따라갔다.
             "사제?"
             설유 또한 진우천이 보여준 행동에 의아함을 느끼며 자
           리에서 일어났다. 
             그가 알고 있는 사제는 절대로  저런 행동을 보일 성격
           이 아니었다. 그것은 다시 말해서 사제에게 무슨 일이  생
           겼거나, 아니면 한백거사의 신변에 좋지 않은 일이 생겼다
           는 것을 의미했다.
             주소휘와 설유를 필두로 사람들은  진우천을 따라 잡았
           다.
             "무슨 일이야, 사제? 노태사님은, 노태사님은 어떻게 되
           셨어?"
             진우천은 고개를 돌렸다. 
             그의 얼굴은 물기에 젖어  있었다. 그 물기가  폭포수인
           지, 아니면 눈물인지는 알 수 없었다. 그러나 설유는 언뜻 
           그 물기가 눈물일 것이라는 생각이 들었다.
             진우천은 말했다.
             "산 위에 올라가서…… 올라가서 말씀드리겠습니다."
             "그럴 수는 없소!"
             정아사가 소리쳤다.
             그녀는 설유를 제치고 앞으로  나오더니 이글거리는 눈
           빛으로 진우천을 노려보며 싸늘하게 말했다.
             "사부님이 어찌 되셨는지 말하기 전에는, 예서  한 발자
           국도 움직일 수가 없소."
             만약 진우천이  그녀의 경고를  무시하고 움직이기라도 
           한다면 당장에라도 공격을 펼칠 듯한 모습이었다.
             하지만 진우천의 표정은 여전했다.
             "노태사님의 말씀이오. 선언에 도착한 연후에 모든 사실
           을 밝히라고 하셨소."
             "모든 사실……?"
             "그렇소. 그 분이 제게 말씀하셨던 모든  사실들…… 그
           리고 제 사부님만이 알고 계시는 사실을…… 모든 사람이 
           모인 자리에서 이야기하라 하셨소."
             "그게 무슨 뜻이오?  아직 우리가 모르고  있다는 것이 
           있단 말이오?"
             주소휘의 말에 그는 시무룩한 표정을 지으며 말했다.
             "선원에 도착하면 알게 될 것이오."
             진우천이 그렇게 나오는데야 할 말이 없었다.
             정아사는 그를 잡아먹을 듯이 노려보다가, 힐끔  수면을 
           쳐다보았다. 당장이라도 다시 되돌아가고 싶었다. 
             그녀의 발이 움직였다.
             하지만 바로 그 순간, 엄한 사부의 얼굴이  그녀의 망막 
           위로 떠올랐다. 
             
             -진우천을 따라가거라. 그에게 이야기를 듣거라.
             
             그녀의 망막 위에 떠오른 사부는 그렇게 말하고 있었다. 
           불길한 생각이 가슴을 저몄다. 그때 그녀의 팔을 부드럽게 
           잡는 손길이 있었다.  그녀는 고개를  돌렸다. 모용수수가 
           위로하는 듯한 눈길로 그녀를 쳐다보고 있었다.
             "올라가요. 노태사님도 그걸 원하실 거예요."
             다들 말은 하지 않고 있었지만, 한백거사가 어떻게 되었
           는지 예측할 수 있다는  듯한 표정들이었다. 그것이  더욱 
           그녀를 견디기 힘들게 만들었다.
             그녀는 모용수수의 팔을 뿌리치려 했다. 그러나 다음 순
           간 그녀는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다. 자신을 바라보는 모
           용수수의 눈빛이 더 없이 다정하고 정겹게 느껴진 것이다.
             그렇게 다정한 눈빛을 마주 보면서 거칠게 행동할 수는 
           없는 노릇이다.
             "자, 어서 가요. 남들은 벌써 저만치 가고 있잖아요."
             모용수수가 싱글거리며 그녀의 팔을 잡아 이끌었다.  그 
           모양새가 마치 사랑하는 연인에게  어리광을 부리는 듯한 
           모습이었다. 정아사는 속으로 피식 웃었다.
             '이 철부지 아가씨는 아직도 내가 사내인줄로만 알고 있
           나보군……'
             비록 웃음이 나오기는 했지만,  실로 난처한 일이  아닐 
           수가 없었다.  
             또 한편으로는 만약 자신이 여인이라는 사실을 알게 되
           면 얼마나 그녀가 무안해할까, 하는 생각에 차마 모용수수
           에게 사실을 밝힐 수도 없는 그녀였다.
             그저 모용수수가 이끄는 대로  약간은 어색한 모습으로 
           끌려갈 수밖에 없었다.
             사실, 어쩌면 그녀의 사부가 이미 죽었을지도 모르는 상
           황이었다. 또한 그녀 역시  그러한 생각을 하고  있었기에 
           무거운 낯빛을 버리지 못했다.
             그러한 상황이지만 지금은 웃고 있는 그녀였다.  약간은 
           엉뚱한 생각을 하면서 모용수수와의  실랑이를 즐겁게 느
           끼는 그녀였다.
             과연 그녀에게 있어서 사부의 안위보다는 모용수수와의 
           대화가 더 가치 있는 것이었을까. 
             
             설유의 얼굴은 굳어 있었다.
             갓난아기 때부터 함께  생활해왔던 진우천이었다.  그의 
           지금과도 같은 모습은 본 적이 없었다. 
             '대체 무슨 일일까? 윤 노태사와 무슨 일이 있었던 것일
           까……?'
             대충 짐작은 갔다.
             한백거사는 오지 않고 진우천 혼자 모습을 드러낸 까닭
           에 대해서는.
             '아마도 당신의 목숨으로 우리에게 시간을 벌어주려  하
           셨을 게다.'
             그 때문에 저 순진한 진우천이 입을 다문 채 침울한 표
           정을 짓는 것이라고 생각하는 그였다. 
             하지만 '못 다한 이야기'라니. 
             한백거사가 그에게 무슨 이야기를 해 주었고, 또 사부님
           만이 알고 있는 사실이라는 것은 무슨 말인가.
             지금 그가 알 수 없어서 고민하고 있는 것은 바로 그것
           들이었다.
             "무슨 고민하세요?"
             코앞까지 얼굴을 들이대고 묻는  바람에 설유는 화들짝 
           놀랐다.
             "아, 여리."
             동굴에서 보낸 시간은 불과 하루 나절이었지만,  그들은 
           벌써 꽤 친해진 듯 보였다. 
             설유는 빙긋 웃으며 말했다.
             "이런 저런…… 그나저나 이거 정말 서운한 걸?"
             "음?"
             여리는 눈을 동그랗게 떴다. 무슨 뜻이냐는 표정이다.
             "이제 곧 주장봉이야. 다시 말해서 여리와  헤어질 시간
           이 얼마 남지 않았다는 거지."
             설유의 말에 여리는 피식 웃었다.
             "나와 헤어지기 싫어요?"
             "물론."
             설유는 어깨를 으쓱거렸다. 어찌 보면 상당한  풍류공자
           (風流公子)와 같아 보이기도 했지만, 그렇게 생각되기에는 
           그의 미소가 너무나도 해맑았다.
             그녀 또한 맑게 미소지었다. 
             소녀처럼 깨끗하면서도 은은한 여인의 향기가 흘러나오
           는 미소. 설유는 황홀한 듯 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
             "그럼 헤어지지 않으면 되잖아요?"
             "음?"
             이번에는 설유가 눈을 동그랗게 떴다. 마치 그녀의 흉내
           를 내는 것처럼. 그녀가 까르르 웃으며 그의 가슴을  두드
           렸다. 하얗고 앙증맞은 손이 가슴에 닿는 감촉이 부드럽기
           만 했다.
             웃음을 멈춘 그녀는 눈을 흘기며 말했다.
             "바보! 난 오빠랑 같이 주장봉에 가고 싶어요."
             설유의 가슴이 두근거렸다.
             지금 그녀가 하는 말은  곡해의 소지가 충분했다.  특히 
           아직 혼인하지 않은 여인의 입에서  나온 말인 까닭에 더
           더욱 그러했다. 
             "그러니까…… 나와 주장봉에 가고 싶단 말이지?"
             목소리까지 떨리는 그였다.
             "그래요. 가서 자하선원이 어떤  곳인지, 그리고 자하선
           옹이라는 분이 어떤 분이신지 보고 싶어요."
             "그래?"
             가슴을 훑고 지나가는 바람 한  줄기. 서운한 감정이다. 
           비록 얼굴에는 미소를 머금고 있지만  왠지 어깨가 축 늘
           어지는 듯한 기분이다. 
             그런 설유의 얼굴을 보면서  여리는 콧잔등을 찡그리며 
           말을 이었다.
             "그리고…… 오빠가 남 몰래 수련했다는  그 뒷산의 동
           굴을 보고 싶어요. 보여 줄 수 있나요?"
             "물론!"
             설유의 얼굴이 활짝 개었다.
             "물론 보여줄 수 있지. 다른 사람도 아니고 여리의 부탁
           인데 어떻게 내가 거절하겠어?"
             그녀는 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내리는 시늉을 했다.
             "다행이네. 난 거절당할까봐 걱정했어요."
             "아니, 왜?"
             "원래 도사들은 여인네가 청정거(淸靜居)를 방해하는 걸 
           싫어한다고 하잖아요."
             그녀의 말에 설유는 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물었다. 
           그리고는 다음 순간, 주위 사람들이 깜짝 놀랄  정도로 크
           게 웃음을 터뜨렸다.
             "하하하……"
             맑고 낭랑한 웃음소리였다. 숲 속에서 푸드득거리는  소
           리가 나더니 새 한 마리가 깜짝 놀란 듯이 날아올랐다.
             지켜보고 있던 몇몇 사람들의 눈살이 찌푸려졌다. 
             그 중의 한 명인 진우천은  자신의 뒷편에서 즐겁게 이
           야기를 나누는 설유와 여리를  물끄러미 바라보다가 다시 
           멈췄던 걸음을 옮기기 시작했다.
             뒤늦게 사람들의 시선을 눈치챈 설유는 아차 하는 심정
           이 되고 말았다.
             '이런, 이런…… 윤  노태사의 일로  분위기가 가라앉아 
           있거늘, 바보처럼 그렇게 크게 웃다니……'
             그는 자신의 머리를 두드리며 중얼거렸다.
             '설유야, 설유야. 정신차려라, 설유야…… 언제부터 네가 
           그토록 경망스러워졌더냐?'
             여리가 고개를 갸웃거리며 물었다.
             "왜, 제 말이 틀렸나요? 왜 그렇게 웃었어요?"
             설유는 얼른 고개를 흔들었다.
             "우선 말이지, 우리는 도사가 아냐.  비록 도를 닦고 선
           을 숭앙하며  태상노군(太上老君:노자)과 남화진인(南華眞
           人:장자)을 모시지만, 그렇다고 해서  전형적인 도사는 아
           니라구. 그리고 설사 우리가 도사라고 해도 여리처럼 아리
           따운 아가씨라면 언제든지 환영할 걸?"
             그렇게 말한 그는 자신의 말이 너무 입에 발린 말 같아
           서 얼굴이 붉어졌다. 그러나 여리는 매우 기쁘다는 표정을 
           지으며 말했다.
             "제가 이쁜가요?"
             "물론."
             "저 모용 언니 보다두요?"
             여리의 손가락질을 따라 설유의 고개가 돌아갔다.  정아
           사와 모용수수가 다정한 모습으로  일행의 후미에서 따라
           오고 있었다.
             '정 형과 모용 소저라…… 정 형은 듬직한  데다가 사내
           다운 면이 철철 넘쳐흐르고, 모용 소저는 천하에서도 알아
           주는 미인이다. 그리고 보니 매우 잘 어울리는 한  쌍이로
           군.'
             그렇게 중얼거리던 그는  문득 과연 자신과  여리는 잘 
           어울리는 한 쌍일까 하는 생각을  하고는 이내 귓불이 붉
           어졌다. 그는 겸연쩍은 표정을 지으며 애써 여리의 시선을 
           피하면서 말했다.
             "글세…… 그건 쉽게 말할 수가 없겠는 걸."
             "그게 무슨 뜻이죠?  아아, 알겠어요.  그러니까 오빠의 
           말은 제가 모용 언니 보다 못하다는 말이죠?"
             그녀의 목소리가 뾰족하게 들리는 것 같아 설유는 당황
           해하며 손을 내저었다.
             "그게 아냐."
             무림에서 가장 잔인한 집단이라고  알려진 혈우림에 잠
           입하여 마성탁을 구해낼 때도 이렇게 허둥대지 않았다. 수
           십 명의 적들이 에워싸고 귀검  신도가 몸을 날려 덮쳐올 
           때도 이렇게 어찌할 바를 몰라 하지 않았다.
             수라교의 전설적인 기인들인 구천낭랑과 상간낭랑을 마
           주하고 섰을 때도 당당하던 그였다. 
             그런 그가 지금 자신의 어깨에도  차지 않는 조그만 여
           인을 앞에 두고서, 보기  흉할 정도로 허둥대고  어찌해야 
           할 바를 몰라 하고 난처한 듯 혹은  곤란한 듯 땀을 흘리
           며 변명하고 있었다.
             "그러니까 내 말은  서로의 아름다움이  달라서 함부로 
           평가내리기가 어렵다는 뜻이야. 하지만 주관적인 입장에서 
           말하라고 한다면……"
             "그래요, 주관적인 입장에서 말해봐요."
             "물론 여리가 더 아름답지."
             설유는 그녀의 빛나는 눈빛을  직시하며 진지하게 말을 
           이었다.
             "이 세상 어느 누구보다도 아름다운 여인 앞에, 나는 지
           금 서 있어."
             그녀의 표정이 가라앉았다. 그리고 그 무표정한  얼굴이 
           차츰 변하기 시작하더니 이내 환한 미소로 가득 찼다.
             "정말 오빠는 나쁜 사람이에요."
             그녀는 생글거리며 말했다.
             "왜?"
             "아마도 오빠는 그런 달콤한 말로 수 없는 여인들의 가
           슴을 두근거리게 했을 테니까요."
             "아, 그럴 리가……"
             "말해 봐요. 진 오빠가 그렇게 입술에 꿀을 바른  듯 달
           콤한 말을 할 수 있을까요?"
             갑자기 진우천이 화제에 떠오르게 되자 설유는 멈칫 했
           다. 그리고 보니 며칠 전 객잔에서 그녀는 진우천을  향해 
           '좋은 오빠'라고 불렀던 것 같았다.
             그 때는 아무런 느낌도 받을  수 없던 말이, 왜  이제야 
           가슴에 와 닿게 된 것인가. 그리고 그녀가 진우천에게  좋
           은 오빠라고 했던 것이 왜  이렇게 가슴을 서늘하게 만드
           는 것일까.
             설유는 알 수 없는 감정이  자신을 휘감는 것을 느끼면
           서 힘들게 입을 열었다.
             "진 사제는…… 아마도, 아마도  그런 말을 할 수  없을 
           거야."
             "피이."
             여리는 입술을 삐죽였다.
             "그러니까 진 오빠는 좋은 사람이에요. 그리고 오빠야말
           로 나쁜 사람이구요."
             알게 모르게 그의 얼굴이 굳어졌다.
             마치 가슴 한 가운데가 뻥  뚫려서 그 구멍으로 바람이 
           숭숭 부는 듯 했다. 이미 물에 젖은 옷은 다 말랐는데, 이
           제야 추위가 찾아오는지 온 몸이 시렸다.
             그는 여리의 말에 정신을  차리지 못하다가, 문득  그런 
           자신을 발견하고는 쓴웃음을 지었다.
             '갈수록 못난 꼴만 보이다니, 이게 대체 어찌 된 노릇이
           지? 내가 진 사제를 질투하다니, 말이 될 법한 소리냔  말
           이다……'
             그러나 이성은 이성이고 감정은 감정이다. 
             설령 이성이 감정을 제어한다고 해도 그 감정이 송두리
           째 사라지는 것은 아니다. 마치 동면에 들어간 개구리처럼 
           마음 속 깊은 곳에 숨어 있다가, 어느 순간 다시  잠을 깨
           고 불쑥 고개를 내미는 것이 바로 감정이라는 놈이었다.
             설유는 고개를 설레설레 흔들었다. 
             날씨는 화창했고 햇살을 투명했지만, 그의 마음은  어젯
           밤의 암흑처럼 음습한 어둠에 가려져 있었던 것이다.
             
             ***
             
             그들이 자하선원이 올려다 보이는  주장봉 중턱에 오른 
           건, 이미 해가 중천에 떠 있을 때였다. 
             주장봉 정상 쪽에서  한 무리의 사람들이  우르르 몰려 
           내려오고 있었다. 잠시 소나무 그늘 아래에서 휴식을 취하
           던 설유가 그들의 얼굴을 확인하고는 반색하며 소리쳤다.
             "사부님!"
             한달음에 산을 내려오고  있는 무리들 중  맨 선두에서 
           달려오고 있는 노인은 분명 자하선옹 백운초였다.
             
             마성탁은 막 서편 하늘이 밝아오려는 무렵에 주장봉 자
           하선원에 도착했다. 마대웅은 그때까지 잠을 이루지  못하
           고 있다가 아들이 당도했다는 말에 맨발로 뛰어나왔다.
             "좀 늦었습니다."
             고개 숙여 인사하는 아들을 보며 마대웅은 진심으로 하
           늘을 향해 감사드렸다. 그러나 그의 입을 뚫고 나온  말투
           는 언제나 그렇듯이 엄하기 그지없었다.
             "늦었구나. 날이 밝은 후에 다시 보자."
             뒷짐을 지고 돌아서는 그의 맨발이 마성탁의 시야에 들
           어왔다.
             마성탁의 가슴이 뜨거워졌다. 
             이제야 아버지의 진심을 알 것 같았다. 속으로는 누구보
           다도 더한 자식에 대한 애정을 지니고 있으면서도 겉으로
           는 전혀 내색을 하지 않는  이가 바로 아버지라는 사람이
           었다.
             원래 모든 아버지가 그러한 법이다. 그들의 자식에 대한 
           사랑은 말로 표현할 수  없을 정도로 대단하다.  자신들의 
           목숨을 바쳐서 자식의 목숨을  구할 수만 있다면,  그렇게 
           하는 게 그들이었다.
             그러나 어머니는 그러한  사랑을 표현하지만,  아버지는 
           그런 표현을 하지 않는다.  쑥스러워서 그럴 수도  있겠고 
           또 사내란 함부로 속내를 드러내는 것이 아니라는 교육을 
           받은 탓도 있을 것이다. 
             어쨌든 아버지들은 감정 표현에 서투르다. 특히  사랑에 
           대한 감정 표현은 더더욱 서투르다.
             그렇기 때문에 마성탁은 이제야  부친의 사랑을 깨달을 
           수가 있었다. 
             '세월이 흘러 내가 자식을  낳으면 그때도 나는  지금의 
           내 아버지와 똑같은 아버지가 될까……'
             아마도 그럴 것이라는 생각이 들었다. 
             아들은 아버지를 보고자란다. 어린 아들에게 있어서  아
           버지는 우상이며 신이다. 아들이 자라면서 그 신앙은 깨질 
           수밖에 없고, 아버지가 자신과 같은 한 인간이라는 사실을 
           깨달으면서 아버지와 동등한 위치에 서게 된다.
             마성탁은 자하선원의 문하에게 안내를  받아 숙소로 걸
           어가면서 비로소 자신이 그의  부친과 대등해졌다고 생각
           했다. 
             그것은 지닌 바 무공의  실력이, 경험과 연륜의  깊이가 
           대등해졌다는 것이 아니다. 그것은 한 사내와 한 사내로서 
           그와 부친은 대등해졌으며 어깨를 나란히  할 수 있게 되
           었다는 의미다.
             단 한 마디의 따스한 말도, 마음 속 깊이 간직하고 있는 
           감정의 교류도 없었지만, 그는 오늘따라 그의 부친이 더욱 
           가깝게 느껴졌으며 이해할 수 있을 것 같았다.
             마성탁이 느낀 감정은, 비록 그 종류는 다르다고  할 지
           언정 일종의 깨달음임에는 틀림없었다.
             강호에 떠다니는 무언(武言)에  보면 <십로일정(十路一
           頂)>이라는 격언이 있다. 서로 다른 열 개의 길이라도 그
           것들은 오로지 하나의 정상으로 나 있다는 의미였다.
             결국 그 격언은 몸으로 수련을  하든 단지 이론만을 깨
           우치든 혹은 도를 닦거나 불법을  익히든 한 방면에 있어
           서 깨우침을 얻게 되면 극(極)에 다다를 수 있다는 뜻이었
           다.
             백정이 소를 잡는 일에도 도(道)가 있고, 나무꾼이 나무
           를 베는 데도  불(佛)이 있으며, 대장장이가  불을 지피는 
           데에도 법(法)이 존재하는 것이다.
             비록 마성탁 본인은 모르고 있지만, 지금 그는 좀 더 앞
           으로 나아갈 수 있는 문을 연 것이었다. 물론 그 문안으로 
           들어가느냐 가지 않느냐 하는 것은 그 이후의 문제였지만 
           말이다.
             어쨌든 마성탁은 숙소에서 날이  새기를 기다려 밖으로 
           나왔다. 미리 연락을 받았는지 그의 부친을 비롯하여 십여 
           명의 명숙들이 마침 그의 숙소로 걸어오고 있었다.
             "괜찮네. 그 아이의 실력이나 지혜라면 별 일 없이 돌아
           올 것이야."
             지금이라도 남궁사일을  도와 한백거사  일행을 구하러 
           가겠다는 그의 말에 남궁진천이 웃으면서 말했다.
             남궁진천이 그렇게까지 말하는 데야  그도 어쩔 도리가 
           없었다. 어디까지나 남궁사일의 부친이었다.
             하지만 날이  훤하게 밝았는데도  남궁사일은 돌아오지 
           않았다. 뿐만 아니라 그와 함께 산을 내려간 오십 명의 청
           년들 또한 돌아올 기미가 없었다.
             차츰 사람들의 안색이 변하기 시작했고 정오 무렵이 되
           자 남궁진천의 얼굴은 사색이 되었다.
             "아무래도 안 되겠소."
             남궁진천이 자리에서 일어나며 말했다. 그의 심중(心中)
           을 파악한 듯 몇 몇 인사들이 함께 일어나며 말했다.
             "같이 갑시다."
             그들 또한 자신의 제자들을  산밑으로 내려보낸 처지였
           다. 남궁진천처럼 똥줄이 타는 것이 당연했다.
             "그럴 게 아니라 우리 모두  내려가는 게 어떻겠소? 어
           차피 날도 밝았으니, 적어도 오늘밤까지는 수라교의  공격
           을 걱정하지 않아도 될 것이오."
             언구연의 말에 모두가 동의했다.
             그들은 곧장 산  아래로 몸을 날렸고  주장봉의 중턱에 
           이르렀을 때, 마침 그곳에서 쉬고 있던 설유  일행과 만날 
           수가 있었던 것이다.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  9. 이국지가(異國之歌). 
             
             
             
             자하소축.
             대청에는 사람들로 가득 차 있었다. 그곳에서  자하선옹
           을 비롯한 무림 명숙들과 설유 일행들이 심각하면서 무거
           운 대화를 이어나가는 중이었다.
             설유 일행들 중에서 제일 연장자인 풍운개가 먼저 이야
           기를 하고 설유가 그 뒤를 이었다. 그리고 마지막으로  진
           우천이 입을 열었다.
             진우천은 담담히 한백거사와의  일을 이야기했다.  그가 
           한백거사의 내공을 전수 받았다는  부분에서 정아사는 자
           신도 모르게 "억!"하고 소리를 질렀다. 
             한백거사가 내공을 전수한다는 것은  이미 죽을 각오를 
           했다는 것이다. 그녀는 자리에서  벌떡 일어나 누가  말릴 
           새도 없이 밖으로 뛰어나갔다.
             누군가 속으로 중얼거렸다.
             '자신을 두고 남의 제자에게 내공을 전수했으니 화가 치
           밀 수밖에……'
             진우천은 그녀의 뒷모습을 물끄러미  바라보면서 제 할 
           이야기를 계속 이어나갔다. 
             한백거사와 대화를 나눈 이후 그는 상당히 변해 있었다. 
           쾌활하게 웃고 명랑하게 떠들던 그는 사라지고,  사람들에
           게 상당한 불쾌감을 줄 정도로 잔뜩 가라앉아 있었다.
             마침내 그의 이야기가 수라교의 전인에 관한 부분에 이
           르렀을 때, 자하선옹의 낯빛이 살짝 변했다.
             그는 손을 내저으며 제자의 입을 다물게 했다.
             "그만 해도 좋다."
             그러나 진우천은 이미 말 잘  듣고 착하기만 하던 예전
           의 그가 아니었다.
             그는 자하선옹의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.
             "그럴 수는 없습니다. 지금 제가 하고 있는 이야기는 윤 
           노태사님의 유언과도 같으니까요."
             한쪽 구석에 소리 없이 앉아  있던 주소휘의 어깨가 흔
           들렸다. 고개를 숙이고 있어서  제대로 확인할 수는  없지
           만, 아마도 감정에 복받쳐 눈물을 흘리고 있는  것 같기도 
           했다.
             자하선옹의 안색이 변했다.
             이곳은 그와 진우천 단 둘이 있는 자리가 아니다.  다른 
           문파의 장문인들과 제자들이 함께 어울려 있는  자리였다. 
           그들에게 사부의 말을 듣지 않는 제자의 모습을 보여주다
           니, 실로 창피스럽기가 이만저만한 것이 아니다.
             그는 눈을 부릅뜨면서 진우천을 노려보았다. 하지만  다
           음 순간 그는 진우천의 눈빛에서 절대로 물러서지 않겠다
           는 의지를 읽고서는 이내 한숨을 내쉬고 말았다.
             '너는 이미 알고 있구나……'
             그런 생각이 들자 더 이상 그를 말릴 수가 없었다.
             진우천은 계속해서 이야기했으며, 그의 이야기가 진행되
           는 동안 무림 명숙들의 안색이 누렇게 변했으며 젊은이들
           의 얼굴에는 놀라움과 믿을 수 없다는 기색이 떠올랐다.
             특히 갓난아기를 인질로 삼고  수라교의 고수들을 위협
           했다는 부분에 이르러서는 실망과 경멸, 그리고  자신들의 
           사문에 대한 자긍심이 무너지는 듯한 얼굴이 되었다.
             또 자하선옹을  비롯한 명숙들은  그야말로 부끄러움과 
           당혹감으로 가득 찬 얼굴을 지은  채 애꿎은 천장만 노려
           보고 있었다.
             진우천의 이야기는 점점 고조되어 갔고, 이윽고  자하선
           옹이 수라교의 후예를 품에  안고서 이곳으로 되돌아왔다
           는 데에서 말을 끝냈다.
             설유의 안색이 흙빛으로 변했다. 
             아마도 그는 진우천과 똑같은 생각을 하고 있을 것이다. 
           혹시 그 수라교의 후예라는 갓난아기가 바로 자신이 아닐
           까 하는.
             진우천은 입을 다물고 자하선옹을 바라보았다. 자하선옹
           은 무심한 눈길로 그의 시선을 마주했다. 
             진우천이 말했다.
             "윤 노태사님께서 말씀하시기를  그 아이가 누구인지는 
           오직 사부님만 알고 계신다고 하셨습니다. 이제 그 아이가 
           누구인지 말씀해 주실 때가 된 듯 합니다."
             하지만 자하선옹은 입을 열지 않았다. 그는 할 말이  없
           다는 듯이 고개를 외로 꼬았다. 
             문득 마대웅이 끼어들었다.
             "이제 와 그 사실을 알게 된 들 무슨 소용이 있겠는가? 
           그 아이가 누구이든간에, 확실한 것은 자하선원의  제자라
           는 사실이네."
             그의 말에 사람들은 고개를 끄떡이며 동의했다.  그러나 
           설유와 진우천을 비롯한 젊은 고수들의 표정은 변하지 않
           았다.
             "지금 우리에게는 그보다 중요한 문제가 있네.  다시 발
           흥한 수라교, 그리고 침목곡주 흑수노마를 어떻게  상대하
           는가 하는 문제일세. 자네의 궁금증을 모르는 바는 아니지
           만, 그건 수라교를 물리친  이후에 다시 이야기해도  늦지 
           않네."
             이번에는 팽소가 말했다.
             한편 남궁진천은 속이 탈대로 타들어 갔다.
             자신의 아들은 아직도 소식이  없는데 사람들은 한가하
           게 옛날 이야기나 들먹이고 있으니 어찌 답답하지 않겠는
           가.
             비록 체면상 들고일어나 자식을 구하러 가자고 말할 수
           는 없었지만, 그에게  있어서 이 자리는  좌불안석(坐不安
           席) 그 자체였다.
             이윽고 자하선옹의 입이 열렸다.
             "팽 가주의 말이 맞소.  그 문제는 차후 논의해도  늦지 
           않을 터, 지금 우리는 수라교에 대해 모든  정신을 집중해
           야 하오. 그리고 아직 돌아오지 않고 있는 남궁  소협들과 
           지하동굴 속에 있는 윤 형을 구하는 문제가 더 시급하오."
             그렇게 진우천의 애탄 바램을  싹둑 잘라버린 자하선옹
           은 설유를 바라보며 말을 이었다.
             "지치고 피곤할 터이니 이만 나가보도록 하거라. 그리고 
           진병(眞炳)에게 새로운 손님들이 거처할 숙소를  준비하라
           고 이르거라."
             설유는 망설였다.
             그 또한 궁금하기가 이를 데 없었다. 만약 자신이  수라
           교의 후예라면…… 과연 수라교의  사람들과 싸워야 하는 
           것인지 아니면 여전히 자하선원의 문하로 남아 있어야 하
           는 것인지 갈피를 잡을 수가 없었던 것이다.
             이른 바 정체성(正體性)의 갈등이었다.
             하지만 그는 곧 고개를 숙이고 대답했다. 
             어디까지나 그는 자하선옹의  제자였으며, 사부의  말은 
           하늘과도 같다고 여기는 인물이었다.
             그러나 진우천은 사뭇 달랐다. 그전까지만 하더라도  설
           유보다 더욱 사부를 존경하던 그였지만, 지금은 그렇지 않
           았다.
             "이대로 물러날 수 없습니다."
             그는 사부의 명령을 거역했다.
             "제가 만약 수라교의 후예라면, 제 손으로  제 식구들을 
           죽이는 일이 벌어질 수도 있습니다."
             자하선옹의 얼굴에 노여움의  기색이 감돌았다.  그러나 
           이 일이 크게 확산되기를 원치 않는 듯 애써 분노를 가라
           앉히며 말했다.
             "만일 네가 수라교의 후예라면, 지금까지 사부로 모셨던 
           나와 또 친형제처럼  지냈던 네 사형제들을  상대로 검을 
           휘두를 것이냐?"
             진우천의 눈가에 미미한 갈등의 빛이 떠올랐다. 그는 잠
           시 망설이다가 말했다.
             "그렇기 때문에 제가 누구인지 알아야 합니다. 이대로라
           면 저는 수라교와 싸울 수가 없을 것 같습니다."
             "그렇다면 싸우지 말거라."
             자하선옹은 잘라 말했다.
             "심마(心魔)가 든 이상 제 실력을 발휘할 수  없을 것이
           다. 가뜩이나 최선을 다해도 살아남을지 모르는 상황이다. 
           그런 정신 상태로는 외려 다른 이들에게 짐이 될 뿐이다."
             그의 말은 차라리 냉혹하기까지 했다.
             안되겠다 싶은 생각이 든 설유가 얼른 진우천에게로 다
           가가 그의 팔을 붙잡아 일으키며 말했다.
             "어서 일어나게, 사제. 사부님 말씀이 백 번 옳아."
             진우천은 꿈적도 하지 않은 채 설유를 바라보며 물었다.
             "사형은 궁금하지 않습니까? 사형은  지금 이대로의 심
           정으로 수라교와 싸울 수 있겠습니까?"
             설유는 정색을 했다.
             "이 봐, 사제. 난 어디까지나 자하선원의 제자이며 사부
           님의 제자야. 내 과거가 어찌 되었건,  또 내 핏줄의 근원
           이 무엇이든, 나는 앞으로도 영원히 사부님의 제자라구."
             "역시……"
             여기저기서 웅성거리며 감탄하는 소리가 들렸다. 
             사람들은 자하선옹의 대제자라더니 확실히 생각하는 사
           고가 남다르다, 라는 눈빛으로 설유를 바라보았다. 
             진우천은 가만히 사형의 얼굴을 쳐다보았고, 결국  한숨
           을 쉬며 자리에서 일어났다. 그는 아직도 노한 기색을  풀
           지 않고 있는 자신의 사부를 향해 절을 하며 말했다.
             "제자가 저지른 불경(不敬)의 죄가 매우 큽니다. 제자가 
           범한 중죄에 대한 벌로 사부님께서 파문(破門)을 명하셔도 
           달게 받겠습니다."
             자하선옹의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 
             그는 진우천을 노려보다가 문득 탄식을 하며 고개를 설
           레설레 흔들었다.
             "그게 어찌 네 잘못이겠느냐? 애당초 인의(仁義)와 협의
           (俠義)를 저버렸던  우리들의 잘못이거늘……  됐다. 그만 
           나가들 보거라."
             설유는 진우천을 끌고 대청을 벗어났다. 그 뒤로 마성탁
           을 비롯한 신진 고수들이 인사를 하고 자리를 빠져나갔다.
             젊은이들이 썰물처럼  빠져나간 대청에는  과거의 은원
           (恩怨)을 심장에 꽂힌 비수처럼 간직하고 있는 명숙들만이 
           남아 있었다.
             "아……!"
             언구연이 탄식했다.
             성질 급하고 말보다 주먹이 앞선다는 그였다. 평소의 그
           라면 제자가 사부에게 대드는 광경을  보고 결코 참지 않
           았을 테지만, 이 자리에서는 차마 화를 낼 수가 없었다. 
             "이런 일이 벌어질까 저어해서 제자들에게  단 한 번도 
           수라교와의 일전에 대해서 말하지 않았거늘…… 어찌하여 
           윤 선배는 저 어린것에게 그런……"
             "그만 합시다."
             자하선옹이 잘랐다.
             "아까도 말했지만 지금 중요한 것은  윤 형과 남궁소협
           에 관한 일이오. 우선적으로  그 일에 대해서  논의하기로 
           합시다."
             아까서부터 안절부절못하던  남궁진천이 때는  이 때다 
           싶은 듯 얼른 입을 열었다. 그러나 제 아들에 대한 이야기
           를 먼저 하기가 껄끄러웠던지 그는 한백거사에 대한 논의
           부터 시작했다.
             "윤 선배께서는 아직 생존해 계실 확률이  높습니다. 비
           록 내공의 대부분을……"
             
             ***
             
             "아……"
             햇살이 눈부셔서 차마 하늘을 바라볼 수가 없다. 저  지
           고지순(至高至純)한 하늘을 머리에 이고 살아가기에는, 내
           가 지닌 원죄(原罪)가 너무나도 깊고 넓은 듯 하다……
             
             진우천은 예감했다.
             저주받을 수라교의 후예가 바로  자신이라는 생각이 그
           의 머릿속을 가득 메우고 있었다.
             물론 아닐 수도 있다. 하지만 자꾸만 그런 생각이  뇌를 
           파고드는 것은 어쩔 도리가 없는 것이다.
             "자, 자. 기운 내라구,  사제! 그러니까 영  사제답지 않
           아."
             설유가 그의 어깨를 치면서 떠들썩하게 말했다.
             하지만 그는 사형의 얼굴을  바라볼 수가 없었다.  왠지 
           그와의 거리가 멀어진 듯한 기분이었다. 
             다른 이들 또한 그에게 말을 건네지 않았다. 그들  역시 
           누가 수라교의 후예인지 매우 궁금한 표정이었다.  진우천
           이 보기에 그들은 혹, 수라교와 생사의 일전을  벌이고 있
           을 때, 자신의 뒤통수를 치지 않을까 걱정하는  것만 같았
           다.
             그런 생각이 들자 정나미가 떨어졌다. 
             강호에는 핏줄보다 앞서는 것이 파벌이라는 말이  있다. 
           그리고 그 파벌보다  앞서는 것이 정사(正邪)의  구분이라 
           했다. 
             수백 년 전부터 내려온 정사의 대결구도는 이미 악화일
           로(惡化一路)를 걷고 있어서, 물과  기름처럼 아니 불구대
           천(不俱戴天)의 원수와도 같은 사이가 되고 만 것이다.
             정사의 사람들이 한 자리에 모이면 아무런 은원 관계도 
           없으면서 무작정 서로를 죽이기 위해 칼을 뽑아들 정도였
           다. 그런 의미에서, 지난 날 마성탁과 설유를 살려준 혈우
           림의 어린 용의 배포는 실로 대단하다 할 수 있었다.
             이런저런 생각을 하느라고 일행에서  혼자 떨어진 줄도 
           모르고 한참 걷던  진우천은 문득 걸음을  멈추고 사방을 
           둘러보았다.
             철들기 이전부터 살아온 곳이다.  그 어느 곳보다  눈에 
           익고 푸근한 곳이 바로 자하선원이다. 그러나 지금은 어딘
           지 낯설어 보인다. 있지 않아야 할 곳에 서 있는  것만 같
           다는 생각이 들었다.
             그때, 송림(松林) 쪽에서 그를 부르는 소리가 들렸다.
             "좋은 오빠, 이리 와 봐!"
             확인하지 않아도 여리라는 것은 금세 알 수 있었다.  그
           를 보고 좋은 오빠라 부르는 이는 오직 그녀뿐이므로.
             진우천은 잠시 망설였다. 그녀의 목소리를 듣는  것만으
           로 사형의 얼굴이 떠오른 것이다.
             "뭐 해, 빨리 와 봐! 빨리 와서 이걸 봐!"
             여리는 그에게 반말을 했다. 
             설유에게는 꼬박꼬박  존대하면서 왠지  그에게만은 꼭 
           반말을 했다. 한 번 마음이 틀어진 까닭인지 진우천은  그
           런 사소한 것까지 마음에 걸렸다.
             '정말이지 어이가 없군그래……' 
             그런 자신이 우습다는 생각을 하면서도 그의 발길은 자
           연적으로 송림을 향하고 있었다.
             여리는 외인(外人)이었다. 
             모용수수도 외인이었지만 대신 그녀는 초대받은 손님이
           었고 여리는 그렇지 않았다. 그런 까닭에 그녀는 진우천들
           이 회의를 하고 있는 동안 송림에서 놀고 있었던 것이다.
             자하선원의 뒷편에 위치한  송림은 꽤 넓고  깊어서 잘 
           못 발을 디디다가는 길을 잃기에 십상이다. 하지만 진우천
           은 제집 안방 드나들 듯 거침없이 걸음을 옮겼다.
             "뭔데?"
             그는 소나무 아래 쪼그리고  앉아서 정신없이 밑둥치를 
           바라보고 있는 그녀에게 다가서며 심드렁하게 물었다.
             "이리 와 봐, 얼른!"
             그녀는 손을 내밀며 말했다. 
             진우천은 가만히 그녀의 곁에  쭈그리고 앉아서 그녀가 
           바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.
             두 마리의 개미가 죽은 파리  시체를 두고 싸우는 중이
           었다. 제 몸보다 수십 배는 더 큰 파리를 독차지하기 위해
           서 싸우는 것이었다.
             '뭐야, 겨우 이런  것으로 호들갑을 떨면서  날 부른 거
           야?'
             진우천이 어처구니없다는 표정을 지을 때, 그녀는  진심 
           어린 얼굴로 감탄하듯 말했다.
             "세상에, 저런 욕심쟁이들은 처음 봐."
             그녀는 두 마리의  개미가 서로 싸우는  광경에서 눈을 
           떼지 못한 채로 말을 이었다.
             "내가 살던 곳에는 개미지옥이라는 게 있었어."
             "개미지옥?"
             "응. 개미귀신이라는 조그만 벌레가  만든 함정이야. 그 
           개미귀신은 모래땅에 마치 깔대기처럼  생긴 모양의 구멍
           을 파놓고 근처를 지나가다가  미끄러지는 개미를 잡아먹
           어."
             진우천은 어느새 그녀의 이야기에  흥미를 느끼고는 말
           을 받았다.
             "이해할 수 없는 걸? 그 구멍에 빠지면 개미가 기어 나
           오지 못하나?"
             "주변이 온통 모래이기  때문에 아무리  기어 나오려고 
           해도 계속해서 미끄러질 뿐이야."
             여리는 고개를 들었다. 여느 때와 마찬가지로  즐겁다는 
           듯이 웃고는 있었지만,  왠지 생소한  느낌의 얼굴이었다. 
           입술은 웃고 있는데 눈은 웃지 않는다고나 할까.
             그녀는 솔나무 사이를 뚫고 머리 위로 쏟아지는 햇살이 
           부담스러운 듯 눈을 가늘게 뜨며 말을 이었다.
             "그 광경을 가만히 들여다보고 있으려면 말야.  그 개미
           들이 마치 지옥에서 벗어나기 위해 안간힘을 쓰는 사람들
           처럼 느껴져. 죽음의 지옥에서 말야. 어차피 한 번 떨어진 
           이상 도저히 살아나갈 수가 없는데도, 차라리 산다는 것에 
           미련을 버리고 다가올 죽음을 기다리는 것이 더 현명할지
           도 모르는데도 그들은 계속해서  기어오르고 또 기어오르
           지. 하지만 난 개미지옥에 빠진 개미들 중에서 그 모래 비
           탈을 기어올라와 생명을 건진 개미는  단 한 마리도 보지 
           못했어."
             무슨 말을 하려는 것일까.
             진우천은 그녀의 눈을 들여다보았다. 
             그녀는 지금 개미지옥과 개미귀신, 그리고 개미에  대해
           서 이야기를 하는 것이  아니었다. 단지 그것들을  인용해 
           뭔가 그에게 말해주려 하는 것 같았다. 하지만 그는  그녀
           의 말을 이해할 수가 없었다. 
             그는 고개를 돌려 땅을 바라보았다. 아직까지 두 마리의 
           개미가 파리 시체를 가지고 치열한 다툼을 벌이고 있었다. 
           한참 동안 그 광경을  들여다보고 있으려니, 그녀가  말한 
           저의(底意)가 무엇이었는지 알 것도 같았다.
             그는 속으로 생각했다.
             '개미가 인간이라면 개미지옥은  개미귀신이라는 신(神)
           이 만들어 놓은 운명이라고 말할 수 있을 것이다.  아무리 
           벗어나려고 해도 벗어나지 못하는  것이 운명이니까 말이
           다. 그렇다면 그녀는 지금  내게 정해진 운명에서  벗어날 
           수가 없으니까, 반항하지 말고 순응하라고 충고하는  것일
           까……?'
             그는 시선을 그녀에게로 향했다. 그리고 자신이  생각한 
           것이 맞는지 물어보려고 했다. 
             하지만 그녀는 방금 전의 이야기는 까마득하게 잊은 듯 
           나무 둥치에 등을 기대고 앉았다. 그리고 고개를 뒤로  젖
           혀 나뭇가지 사이로 성긴 그물처럼 보이는 하늘을 올려다
           보며 입을 열었다. 
             그녀의 가느다랗고 긴 손가락들이  무릎에 가지런히 놓
           여졌다. 언뜻 진우천은 그녀의 손이 참 곱다는 생각을  했
           다.
             "어디서 바라보든 하늘은 다 똑같은 줄  알았어. 하지만 
           달라. 내 고향에서 본 하늘과 이곳의 하늘은……"
             진우천은 잠자코 그녀의 말을 듣다가 문득 그녀에 대해
           서 아무 것도 모르는 자신을 발견했다.
             그는 망설이다가 그녀의 곁에  털썩 주저앉으며 지나가
           는 말투로 물었다.
             "고향이 어딘데?"
             그녀는 빙긋 웃었다.
             "개미지옥이 있는 곳."
             "농담 말구."
             "아니. 진짜야."
             그녀는 정색하며 말했다.
             "내가 살던 곳에는 개미지옥이 수두룩했다구. 너무나 많
           아서 셀 수가 없을 정도였고,  또 그 크기가 다양해서  그 
           중에 큰 것은 사람이 빠지게 되면 헤어나지 못할 정도야"
             진우천은 고개를 갸웃거렸다.
             "하지만 그 개미지옥을  만든 개미귀신이라는  건 아주 
           조그만 벌레라며?"
             "사람을 집어삼킬 정도로  커다란 개미지옥은 개미귀신
           이 만드는 게 아냐."
             "그럼?"
             "그건 유사(流砂)가 만들어."
             유사라면 흐르는 모래라는 뜻이다. 
             흐르는 모래라니, 진우천은 생전 처음 들어보는  단어에 
           고개를 갸우뚱거렸다. 
             그 때 여리는 갑자기 눈을  감고 속삭이듯 노래를 부르
           기 시작했다. 콧소리로 흥얼거리는 듯, 입안에서 웅얼웅얼
           거리는 듯, 그녀의 노래는 낮게 드리워졌다.
             진우천은 가만히 그녀의 노래를 들었다. 
             그 노래는 한어(漢語)가 아닌 이국(異國)의 노랫말로 되
           어 있는 듯 무슨 뜻인지 이해할 수 없었으며, 매우 음울하
           면서도 처량한 곡조를 가지고 있었다.
             그는 눈을 감고 노래의 곡조에 빠져들었다. 
             그 노래를 듣고 있자니 어디선가 황량하고 스산한 바람
           이 부는 것만 같았다. 모래 먼지가 한 움큼 일어나는 황무
           지(荒蕪地)에 홀로 서 있는 듯도 했다.  
             실로 기이한 기분이었다.
             노래가 끝난 후, 그녀는 겸연쩍게 웃었다.
             "원래 난 노래에 소질이 없어. 내가 노래를 부르면 사람
           들이 마구 웃었거든."
             그녀의 달콤한 목소리에 진우천은 꿈에서 깨어난 듯 눈
           을 떴다. 그는 고개를 저으며 말했다.
             "아니던데? 정말 잘 불렀어.  그 노래를 듣고  있으려니 
           황량한 사막의 모래  벌판에서 거친 바람을  맞으며 홀로 
           걸어가는 듯한 광경이 상상되더군."
             문득 그녀의 눈빛이 반짝였다. 
             "도대체 어디서 배운 노래야?  가사를 들어보니 이국의 
           노래인 것 같던데……"
             "내가 살던 곳."
             짧게 대답한 그녀는 아차, 하는 표정을 지으며 자리에서 
           벌떡 일어났다. 그리고는 서둘러 걸음을 옮기면서  진우천
           을 향해 말했다.
             "미안. 설 오빠와 만나기로 했던  걸 깜빡 잊고 있었어. 
           나 먼저 갈게."
             진우천의 얼굴이 굳어졌다. 거친 모래바람이 다시  불어
           오고 있었다.
             
             ***
             
             주장봉으로 오르는 기슭에 기진맥진한  채로 혼절해 있
           는 남궁사일을 발견한 것은 늦은 오후였다. 
             남궁진천이 놀라  부르짖으며 달려가  그를 부축하고는 
           얼른 내력을 주입했다. 잠시  후 정신을 차린  남궁사일은 
           눈물을 흘리고 있던 그의 부친을 향해 "악마……"라고 중
           얼거리고는 다시 기절했다.
             첫 번째가 공포와 두려움 때문이었다면 두 번째의 기절
           은 안도감에서 오는 정신적인 허탈감 때문이었다.
             또 한 무리, 그러니까  한백거사를 찾아서 지하  동굴로 
           들어간 자하선옹 일행은 피투성이가 된 채 쓰러져있는 그
           를 발견했다. 이미 그의 몸은 싸늘하게 식은 지 오래였다.
             그곳에서 치열한  격전이 벌어졌다는  사실을 말해주듯 
           주위는 온통 피범벅이었다.
             자하선옹 일행도 남궁진천처럼 눈물을 흘리면서 시신을 
           거두었다. 그리고 그들이 자하선원에 도착하였을 때, 어느 
           덧 해가 지기 시작했다. 다시 밤이 찾아온 것이었다.
             
             
             
             
                          第 三 部. 
                            이틀 전.
             
             
.             
                          第 三 部. 
                            이틀 전.           
             
             
                  1. 남녀밀회(男女密會).
             
             
             
             그 날 밤.
             진우천은 그간의 이야기를 듣기  위해서 모여든 형제들
           을 피해 밖으로 나왔다. 물론 그들의 입장에서 보면  서운
           하다 할 수 있겠지만, 지금의 그는 넉살 좋게 이런저런 이
           야기를 늘어놓을 기분이 아니었다.
             수랴교의 기습을 대비하기 위하여 짜여진  번초(番哨)들
           이 다섯 명씩 한 조가  되어 선원 내를 순찰하고  있었다. 
           그들 모두 자하선원의 문하인 바, 진우천과 마주칠 때마다 
           한 마디씩 거들었다.
             진우천은 그저 웃는 낯으로 그들을 대하고 지나쳤다. 확
           실히 평소의 그가 아니었다.
             
             오래간만에 보는 달빛이었다. 
             산 아래는 여전히 먹물과도 같은 어둠이  깔려있었지만, 
           자하선원이 위치한 주장봉에서는 별 빛 가득 반짝이는 밤
           하늘을 볼 수가 있었다.
             여러 가지 상념이 한 데  뒤엉켜 섞이는 바람에 진우천
           의 가슴은 답답하기만 했다.  이렇게 답답한 심사를  푸는 
           데에는 무공 수련이  제격이라고 생각한 그는  한 자루의 
           검을 들고 뜰 앞으로 나섰다.
             달빛이 교교(皎皎)하게 내리비추는 뜰 한가운데에서  그
           는 천천히 검무를 추기 시작했다.
             자하검법의 본검식(本劍式)에서   시작하여 외검식(外劍
           式)으로 넘어갔다. 마지막  밀검식(密劍式)은 아직 제대로 
           배우지 못한 그였는지라, 외검식이 끝난 후에는  한백거사
           의 검법을 펼치기 시작했다.
             서늘한 밤바람이  불어오는데도 불구하고  그의 얼굴에 
           송글송글 땀이 맺혔다. 시간이 흐르면서 그는 차츰 무아지
           경에 몰입되는 듯, 아무런 생각도 하지 않고 오직 검을 휘
           두르는데 정신을 집중했다. 
             주위의 경관이 보이지 않았고, 하늘의 별빛이 눈에 들어
           오지 않았다. 
             오직 보이는 것이라고는 자신이 내뻗고 꺾는 검봉의 변
           화와, 오직 느껴지는 것이라고는 자신의 손에 쥐어진 검자
           루의 감촉뿐이었다.
             얼마나 시간이 흘렀을까. 
             문득 가벼운 기침 소리에 그는 정신을 차리며 움직임을 
           멈췄다. 기침 소리로 그의 검무를 멈추게 한 사람은  다름 
           아닌 그의 사부였다.
             진우천은 허리를 굽혔다.
             "아직 주무시지 않으셨습니까?"
             "웬일인지 잠이 오지 않는구나."
             자하선옹은 천천히 뜰로 걸어 내려왔다. 그는  부드러운 
           미소를 머금으며 말했다.
             "아직도 마음이 정리되지  않았나 보구나. 이  한밤중에 
           미친 듯 검을 휘두르고 있는 걸 보니 말이다."
             "죄송합니다."
             "죄송할 것 없다. 노부 또한 심란하기 이를 데  없어 차
           마 잠을 이루지 못하고 이렇게  밤바람을 맞고 있지 않느
           냐?"
             "……"
             자하선옹은 그와 나란히 섰다. 그의 키가 좀 더 커서 자
           하선옹은 고개를 살짝 들고 그를 바라보아야 했다.
             갓난아기였을 때부터 보아온 녀석이다. 
             배밀이를 하던 모습도 처음 두  발로 서서 아장아장 걷
           던 모습도 고사리 같은 손으로 맨 처음 검을 쥐던 모습도 
           마치 어제의 일들처럼 그의 기억 속에 생생하기만 했다.
             그런데 어느 사이에 이렇게 훌쩍 커서 자신의 키보다도 
           커버린 녀석이다. 그리고 이제는 사부에게 대들 줄도 알고 
           반항할 줄도 알아버린, 그래서 갑자기 낯 선  듯 느껴지는 
           녀석이었다.
             "마지막 검법은 잔설일점혈인 것 같더구나."
             "네."
             "괜찮았다. 검의 빠르기도 좋았고 검봉의 날카로운 맛도 
           살아 있었다. 하지만 아직 세기가 부족하더구나. 쾌검이라
           고 해서 오직 속도에만 치중하면 안 되는 것이야.  상대가 
           전혀 피할 수 없게 만들려면  상대를 압박해 들어가는 박
           력이 있어야 하지, 그리고 단 일검에 상대의  생명을 끊는 
           정확성이 요구되는 것이 쾌검이다."
             자하선옹은 뒷짐을 지고 밤하늘의  달을 바라보며 말을 
           이었다.
             "요컨대 빠른 속도와 박력, 그리고  정확성, 이 세 가지
           가 삼위일체가 되어야만 진정한 쾌검이라  할 수 있을 게
           야."
             아까서부터 자신의 검법에 뭔가  미진한 부분이 있다고 
           생각하던 진우천이었다. 자하선옹의 충고는 그의 답답함을 
           일시에 해소시켰다.
             자하선옹의 음성이 살랑살랑 불어오는 밤바람처럼 계속 
           이어졌다. 
             "윤가 녀석이 죽은 것은 무림계(武林界)에  있어서 커다
           란 손실이라고 할 수 있다. 하지만 죽기 전에 네게 내공과 
           무공을 전수하고 떠난 것은, 그나마 한 가닥  불씨를 남겨
           둔 것이라 할 수 있지. 너는 그 불씨를 꺼뜨리지  말고 제
           대로 보전하여 윤가의 뜻에 어긋남이 없어야 할 것이다."
             진우천은 고개를 숙인 채 묵묵히 듣고만 있었다.
             한백거사만 생각하자면, 절대로 용서하지 못할 수라교였
           다. 그러나 수라교가 자신의 형제들이고 동료들일지도  모
           른다는 생각이 자꾸만 그를 갈등케 만들었다.
             그런 진우천의 마음을 이해한다는  듯이 자하선옹이 좀 
           더 부드러운 표정을 지으며 말했다.
             "그 동안 내가 너에게  제법 많은 것을 가르쳤다만,  그 
           중에서 유독 강조하여 여러 번 이야기한 게 있다.  무엇인 
           줄 알겠느냐?"
             진우천은 곰곰이 생각하다가 짧게 대답했다.
             "매사에 유유자적(悠悠自適)하라, 고 하신 것 같습니다."
             자하선옹은 고개를 끄떡이며 말을 받았다.
             "맞았다. 그렇다면 유유자적이 무슨 뜻이더냐?"
             "아무 것에도 얽매이지 않고 자유롭게 살아가라는 뜻입
           니다."
             "그것이 바로 도가(道家)의 근원이자 모든  가능성의 총
           체라고 할 수 있다. 얽매이지 않는다, 그리고 자유롭게 살
           아간다, 이 두 가지의 명제는 모든 도를  추구하는 사람들
           의 최종목표이자 또한 도의 궁극적인 의미인 게야."
             진우천은 사부가 지금 그런 말을  하는 까닭을 알고 있
           었다. 진우천 자신의 신세에 대해서 얽매이지 말라는 뜻이
           다. 
             의문과 궁금증은 고민을 낳고  고민은 갈등을 야기시킨
           다. 그렇게 마음이 갈라지고 실타래 꼬이듯 이리저리 얽혀
           버리면 도저히 자유로운 삶을 추구할 수가 없게 된다. 
             심사가 복잡한데 무슨 청정이니 소요유(逍遙遊)니  하는 
           말들이 떠오르겠는가.
             자하선옹은 말했다.
             "무궁한 도를 체득하고 없음[無]의 경지에서  노니는 것
           이 바로 우리가 추구하는  궁극의 목표인 것이다.  그러기 
           위해서는 하늘에서 받은  바를 완전히 하고  터득한 것을 
           드러내려 하지 말 것이야. 역시 비움뿐이라는 말이지." 
             차츰 그의 말이 어려워지고 있었다. 
             그의 사상은 깨달음의 경지는 이미 도덕경(道德經)과 남
           화진경(南華眞經)의 굴레에서 벗어나 자유자재로  탈태(脫
           胎)하며 변형(變形)하는 경지에 이르러 있었다.
             "비운다는 것은 거울과도 같은 것이지. 일부러 보내지도 
           않고 일부러 맞아들이지도 않아. 그대로 응할 뿐 갈무리해 
           두려 하지도 않는다. 그러므로 사물을 이기고 상함을 받지 
           않는 게야."
             "……"
             "거울과도 같은, 안의 내용물을 모두 비워내서 허(虛)하
           고 명(明)하기 그지없는 마음. 그런 마음을 지녀야만 미시
           출오종의 경지에 오를 수 있는 것이다."
             미시출오종(未始出吾宗)
             근원에서 아직 나오기 이전의 참모습이라는 말이다.
             다시 말해서 태극보다 먼저인 무극(無極) 혹은 아직  나
           눠지기 전의 상태, 모든  것의 근본, 으뜸, 마루를  칭하는 
           것이다. 이런 경지가 바로 막힘이나 걸림이 없어 바람  부
           는 대로 물결치는 대로 움직이는 자유의 경지이다.
             결국 궁극의 도란 막힘 없는  자유에 있으며 그 자유는 
           마음을 비우고 거울처럼 닦아서 모든 일에 얽매이지 않게 
           되었을 때 이루어진다는 말이었다.
             무릇 깨달음이란 머릿속에서 이해되는 것으로 다가오는 
           것이 아니다. 깨달음은 가슴으로 느끼는  것이다. 온 몸으
           로 느끼는 것이 깨달음이다.
             진우천은 자하선옹의 말을 이해할 수 있었다. 
             어떤 것이 지금의 그에게 있어서 최상인지 모르는 바가 
           아니었다. 
             이리저리 흔들리는 마음은 하늘처럼  하나로 곧추 세우
           고, 증폭되는 의구심과 그로 인해서 생기는 갈등은 바다처
           럼 깊게 가라앉히며, 모든 생각과 사고는 모든  것을 포용
           하는 대지처럼 넓고 크게 지키는 것. 
             그것이 그가 할 수 있는  최선의 선택이었고 최상의 방
           법이었다.
             하지만 이해된다고 해서 그리 행할 수 있는 건  아니다. 
           이해하고 행함이 그토록  쉽다면 어느 누가  고수가 되지 
           못하고 또 어느 누가 깨달음을 얻지 못하겠는가.
             진우천이 여전히 갈등 어린 표정을 짓고 있자, 자하선옹
           은 잠시 생각하다가 조용히 입을 열었다.
             "이틀동안, 양생거(養生居)에 머무르거라."
             "네?"
             갑작스런 자하선옹의 지시에 진우천이  놀라 고개를 들
           었다. 하지만 자하선옹은 그의 시선에는 아랑곳하지  않은 
           채 담담한 표정으로 말을 이어나갔다.
             "그곳에서 머리를 식히면 뭔가 깨닫는  것이 있을 것이
           다. 지금 네게 있어서 중요한 것은 검법 수련이  아니라는 
           생각이 드는구나." 
             "하지만 사부님!"
             진우천이 이의를 제기했다.
             "언제 수라교가 쳐들어올지 모르는 상황입니다.  그런데 
           제가 어찌 한가하게……"
             "네 녀석이 빠진다고 해서 전력이  급격하게 감소할 우
           리들이 아니다."
             자하선옹은 냉정하게 고개를 흔들었다.
             "윤가 늙은이의 내공과 네가 지니고  있던 내공을 하나
           로 합치지 않는 이상, 너의 힘은 우리에게 큰 도움을 주지 
           못한다. 이틀 동안  자하심법을 죽어라고  판다면, 그래도 
           어느 정도 효과를 볼 것이야."
             문득 자하선옹의 입가에 희미한 미소가 얹혔다.
             "게다가 아무리 수라교의 힘이 막강하다 하더라도 이틀 
           정도라면 충분히 견뎌낼 수  있을 것이다. 네가  진정으로 
           한 사람의 몫을 해내고 싶다면, 내가 너를 부를 때까지 좀 
           더 성장해야 할 것이야."
             말을 마친 자하선옹은 몸을 돌려 뜰을 벗어났다.
             "바람이 차다. 너무  오랫동안 밤바람을 맞으면  아무리 
           젊은 체력이라고 해도 견뎌내지 못할 게야. 그러니 웬만큼 
           하고 양생거로 들어가거라."
             진우천은 아무 말 없이 사부의  등뒤에 대고 허리를 굽
           혔다. 그가 허리를 다시 폈을 때는 이미 사부의 모습은 보
           이지 않았다.
             그는 혼자 중얼거렸다.
             "양생거……"
             
             ***
             
             남궁사일은 고개를 숙이고 있었다. 
             이미 정신을 차린  지 오래였지만 그의  얼굴은 아직도 
           창백한 것이 충격에서 제대로 벗어나지 못한 듯 보였다.
             "그토록 강하더냐?"
             마대웅이 물었다. 
             평소에 왕래가 많았던 두 집안이니 만큼 마대웅은 그에
           게 반 존대를 하지 않았다.
             지금 방안에는 서너 명의  명숙들이 앉아서 남궁사일의 
           입을 주시하는 중이었다. 
             구천낭랑과 상간낭랑의  실력이 어느  정도인지는 이미 
           풍운개와 설유 등의 입을 통해서 들은 바 있지만, 다시 한 
           번 확인해보고자 이 자리에 모인 것이었다.
             남궁사일은 침통한 표정을 지으며 힘들게 입을  열었다. 
           그가 지난 상황을 설명하는 동안 마대웅을 비롯한 명숙들
           의 얼굴은 긴장으로 인해 딱딱하게 굳어 있었다.
             "알겠다. 아직 완쾌되지 않은 너를 붙잡고  오랜 시간동
           안 이야기할 수도 없으니, 이쯤해서 우리는 일어나마."
             "몸 조리 잘하시게."
             명숙들은 한 마디씩 위로의 말을 던지며 자리에서 일어
           났다. 남궁사일의 얼굴이 더욱 하얗게 변했다.
             이런 위로의 말을 들으려고 자청해서 산 아래로 내려간 
           것이 아니었다. 그를 향항 칭찬과  탄복. 그것을 기대하고 
           내려간 남궁사일이었다. 하지만 결과는 정반대였다. 
             죽지 않은 것만으로도 다행이라 여기거라.
             사람들은 그렇게 말했다.
             '죽지 않은 것만으로도……'
             남궁사일은 질끈 입술을 깨물었다. 씁쓸한 액체가  목구
           멍을 타고 비릿하게 넘어갔다. 
             그의 눈이 시뻘겋게 물들기  시작했다. 동시에 가슴  속 
           깊은 곳에서 용암처럼 부글부글 끓어오르는 것이 있었다. 
             그는 절규했다. 소리쳤다. 악을 썼다. 목이 터져라  외쳤
           다. 그의 외침과 절규와  고함이 한꺼번에 그의  내부에서 
           폭발했다. 온 몸이 산산조각 나는 것 같았다.
             
             이대로 물러설 내가 아니다.  이대로 주저앉고 말  내가 
           아니다. 천하의 남궁사일을 무시하지 말란 말이다!
             
             ***
             
             사각사각 밟히는 달빛이다.
             푸르스름 빛이 왠지 신비하게만 느껴진다.
             하지만 남궁사일의 거처를 떠나  자신들의 숙소로 돌아
           오는 이들의 마음은 그리 밝지 못했다.
             
             "철수노마라…… 그가 나타났다는  것은 다른 오대마가
           의 가주들 또한 모습을  드러낼 수 있다는  의미가 될 수 
           있소."
             "가능성이 큽니다. 개방의 정보로는 흑수궁의 소궁주 혼
           인식에 철수노마도 참석했다고 했습니다. 그런 그가  이곳
           에 와 있다는 것은……"
             "하지만 신중하게 생각해야 하오, 마 장주. 비록 수라교
           와 오대마가가 같은 마도 일맥이라고는 하지만 서로 아무
           런 상관이 없는 이들이오. 그럼에도 불구하고 수라교의 복
           수를 위해서 오대마가가 우리와 생사의 전투를 벌이겠다? 
           그들로서는 너무 위험한 생각이 아니지 않겠소?"
             "팽 선배님의 말씀에도  일리가 있소이다. 만약  저라면 
           그저 수라교와 삼대장원, 그리고 오대세가가 한바탕  싸움
           을 벌이는 것을 구경하겠소이다. 그리고 이길 확률이 높겠
           다 싶으면 덤벼들고, 그게 아니라면 물러서는  거지요. 뭐, 
           어부지리(漁父之利)라고까지 할 건 없지만 말이외다."
             "허허, 언제부터 언 가주께서 그토록 군사(軍事)에 밝으
           셨소? 제갈무후가 놀라 자빠질 게요."
             "너무 놀리지 마십시오. 그건 누구라도 할 수 있는 생각
           에 불과할 따름이외다."
             "그러니까 이상하다는 것입니다, 언 장주. 누구나 할 수 
           있는 생각을 철수노마가 생각하지  못하고 수라교와 우리
           의 싸움에 끼어 들었다는 것은…… 아무리 생각해도 이해
           가 되지 않습니다."
             "이 보오, 마 장주. 오대마가  중에서 모습을 보인 이는 
           오직 철수노마 한 명뿐이오. 그러니 너무 성급하게 판단하
           지는 마시오. 적의 전력을 과소평가하는 것도 문제이지만, 
           과대평가하는 것은 더더욱  문제가 될 수  있으니까 말이
           오."
             ……
             
             "음?"
             선두에 서서 걷던 마대웅의  걸음이 멈춰졌다. 저  멀리 
           보이는 송림에서 한 쌍의 남녀가 걸어나오고 있었던 것이
           다. 그들은 매우 즐거운 표정으로 대화를 나누며 걸어오다
           가 마대웅들이 서 있는 것을 보고 황급히 허리를 숙였다.
             "설유가 여러 어르신들을 뵙습니다."
             공손히 말하며 고개 숙이는 그의 목덜미가 은은하게 상
           기되었다. 아마도 여인과 밀회(密會)하는  장면을 들킨 것
           이 못내 부끄러웠던 모양이다.
             설유의 곁에는 조그마한 체구의  여인이 무표정한 눈빛
           으로 그들을 바라보고 있었다.
             '한 밤중의 밀회라……'
             마대웅은 입맛을 쩝쩝 다셨다. 
             젊은 남녀가 남들의  눈을 피해 한밤중에  만나는 일은 
           그리 대수로울 게 못되었다. 
             외려 그것은 젊은이들만의 특권이라 할 수도 있었고, 또
           한 불륜(不倫)이라는 단어가 끼어있지 않는 이상 매우  보
           기 좋은 광경이라 할 수 있었다.
             하지만 지금은 달랐다.
             수라교의 침공이 언제 있을지 모르는 상황이었고,  동료
           들과 선배 기인들이 그들에 의해 목숨을 잃은 후였다.  아
           무래도 젊은 남녀가 사랑을  나누기에는 상황이 상황이었
           다.
             게다가 설유는 자하선원의 대제자이지 않은가. 
             모든 이들의 모범이 되어야 할 인물인 그가 낯 선 여인
           과 밀회를 즐기는 모습은, 마대웅을 비록한 무림 선배들의 
           눈에 결코 좋게 비쳐지지 않았던 것이다.
             "흠, 이 소저는……?"
             마대웅은 그에게서 눈길을 떼며 물었다.
             설유가 황급히 대답했다.
             "여 소저라고…… 근처에  사는 친척을  만나러 왔다가 
           잠시 선원을 구경하겠다고 하기에……"
             '선원을 구경하겠다는 것이  아니라 자네와의  이야기를 
           즐기고 싶어서이겠지.'
             마대웅은 속으로 중얼거리면서 여리를 바라보았다.
             그리고 보니 주장봉 기슭에서 한  번 본 듯한 얼굴이었
           다. 당시에는 워낙 경황이 없었던 터라 힐끔 보고  스쳐지
           나갔지만, 지금 자세히 보니 매우 아름다운 용모를 지니고 
           있는 여인이었다.
             마대웅이 자신을 바라보자 여리는  덤덤하게 허리를 숙
           이며 인사했다.
             "여리라고 해요."
             '여리라……'
             흔치 않은 이름이라고 생각하면서  마대웅은 설유의 어
           깨를 두드렸다.
             "상황이 그리 좋지 않으니 긴장을 늦추지 말게."
             그 말속에 담긴 의미를 모를 설유가 아니었다.
             그의 얼굴이 더욱 벌개졌다. 차마 마대웅의 얼굴을 마주 
           볼 수가 없는 듯 고개조차 들지 못했다.
             "죄송합니다."
             "죄송할 것까지야……"
             팽소가 흘흘 웃으며 말했다.
             "젊은 남녀가 밤바람은 쐬는 것처럼  즐겁고 보기 좋은 
           일이 어디 있겠는가? 단지 자네의  어깨가 무겁다는 사실
           을 잊지 말라는 노파심에서 하는 말일 게야."
             그들이 자리를 떠나자 설유가  가슴을 쓸어내리며 한숨
           을 내쉬었다.
             "크게 혼나는 줄 알았어. 다른 분들은 몰라도 언 노태사
           님은 성격이 불같거든."
             그의 말에 여리가 고개를 돌려  어둠 속으로 그들이 사
           라진 곳을 바라보며 물었다.
             "어느 분이 언 노태사인데요?"
             "아, 맞아. 여리는 아직 어느 분이 어느 분인 줄 모르겠
           군그래."
             그는 쑥스러움을 감추기 위한 듯 너스레를 떨면서 일일
           이 설명하기 시작했다.
             "하얀 수염을 가슴까지 드리운, 코가 크고  눈빛이 매서
           운 분이 산서 팽가의  노가주이신 팽소 노태사.  대추처럼 
           얼굴이 붉고 덩치가 산처럼 큰  분이 진주 언가의 언구연 
           노태사. 어깨가 딱 벌어지고 콧수염을 멋들어지게  기르신 
           분이 마가장의 마태웅 대협……"
             여리는 눈빛을 반짝이며 들었다. 그녀의 얼굴이  환하게 
           빛나는 것만 같았다. 설유는 말하다가 말고 멍해져서 그녀
           의 얼굴을 바라보았다. 
             "음?"
             이상한 기미를 눈치챘는지 여리의 얼굴이 굳어졌다.  설
           유의 눈빛이 뜨거워진 것이다. 
             그의 얼굴이 차츰 가까워지는 듯 했다. 그녀는 긴장해서 
           뒤로 한 발자국 물러섰다. 
             그 뿐이었다. 그의 억센 두 손이 그녀의 가녀린  어깨를 
           붙잡았다. 뜨겁게 달아오른 그의 숨결이 그녀의  머릿속까
           지 파고드는 것 같았다.  그녀의 몸이 뻣뻣하게  경직되었
           다.
             그의 두 눈이 그녀의 두 눈에 가득 들어왔다. 그녀는 눈
           을 감았다. 그도 눈을 감았다. 코가 닿을 듯 말 듯 가깝게 
           느껴졌다. 서로의 가슴이 두근거리는 소리가 서로의  귀를 
           파고들었다. 
             문득 그의 입술이 그녀의 입술에 와 닿았다. 꺼칠꺼칠하
           면서도 부드러운 감촉.
             그녀의 정신이 아득해졌다. 부들부들 몸이 떨렸다. 저도 
           모르게 그의 목을  끌어안았다. 그녀의  입술이 벌어졌다. 
           그 입 사이로 두툼한 혀가 밀려 들어왔다. 
             머리에서 쥐가 나는  듯 했다. 수백  근의 폭죽(爆竹)이 
           동시에 파파팍, 터지는 것 같았다……
             아무 것도 느껴지지 않았다. 몸 안의 모든 신경이  입술
           의 따스한 감촉에 혓바닥의 움직임에 이빨의 부딪침에 집
           중되었다.
             시간이 흐르고 그의 입술이 떨어져 나갔다. 그녀의 몸이 
           축 늘어졌다. 만약 그가 붙잡지 않았더라면 그녀는 그  자
           리에 푹 주저앉고 말았을 것이다.
             그들은 서로의 몸을 보듬고 끌어안은 채 움직이지 않았
           다. 그의 가슴팍에 그녀의 얼굴이 묻혔다. 
             그녀의 머릿결에서 흘러나오는 향기를 맡을 수  있었다. 
           비에 젖은 참새처럼 떨리는 그녀의 조그마한 체구가 그의 
           두 팔 가득 느껴졌다.
             "미안해."
             그는 그녀의 머리카락 사이로  코를 파묻으면서 조그만 
           소리로 중얼거렸다. 
             그의 음성도 그녀의 몸짓만큼이나 떨리고 있다. 난생 처
           음 해 본 입맞춤이다. 그 두근거리고 떨리는 기분을  어떻
           게 표현할 수 있을까.
             그녀는 아무 말 없이 그저 그의 품안으로만 파고들었다. 
           마치 그의 가슴을 열고 그 속에 자신의 몸을 던져 넣으려
           는 듯, 그녀는 끊임없이 그의 품을 파고들었다.
             이미 하나가 되어버린 그들을 스쳐 지나가는 바람이 차
           갑다. 달빛이 조각조각 부서져 내리고  있다. 주위는 교교
           하고 적막하다. 멀리서 번초를  서는 이들이 들고  다니는 
           등불의 빛이 아련하게 보인다.
             세상은 그들을 중심으로 움직인다. 그들이 세상의  중심
           이 된 것이다. 그런 상태로 그들은 언제까지나 그렇게  서 
           있었다.
             
             그녀가 그의 품에서 떨어져 나온  것은, "아!"하는 사내
           의 음성 때문이었다.
             그녀는 차마 그  소리난 방향을 바라볼  용기가 없다는 
           듯이 복사꽃처럼 새빨갛게 물든 얼굴을 숙여 자신의 발끝
           을 내려다보았다. 
             설유의 안색 또한 만만치 않았다. 
             어느 누가 첫 입맞춤의 현장을  들키고 나서 태연한 척 
           할 수 있겠는가. 
             그는 자신의  마음만큼이나 상기된  얼굴에다가 머쓱한 
           표정을 얹고서 고개를 돌렸다. 그리고는 당황한 듯 소리쳤
           다.
             "진 사제!"
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  2. 다정유한(多情有恨).
             
             
             
             그때 진우천은 자하선옹의 명에  따라 양생거로 향하고 
           있었다. 
             양생거란 송림 뒷편에 있는 천연 동굴을 가리키는 말이
           었으며, 워낙 조용해서 주로 참선(參禪) 수련을 하는데 이
           용되었다. 
             그가 송림 근처에 다다랐을 때였다. 
             시커먼 그림자가 그의  앞을 가로막고 있는  것 같아서 
           걸음을 멈추고 별 생각 없이 그림자를 바라보았다. 그리고 
           그 그림자의 정체를 확인한 순간, 그는 저도  모르게 소리
           치고 말았다.
             "아!"
             그림자는 한 사람의 것이 아니었다. 한 몸이 된 듯 서로 
           부둥켜안고 있는 두 남녀. 바로 설유와 여리였다.
             진우천의 얼굴이 일그러졌다. 
             그가 외치는 소리를 들었는지 엉겨붙어 있던 그들이 화
           들짝 놀라며 떨어졌다. 설유가 어색한 표정으로 고개를 돌
           리다가 깜짝 놀란 듯 외쳤다.
             "진 사제?"
             진우천의 눈빛이 타올랐다, 
             그는 고개 숙인 여리와 당황해하는 설유를 번갈아 바라
           보다가, 이내 몸을 돌려 뛰기 시작했다.
             "사제!"
             등뒤로 설유가 자신을 부르는 소리가 들렸다. 그러나 그
           의 귀에는 들리지 않았다. 멍 한 것이 귀가 먹은  것 같기
           도 하였으며 숨 쉴 공기가 부족한 듯 싶기도 했다. 
             "사제!"
             설유는 연거푸 소리쳤다. 그러나 이미 진우천은 송림 속
           으로 뛰어들어갔다. 달려가려는 그를, 부드러운 손길로 여
           리가 잡았다.
             '가만 두세요.'라는 식으로 그녀는  고개를 저었다. 그녀
           의 눈빛은 차분하게 가라앉아 있었다.
             그 눈빛을 들여다보던 설유의  마음도 차분해지기 시작
           했다. 그리고 보니 왜 진우천에게 그토록 당황해하는 모습
           을 보였는지 이해가 가지 않았다. 
             '뭐야, 이건 마치 내가 사제의 여인을 빼앗은 꼴같잖아?'
             설유는 속으로 어이없다는 듯이 투덜거렸다.
             여리는 진우천의 여인이 아니었다. 
             비록 그녀와 먼저 만난 사람이 그라 하더라도,  단지 그
           것뿐이었다. 그녀와 어떠한 감정의 교류도 없었던 것이다. 
             만약 그들이 연인 관계였다면, 여리가 먼저 설유의 따귀
           를 후려쳤을 것이다. 
             또한 진우천 역시 그렇게  도망치듯 달려가지는 않았을 
           것이다. 아무리 사형이라고 해도 자신의 애인을  빼앗는다
           면 결코 용서할 수 없는 법이니까 말이다.
             설유 역시 그간 여리와 진우천이 다정스레 이야기를 나
           누는 광경을 본 적이 없었다. 기껏해야 동굴에서 몇  마디 
           나눈 것 외에는 그들은 대화조차 나누지 않았다. 
             '그런데 왜 나는 그렇게 당황해 했을까……?'
             설유는 고개를 갸웃거렸다.
             아무 일도 아니다. 
             당황해 할 일도 가슴 두근거려야 할 일도 아니다.  그저 
           사랑하는 이와 입을  맞추다가 문득 사제의  눈에 띠였을 
           뿐이다. 그것은 그저 부끄럽고 어색한 것이지, 그 몰래 죄
           를 짓다가 들킨 것처럼 당황해  하거나 허둥댈 일이 아닌 
           것이다.
             아마도 사제 앞에서 입맞춤의 현장을 들켰다는 데에 대
           한 쑥스러움 때문이었을 거야.
             그는 그렇게 생각했다. 
             그리고 진우천이 도망친 것 또한 사형이 입맞춤을 하는 
           모습을 보았다는 쑥스러운 감정 때문일 것이라고 그는 생
           각했다.
             여리의 볼을 아직도 발갛게 달아올라 있었다. 첫 입맞춤
           의 흥분이 아직도 가라앉지 않은 듯 했다.
             "미안해."
             그녀를 바라보면서 설유는 머리를 긁적였다.
             "뭐가요?"
             그녀가 물었다.
             "그러니까…… 일이 이상하게 꼬인……"
             "이상하게 된 건 하나도 없어요. 그저 오빠와 나는 서로 
           좋아서 입을 맞춘 것뿐이고, 진 오빠는 우연히  그 광경을 
           본 것뿐이니까요. 물론 약간 부끄럽기는 하지만……  그렇
           다고 우리가 죄를 지은 건 아니잖아요."
             살포시 미소지으며 말하는 그녀의  얼굴이 더욱 아름답
           게만 느껴져서 정신이 황홀할 지경이었다.
             설유는 저도 모르게 머리를  끄떡였다. 그리고 다시  한 
           번 그녀를 안고 입을 맞췄다. 그녀 역시 전혀 거부하지 않
           고 오히려 더욱 힘껏 그를 부둥켜안았다.
             설유는 정신없이 그녀의 입술을 탐닉했다. 설사  진우천
           이 되돌아온다 하더라도 두 번  다시는 떨어지지 않을 것
           처럼 강렬한 입맞춤이었다.
             하지만 그는 몰랐다. 
             입을 맞추는데 온통 정신을 빼앗기고 있는 탓에, 구름을 
           타고 노니는 듯 황홀하고 어지러운  나머지 눈을 감고 있
           는 탓에 그는 볼 수가 없었다.
             그녀는 아까와는 달리 두 눈을 똑바로 뜬 채 입을 맞추
           고 있다는 것을. 그리고 그 무심하고 서늘한 눈빛이  방금 
           진우천이 사라진 방향을 향해 고정되어 있다는 사실을, 그
           는 전혀 모르고 있었다.
             
             처연하게 흐르는 달빛 아래에서  진우천은 허리를 굽힌 
           채 격렬하게 숨을 몰아쉬고 있었다. 
             달음박질만으로 이렇게 호흡이 거칠어진 것은 자하심법
           을 익힌 이후 처음 있는 일이었다. 이제 한백거사의  내공
           까지 지니고 있는 그로서는 있을 수 없는 일에 가까웠다.
             "하아, 하아……"
             정신을 차리고 보니 얼굴이 젖어 있다. 그러고 보니  아
           직도 눈물이 흐르고 있다. 의미를 알 수 없는 눈물이 그의 
           뺨을 타고 흘러내린다.
             무슨 까닭이었을까, 피하듯 그 자리에서 도망친 것은.
             한결 숨결이 가라앉은 그는 어느  새 자신이 양생거 앞
           에 당도해있는 것을 발견했다. 
             피식거리는 웃음이 절로 새어나왔다.
             '그래, 그 와중에도 양생거까지 왔다 이건가?'
             옛날 어느 사람이 있어 아들이  죽었다는 말을 듣고 밤
           새 말을 달렸다고 한다. 문득 정신을 차리고 보니  어느새 
           말에서 내려 말고삐를 움켜쥐고 달리더라는 것이다. 
             그렇게 정신이 없는 와중에서도 집으로 가는 방향은 틀
           리지 않아서 얼마 지나지 않아 집에 도착했다고 한다.
             그런 고사(古事)를 떠올리며 피식거리던 그는 이내 침울
           한 표정을 지었다. 아까 송림 입구에서 보았던 광경이  다
           시 떠올랐던 것이다.
             '뭐, 나와 그녀는  아무 관계도 아니지  않는가? 오히려 
           사형과 잘 되어가는 걸 축하해야 하지 않을까?'
             그런 생각이 들지 않는 것은 아니다. 
             그러나 그런 생각은 언뜻 떠올랐다가 금세 사라졌다. 그
           의 뇌리에는 단지 여리와 설유가 부둥켜안고 있는 장면만
           이 각인되어 있을 따름이었다.
             그는 동굴 입구에 쭈그리고 앉았다.
             사형에 대한 질투로 인해 마음  속 깊은 곳에서부터 뜨
           거운 불길이 솟았다. 시간이 흐르면서 가라앉는 게 아니라 
           더욱 노화(怒火)가 치밀어 참을 수가 없었다. 
             그 분노를 억누르기 위해서라도 그는 눈을 감고 좌정했
           다. 자하심법을  운용하여 노기(怒氣)를  다스리고 평정을 
           찾으려는 것이었다.
             하지만 그의 마음은 진정되지 않았고, 긴기는 제대로 제
           어되지 않았다. 이대로 무리해서 운기하다가는 주화입마에 
           빠질 것만 같았다. 결국 그는 포기하고 눈을 떴다.
             세상 모든 사물이 온통  여리의 얼굴로 뒤덮여  있었다. 
           순진한 듯, 혹은 요염한 듯 웃고 있는 그녀의 얼굴이 진우
           천의 가슴을 더욱 아프게 만들었다.
             그녀의 눈빛, 그녀의 목소리, 그녀의 미소, 그녀의 행동, 
           그녀의 가녀린 체구, 그녀의  보드라운 피부…… 그  모든 
           것들이 진우천의 가슴 가득히 담겨진  채 춤을 추고 있었
           다.
             '아……!'
             그는 탄식했다.
             그제야 알 수 있었다. 
             왜 그녀와 사형이 서로 이야기를 나누는 것만으로도 그
           의 가슴이 아파 오는 것인지.
             왜 그녀의 얼굴을 보면, 그녀의 눈빛을 보면, 그녀의 말
           소리를 들으면 가슴이 두근거리고  얼굴이 붉어지며 손가
           락이 떨리는 것인지, 이제야 알 수 있었다.
             '나는 그녀를 사랑하고 있었구나!'
             그는 마음속으로 외쳤다. 
             사랑!
             그것은 진우천의 평생 동안 단  한 번도 느껴보지 못한 
           감정이었다. 단 한 번도  느껴보지 못했던 까닭에  이제야 
           그 애틋하고 가슴 저미며 호흡이  멈춰질 것만 같은 감정
           들이 사랑이라는 사실을 깨닫게 된 것이다.
             조금만……
             그는 주루룩 눈물을 흘렸다.
             조금만 그 사실을 일찍 깨달았다면……
             아마도 송림 입구에 서서 그녀를  품에 안은 채 그녀의 
           사슴 같은 눈망울을  들여다보고 있는 사람은  설 사형이 
           아닌 자신이 되었을 것이다.
             
             늦은 것이다.
             너무 늦게 깨달은 것이다……
             
             그렇게 중얼거리면서 진우천은 하염없이 눈물을 흘렸다. 
           세상이 그를 버린 것이다.
             
             ***
             
             송림 입구에서 한 쌍의 젊은 연인들과 헤어진  후, 한동
           안 마대웅은 아무 말 없이 고개를 숙인 채 걷고 있었다.
             그런 그가 의아하게 보였던지 문득 팽소가 말을 건넸다.
             "무슨 생각을 그리 하시오, 마 장주?"
             마대웅은 "아," 하면서 고개를 들었다.
             "아까 그 여리라고 자신을 소개했던 아가씨 말입니다."
             "그런데요?"
             "그 아가씨의 얼굴이 왠지 낯설지 않게 느껴지더군요."
             "허허, 그거야 어제 주장봉 기슭에서 본 적이 있기 때문
           이 아니겠소?"
             "그게 아닙니다."
             마대웅은 고개를 저으며 신중하게 말했다.
             "왠지 그녀의 얼굴이, 한 때 제가 익히 알고 있던 한 사
           람의 얼굴과 비슷하다는 생각이 듭니다."
             "예전에 알고 있던 사람이라면……?"
             "그것이……"
             팽소가 묻자 마대웅은 난처한 표정을 지었다.
             "좀처럼 기억이 나지 않는군요. 계속해서 기억을 더듬어
           보고는 있는데……"
             "나도 그런 생각이 들었소."
             불쑥 언구연이 끼어 들었다.
             "언 가주도?"
             팽소가 놀란 눈빛으로 바라보았다. 
             언구연은 콧잔등을 만지면서 애매하다는 듯 말했다.
             "안 그래도 이상하다고 생각하던 중이었소. 그녀의 콧날
           과 눈동자가 어디서 많이 본 듯 해서 말이오."
             팽소는 입을 다물었다.
             기억력 나쁘기로 유명한 언구연이었다. 그런 그가  기억
           할 정도라면 상당히 친하게 지내던 인물과 비슷하다는 뜻
           이었다.
             '그런데 왜 나는 기억하지 못할까?'
             팽소는 고개를 갸웃거렸다.
             "어쨌든,"
             마대웅이 입을 열었다.
             "그녀의 신분이 확실하?않은 것 같으니 주의 깊게 관
           찰하는 것도 그리 나쁜 것 같지는 않습니다."
             돌다리도 두드려 건넌다 했다. 조심해서 나쁠 것은 없었
           다. 더더욱, 상대는 한때 그들이 알고 있던 누군가와 매우 
           비슷한 용모를 지니고 있었다. 
             만약 그 누군가가 그들의 동료  중 한 명이라면 상관없
           겠지만, 목숨을 걸고 싸우던  적이라면 상당히 큰  일이라 
           할 수 있다. 특히 수라교의 인물이라면 말이다.
             
             ***
             
             잠 못 이루는 밤이다.
             열대야(熱帶夜)도 아닌데 오늘 따라 잠을 이루지 못하고 
           서성거리는 이들이 많았다. 모용수수와 정아사 또한  그랬
           다.
             정아사는 시체로 발견된 사부를 보고 눈물을 흘리지 않
           았다. 평소의 그녀라면 체면  불구하고 닭똥 같은  눈물을 
           줄줄 흘렸을 것이다. 그러나 그녀는 울지 않았다.
             창백한 얼굴로 잠시 시신을 내려다보더니, 그녀는  큰절
           을 했다. 그리고 일어나 자신의 거처로 되돌아왔다.
             사람들은 그런 그녀를 보고 냉혈한(冷血漢)이라고  손가
           락질했지만, 결코 그녀는 냉혈한이 아니었다.  단지 한 방
           울의 눈물을 더 흘리는  것보다 한 방울의  피를 더 보는 
           것이 낫다고 생각했을 뿐이었다. 
             물론 그 피의 주인은 수라교의 인물들이었다.
             그녀가 하루 종일 밖으로 나오지 않자. 모용수수가 안달
           했다. 모용수수는 그녀를 위해 밥상까지 차려  가져다주었
           다. 아마도 그녀의 평생 동안 손수 밥상을 든 건  이번 이 
           처음일 것이다.
             그녀의 정성에 감복한 것인지  아니면 자신의 속마음을 
           털어놓을 상대가 필요했던 것인지, 정아사는 식사를  마친 
           후 모용수수에게 산책을 하자고 권유했다.
             모용수수는 뛸 듯이 기뻤지만, 겉으로는 새초롬한  표정
           을 지으며 잠시 망설였다. 같은 여인의 신분으로 그런  그
           녀의 속마음을 모를 리 없는  정아사는 그저 웃음만이 흘
           러나올 따름이었다.
             늦은 저녁식사를 마치고  난 까닭인지 사방은  이미 꽤 
           어두워져 있었다. 곳곳에  횃불들이 밝혀져  있고, 번초의 
           눈빛이 날카롭게 빛났다.
             그녀들은 인적이 드문 곳까지 조용히 걸었다. 어제 저녁 
           자하선옹과 마대웅이 산 아래를  내려다보며 근심에 젖었
           던, 바로 그 곳에 이르러 그녀들은 걸음을 멈췄다. 여전히 
           산 아래는 수라의 결계가 펼쳐져 있었다.
             "내게 사부는 아버지와 같은 분이오."
             정아사가 입을 열었다. 
             이미 모용수수는 깔끔한 도복으로 갈아입은 후였다. 
             그 도복의 임자가 누구인지는 모르겠지만, 사내의  복장
           을 하고 있는 그녀는 정말이지 눈이 번쩍 뜨일 정도로 아
           름다웠다. 사내의 옷을 걸친 것이 그녀의 아름다운 미모와 
           기묘한 조화를 이루어서, 보는 사람으로 하여금 절로 가슴
           이 두근거리게 만들었다.
             하지만 정아사는 얼굴빛 한 번  바꾸지 않고 그녀를 바
           라보며 말을 이었다.  한편으로는 그런 정아사의  정력(定
           力)에 새삼 감탄하는 모용수수였다.
             "자고로 아버지를 죽인 자와는 같은  하늘을 머리에 이
           고 살지 말라 했소. 그래서 나는 수라교와 같은 하늘을 이
           고 살아갈 생각이 없소."
             모용수수는 그녀의 눈빛을 바라보았다. 
             냉정하게 가라앉은 가운데 뜨거운  열기가 시나브로 솟
           아나는 눈빛이었다. 그 눈빛을 보고 어느 여인이 있어  가
           슴이 울렁거리지 않겠는가.
             모용수수는 이미 여인이 되어버렸다.
             지난 과거를 돌이켜 볼 때, 그녀는 자신만의  감정을 가
           져본 적이 없었다. 
             어렸을 적, 남해에서 보낸 어느 해의 원단(元旦).
             그녀는 폭죽을  가지고 놀고  싶었다. 공명등(孔明燈)과 
           화조충어(花鳥筮魚), 비설영춘(飛雪迎春), 백설홍매(白雪紅
           梅) 등 수십 가지의 폭죽 중에서도 그녀는 백설홍매를 가
           지고 싶었다. 그것이 그녀의 유일한 감정이었다.
             그리고 지금, 그런 모용수수였기 때문에 정아사에  대한 
           그녀의 감정이 뜨거워질 수밖에 없었던 것이다.
             그녀는 정아사를 보며 몰래 한숨을 쉬었다. 그리고는 처
           연한 표정을 지으며 말했다.
             "당신에게 아버지라는 단어가 얼마나 큰 의미인지는 모
           르겠지만, 저는 그렇지가 않아요."
             그렇게 입을 뗀 그녀는 자신의  지난 과거에 대해서 이
           야기하기 시작했다.
             
             아들을 낳지 못해 후사(後事)가 끊긴 것을 비관한  나머
           지 모친은 그녀가 어렸을 적에 자결했다. 졸지에 '어미 죽
           인 년'이 되어버린 그녀는  부친의 정마저도 받지  못하고 
           자랐다. 
             그녀의 부친은 모친을 끔찍하게  사랑했던 까닭에 문중
           (門中)의 강력한 권유에도 불구하고  후처(後妻)를 들이지 
           않았다. 오직 서재에 틀어박혀  모친의 생전 모습을  화폭
           (畵幅)에 담는 일로 소일하던 부친은, 그녀가 날이 갈수록 
           그녀의 모친과 닮아가자 아예 남해검파(南海劍派)로  보내
           버렸다.
             물론 외형상으로는 무공을 배워오라는 뜻이었지만, 실은 
           그녀를 볼 때마다 죽은 아내  생각이 떠오르는 것을 그녀
           의 부친은 도저히 참을 수가 없었던 것이다.
             그렇게 오랜 세월을 타지(他地)에 보내던 그녀는 부친이 
           위독하다는 전갈을 받고 급거 귀향했다. 십여 년만에 처음 
           만나는 그녀의 부친은 이미 죽음을  눈앞에 둔 환자가 되
           어 있었다. 
             피골(皮骨)이 상접한 부친을 보면서 그녀는 아무 생각도 
           들지 않았다. 아버지에 대한 연민도, 슬픔도,  혹은 초라한 
           늙은이가 궁상을 떨고 있구나 하는 생각도, 들지 않았다.
             이미 그녀는 그녀의 부친에게서 아무런 감정을 느낄 수
           가 없었던 것이다.
             하지만 모용세가의 문중은 그러하지 않았다.
             그녀의 모친이 자결한 이후, 모용세가의 위세는  급격하
           게 허물어져갔다. 세가의 당금 가주라는 인물이 한갓 내자
           (內子)의 죽음을 잊지 못해 문밖 출입을 삼가는 바람에 그
           렇게 되었다고, 사람들은 생각했다.
             부친이 벗어둔 짐은 자식이 져야 한다, 그것  또한 그들
           의 생각이었다.
             그들은 부친의 병을 고쳐주겠다고 하면서, 대신  그녀에
           게 모용세가의 소가주라는 책임과 의무를 얘기했다.  차마 
           그녀는 거절할 수가 없었다. 아무리 부친에게 정이 떨어졌
           다고는 하나, 어디까지나 그녀의 아버지였다. 
             결국 그녀가 그들의 제의를  수락한 것은, 세상의  눈이 
           무섭다기 보다는 그녀 마음 속  깊은 곳에 잠재된 책임의
           식 때문이었다. 인간이 원초적으로 지니고 있는 자식의 도
           리에 관한 책임의식.
             그 이후로 지금껏 그녀는 초라해진 세가의 위상을 드높
           이기 위해 동분서주해야만 했다. 그렇게 그녀는 오늘에 이
           르렀다.
             
             그녀의 이야기가 끝났다.
             정아사는 자신도 모르게 눈시울이 뜨거워졌다. 고개  숙
           인 모용수수의 목덜미가 백설(白雪)처럼 새하얗게  그녀의 
           눈에 들어왔다. 유난히 달빛이 아름다운 밤이다.
             정아사는 그녀에게 어떠한 위로의  말을 해주어야 할지 
           몰랐다. 가늘게 흔들리는 그녀의 어깨  위에 손을 얹었다. 
           그녀의 몸이 딱딱하게 경직되었다,
             순간, 알 수 없는 묘한 기분이 정아사의  목구멍을 타고 
           치밀어 올랐다. 따로 공력을 운기하지도 않았는데  그녀의 
           손에서 뜨거운 열기가 흘러나왔다.
             "수수……"
             정아사의 고개가 밑으로 숙여졌다. 마침 모용수수가  고
           개를 드는 순간이었다. 
             서로의 눈빛이 허공 한 가운데에서 맞부딪쳤다. 
             발그스름 물드는 모용수수의 볼. 침을 꿀꺽 삼키는 정아
           사. 흔들리는 눈동자.  뜨거운 열기. 야릇한  느낌의 시선. 
           두근거리는 심장. 억누를 수 없는 욕망. 
             그리고 차갑게 불어오는 밤바람.
             그녀들은 자신들을 둘러싼 기이한 열기에 취한 듯, 천천
           히 서로의 얼굴에 가까이 다가갔다.
             ……
             
             '이런!'
             제정신을 차린 정아사의 얼굴빛이 변했다. 창백해졌다고 
           표현하는 것이 옳았다. 
             그녀는 자신의 품에 안겨 행복한 듯 눈을 감고 있는 모
           용수수를 내려다보았다. 내려다보는 그녀의 시선에 곤혹스
           러운 감정이 가득 배어 있었다.
             '이 바보 같은! 어쩌자구 그녀와 입을 맞춘 거지?'
             실로 난처하고 어처구니없는  일이다. 순간적인  감정의 
           소용돌이에 휘말려 저지른 일이었지만, 이렇게 정신을  차
           리고 보니 영 부담스럽고 께름칙한 일이 아니다. 
             어쨌든 자신 또한 여자가 아니던가.
             '내가 여자라는 사실을 그녀가 알면……'
             스스로 여인이기를 포기한 후, 정아사는 외모는 물론 생
           각 자체도 남성화(男性化)되었다. 그랬기에 그녀는 모용수
           수와 입을 맞춘 것에 대해 그리 개의치않는 입장이었다.
             하지만 모용수수는 다를 것이다. 
             그녀는 정아사를 사내로 알고 있었다. 첫 입맞춤의 상대
           가 사내가 아닌 여인이라는  사실을 그녀가 알게  된다면, 
           과연 그녀는 어떤 표정을 지을까.
             그걸 생각하자 정아사는 자신이  여인이라는 사실을 더
           더욱 밝힐 수가 없었다. 그저 자신의 품에 안겨 있는 모용
           수수의 등을 가볍게 두드리며 한숨지을 따름이었다.
             
             
             *************************
             
             여러 동도들께서 메일 등으로 문의를 해오셔서 따로 말
           씀드립니다.
             
             저는 전업작가로, 남의 아이디를 빌려쓰는 백야라고  합
           니다. 
             
             취생몽사 1권은 개인 사정상 연재란에  올린 후 보름이 
           지날 때쯤 해서 지웠습니다. (이 2권  또한 그럴 예정입니
           다만……^^:)
             
             무례하다거나 괘씸하다고 탓하지 마시고, 한 번에  많이 
           읽으실 수 있도록 넉넉한 분량을 올리고자 노력하고 있으
           니 모쪼록 즐겁게 읽어주시기 바랍니다.
             
             동도 여러분의 건강과 행복을 진심으로 기원하며.
             
             산하집에서, 남의 아이디를 빌려쓴 백야 배상.
             
                       3. 다정유한(多情有恨) 二.
             
             
             
             동굴 벽을 바라보고 좌선하는 것은 세상의 모든 잡념과 
           존재하는 사물의 그림자에서  벗어나겠다는 뜻이다.  오직 
           일념으로 추구하고자 하는 바에 매진(邁進)하겠다는  상징
           적인 의미가, 바로 면벽좌선(面壁坐禪)이었다. 
             특히 도가의 좌선은 그저 바람을 타고 올라가 마음대로 
           노닐고 세상의 행복에  연연하지 않으며 무심(無心)  무정
           (無情)의 경지에 이르고자 하는 하나의 방편이다.
             그러나 진우천은 비록 벽을 보고  좌정한 채로 눈을 감
           고는 있었지만, 그의 속내는 수만 가지 잡념에  의해 이리
           저리 휘둘리는 중이었다.
             마침내 그는 좌선을 포기하고  눈을 떴다. 절로  한숨이 
           나왔다.
             시간이 꽤 오래 흐른 후라 불같던 그의 마음은 한결 가
           라앉아 있었다. 그러나 눈을 감으면 떠오르는 여리의 얼굴
           과, 그녀와 사형이 부둥켜안고  있는 모습 때문에  정신을 
           집중할 수가 없었다.
             자리에서 일어나 한  동안 동굴 안을  서성거리던 그는 
           무슨 생각을 했는지 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.
             "아무래도 안 되겠다. 이대로는 죽도  밥도 안 돼, 그녀
           를 만나보고 그녀에게 내 마음을 이야기해야겠어. 비록 그
           녀가 어떻게 받아들일지는 모르겠지만, 이 답답한  마음을 
           풀 수만 있다면 그것으로 족해."
             그녀가 자신의 사랑을 어떻게  생각하느냐는 지금의 그
           에게 있어서 그리 중요하지 않았다. 그저 그녀에게 자신이 
           감추고 있던, 아니 미처  깨닫지 못하고 있다가  뒤늦게야 
           알아차린 감정에 대해서 말해주고 싶은 것이었다.
             그렇게 결심한 그는 서둘러 동굴을 벗어났다.
             
             여리가 거처하고 있는 곳은 선원 안쪽의, 여인들만을 위
           하여 부랴부랴 새로 만든 조그만 별채였다. 그곳에는 모용
           수수와 여리만이 묶게 되어 있었는데, 모용수수는 마침 정
           아사와 함께 있느라고 오직 여리만이 남아 있었다.
             진우천은 밖의 동정을 살피다가  아무도 없음을 확인하
           고는 별채의 문을 두드렸다.
             "들어 와."
             아직 잠을 자고 있지 않았는지, 문을 두드리자마자 그녀
           가 대답했다.
             진우천은 고개를 갸웃거렸다.
             '말투를 들어보니 이미 나인  줄 알고 있는  것 같구나. 
           설마 인기척만으로 나인 줄 알아차린  것일까? 아니면 내
           가 올 줄 미리 알고 있었던 것일까?'
             그리고 보니 그녀의 무공 실력이 제법 뛰어나다는 생각
           이 들었다. 동굴에서 그녀의 도움이 아니었다면 설유와 그
           는 상간낭랑의 매서운 공격을 견디지 못했을 것이다.
             그러나 그때와는 다른 것이 지금 진우천의 실력은 급격
           한 향상을 이루어 과거의  그가 아니었다. 그가  마음먹고 
           움직이면 설사 설유라 하더라도  그의 종적을 알아차리지 
           못할 정도였다.
             그런데도 그녀가 자신의 인기척을, 그것도 이미 그인 줄 
           눈치채고 있다는 것은……
             '내가 올 줄 미리 알고 있었던 거야……'
             진우천은 생각하며 문을 열었다. 
             조그만 방에 침상 하나가  달랑 놓여져 있었다.  그리고 
           그녀는 두 손으로 무릎을 감싼 채 침상 위에 쪼그리고 앉
           아서 방으로 들어오는 그를 바라보고 있었다.
             "흐흠!"
             진우천은 어색함을 감추기 위해 헛기침을 했다. 목이 꽉 
           매인 것 같았다.
             "이리 와."
             여리는 자신의 침상을 가리키며 말했다. 
             그는 주춤주춤 걸어가 어설픈 동작으로 그녀의 곁에 앉
           았다. 그녀의 몸에서 흘러나오는 향기가 달콤했다.
             그녀는 어색해 하는 진우천의 모습에 담담한 미소를 머
           금었다. 그녀의 표정은 변함이 없어서 그에게  미안해하거
           나 부끄러워하는 기색을 찾아볼 수가 없었다.
             그것이 진우천을 건드린 것일까. 
             그의 얼굴이 차가워지며 불쑥  투박한 말투가 튀어나왔
           다.
             "아무렇지도 않은 거지?"
             그의 말에 그녀는 의아한 듯  눈을 동그랗게 뜨며 되물
           었다.
             "뭐가?"
             진우천은 심통 난 표정을 지었다.
             "그렇군."
             그녀는 떳떳한 것이다. 사형과의 그렇고 그런 관계가 부
           끄럽지 않은 것이다. 다시 말해서 진우천에게 떳떳하지 못
           할 것이 없고 부끄러워할 이유가 없다는 것이다.
             '날 좋아하지 않아. 아니 그녀에게  있어서 나는 아무런 
           존재도 아냐.'
             그렇게 생각하니 진우천은 가슴이 아파 왔다. 질투의 고
           통으로 얼굴이 일그러졌다. 보기 흉측하게 변한 그의 얼굴
           에 여리가 놀란 듯 관심을 보였다.
             "아직도 완전히 낫지 않은 거야? 그렇게 아파?"
             그녀의 걱정스러워하는 말투에 진우천은 울컥했다. 
             
             내게 그런 다정스런 눈빛은 보이지 말란 말야!
             
             그는 소리치려 했다. 하지만  그녀의 눈빛을 보는  순간 
           차마 말이 나오지 않았다. 사랑하는 여인이 눈물 글썽이는 
           검은 눈동자로 자신을 바라보고 있는데, 어느 누가  그 앞
           에서 버럭 소리를 지를 수 있겠는가.
             그는 약간 낯이 상기된 채 그녀를 외면하며 퉁명스러운 
           어조로 툴툴거렸다.
             "그렇게 바라보지 마."
             "음?"
             "그렇게 날 보면 내가 어찌 할 바를 모르겠잖아."
             "어머, 왜?"
             그녀는 깜짝 놀라는  시늉을 하며 더욱  고개를 가까이 
           들이 밀었다. 그의 몸이 뒤로 제쳐졌다.
             "왜 이래?"
             그의 반응이  재미있었던지 그녀는  싱글거리면서 더욱 
           가까이 다가오며 말했다.
             "내가 어떤 눈으로 바라보았는데?"
             "그러니까……"
             진우천의 가슴이 쿵쾅거렸다.
             "그러니까 날…… 날  좋아하는 것처럼……  그런 것은 
           괜히…… 날 놀리는 것 같아서 싫어."
             그는 떠듬거리며 말했다.
             그녀는 잠시 그의  고개 돌린 모습을  바라보다가 입을 
           열었다. 방금 전과는 달리 차분하게 가라앉은 음성이 그녀
           의 입에서 흘러나왔다.
             "왜 그렇게 생각하지, 좋은 오빠? 왜 내가  오빠를 놀린
           다고 생각해?"
             "그럼,"
             그녀가 진지한 표정을 지으며  그렇게 말하자 진우천은 
           슬그머니 약이 올랐다.
             "그럼 놀리는 것이  아닌가? 너는 설  사형을 좋아하잖
           아? 그러면서 나를 그런 눈빛으로  바라보는 것은…… 놀
           리는 게 아니고 뭐지?"
             그의 말에 여린의 눈빛이 굳어졌다. 
             그 눈빛은 마치 한심하다는 투로 혹은 경멸스럽다는 식
           으로 그에게 쏟아졌고, 얼굴이 상기된 채 그녀를 노려보던 
           진우천은 그 매섭고 차가운 눈빛에  그만 가슴이 떨려 고
           개를 숙였다.
             "정말 당신이라는 사람은……"
             그녀는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 중얼거렸다.
           진우천은 그녀의 메마른 목소리를 견딜 수가 없었다. 그녀
           에게 무시를 당하는 것만 같아서 참을 수가 없었다. 
             그 바람에 그녀가 처음으로 그에게  '좋은 오빠'라는 호
           칭대신 '당신'이라는 말을 사용했다는 것을 놓치고 말았다.
             그는 고개를 번쩍 들며 소리쳤다.
             "그럼 사형과 부둥켜안고 있었던 것은 뭐지? 사형을 좋
           아하기 때문에 그런 게 아냐?"
             목에 핏대가 서도록 외치는 그의 얼굴은 질투의 고통으
           로 처참하게 일그러졌다.
             그러나 여리는 침착한 어조로 말했다.
             "난 당신을 좋아해요. 처음 보았을 때부터  당신을 좋아
           했어요. 설 오빠와의 그런 모습은, 단지 당시 상황이 그럴 
           수밖에 없었기 때문에 일어난 일이에요." 
             그녀는 진우천의 눈을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
             "내게 있어서 설 오빠는 그저 좋은 오빠에 불과해요. 내
           가 좋아하는 사람은 오직…… 오직 당신뿐이에요."
             "하!"
             그녀의 말에 진우천은 기가 막히다는 표정을 지었다. 그
           의 눈으로 똑똑히 본 사실을 가지고 그녀는 지금 딴 말을 
           하고 있었다.
             '가증스러운 것!'
             그의 속이 다시 끓어오르기 시작했다.
             사실 이렇게 화를 낼 수 있는 자격이 그에게 있는 것은 
           아니었다. 또 그녀에게 화를 내기 위해 밤늦은 시각, 여인
           의 침소를 찾아든 것도 틈耉駭?
             그러나 두 눈을 똑바로 뜬 채 정색을 하고서 뻔한 거짓
           말을 하는 그녀를 도저히 용서할 수가 없는 것이다. 저 가
           증스러운 얼굴을 두 번 다시 보지 않는 한이 있더라도 마
           음속에 담겨 있는 말을 퍼붓고 싶었다.
             그는 담담한 표정을 지은  채 자신을 바라보는  그녀를, 
           금방이라도 잡아먹을 듯한  눈빛으로 노려보며 한  자 한 
           자 씹어 내뱉었다.
             "그렇게 말하지 말아. 너의  그 말은 나뿐만 아니라  설 
           사형마저 농락하는 거야. 날 놀리는 것은 좋아. 어차피 난 
           모자라고 단순한 놈이니까. 하지만 사형은 달라."
             호흡이 턱 밑까지 차 오르는 바람에 그는 잠시 말을 끊
           어야만 했다. 약간의 터울을  두고 숨을 가다듬지  않으면 
           솟구치는 울화로 그의 머리가 핑  돌 것 같았기 때문이었
           다.
             잠시 후, 그는 한결 가라앉은 어조로. 그러나 더욱 냉랭
           해진 말투로 다시 말을 이어나갔다.
             "네가 설 사형을 좋아하지 않는다면, 아까  송림 근처에
           서 내가 보았던 것은  무엇이지? 설마 네가  희대의 요녀
           (妖女)라서 아무런 감정 없이 이  사내, 저 사내를 가지고 
           노는……"
             짝!
             매서우면서도 경쾌한 소리가  터졌다. 동시에  진우천은 
           입을 다물었다. 
             엉겁결에 뺨을 한 대 맞은 그는 뺨을 매만질 생각도 하지 못한 채, 
           토끼 눈을 하고서 멍하니 그녀를 바라보았다. 너무나  의외의 일이 벌
           어진 탓에 화를 내는 것조차 잊을 정도였다.
             그녀는 온몸을 부들부들 떨면서 진우천을 노려보고 있었다. 그녀의 
           눈에 그렁그렁 눈물이 고였다. 표독스럽게 그를 노려보는 눈빛에는 말
           로 표현할 수 없는 기묘한 빛이 맴돌고 있었다.
             어쩌면 마음 속 깊이 담아두고 있던 사람에게  절교의 선언을 당한 
           모습 같기도 했고, 누구보다 믿던 이에게 배신을 당한 듯 하기도 했으
           며, 또 어찌 보면 도저히 용서할 수 없는 사람을  바라보는 얼굴 같기
           도 했다.
             차츰 그의 뺨이 빨갛게 부어오르기  시작했다. 그녀의 손은 의외로 
           매서웠다. 그러나 더욱 매섭고 날카로워서 진우천이 견뎌내기 힘든 것
           은 그녀의 매정한 눈빛이었다.
             그녀는 도저히 참을 수 없다는 표정을 지은 채 한참  동안 그를 쏘
           아보다가 어쩔 도리가 없다는 듯이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
             "알겠어요." 
             그녀는 조용히 말했다. 그녀가 그렇게 나오자 외려 진우
           천의 가슴이 철렁 내려앉았다.
             여리의 무심한 표정은 이미 그에 대한 정이 떨어졌다고 
           말하는 것 같았다. 게다가 모래 먼지가 풀풀 날릴  정도로 
           건조한 저 음성이란……
             그녀는 말했다.
             "이제 당신은 나를 더  이상 믿지 않는군요. 내가  하는 
           말보다도 당신의 눈으로 본 것을 더 믿으니까요."
             그렇게 말을 맺은 여리는 자리에서 일어났다. 그리고 천
           천히 문 앞으로 다가가 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다. 
             진우천의 온 몸이 물벼락을 얻어맞은 듯 싸늘하게 식는
           다. 그녀의 말없는 행동이 무심한 표정이 무엇을 말하는지 
           알기 때문이다. 
             이제 더 이상 할 말이 없으니 이 방에서 나가라는 무언
           (無言)의 축객령(逐客令).
             그리고 이 방에서 나가는 순간부터 앞으로 그와 그녀는 
           영원한 타인(他人)이 된다는 의미를 알기 때문에 그의  심
           장마저 순식간에 차가워지는 것이다.
             "아…… 나는……"
             그는 이대로 끝나면 안 된다는  생각에 뭔가 말을 하려
           고 입을 열었다. 하지만 그녀의 저토록 무심한 눈빛을  바
           라보면서 무슨 말을 할 수 있겠는가.
             그는 입을 다물고 고개를 숙였다.
             그리고 힘없이 자리에서 일어나 방을 가로질렀다.  여리
           와 스치는 순간 그녀가 한 쪽으로 몸을 비트는 모습이 보
           였다. 그와 옷깃이라도  닿으면 어떡하나,  하고 걱정하는 
           듯한 모습이었다.
             왈칵 눈물이 솟구쳤다. 
             그러나 그는 입술을 깨물며 방을 나섰다. 
             조용히 그의 등뒤에서 방문이 닫혔다. 쾅! 하고 닫을 가
           치조차 없다는 듯, 아무런 소리 없이 닫혔다.
             진우천의 눈앞이 흐려졌다.
             독한 술에 취한 듯 그의 발길이 제멋대로 움직였다.  가
           슴이 메어와 숨조차 쉴 수 없었다.
             한 방울……
             그의 눈에서 눈물이 흘러내린다.
             
             ***
             
             아, 이대로 헤어지는구나. 
             남은 정일랑 무 썰 듯이 성둥 베어내고
             우연히라도 서로 만나는 날에는 
             눈길 한 번 주지 않는 타인보다도 못한 남이 되려 하는
           구나.
             
             깊은 밤 삼경 무렵
             잠의 고갯마루를 애써 오르다가 문득 
             눈을 떴을 때 네가 보인다면, 
             술에 취한 채 벗들과 밤거리를 쏘다니다
             한 가닥 차가운 바람이 불어온다면,
             차마 가슴을 열고 속을 내보일 수 없어
             그저 어둠의 끝자락에 매달린 달 빛 한 조각처럼
             텅 빈 미소로 웃어야 한다면,
             
             사나흘 내리는 비로 촉촉히 젖은 봄의 정원
             잿빛 하늘 낮게 가라앉은 여름날의 오후
             낙조 진 가을 호수 
             겨울 바닷가, 이미 인적은 끊어져 신발 한  짝만이 나뒹
           구는데
             
             이제 어디에도 너는 없다
             이제 어디에고 나는 없다
             이제
             그렇게 헤어지는구나
             
             ***
             
             밤 새 아무 일도 없었다.
             라는 말을 들었다면 적어도 자하선원  내의 몇 몇 사람
           들은 고개를 흔들 것이 분명했다. 그들 몇 몇에게는 그 어
           느 날보다도 더욱 길게만 느껴졌을 밤이었으리라.
             그러나 대다수의 사람들은 밤 새  아무 일도 없었던 것
           에 안도의 한숨을 내쉬었고, 햇살이 눈부시게 천하를 내리 
           비추는 동안만은 그들은 활기찬 얼굴로 선원 내를 돌아다
           녔다.
             그러나 햇살은 금세 약해지고 태양은 이내 서편으로 기
           울어갔다. 
             저녁 어스름이 첫 눈처럼 지면에 내려앉으면서,  사람들
           은 불안을 감추지 못했다. 그들은 초조한 기색으로 산  아
           래를 내려보았으며, 어느 새  산기슭까지 밀려든 예의  그 
           어둠에 낯빛이 새하얗게 변해야만 했다.
             아마도 수라교의 무리들은 선원  내의 사람들이 두려움
           과 공포, 불안과 초조로 인해 바짝바짝 말라죽기를 기다리
           기라도 하듯이 매우 느리게 전진했다.
             그들의 작전이 그러한 것인지는 모르나, 만약  그러하다
           면 어느 정도 효과가 있다고 할 수 있었다. 
             마음 약하고 겁이 많은  몇몇 하급 제자들이,  자신들을 
           향해 밀려드는 정신적 압박감을  견뎌내지 못하고 기절하
           거나 혹은 산 아래로 줄행랑을 쳤던 것이다.
             자하선옹과 마대웅 등, 이 선원 내의 수장(首長)들은 어
           린 제자들의 동요를 막기 위하여 정신적인 무장을 단단히 
           시켰다. 아울러 이십여 년 전에 저들을 상대했던 오행십방
           진(五行十方陣)을 가르쳤다.
             심마(心魔)는 정신이 허(虛)할  때 찾아드는 법이다.  눈 
           코 뜰 새 없이 바쁘게 움직이면 심마가  끼어 들 틈이 없
           다. 아직 경험이 일천(日淺)한 제자들은 명숙들의 뜻에 이
           해 정신없이 움직이고 이것저것 배워야 했다. 
             잠깐이라도 한 눈을 팔 요량이면 어김없이 불호령이 떨
           어졌다. 다행이 명숙들의 노력이 헛되지 않아서  이탈자의 
           숫자는 점점 줄어만 갔다.
             그렇게 하루가 다시 흘러갔다.
             이제 밤에 잠을 자는 이들은 없었다. 
             언제 수라교가 기습을 해올지  모르기 때문에 사람들은 
           낮에 잠을 자고 체력을 비축하였다. 
             가을은 갈수록 깊어졌다. 
             려산 정상 부근의 나무들은 어느  새 단풍이 들기 시작
           했다. 하루하루가 흐르면서 세월의 골이 깊어가고 있는 것
           이다. 눈에 보이지 않는 시간의 흐름이 마치 손에 잡힐 듯 
           가깝게 느껴지고 있었다.
             그렇게 가을 햇살이 유난히도 맑고 투명하던 어느 날.
             바로 그 날, 마침내 수라교의 침공이 시작되었다.
             
             
             
             
             
             
                          第 四 部. 
                         決戰의 날.
             
             
             
             
             
             
                   1. 심요만장(心搖萬丈)
             
             
             
             풍운개는 개방의 장로였다.
             올해 나이 쉰 둘이니, 살만큼 살았다고 봐도  틀린 말은 
           아니었다. 
             그는 지금껏 수십 차례의 크고 작은 싸움을 했고, 그 싸
           움을 모조리 이긴  덕분에 명성을 얻었으며  또한 지금껏 
           목숨을 연명할 수가 있었다.
             그가 패한 싸움은 오직 며칠 전, 구천낭랑과 상간낭랑과
           의 대결뿐이었다. 
             그 싸움에서 그는 자신을 따라온 모든 제자들을 잃어야
           만 했으며 오직 자신의 목숨만을  부지한 채 도주해야 했
           다. 
             사실 구천낭랑과 상간낭랑이 수라교의 절대적인 고수인 
           만큼, 그의 패배는 그리 부끄러울 것이 없었다. 외려 스스
           로의 목숨이라도 부지할 수 있었다는 것을 자랑스럽게 여
           겨도 괜찮을 법했다.
            그러나 풍운개는 그 싸움을 통해 가장 중요한 것을 잃고 
           말았다. 무림인으로서, 한 명의 사내로서, 인간으로서 당연
           히 지니고 있어야 할 것을 빼앗기고 만 것이다.
            그가 구천낭랑과  상간낭랑에게 빼앗긴 것은  다름 아닌 
           <투쟁의 본능>이었다. 
             원시 시대에서부터 전래 내려온, 한 자루의 돌도끼와 돌
           창만으로도 거대한 공룡(恐龍)과 싸워 이겨왔던 옛 사내들
           의 투쟁 본능. 오직 사내들만이 지니고 있으며 오직  진정
           한 남자만이 가지고 있는 투쟁 본능.
             생존의 본능과는 또 다른 것이 투쟁의 본능이었으며. 풍
           운개는 고추 달린 사내라면 누구나가 가지고 있는 투쟁의 
           본능을 그 두 명의 늙은 노파들에게 빼앗긴 것이었다.
             
             ***
             
             그날 아침.
             풍운개는 혼자 산책을 하고 있었다. 
             선원의 넓은  공터는 오행심방진의  변화에 능숙해지기 
           위해서 땀을 흘리며 여러 차례  진을 펼치는 사람들로 가
           득 붐볐다. 그리고 문파의 어른들로부터 새로운 무공을 배
           웠거나, 혹은 자신의 무공에서 단점을 지적받은 이들이 열
           심히 권각(拳脚) 수련을 하고 있었다.
             이미 햇살은 그 뜨거운 기운을 잃어 긴 팔 소매를 입지 
           않으면 쌀쌀한 기운까지 느낄 정도였는데, 그들은  얼마나 
           수련에 열심이었는지 웃통을 훌훌 벗어 던지고도 온 몸에 
           땀을 흘리는 중이었다.
             며칠 전 진우천의  격려와 위로를 받고  기운을 차렸던 
           풍운개였지만, 바삐 움직이는 선원 내의 여러 문파 사람들
           을 보며 다시 의기소침(意氣銷沈)해졌다. 
             무엇보다 외톨이가 되었다는 것, 개방의 제자는 오직 그 
           한 명뿐이라는 것이 그를 더욱 침울하게 만들고 있었다.
             '그 노파들과 마주치지만  않았더라면…… 내  제자들은 
           지금쯤 저들처럼 땀을 흘리며 수련하고 있을 텐데……'
             그런 생각을 하자 더욱  침울해졌다. 하지만 곧  그와는 
           다른 생각이 그의 뇌리에 스며들었다.
             '아니, 어차피 죽을 것이다. 내가 보건대, 수라교의 위세
           는 지금 이곳에 모인 사람들만으로  도저히 감당할 수 없
           을 것이다. 몇 몇 선배 고인들이야 제 한 몸  정도 추슬리
           기는 그리 어렵지 않겠지만, 하급 제자들의 목숨은 그야말
           로 바람 앞의 등불과 같은 꼴이다.'
             설령 자신의 제자들이 수라교의  무리들과 마주치지 않
           았다고 하더라도 불과 며칠 정도 연장이 될 뿐, 죽는 것은 
           매 한가지라는 생각이 들었다. 그의 마음이 더욱 심란해졌
           다.
             '애당초 이곳에 오지  않았어야 했다.  사실 구파일방과 
           오대세가, 삼대장원의 사이가 가깝지 않은 것은 천하가 다 
           알지 않는가? 다른 문파들를 보면 알 수 있지. 그들은  기
           껏해야 이대 제자 몇 명과  삼대 제자들은 보내지 않았던
           가? 그런데 우리 개방만 일대 제자들을 데리고 왔으니...'
             억울하다는 생각이 들었다. 
             그는 저들의 요구를 끝내 거절하지 못했던 개방 수뇌부
           들을 원망했으며, 또 자하선옹을 비롯한 이곳  우두머리들
           을 원망했다.
             '이 싸움은 수라교와 저들의 싸움일  뿐이다. 우리 개방
           과 구대문파가 끼어 들  이유가 없는 것이다.  이거야말로 
           새우 싸움에 고래등 터진다는 속담과 다를 바가 없다.  왜 
           지금 나는 남의 싸움에 끼어  들어 죽음을 각오해야 하는
           가? 그리고 내 제자들은... 내 제자들은 왜 헛된 죽음을 해
           야 했는가...'
             이런 저런 생각을 하면서 천천히 걷던 그는 어느 새 자
           신이 선원의 외곽 지역으로 나와 있는 것을 발견했다. 
             "이런…… 상념에 젖어 있다가 너무 멀리 나왔구나."
             그는 고개를 저으며 다시  되돌아가려 했다. 그러나  그 
           때, 그의 귓가에 희미한 소리가  들려왔다. 그것은 은밀하
           게 이야기를 나누는 소리였으며, 그래서 그의 호기심을 잡
           아당기는 대화였다.
             순간 그는 수라교의 기습을 머릿속에 떠올렸다.  하지만 
           이내 고개를 흔들며 생각했다.
             '그럴 리는 없겠지.  수라교는 낮에  움직이지 못하니까 
           말야.'
             그렇다면 어느 누가 은밀하게 대화를 나누고 있는 것일
           까.
             그는 궁금증을 참지 못해  살금살금 걸음을 옮겼다.  그 
           일련의 대화는 커다란 소나무 뒷편 숲에서 들려오고 있었
           다. 
             풍운개는 소나무 근처까지 다가가서 납작 엎드렸다.  그
           리고는 덤불 사이로 고개를 내밀었다. 두 명의 여인이  서
           로 이야기를 나누고 있는 중이었다.
             풍운개의 눈빛이 급변했다. 
             순식간에 등골이 서늘해지고 오금이 저려왔다.
             그 두 여인 모두 그가  익히 잘 알고 있는  이들이었다. 
           그 중 한 명은 방금 전까지 그의  뇌리 속에 맴돌고 있었
           던 인물이었다.
             '구천낭랑……!'
             그는 사색이 된 채 뒤로 물러나려고 했다. 하지만  다른 
           한 명의 여인을 본 순간, 그의 몸은 차갑게 식으며 경직되
           었다.
             '저 아가씨가 어떻게……'
             그 여인은 바로 여리였다.
             
             여리가 짜증난다는 투로 말하고 있었다.
             "몇 번이나 싫다고 이야기해야 알아듣겠어? 두 번 다시 
           꺼내지 말라고 했잖아." 
             구천낭랑은 그녀의 하대가  익숙한 듯 고개를  숙인 채 
           말을 받았다.
             "그렇게 말씀하시면 안 됩니다. 아가씨의 마음이 돌아서
           기를 기다리는 사람들을 생각해서라도…… 다시 한 번 심
           사숙고하시는 게……"
             "아니. 그럴 것 없어."
             여리는 잘라 말했다.
             "내 마음은 절대로 변하지 않아. 그러니까  자꾸만 귀찮
           게 하지 말라구."
             "하지만……"
             구천낭랑의 눈빛이 안타깝게 여리의 얼굴에 닿았다.
             "생각해 보세요, 아가씨. 우리는 지난  이십 년 동안 어
           둠 속에 숨어살았답니다. 그리고 아가씨를 찾기 위해 수많
           은 사람들이 천하를 이 잡듯이 뒤져야 했답니다." 
             그녀는 새삼 옛 기억이  떠오르는지 비분강개한 목소리
           로 말을 이어나갔다.
             "아…… 당시 둘째 언니가 아가씨를 모시고  탈출한 후, 
           우리는 언제고 복수할 날이 있을 것이라는 생각에 구차한 
           목숨을 연명했답니다. 만약 그런 복수의 희망이  없었더라
           면, 우리는 저 빛 한 점 들어오지 않는 무저갱(無低坑) 속
           에 숨어서 이십 년이라는 긴 세월을 보낼 수 없었을 것입
           니다."
             여리의 표정은 변함이 없었다. 오히려 귀에 못이 박히도
           록 들어서 이제는 지겹다는 투의 얼굴이었다.
             그러나 구천낭랑은 자신의  말에 스스로 취한  듯 눈을 
           감은 채 계속 말을 이어나갔다.
             "아가씨도 들으셔셔 알고 있겠지만, 원래 무저갱은 본교
           의 죄인들을 가둬 두는 곳입니다. 먹을 것도 없고 식수(食
           水)도 없어서 오로지 죽을  날만 기다려야 하는…… 그런 
           곳에서 이십 년을 보낸다는 것이  어떠한 일인 줄 아가씨
           는 모를 것입니다."
             구천낭랑은 돌이켜  생각하기조차 싫다는  듯이 고개를 
           홰홰 내저으면서도 끝까지 이야기했다.
             "생쥐들은 정말이지  고마운 식량이었습니다.  생쥐들을 
           잡은 날이면 우리 모두 환호하고  더 없이 행복해했을 정
           도였으니까요. 그나마 생쥐들도 없어서 허구헌 날 습충(濕
           蟲)들을 잡아먹던 우리였습니다.  견딜 수 없는  갈증으로 
           습기에 젖은 흙을 빨아먹고 겨우 목숨을 연명하던 우리들
           이었습니다. 그런데, 그런데 이제 와서……  이제 와서 복
           수를 하지 않겠다니요? 우리의 피 맺힌 한은 어찌합니까? 
           우리의 유일한 삶의 의지였던, 복수는 또 어찌합니까?"
             그녀의 마지막 말을 차라리 절규에 가까웠다. 그러나 여
           리는 담담한 눈빛으로 그녀를 바라보면서 말했다. 
             "그건 나와는 상관없는 일이야."
             그녀의 매정한 말에 구천낭랑의 주름진  노안(老眼)에서 
           주르륵 눈물이 흘러 내렸다.
             "아가씨는 그렇게 말씀하시면 안됩니다.  암, 안되고 말
           고요."
             나이를 짐작할 수조차 없을 정도로 늙어 보이는 노파는 
           검버섯 잔뜩 피어있는 손등으로 눈물을 훔치며 말을 이었
           다.
             "우리를 생각해서라도, 아니 비명에  돌아가신 아가씨의 
           아버님과 할아버님, 아니 그 동안 아가씨를  보살펴주었던 
           이 늙은이의 둘째 언니를  생각하셔서라도 그리 말씀하시
           면 안 되는 것입니다."
             여리는 살짝 눈살을 찌푸리며 뭔가 말하려 했으나 구천
           낭랑의 얼굴을 보고는 가볍게 한숨을 쉬며 입을 다물었다. 
           저렇게 슬퍼하는 것을 보고 있으려니 아무래도 마음이 약
           해지는 것 같았다.
             "아가씨가 어느 분이십니까? 아가씨의 오라버니와 함께 
           본교의 적통(嫡統)을 잇는 분이 아니십니까? 그런데  본쿄
           의 원수를 바로 눈앞에 두고서도 고개를 돌리시겠다니요? 
           절대로 그럴 수는 없는 것입니다. 그래서는 안 되는  것이
           지요." 
             구천낭랑의 말은 구구절절(句句節節)해서 듣는 이의  마
           음을 절로 아프게 만들었다. 지금껏 표정의 변화가 없었던 
           여리도 차츰 그녀의 말에 마음이 움직이는지 짙은 속눈썹
           을 내리깐 채 묵묵히 듣고만 있었다.
             "강호를 떠도는 말들 중에 이런 말이 있습니다. 나를 다
           치게 한 자는 용서할 수 있다. 부모를 죽인 원수는 용서할 
           수 있다. 자식을 죽인 자도 용서할  수 있다. 하지만 나와 
           내 가족의 이름을 더럽힌 자는 용서할 수 없다, 라고 말입
           니다."
             노파는 슬그머니 여리의 눈치를  보고서 그녀의 마음이 
           흔들리고 있다는 걸 간파했는지, 이번에는 말투를  바꾸며 
           힘주어 말했다.
             "저들은 우리를 다치게 했고, 우리의 부모라고도  할 수 
           있는 교주님과 소교주님을 시해했습니다. 또한 우리의  자
           식들을 처참하게 죽이기도 했습니다." 
             그녀는 잠시 말을 끊었다가 다시 이어나갔다.
             "네, 그 모든 것을 용서할 수 있다고 합시다. 그러나 저
           들은 본교를  마교(魔敎)라고 치부했으며,  본교의 정신을 
           사악하기 그지없는 논리라고 매도했습니다.  아가씨께서도 
           알고 계시겠지만 본교는 절대로 사악하지 않습니다." 
             구천낭랑은 짐짓 눈물을 훔치는 척 하면서 여리의 안색
           을 살폈다. 지금 여리의 얼굴빛이  흔들리고 있다는 것을, 
           노회한 그녀가 눈치채지 못할 리가 없었다.
             그녀는 속으로 쾌재를 부르면서 말을 계속했다.
             "저들은 우리의 이름을 더럽히고 우리의 존재 가치마저 
           부정했습니다. 그런데도 저들을 심판하지 않으시겠다는 것
           은……"
             "정말 어쩔 수 없네."
             결국 여리는 한숨을 쉬며 입을 열었다.
             그 한 마디로  그녀의 결심이 흔들리고  있다는 사실이 
           증명되는 순간이었다.
             구천낭랑은 속으로 더할 나위  없이 기뻐하면서도 겉으
           로는 여전히 눈물을 흘리며 그녀를 바라보았다.
             여리는 잠시 입술을 깨물다가 다시 한숨을 쉬며 말했다.
             "좋아. 한 번 더 생각해  볼께. 하지만 어디까지나 생각
           해볼 뿐이야. 그러니 좀 더 기다려 줘. 만약 내 허락 없이 
           마음대로 움직였다가는……"
             그녀는 싸늘한 눈빛으로 구천낭랑을 바라보았다.
             "그때는 아무리 파파(婆婆)가  애원해도 다시  사탑으로 
           돌아가겠어."
             "물론입니다. 감히 이 늙은이가 무슨 배짱이  있어서 아
           가씨의 허락을 받지 않고 움직이겠습니까?"
             기뻐서 어쩔 줄 몰라하며 노파가 천연덕스럽게  말하자, 
           여리는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
             "이제 그만 가도록 해."
             그 말에 구천낭랑은 문득 눈을 빛내면서 말했다.
             "그런데 오라버니는 찾으셨습니까?"
             "아직."
             여리는 고개를 저었다.
             "선원의 제자들은 거의  대부분 오라버니 나이  또래야. 
           그 많은 제자들 중에서 어느 누가 오라버니인 줄 알겠어? 
           좀 더 찾아야 해."
             구천낭랑은 고개를 끄떡이며 말했다.
             "힘드시겠지만 부탁합니다. 오라버니의 등에는 아가씨의 
           그것과 똑같은 점(點)이 나 있으니까…… 그것만 확인하면 
           될 겝니다."
             여리는 피식 웃었다.
             똑 같은 점이라고 하더라도 사내의  등에 박혀 있는 점
           이다. 벌거벗은 등을 보지 않고서 어찌 그걸 확인할 수 있
           겠는가. 그렇다고 수백 명이나 되는 자하선원 제자들의 웃
           통을 모두 벗겨서 확인할 수도 없는 노릇이 아니던가.
             하지만 구천낭랑에게 그런 이야기를  나누고 싶은 생각
           은 없었다. 여리는 자리에서 일어나며 말했다.
             "다시 한 번 말하지만…… 함부로 움직여서는 안 돼. 선
           원의 하급제자들 중에 내 오빠가 있을 수 있으니까  말야. 
           잘못해서 파파의 손으로 오빠를 죽인다면……"
             구천낭랑은 희미하게 웃었다.
             "걱정마세요, 아가씨. 안 그래도 스무 살이 넘어 보이는 
           아해(兒孩)들이라면 녀석들을 죽이기 전에 항상  등짝부터 
           확인하니까요."
             만약 남궁사일이 이 자리에 있어서 그녀의 말을 들었다
           면, 왜 그녀가 청년들의 두개골을 박살내기 전에 웃옷부터 
           갈기갈기 찢고 이리저리 둘러보았는지  알게 되었을 것이
           다. 
             어쨌든 구천낭랑은 듬성듬성 빠진  이를 드러내며 흘흘 
           웃었다.
             "그럼 노신은 물러가겠습니다. 그 전에……"
             갑자기 그녀의 눈에서  새파란 한광(寒光)이 흘러  나왔
           다. 그리고 그 매서운 눈빛은  곧장 덤불 속에 숨어  있는 
           풍운개를 향해 쏟아졌다.
             '이런!'
             틀켰구나, 하는 생각이 드는 순간 그는 저도  모르게 오
           줌을 지리고 말았다. 
             그녀가 얼마나 무섭고 잔인한지 익히 알고 있는 그였던 
           것이다. 도망치고 싶었지만 오금이 저려 옴짝달싹도 할 수
           가 없었다. 전신의 기력이 지린 오줌과 함께 몸밖으로  새
           어나갔다. 
             "흘흘…… 대단한 배짱이로구나. 감히 이 늙은이를 엿볼 
           생각을 하다니 말야. 그 얼굴을 보고 싶구나."
             풍운개는 어서 이 자리를 떠야 한다고 생각했지만, 정작 
           그의 몸은 얼어붙은 듯 움직이지 않았다. 
             그녀가 자신을 향해 천천히  걸어오는 광경을 보면서도 
           마치 독사의 눈빛에 홀려 꼼짝할  수 없게 된 원숭이처럼 
           움직이지 못했다.
             "이런, 이런……"
             어느 새 덤불 가까이 다가와, 새파랗게 질린  채 식은땀
           을 흘리고 있는 풍운개를 내려다보며 구천낭랑은 혀를 찼
           다. 의외의 인물이었던 것이다.
             "알고 보니 너였구나. 아무래도 너와 이 노신은 전생(前
           生)에 무슨 인연이 있었나 보다."
             그녀의 눈과 마주치는 동시에  풍운개의 눈앞이 노랗게 
           변했다. 며칠 전 그녀와  마주쳤을 때의 기억들이  주마등
           (走馬燈)처럼 그의 눈앞을 스쳐갔다.
             그리고 바로 그 순간, 그는 투쟁의 본능을  잃어버린 자
           답게 오직 생존의 본능에 따라 황급히 바닥에 엎드렸다.
             그는 더 이상 강호에서 쟁쟁한 위명을 떨치던 풍운개가 
           아니었다.
             "사, 살려 주십시오!"
             그는 덜덜 떨며 말했다.  비굴하다 못해 차라리  불쌍해 
           보이기까지 했다. 그의 어디에서고 개방의 장로라는  당당
           한 모습을 찾아볼 수가 없었다.
             그러나 구천낭랑의 눈빛을 싸늘하기만 했다.
             "어찌 널 살려줄 수 있겠느냐? 이미 보아서는 안 될 것
           을 본 너이거늘……" 
             그녀는 주름진 손을 들어올리며 말했다.
             "그 박복함을 탓하거라."
             순간, 풍운개는 놀라 머리를 감싸며 외치듯 말했다.
             "소인(小人)에게 시키실 일이 있다고 하시지 않으셨습니
           까? 지금이라도 늦지 않았다면 소인이 그  일을 할 수 있
           도록 해 주십시오!"
             그녀의 손이 움찔거리며 허공에서 멈췄다.
             이때다, 싶었는지 풍운개는 다급하게 말을 이었다.
             "가령, 여리 아가씨께서 오라버니를  찾으신다면…… 아
           무래도 여인된 몸으로는 사내들의  등을 일일이 살펴보기
           가 힘들 것입니다. 그런 일을 하기에는 소인이 제 격인 셈
           이지요."
             언뜻 떠오른 생각치고는 제법 훌륭했다. 구천낭랑의  머
           리를 끄떡이게 만들었으니까 말이다. 
             무릇 인간은 죽음을 앞에 두고  믿기 힘든 괴력을 발휘
           할 때가 있다. 지금 풍운개의  두뇌 회전 또한 그  부류에 
           속한다 할 수 있었다.
             그는 구천낭랑이 자신의 말에 긍정의 의사를  표시하자, 
           더욱 서둘러 말했다.
             "게다가 밀정(密偵)으로 쓰기에도 더할 나위  없이 적합
           한 신분이 바로 소인입니다. 오행십방진의 허점을  알아올 
           수도 있고……"
             "흥, 오행십방진 따위가 내 발목을 잡을 수 있다고 생각
           하느냐?"
             그녀의 싸늘한 코웃음에 풍운개는 더욱 겁에 질린 나머
           지 머리를 땅에 쿵쿵 박았다.
             "그럴 리야 있겠습니까만, 이번의  오행십방진에는 자하
           선옹이 심혈을 기울여 새로운 변화를 담았다고 합니다."
             "흠……"
             구천낭랑의 미간(眉間)이 좁혀졌다.
             과거 오행십방진으로 인해 수라교는  상당한 곤욕을 치
           러야만 했다. 월등한 힘과 세력을 지니고도  자하선옹들에
           게 밀린 까닭 중의 하나가 바로 오행십방진이었다.
             그 오행십방진에 새로운 변화가 첨가되었다면……
             '자하 애송이의 머리라면 능히 가능한 일이다.'
             그렇게 중얼거릴 때, 풍운개의 말이 이어졌다.
             "물론 수라교의 전력을 그깟 진법  따위로 막아낼 수는 
           없겠지만, 소인이 그 허점을 알아낸다면 수라교는  조금이
           나마 손실을 줄일 수가 있을 것입니다."
             "하지만……"
             그녀는 미심쩍다는 듯이 입을 열었다.
             "네가 그들을 배신하듯, 우리를 배신하지 않는다는 보장
           이 없지 않느냐?"
             풍운개는 다시 고개를 조아리며 말했다.
             "소인의 혈도를 점하시고  금제(禁制)를 가하십시오. 감
           히 딴 생각을 품지 못하도록 하시면 되지 않겠습니까?"
             실로 비굴하기 짝이 없는 모습이었다. 누가 지금의 그를 
           보고 과거의 풍운개를 연상할 수 있겠는가.
             그러나 아무리 사납던 개라 하더라도 죽을 정도로 몽둥
           이 찜질을 당하게 되면, 두 번 다시 사나운 이빨을 드러내
           지 못하는 법이다. 그 몽둥이 찜질을 가한 사람만 보면 꼬
           리를 말고 부들부들 떨게 되는 것이 본능적인 모습이었다.
             사람도 마찬가지이다.
             아무리 기가 세고 강철같은 정신력을 지닌 사람이라 하
           더라도 견딜 수 없는 두려움과 공포, 좌절에  의해 무너져 
           버린 적이 있다면, 그렇게 자신을 철두철미하게  무너뜨린 
           자 앞에서는 무기력하게 굴복할 수밖에 없는 것이다.
             풍운개는 구천낭랑에 의해 재기할 수 없을 정도의 정신
           척인 상처를 입은 적이 있었다. 
             정신의 상처는 육체의  부상과는 달리 한  번 치유된다 
           하더라도 재발(再發)의 위험성을 지니고  있으며, 그 상처
           가 재발했을 때에는 두 번 다시 재기할 수가 없는 것이다. 
             지금의 풍운개처럼 말이다.
             
             이권 끝*
             
             
                  
             
             
             
                       취생몽사醉生夢死
                                   下卷
             
             
             
                  2. 무욕즉강(無慾則剛).
             
             
             
             풍운개는 구천낭랑이 하는 대로 몸을 맡기고 있었다. 
             그녀의 손가락이 자신의 몸을 건드릴 때마다 움찔 움찔 
           했지만, 그래도 목숨을 연명할 수 있다는 것만으로도 다행
           이라고 생각했다.
             그렇게 구천낭랑이 그에게 금제를 펼치고 있을 때, 문득 
           숲 속 나무들  사이에서 조그맣고 하얀  그림자가 빠르게 
           움직였다. 
             '엇?'
             풍운개는 놀라 속으로 외쳤다. 
             그의 노련한 눈빛으로도 따라잡을 수 없을 정도의 빠른 
           움직임이었다.
             "설아?"
             여리가 반갑다는 듯이 웃었다. 
             지금껏 무표정하기만 했던 그녀였다. 활짝 웃는 것이 마
           치 가을 들판의 꽃처럼 아름답고  저녁 햇살이 호수에 번
           지는 것처럼 고왔다. 
             그녀가 손바닥을 위로 드는 순간, 어느 틈에  새하얀 다
           람쥐가 그 손바닥에 앉아 있었다.
             크르르……
             다람쥐는 마치 고양이처럼, 아니 호랑이처럼 목젖을  울
           리며 소리를 냈다. 눈을 감고 들었다면 영락없는 호랑이의 
           으르렁거림이었다.
             "그래, 잘 놀다 왔니?"
             여리는 그 순백색의 털을 지닌 다람쥐를 쓰다듬으며 정
           겹게 물었다. 다람쥐 또한 더 없이 친근한 자세로  어리광
           을 부렸다.
             풍운개는 너무나 놀랍고 기막힌 광경에 움직일 수가 없
           었다. 그제야 그는 저 산 아래에서 보았던, 사람들이 위기
           에 처했을 때마다 번쩍거리며 나타났던 하얀 그림자의 정
           체를 알 수 있었다.
             그렇게 정신을 팔고 있을  때, 문득 구천낭랑의  차가운 
           음성이 그의 귓전으로 들려왔다.
             "제혼(制魂)의 술법이라고, 본 교의 금제 수법이지. 사흘
           마다 한 번씩 막힌 혈도를 타통(打通)하지 않으면, 차라리 
           분근착골(分筋錯骨)이 행복하다는  사실을 깨닫게  될  거
           야."
             풍운개의 등골에 식은땀이 흘렀다.
             분근착골이 얼마나 고통스러운지는 말로 표현하지 않아
           도 알 수 있었다. 그런 분근착골의 고통이 차라리  행복하
           다고 느껴질 정도라면…… 
             제혼의 술법이라는 것이 가져다주는  고통이 어느 정도
           인지 알 것 같았다.
             그는 사색이 된 채 말했다.
             "그저 어르신의 명령에 따르겠습니다."
             "좋아."
             구천낭랑은 만족스럽다는 듯이 웃었다.
             "기대하겠네, 자네의 활약을."
             "지켜봐 주십시오."
             풍운개는 고개를 숙였다. 그리고 다시 고개를 드는 그의 
           눈에 언뜻 여리의 얼굴이 들어왔다. 
             그녀는 무표정한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다. 그 눈
           빛을 마주한 순간, 풍운개는 참을 수 없는  모멸감에 치를 
           떨어야 했다. 
             그녀의 시선은 인간이 인간을 바라보는 눈빛이 아닌, 한
           갓 짐승에 불과한 저 하얀 다람쥐를 바라볼 때와는 그 차
           원이 다른, 그러니까 이미 풍운개를 같은 인간으로 느끼지 
           않는 듯한 눈빛이었다.
             제혼의 술법이 얼마나 대단한지는 모르겠지만, 지금  이 
           순간 풍운개에게 있어서 그 무엇보다 고통스러운 것이 바
           로 그녀의 무심한 눈빛이었던 것이다.
             
             ***
             
             양생거에서 보낸 하루하고도 반나절은 너무나도 지루한 
           시간이었다.
             
             여리와 헤어진 이후 진우천은 거의  인사불성(人事不省)
           이다시피 해서 양생거로 돌아왔다. 그리고도 한 동안 정신
           을 차리지 못한 채 눈물을 흘렸다. 
             얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 
             더 이상 울 기운조차 없게 되었을 때, 그제야 비로소 그
           는 정신을 차리고 한숨을 내쉬었다.
             "좋아. 언제 내가 여자와 사귀기를 좋아했더냐?"
             그는 자신에게 주어진 길은 오직 무도(武道)뿐이라고 생
           각했다. 극의(極意)를  깨달아 소요유(逍遙遊)하는  것만이 
           자신이 걸어가야 하는 길이라고 생각했다.
             "그래, 내 두 번 다시 여자에게 마음을 주지 않으리라."
             그것은 오기라고도 할 수 있고 상처받은 자존심에 대한 
           자위이기도 했다. 
             또 아무리 그녀를 생각해 봤자 이제는 엎질러진 물이요 
           땅에 떨어진 과일에 불과하다는  것을, 그는 오랜  시간이 
           흘러서야 깨달은 것이다.
             마음을 새롭게 잡은 그는  좌정하고 자하심법에 몰두하
           기 시작했다. 
             강(剛)함은 오래 가지 못하나 유(柔)함은 끊이지 않는다.
             그 한 구의 대구(對句)가 바로 자하심법의 요결이라  할 
           수 있었다. 부드러운 가운데  강함을 제압하고 끊어질  듯 
           하면서도 면면부절 이어져 그 끝이  없는 것이 바로 자하
           심법이었다.
             한 차례의 운기조식이 끝나자 어느 정도 마음이 차분하
           게 가라앉았다. 
             그러나 침울하게 굳어 있는 그의 표정에는 변화가 없었
           다. 운기조식을 할 때에는 몰랐지만, 이렇게 아무 것도 하
           지 않고 있으려니까  여리에 대한 생각이  새록새록 더해 
           가는 것이었다.
             "아무래도 안 되겠구나. 사부님이 부를  때까지 운공(運
           功)만 계속해야겠다."
             그는 중얼거리며 눈을 감았다.  그때 문득 그의  뇌리에 
           엉뚱한 생각이 떠올랐다.
             '가만 있자…… 그냥 운공만 할 바에는, 윤 노태사께 배
           운 소요심공과 자하심법을 번갈아 가며 하는 게 어떻까?'
             그 생각은 곧 바로 더욱 엉뚱한 방향으로 발전했다.
             '아니, 그럴 바에는 차라리 두 가지 심공을 하나로 만드
           는 거야. 될지 안 될지는 모르겠지만,  뭐 시간 하나는 잘 
           가겠지……'
             두 가지 심법을  하나로 섞어 새로운  심법을 만든다는 
           것은 말처럼 쉬운 일도 아니며, 또 자칫  잘못하다가는 주
           화입마에 빠져들 위험성도 내포하고 있는 것이다. 
             아무리 두 심법이 도가의 정신에  뿌리를 두고 있는 공
           통점이 있다 하더라도 말이다.
             진우천이 평소의 그였다면 절대로  지금과 같은 위험한 
           생각을 하지 않았을 것이다. 
             그러나 지금 그는 거의 자포자기와 같은 상태였다. 그리
           고 또 될 대로 되라  하는 식으로, 그 위험하기  그지없는 
           생각을 행동으로 밀고 나갔다. 
             이러다 내가 죽게 되면 과연 그녀는 슬퍼할까,  하는 생
           각이 언뜻 들었다.
             그는 다시 눈을 감고 운기조식에 들어갔다. 
             첫 번째 운공은 자하심법으로 시작했다. 
             한 줄기 부드러우면서도 뜨거운 기운이  단전(丹田)에서 
           출발하여 회음(會陰)을 거쳐 척추를 지나 정수리에 도달했
           다. 그리고 머리끝의 백회혈을 지나 명치를 통과하고 다시 
           단전에 이르렀다가 회음에 가 닿았다.
             이를 소주천(小周天)이라 하는데, 운기는 보통 소주천과 
           대주천(大周天)으로 나눈다. 대주천은 기운을 하지(下肢)까
           지 보냈다가 거둬들이는 것을 의미한다.
             그렇게 내공을 일주천(一周天)시킨 진우천은 다시  소요
           심공을 운기했다. 첫 번째  기운과 비슷하면서도 또  다른 
           기운이 몸 속에서 꿈틀거렸다. 
             그는 첫 번째 기운을 계속  운기하면서 두 번째 기운은 
           정반대로, 그러니까 단전에서 명치를 지나 백회혈을  통과
           하는 식으로 운기했다. 
             그것은 쉽지 않은 일이었다. 하지만 이때 진우천은 생사
           (生死)의 구애됨이 없는 무욕(無慾)의 지경에 다다라 있었
           기에 결국에는 그 힘든 일을 해낼 수가 있었다. 
             두 가지 기운이 서로 다르게 움직였다. 
             그리고 그 두 기운은 등  한 가운데의 명문혈에서 서로 
           맞부딪쳤다.
             그것은 속도가 똑같은 두 필의  말이 서로 꼬리를 맞댄 
           채 커다랗게 원을 그리는 길을 출발했을 때, 정 반대의 지
           점에서 마주치는 이치와 같았다.
             두 가지 기운이 명문혈을 향해 치닫는 순간,  갑자기 그
           는 겁이 덜컥 났다. 
             이러다가 진짜로 죽는 것이 아닐까. 두 가지 기운이  명
           문혈에서 부딪치는 순간, 그 충격을 견디지 못하고 전신이 
           산산조각 나는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.
             '아, 안 되겠다! 이대로 죽게 되면……'
             그는 운공을 중단하려 했다. 
             그 순간, 싸늘하게 자신을 쳐다보던 여려의 눈빛이 떠올
           랐다. 그 눈빛을 마주하는 순간 그의 얼굴이 굳어졌다. 그
           리고 두 기운이 힘차게 움직일 수 있도록 더욱 정신을 집
           중시켰다.
             '그래, 죽어도 좋아! 어차피 이 세상에 미련 따위는 없으
           니까 말야!'
             그렇게 생각하자 갑자기 마음이 편안해졌다. 
             그것은 될 대로  되라는 식이 아닌,  그러니까 생(生)도 
           사(死)가 서로 다르지 않다는,  그래서 살아있음을 행복해
           하지 말고 죽는다는 것을  두려워하지 말라는 남화진인의 
           가르침과 비슷한 맥락이었다.
             문득 그의 망막(網膜)에 자하선옹과 한백거사가  번갈아 
           나타나 한 마디씩 중얼거렸다.
             
             -마음을 열면 정이 사라지고(心開消情) 몸을 비우면 기
           운이 스며들게 되리라(體虛入氣)
             
             -마음이 닫히면 신이  살아나고(心閉生神) 몸을 채우면 
           혼이 성하리라(體滿成魂)
             
             전혀 의미가 다른 두 구절이 그의 머릿속에서 뒤엉켰다. 
           문득 그는 서로 다른 것들이 외려 서로 같은 것이라는 생
           각이 들었다. 요컨대 변무변(變無變)은 본불이(本不二)(註:
           변하고 변치 않는 것은 본래 둘이 아니다)라는 것이다.
             불이(不二)라는 것은 부처와 인간은 서로 다른 둘이  아
           니라 하나라는, 즉 개아(個我)가 원래 최고아(最高我)와 동
           일한 것임을 직관하게 되면 무명(無明)은  멸하고 해탈(解
           脫)하게 되어 일체의 고뇌가 사라지게  된다는 법론(法論)
           이었다
             그러나 불이라는 말이 꼭 불교의  용어냐 하면 그건 또 
           아니었다. 
             남화진경의 <천하(天下)> 편에 보면 '하늘도 땅과 같이 
           낮고 산도  늪지와 같이  평평하다(天與地卑 山與澤平)'고 
           했다. 또 <제물론(齊物論)> 편을 보자면 '하늘과  땅이 나
           와 함께 살아가고 모든 것이 나와  하나가 되었구나.(天地
           與我竝生 而萬物與我爲一)'이라는 말이 나온다.
             참 된 도(道)의 경지에서 보자면 세상 만물은 크고 작은 
           것이 없고 넓고 좁은 것도 없으며 높고 낮은 것이 없다. 
             그러한 시각으로 사물을 보게  때 세상의 모든 것은 둘
           이 아니라 하나라는 사실을 깨닫게 되는 것이다. 
             즉 노자의 도덕경에 나오는 '혼기심(渾其心)'처럼 분별하
           는 마음이 사라질 때 생기는 관조와 직관, 그리고 모든 것
           을 초월한 혜안(慧眼)이 떠지는 것이다.
             그것이 바로 도가(道家)에서 말하는 불이(不二)요,  세상 
           모든 것이 자신과  더불어 하나임을 깨닫는  경지가 바로 
           도가에서 말하는 득도(得道)라 할 수 있었다.
             펑-!
             마침내 두 가지 기운이 그의 명문혈에서 부딪쳤다. 순간 
           그는 몸이 붕 솟아오르는 것 같았다. 
             그것은 실로 기묘한 느낌이었다. 
             진우천의 정신이 아득해지고 온  몸의 세포들이 산산조
           각 나는 것 같았다. 두  눈을 꼭 감고 있었는데도  무언가 
           그의 눈앞에 훤히 펼쳐지는 것 같았다.
             지금껏 그가 봐오지 못한  세계, 지금껏 그가  상상조차 
           하지 못하던 세계가 눈앞에 펼쳐진 것이다.
             그것은 개별적인 개체(個體)를 지닌 사물들이  독립적으
           로 존재하는 상식의 세계가 아닌, 모든 사물이 '다양한 영
           역'을 넘어 유기적(有機的) 하나로 존재하는 세계였다.
             그는 그 새로운 세계에서  <일원(一元)>을 볼 수  있었
           다. 세상 모든 사물의 근원이 오직 하나임을 깨닫는 순간, 
           그의 입가에 부드러운 미소가 매달렸다. 
             그리고 그는 정신을 잃었다.
             
             ***
             
             "좋아."
             언구연은 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄떡였다.  보기
           에도 완벽하게 진의 대형(隊形)이 펼쳐진 것이다.
             "이 정도면 언제 놈들이 쳐들어와도 걱정 없겠소이다."
             곁에 서 있던 풍운개가 맞장구쳤다. 
             "지난날에도 이 오행십방진에  의해 수라교가 몰살당하
           지 않았소이까? 비록 직접 눈으로 보지는 못했지만,  지금 
           저 위용을 보니 당시의 위력이 어떠했는지 새삼 느껴집니
           다그려."
             그의 말에 언구연이 고개를 저었다.
             "하지만 그 때와는 다르오. 저들 또한  오행십방진에 대
           해서 많은 연구를 했을 것이오."
             풍운개의 눈살이 찌푸려졌다. 그는 걱정된다는 투로  사
           방을 둘러보며 말했다.
             "그렇다면 이거 큰 일이  아닙니까? 저들이 오행십방진
           에 익숙해져 있다면…… 그야말로 섶을 지고 불로 뛰어드
           는 격이 아니외까?"
             "허허, 허 장로는 걱정하지 않으셔도 되오."
             곁에서 그들의 대화를 듣고 있던 팽소가 웃으며 말했다.
             "그건 무슨 뜻인지요?"
             "백 원주 또한 그냥 놀고 계시지만은 않았더구려. 그 양
           반은 마치 이런 날이 오기를 기다리고 있었다는  듯이, 구
           궁(九宮)과 팔괘(八卦)의 변화를 오행십방진에  섞어 놓지 
           않았겠소? 저 수라교의 마두들이  예전의 오행십방진이라
           고만 생각한다면…… 허허, 아마도 승리는 우리의 것이 될 
           게 틀림없소!"
             팽소는 허연 수염을 매만지며 너털웃음을 흘렸다. 
             언구연도 웃었으며 풍운개도 따라 웃었다. 일견, 승리를 
           목전(目前)에 둔 자들의 모습이었다. 
             그러나 풍운개의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 비록 웃고는 
           있으되 남들이 웃으니까 따라서 억지로 웃는 것  같은, 그
           런 얼굴이었다. 물론 다른 이들은 고개를 들고 웃음을  터
           뜨리느라고 그의 얼굴에 쓰여 있는 불안감을 읽어내지 못
           했다. 
             잠시 후, 어느 정도 웃음이 가라앉은 듯  싶자 풍운개가 
           조심스럽게 입을 열었다.
             "그렇다면 이번 오행십방진은 천하무적이겠군요. 기존의 
           변화만도 눈이 휙휙 돌 지경인데, 거기에다가 팔괘와 구궁
           의 변화까지 숨겨 두었으니……"
             그 말에 문득  팽소가 웃음을 멈추고는  고개를 저으며 
           한숨을 쉬듯 말했다. 
             "그렇다면 얼마나 좋겠소? 더 이상 우리가 불안해 하지 
           않아도 되니 말이오?"
             "그 말씀은…… 아직도 저 진에 뭔가 불안 요소가 남아 
           있다는 뜻입니까?"
             "그렇소."
             팽소는 크게 고개를 끄떡였다.
             "오행십방진은 진법을 펼치는  자들의 결속력이 얼마나 
           단단하느냐에 따라서 그 위력이 달라지오. 어떠한  위험이 
           닥치더라도 동료들이 도와줄 것이라는 믿음만 있다면,  설
           사 구파일방 전체가 몰려들어도 쉽게 무너지지 않을 진이 
           바로 오행십방진이오."
             팽소의 말에 풍운개는 고개를 갸웃거리며 물었다.
             "결속력으로 따지자면 오대세가와 삼대장원의 결속력처
           럼 단단한 집단이 어디 있습니까? 이번만 해도 그렇지 않
           습니까? 하후 세가의 복수를 하기  위해서 불원천리를 마
           다하고 달려온…… 아!"
             풍운개는 말을 하다가 말고 입을 다물었다. 팽소가 걱정
           하는 것이 무엇인지 깨달은 것이다.
             팽소는 그의 눈치를 살피면서 입을 열었다.
             "허 장로께서도 대충 눈치채신 것  같으니 실례를 무릅
           쓰고 말하겠소." 
             곁에 서 있던 언구연의 얼굴도 벌게졌다. 그 또한  이미 
           알고 있었는지 풍운개를 바라보지 못했다.
             "사실 허 장로의 말씀마따나 우리 오대세가와 삼대장원
           의 결속력은 문제가 되지 않소. 문제는…… 소림사와 무당 
           등에서 보내온 제자들이오. 비록 내색은 하지 않고 있지만 
           그들은 지금 상당한 동요를 일으키고 있소이다. 더불어 왜 
           수라교와 오대세가와 삼대장원의 싸움에 자신들이 합류해
           야 하느냐, 하면서 불만을 표출하고 있소이다."
             풍운개는 슬그머니 고개를 숙여 발 밑을 바라보았다.
             그 또한 얼마 전까지 그런  생각을 하면서 원망하지 않
           았던가. 
             "아아……"
             평생 동안 인(仁)과  의(義), 그리고  협(俠)을 실천하며 
           살아온 노기인의 눈가에 주름이 잡혔다.
             "문파가 뭐 그리 중요하고 명성이라는  것이 얼마나 대
           단하기에, 같은  길을 걸어가는  동도(同道)끼리 질시하고 
           경원해야 하오? 구대문파와 우리는 하나같이 인의(仁義)와 
           협을 추구하는 사람들이  아니오? 그렇다면  넓은 의미로 
           보아서 다 같은  형제이고 숙질(叔姪)이라 할  수 있는데, 
           왜 그 와중에  구파니, 오대세가니,  삼대장원이니 하면서 
           편을 가르는지 모르겠소……"
             노기인의 탄식은 풍운개의 가슴을 찔렀다. 구구절절  가
           슴에 와 닿는 말이었기에 차마 고개를 들 수가 없었다. 아
           마도 지금 그의  얼굴은 새파랗게 질려  있을지도 모르는 
           일이다.
             그러나 팽소는 그가 고개를 숙이고 있는 것을 오해하고 
           서둘러 말했다.
             "허허, 개방의 형제들은 그렇지 않다는 걸 잘 알고 있소
           이다. 그러니 허 장로께서는 그렇게 고개 숙이지 않으셔도 
           되오."
             풍운개는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
             '아…… 내가 지금 무얼 하고 있는 건가……?'
             그는 부끄러움과 자책으로 인해 가슴이 답답해졌다.  더 
           이상 자신을 속이고 저들을 속일 수가 없었다. 그래도  한 
           때는 의협(義俠)이라는 소리를 듣던 그가 아니었던가.
             그는 길게 탄식을 하며 사실을 밝히려고 했다. 
             그러나 고개를 드는 순간,  그는 구천낭랑의 환영(幻影)
           을 볼 수 있었다. 동시에 그의 등골이 짜르르 해지면서 명
           문혈이 뜨끔해졌다. 
             그녀의 금제에 걸린 이상, 풍운개의 생사는 그녀의 손에 
           달렸다. 사실대로 말하고  하지 않고는  그의 자유였지만, 
           그의 생사에 대한 결정은 그녀의 자유였다.
             와락 겁이 났다. 
             '아니지, 내가 왜  이 자들을 위해서  내 목숨을 바쳐야 
           하나? 억울하게 죽은 제자들로 모자라서  내 목숨까지 바
           쳐야 하기에는, 이 자들이 우리에게 해 준 것이 아무 것도 
           없지 않는가?'
             그의 갈등은 숙인 고개를 드는, 매우 짧은  시간에 벌어
           졌으며, 결국 그의 입이 열릴 즈음해서는 그  갈등도 끝나 
           있었다.
             "아니, 팽 가주의 말씀을 이해하지 못하는  바가 아닙니
           다. 사실 이 못난 놈도 잠시나마 그런 생각을 한  적이 있
           었으니까요."
             풍운개의 말에 언구연의 얼굴빛이 변했다. 
             개방 또한 구파일방의  하나였다. 저 정의롭고  협심(俠
           心) 가득한 풍운개마저 다른 구대문파의 이들과 똑같다는 
           말인가.
             그러나 풍운개는 담담한 눈빛으로  언구연과 팽소를 둘
           러보며 말을 이었다.
             "상대가 수라교라는 사실을  알게 되고  그들이 이십여 
           년 전의 복수를 하고자 한다는  것을 알게 되었을 때,  왜 
           우리가 남의 싸움에 끼어  들어야만 하는가, 하는  불만을 
           느꼈지요."
             언구연의 얼굴이 시뻘겋게 타올랐다. 그는 급한  성격을 
           이기지 못하고 풍운개의 말이 미처 끝나기도 전에 코웃음
           을 날렸다.
             "흥! 허 형도 그런  생각을 하셨구려. 미처  몰랐소이다. 
           미처 모르고 대(大) 구파일방의 장로님을 우리의 동료라고 
           착각했소이다! 정말 미안하구려."
             "허어, 언 가주."
             팽소가 그를 나무랐다.
             "아직 허 장로의 말씀이 끝나지 않았소.  화를 내려거든 
           이야기를 다 듣고 내도 늦지 않소."
             언구연은 선배의 꾸지람에 입을 다물기는 했지만, 두 번 
           다시 풍운개와 이야기하지 않겠다는  듯이 세차게 고개를 
           돌려 그를 외면했다.
             풍운개는 그런 언구연을 바라보며 싱긋 웃었다.
             "화를 내실만 하지요. 저 또한 언 가주의 입장이라면 그
           렇게 분노했을 것입니다. 하지만 언 가주……" 
             그는 얼굴이 붉으락푸르락하고 있는 언구연의 옆얼굴을 
           똑바로 바라보면서 천천히 말을 이었다.
             "이것 하나만은 알아주십시오. 제 명예를 걸고 제자들을 
           죽인 자는 결코 용서하지 않을 것이외다. 내 제자들을  억
           울하게 죽인 자들은…… 그들 또한 억울하게 죽어야만 하
           니까! 그렇지 않고서는 내가, 내가  분해서라도 견딜 수가 
           없으니까!"
             풍운개의 목소리는 떨렸고  눈가에는 핏발이  곤두섰다. 
           그의 비분강개(悲憤慷慨)한 외침에 언구연은 어느 새 눈물
           을 글썽이며 그의 손을 잡았다.
             "미안하오, 허 형. 이 아우의 성격이 돼 먹지 못해서 그
           만 허 형의 심기를 어지럽혔소."
             풍운개는 아무 말 없이 희미한 미소를 머금었다. 
             그들이 서로 손을 잡으면서 뜨거운 의기(義氣)를 나누는 
           모습에 팽소 또한 흐뭇한 미소를 지었다. 그러다 문득  그
           는 한 가지 이상한 점을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
             '제자들을 억울하게 죽인 자는 억울한 죽음을 당해야 한
           다, 라니…… 왜 수라교 무리들의 죽음을 억울한 죽음이라
           고 말했을까……?'
             확실히 풍운개의 말은 이상야릇했다.
             그러나 팽소에게는 더 이상 의문을 품을 시간이 없었다. 
           마침 선원의 제자 한 명이 자하소축에서 회의가 열린다는 
           전갈을 가지고 부리나케 달려왔던 것이다.
             
             
             
             
             
             
             
                  3. 일어탁수(一魚濁水).
             
             
             
             "너는 양생거에 가서 천아(天兒)를 불러오너라."
             "예, 알겠습니다."
             자하선옹의 말에 설유는 자리에서 일어났다. 
             자하소축의 대청은 오십여 명이 넘는 무인들로 가득 찼
           으며, 설유는 그들 사이를 헤집고 문 밖으로 걸어 나갔다. 
           마침 대청을 빠져나가려는 순간, 자신과 엇갈리듯  대청으
           로 들어오는 일행을 보고 그는 공손히 허리를 숙였다.
             그들은 전갈을 받고 달려온 팽소와 언구연, 그리고 풍운
           개였다.
             그들은 설유와 인사를 나누는 둥  마는 둥 하면서 얼린 
           대청 안으로 들어섰다. 사람들이 한쪽으로 자리를  비켜주
           었으며, 그들은 이내 상석(上席이 마련되어 있는 자하선옹
           의 면전에 이르렀다.
             "무슨 일이십니까, 백 원주?"
             언구연이 미처 자리에 앉기도 전에 물었다. 
             그의 급한 성격을 익히 알고  있는 자하선옹이 허허 웃
           으며 손을 내밀었다.
             "먼저 차나 한 잔 드시지요. 백화나무의 잎을 갈아서 만
           든 건데, 제법 향기가 괜찮소이다."
             한 잔의 차보다는 한 마디의 대답을 원하던 언구연이었
           으되 자하선옹이  그렇게까지 권유하는데야  재차 질문을 
           던질 수가 없는 노릇이었다.  그는 그제야 자리에  앉으며 
           찻잔을 들었다. 
             "어이쿠!"
             아직도 찻물이 뜨거운 바람에 하마터면 입술을 델 뻔했
           다. 그런 언구연을  바라보면서 자하선옹은  빙긋 웃었다. 
           수라교와의 일전을 앞 둔  사람치고는 너무나도 태연자약
           한 모습이었다.
             이때, 대청 안에 모여 있는 사람들은 모두  강호에서 날
           고 긴다는 인물들로, 오대세가와 삼대장원의 수장들이  이
           끌고 온 일류 고수들이었다.
             자하선옹은 언구연이 연거푸 두 잔의 차를 따라 마시는 
           광경을 바라보다가 이윽고 사방을 둘러보며 입을 열었다. 
             "이렇게 여러분들을 한 자리에 모신 것은,  이번 정사대
           전(正邪大戰)을 앞두고 보다 완벽한 준비를 하기 위한  까
           닭이오."
             그렇게 서두(序頭)를 떼자, 안 그래도 조용한 대청 안은 
           숨소리조차 들리지 않을 정도로 가라앉았다. 
             상석 구석에 앉아 있던 풍운개의 목젖이 크게 움직였다. 
           그는 자하선옹의 말을  들으면서 곁눈질로 이  대청 안에 
           모인 사람들의 면면을  살펴보았다. 구파일방의  고수들은 
           단 한 명도 보이지 않았다.
             "여러분도 잘 알고 계시겠지만, 오행십방진은 오행을 근
           간으로 십방의 방위를 막아내는 진법이라 할 수 있소.  본
           인은 이번 수라교와의 일전을 위해 구궁과 팔괘의 변화를 
           첨하였고, 이미 그 세세한  변화는 모두 숙지했을  것이라 
           믿고 있소."
             자하선옹의 침착한 말투는 사람들의  긴장감을 더욱 증
           폭시켰다. 이제야 생사의 결전을 코앞에 두고 있다는 것이 
           피부로 와 닿는 것인지, 사람들의 얼굴에는 창백한 기운마
           저 어리기 시작했다.
             "본 선원에는 모두  오백 사십 칠  명의 형제들이 모여 
           있소. 본인은 며칠 전 그들을  다섯 개의 당(堂)으로 나눠 
           오행십방진의 골격을 구상했지만, 이제 약간의 수정을  가
           하지 않으면 안 되게 되었소."
             원래 자하선원에 모인 무림인들은 육백 명이 훨씬 넘었
           다. 그 육백여 명의  숫자를 살펴보면 자하선원의  제자가 
           사백여 명,  오대세가와 삼대장원의  일급 고수들이  백여 
           명, 그리고 구파의 제자들이 백여 명이었다.
             그 중에서 오대세가와 삼대장원의  백여 고수들은 나머
           지 오백여 명보다 훨씬 강한 실력을 지니고  있어서, 그들
           이 이번 결전에서 중추적인 역할을 맡아야 했다.
             어쨌든 원래는 육백여  명이 넘은 사람들이  선원 안에 
           있었지만, 남궁사일이 오십 명의 청년들을 데리고 산 아래
           로 내려갔다가 몰살을 당하고, 또 수라교와의 일전이 두려
           워 몰래 산을 내려간  이들로 인해 거의  백여 명 가까운 
           숫자가 줄어든 것이다.
             당연히 수정이 불가피했으며, 외려 지금에서야 수정한다
           는 것이 이상할 지경이었다.
             그러나 자하선옹은 담담한 신색을 유지하면서 계속해서 
           말을 이어나갔다.
             "우선 세부 조직부터 말하겠소. 열 명의 제자를 한데 묶
           어 십부(十夫)라고 부르고 그  지휘자를 십부장(十夫長)이
           라 하겠소. 그리고 다섯 개의  십부를 한데 묶어 조(組)라 
           하며 그  우두머리를 조장(組長)이라  부르겠소. 십부장과 
           조장은 오대세가와 삼대장원의  고수들께서 맡아야  하며, 
           그 세세한 부분은 각 문파의  수장께서 따로 지시할 것이
           오."
             그의 조직 구성은 군사(軍事)의  그것과 매우 비슷했다. 
           십부장이니 하는 것은 그 명칭부터 군사 조직과 같았다.
             "지금의 인원으로 보자면 약 열 한 개의 조가 생기는데, 
           각각 두 개의 조가 모여 하나의 생(生)을 이루니 모두  오
           생(五生) 일조(一組)가 되오." 
             그의 말은 계속 이어졌다.
             "금생(金生)의 생주(生主)는 마가장의 마 장주께서 맡으
           시고, 그 역할은 첨병(尖兵)이라 할 수 있소. 수생(水生)은 
           팽 가주께서 맡으시며 그 역활은 원군(援軍)이라 할 수 있
           소. 화생(火生)은 언 가주께서  맡으시고 오행십방진의 주
           력이 되는 것이오. 남궁  가주께서는 목생(木生)의 지휘를 
           담당하시고, 후공(後攻)의 임무를 지니게 되오."
             거기까지 말한 자하선옹은 잠시 입을 다물었다.
             오행은 금수화목토(金水火木土)를 말한다. 
             여기서 오행의 행(行)이란 우리가 걸어다니는 <길(路)>
           의 의미가 아니라 <기능>을  의미하게 된다. 즉 우주  내 
           물질간의 상호관계가 바로 이 기능이다.
             금수화목토의 이 다섯 가지 물질은 우주 삼라만상을 구
           성하고 있는 가장 기본적인 것들로, 그 다섯  가지 물질이 
           서로 상호작용을 함으로써 생겨나는  변화를 응용한 것이 
           오행이다.
             그 변화는 크게 상생(相生)과  상극(相剋)으로 나뉘어지
           는데, 금(金)은 수(水)를, 수는 목(木)을, 목은 화(火)를, 화
           는 토(土)를, 그리고 토는 다시 금을 북돋게 하는 것이 상
           생이다. 
             그리고 금이 목을, 목이 토를, 토가 수를, 수가 화를, 그
           리고 화가 다시 금을 제어하는  것을 일러 상극이라 부른
           다.
             그러한 오행의 방위(方位)를 살펴보자면,  목은 동쪽 금
           은 서쪽, 수는 북쪽, 화는 남쪽에  위치하며 토가 정 중앙
           에 놓여지게 된다. 
             오행십방진의 병력 구성 또한 그런 식으로 응용이 되는
           데, 그 상생과 상극의 묘리(妙理)가 너무나도 절묘하고 세
           밀하여, 진법의 원리를 이해하지 못한 자는 아무리 고수라 
           하더라도 진을 뚫지 못하게 된다.
             문득 자하선옹은 풍운개를 바라보았다. 
             도둑이 제 발  저린다는 말처럼 풍운개는  그 부드럽고 
           현유(賢柔)한 눈빛을 마주하게 되자, 그만 가슴이 철렁 내
           려앉았다.
             '혹시 이미 알고 있는 게 아닐까?'
             그러나 자하선옹은 부드럽게 미소지으며 말했다.
             "염치 불구하고 허 장로께 부탁드려야 하겠소이다."
             그 말에 풍운개는 얼른 고개를 숙이며 말했다.
             "그 말씀은 가당치 않습니다. 분부 내리실  게 있으시면 
           무엇이든 말씀하십시오."
             "이곳에는 구파의 형제들이 대략 백여 명 가량 모여 있
           소. 그들은 소림과 무당, 그리고  화산파의 형제들이 대부
           분인데…… 아무래도 우리가 지휘하기에는 껄끄러운 점이 
           많은 탓에, 허 장로께서 그들을 맡아주셨으면 하오."
             '휴우……'
             풍운개는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고  힘차
           게 고개를 끄떡이며 대답했다.
             "최선을 다하겠습니다."
             자하선옹은 그를 보며 믿음직하다는 듯이 웃었다.
             "허 장로의 식견이나 경험으로 미루어보건대, 이번 결전
           에서 가장 큰 활약을 하실 거라 믿어 의심치 않소이다."
             풍운개는 뜨끔한 표정이었다. 
             분명 그는 이번 결전에서 가장 큰 활약을 하게 될 것이
           다. 물론 수라교의 입장에서 본다면 말이다.
             자하선옹이 다시 말했다.
             "허 장로께서는 본인과 함께 토생(土生)의  방위를 맡으
           셔서, 위험한 상황에 빠진  방위를 구원하는 별군(別軍)의 
           역할을 해주셔야 하오."
             "알겠습니다."
             "그리고 오대세가와 삼대장원의  형제들 중에서 십부장
           과 조장을 제외하면 약 사십 명 가량 남소이다.  그분들이 
           따로 일조가 되어 본인의 지휘에  따라 별군의 임무를 맡
           게 될 것이오."
             그의 지시는 세세했고 빈틈이 없었다. 
             모든 인원 배치가 끝난 후, 사람들은 소축의  대청을 빠
           져나갔다. 그들은 각자 맡은 바 자리에서 최선을 다할  것
           이다. 그 최선의 결과가 어떻게 나올 것인가 하는  문제는 
           차후(此後)의 일이었다.
             
             "이제 우리가 할 일은 모두 끝난 것 같소. 남은 것은 수
           라교와의 일전 뿐이오."
             그렇게 말하는 자하선옹의 얼굴은 굳어져 있었다.  방금 
           전까지 침착하고 자신만만했던 표정은 온  데 간 데 없이 
           사라졌다.
             당연한 일이었다.
             아무리 천하의 자하선옹이라 하더라도 수라교와의 일전
           을 앞에 두고 긴장하지 않을 수는 없었다. 더군다나  그는 
           수라교의 무서움을 직접 체험해본 사람이었다. 
             그 수라교가 복수의 칼날을  갈고 제 모습을  드러냈다. 
           적어도 복수할 수 있다는 확신이 서지 않고서는 결행하지 
           못할 일이었다.
             하지만, 자하선옹은 이곳 선원에 모인 사람들의  우두머
           리였다. 그런 그가 긴장, 초조, 불안의 기색을 내보인다면, 
           과연 다른 이들에게 미칠 파장이 어떠할까.
             우두머리는 언제나 자신이 넘쳐흘러야 했다. 언제나  승
           리를 장담해야 했다. 자신을 믿고 따르는 무리들을 안심시
           키고 지닌 바 실력을 모두 펼칠 수 있는 분위기를 만들어
           내야 했다.
             그렇기 때문에 자신의 감정을 숨기는 것이고, 표정을 관
           리하는 것이다.
             그러나 지금 이 자리에서는 그럴 필요가 없었다. 오생의 
           다섯 생주들에게는 그의 진솔한  감정을 드러내도 상관없
           었다. 다섯 생주들 또한 마찬가지였다.
             "이거야 원……"
             언구연이 한숨을 쉬며 중얼거리듯 말했다.
             "언제 그들이 쳐들어올  지 모르니, 불안하고  초조해서 
           견딜 수가 없소이다. 차라리 우리가 먼저……"
             문득 그의 눈빛이 반짝였다. 무심결에 내뱉은 말에서 한 
           가지 기막힌 생각이 떠오른 것이다.
             그는 사방을 둘러보며 외치듯 말했다.
             "어떻습니까, 차라리 우리가 저들을 공격하는 것이?"
             마대웅도 팽소도, 남궁진천도 모두 진지한 표정을  지었
           다. 오래간만에 언구연이 의견다운 의견을 낸 것이다.
             사람들은 왜 그 사실을 이제야 생각하게 되었을까, 하는 
           기색들이었다. 
             상대는 어둠이 세상을 지배할  때, 더없이 강한  실력을 
           발휘하는 자들이다. 그런 자들이 펼치는 한밤중의  기습을 
           막아내는 것보다는, 햇살이 어둠을 물리치고 있는  대낮에 
           그들의 은신처를 찾아내 공격하는 것이 더 쉬운 일이다.
             사람들은 자하선옹을 바라보았다.
             과연 언구연의 의견이 어떠하느냐, 하는 표정들이었다.
             자하선옹은 지그시 눈을 감은  채 상념에 잠겨  있었다. 
           두 가지 방법을 두고 저울질하여 이해득실을 따지고 있는 
           것이다. 
             이 때, 풍운개의 안색은 사색으로  물들어 있었다. 만약 
           수라교가 당하게 된다면, 그의 금제를  풀 길이 없어진다. 
           그는 서둘러 입을 열었다.
             "그건 아무래도 곤란할 것 같습니다."
             "음?"
             좌중의 시선이 그에게로 쏠렸다. 자하선옹조차 눈을  뜨
           고 그를 바라보았다. 
             사람들은 지금 풍운개의 안색이  유난히 창백해져 있는 
           것을 보았지만, 그저 그가 수라교의 위세에 겁을  먹고 있
           는 것이라고 지레짐작할 따름이었다. 
             어느 누가 풍운개의 속마음을 짐작할 수 있겠는가.
             풍운개는 속으로 헛기침을 하며  진탕하는 마음을 가라
           앉힌 다음, 천천히 입을 열었다.
             "상대가 수라교뿐이라면 방금 말씀하신 언 가주의 의견
           도 타당하겠지요."
             그 말에 성질 급한 언구연이 불쑥 물었다.
             "그렇다면 상대는 수라교만이 아니란 말씀이시오?"
             풍운개는 고개를 끄떡였다.
             "어쩌면 오대마가도 함께 있을 수 있습니다.  적어도 침
           목곡의 문주가 나타난 이상, 그렇게 생각하는 것이 타당합
           니다."
             문득 팽소가 물었다.
             "오대세가의 움직임에 대해서 개방은 따로이 정보를 얻
           은 게 있소?"
             혹시나 하고 물어본 그의 질문은 외려 풍운개로 하여금 
           좀 더 수월하게 거짓말을 할  수 있는 기회를 만들어주었
           다.
             '그렇군! 개방의 정보망은 천하제일이다. 그 이름을 팔면 
           쉽게 저들을 속일 수 있을 것이다.'
             그런 생각이 언뜻 풍운개의  뇌리를 스쳤다. 그는  잠시 
           망설이는 척하다가 조심스레 말문을 열었다.
             "확실하지 않은 정보라 미처  말씀드리지 못했습니다만, 
           그들의 행적이 기이한 것만은 사실입니다."
             "으음……"
             누군가의 입에서 무거운 한숨이 흘러나왔다. 그것을  시
           작으로 풍운개의 말이 청산유수(靑山流水)처럼 흘러내리기 
           시작했다.
             "사실 제가 본 방을 떠나오기 전, 흑수궁에 도착한 오대
           마가의 가주들이 갑자기 자취를  감췄다는 전갈이 들어왔
           습니다. 그들이 흑수궁 밖으로 나갔다는 흔적은  어디에고 
           찾아볼 수가 없었지만, 흑수궁 안에 심어 둔 세작(細作:첩
           자)의 말을 빌자면, 그들은 흑수궁에  도착한 다음 날부터 
           모습을 드러내지 않았다고 합니다."
             "으음…… 그렇다면 은밀한 경로를 통해서 흑수궁을 빠
           져나왔을 수도 있겠구려?"
             언구연이 턱을 쓰다듬으며 무겁게 중얼거렸다.
             "그렇소이다."
             풍운개는 그가 척척 박자를 맞춰주는  것 같아 내심 기
           뻤다. 하지만 겉으로는 더욱 근심스러운 표정을 지으며 말
           을 이어나갔다.
             "그래서 침목곡주가 이곳에  나타난 이상, 다른  이들도 
           함께 있을 것이라고 추측한 것입니다."
             사람들은 그의 말을 들으며 조용히 생각에 잠겼다.
             만약 풍운개의 말이 사실이라면, 그것은 큰일이었다. 수
           라교만으로도 벅찬 현실이다. 거기에다가 오대마가의 가주
           들이라니……
             억울하다는 듯이 언구연이 입을 열었다.
             "하지만 그들이 왜……?"
             왜 수라교를 돕느냐는 질문인 듯 했다.
             지금 이 논의는 일전에도 한 번 언급된 적이 있었다. 그 
           때 사람들은 구파일방이 그러하듯  오대마가 또한 수라교
           의 일에 끼어 들 이유가 없다는 쪽으로 결론이 났다.
             오대마가의 속내를 들여보지 못하는  이상 지금도 마찬
           가지의 결론밖에 나지 않을 것이다.
             사람들의 눈치를 살피던 풍운개가 다시 입을 열었다.
             "그리고 수라교가 이렇게  자신만만하게 모습을 드러낸 
           이유가 어디 있겠습니까? 밤이든 낮이든 얼마든지 우리를 
           상대할 수 있다는 자신감이 있기에…… 아, 어쩌면 저들은 
           우리의 기습을 기다리고 있을지도 모르는 일입니다."
             "끄응……"
             언구연이 속앓이를 하듯 끙끙거렸다.
             그도 그럴 법했다. 
             만약 수라교가 기습을 노려  공격하고자 했다면 절대로 
           수라의 결계나 흑마술 따위는 펼치지 않았을 것이다. 
             단숨에 려산 정상  부근에 이르러 밤이  깊기를 기다린 
           다음, 일격에 공격을  퍼부었다면, 선원의  모든 인물들은 
           허둥대다가 목숨을 잃었을 것이 분명한 일이다.
             이번 수라교의 행사는 이해되지 않는  점이 한 둘이 아
           니었다.
             산아래 모습을 드러낸 지 벌써 사흘이 흘렀다. 그런데도 
           아직까지 공격을 하지 않고  있다. 무엇을 기다리고  있는 
           것일까.
             어쩌면 저들은 우리가 기다림에  지쳐 먼저 공격해오기
           를 기다리고 있는지도 모른다. 또 어쩌면 저들은 우리  스
           스로 공포와 두려움에 질려 반미치광이 상태가 되기를 기
           다리고 있는 것인지도 모른다.
             잠자코 있던 마대웅이 말했다.
             "어쨌든 아직 확실한 것은 아무 것도  없습니다. 그러니 
           경거망동하지 않고 이  곳을 지키는 것이  가장 효과적인 
           것 같습니다."
             그의 말에 사람들의 고개가 끄떡거렸다. 
             풍운개는 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 얼추 목표한 바를 
           이룬 듯 했다.
             자하선옹의 말이 그 뒤를 이었다.
             "우선 오대마가의 인물들도 함께 있다는  가정 하에 수
           비를 견고히 해야 하오. 만일을 대비해서 나쁠 것은  하나
           도 없으니 말이오."
             "아, 그리고 백 원주님."
             풍운개가 다시 말을 건넸다. 
             "제가 듣기로는 백  원주님께 수라교의  후예가 있다고 
           하던데……"
             "무슨 의미이시오?"
             "다름이 아니라, 그 후예가 누구인지 이곳의  모든 분들
           에게 밝혀주시면 어떨까 합니다만……"
             언뜻 자하선옹의 얼굴에 분노  비슷한 기색이 팔랑거렸
           다. 지금 그의 말이 월권(越權)이라고 생각되는 모양이다.
             "이유는?"
             "그가 우리의 손에 들어와 있는 것을 잘 활용하면 이번
           의 일전에 대단한 효과를 얻을 수가 있을 것입니다.  상황
           이 불리하다 싶을 때 그를  전면으로 내세워 인질로 삼으
           면…… 아무리 저들이라 하더라도……"
             인질을 삼는다는 것은 구천낭랑의 말을 빌린 것이다. 
             원래 풍운개는 이십 년 전  자하선옹 등이 인질을 사용
           하여 수라교를 무찔렀다는 사실을 알지 못하고 있었다. 그
           가 이곳 소축에 들어오기는 오늘이 처음이었으며,  그렇기 
           때문에 며칠 전  이곳에서 이야기되었던 것들을  알 수가 
           없는 노릇이었다.
             단지 그는 <인질>에  관한 이야기를  하면서 수라교의 
           적통이 누구인지 알아내고자 하는 심산이었다.
             그러나 그의 말은 자하선옹과 다른 이들의 폐부 깊숙한 
           곳을 날카롭게 찌르는 비수가 되었다. 
             수십 년 동안 그들의 마음  한 구석에 앙금처럼 박혀있
           던 일이다. 자신들의 명예와 이름을 더럽히고 존재의 의의
           까지 혼란케 만들었던 일이었다.
             그 일이 우연처럼 다시 풍운개의 입에서 흘러나오다니.
             "그럴 수는 없소."
             자하선옹이 낯을 굳히며 고개를 저었다.
             "인질을 삼는다는 것은  정도를 걷는  우리들에게 있을 
           수 없는 일이오. 게다가 그 아이는……"
             풍운개의 가슴이 두근거렸다.
             "그 아이는 이미 내 제자이오. 제자를  인질로 삼는다는 
           것은 그 유례가 없는 일이고, 이 늙은이 또한 유례없는 엽
           기적 일을 저지를 만큼 악독하지는 않소."
             의외로 자하선옹의 말투가 매서웠다. 풍운개는 저도  모
           르게 식은땀을 흘리며 고개를 숙였다.
             "제 식언(食言)이 백 원주님의 마음을  어지럽혔다면 용
           서하시기를……"
             "아니오."
             자하선옹의 얼굴이 차츰 부드러워졌다.
             "왜 허 장로의 깊은 뜻을  모르겠소? 하지만 구태여 인
           질을 내세우지 않고도 이길 수 있으니, 우리  최선을 다해 
           저들을 막아 봅시다."
             풍운개는 자리에서 일어나 손을 맞잡았다.
             "그저 최선을 다할 따름입니다."
             
             풍운개가 구파의 제자들을 만나러  가겠다고 대청을 뜬 
           후, 이제 이곳에 남은 자들은 모두 다섯 명이었다. 그들이
           야말로 지금 이곳 자하선원에 모인 육백여 명을 지휘하는 
           실질적인 수뇌라고 할 수 있었다.
             "아아……"
             문득 남궁진천이 탄식했다.
             그의 아들, 남궁사일이 일패도지(一敗塗地)한 후 갑자기 
           더욱 늙어 보이고 초라해진 듯한 그였다. 회의석상에서 그
           가 입을 열어 의견을 구하는 모습은 이미 본 지가 오래였
           다.
             "무슨 시름을 하시기에 그토록 깊은 탄식을 내뱉으시오, 
           남궁 가주?"
             팽소가 부드럽게 물었다.
             그는 남궁진천이 의기소침해진 까닭을  익히 알고 있었
           다. 천하에 내놓고 자랑해도 부끄럽지  않을 자식이, 거의 
           폐인이 되다시피 했다. 어느 아비인들 어깨가 늘어지지 않
           겠는가.
             그러나 남궁진천의 말은 의외였다.
             "이곳에 모인 사람들이  오대세가와 삼대장원의 전부라
           고 하니까…… 왠지 처량해지는 것 같아서 말이외다."
             음.
             그러고 보니 확실히 처량하고 쓸쓸한 감이 없지 않다.
             여덟 명의 가주들 중에서 다섯 명만이 앉아 있다.  모용
           세가의 가주는 병환으로  죽었고, 귀원산장의  한백거사는 
           저들의 손에 의해 죽었다. 그리고 하후세가의 가주는 아직
           도 의식 불명이었다.
             이십여 년 전, 수라교를 없애겠다는 일념으로 모였던 여
           덟 명 중에서 이제 다섯이 남은 것이다. 
             이십 년이라는 세월이 그들을 앗아갔다.
             남궁진천의 말에 갑자기 분위기가 우울해졌다. 사람들은 
           제각기 고개를 숙인 채 상념에 젖어 있다가, 도저히 이 음
           울한 공기를 견딜 수 없다는  듯이 차례로 자리에서 일어
           났다.
             "그럼 이만  물러가서, 조장과   부장들을 뽑아야겠소이
           다."
             "같이 갑시다, 언 형."
             ……
             모든 사람들이 자리를 벗어나는  가운데 마대웅만이 자
           리를 지키고 자하선옹을 바라보았다. 
             당금 무림 제일인이라고 할 수 있는 그였다. 강호의  누
           구나가 인정하는 십대검객 중의  한 명이며. 강호  제일의 
           내공을 지닌 인물이었다. 젊은 시절의 마대웅에게  있어서 
           거의 신(神)과 같은 인물이었다.
             그런 그가 오늘따라 왜소해 보이는 이유는 어디에 있을
           까.
             가만히 그를 지켜보던  마대웅은 문득 한  가지 생각이 
           떠올랐다.
             "아, 그리고 보니……"
             음? 하듯이 자하선옹이 고개를 돌렸다.
             "그 여리라는 아가씨 말입니다."
             마대웅은 어젯밤에 보았던 그녀의  얼굴을 떠올리며 말
           을 이었다.
             "왠지 얼굴이 낯익다는 생각이 들어…… 아, 아닙니다."
             그는 말을 하다가 말고 끝을 흐렸다.
             아무래도 확실하지 않은 일로  가뜩이나 어지러운 자하
           선옹의 심기를 괴롭힐 수 없다는 생각이 들어서였다. 
             마침 자하선옹도 오대마가에 관한  생각으로 정신이 없
           었던 탓에 그의 말을 한 귀로 흘려듣고 말았다.  그는 '원, 
           싱거운 사람두……'하듯 빙그레 웃으면서 고개를 돌렸다.
             그리고는 다시 '오대마가의 가주들이 수라교와 함께  있
           다면, 정말 낭패인데……'하는 생각에 빠져 들었다.
             그렇게 두 사람은 아주 결정적인  기회를 놓치고 만 것
           이다.
             '뭐, 좀 더 생각한 연후에 말해도 늦지 않겠지……'
             그렇게 생각하는 마대웅이었다.
             하지만 그는 모르고 있었다. 이제 그들에게 다음 기회란 
           단어는 없다는 것을.
             
             ***
             
             설유는 양생거를 향해 황급히 걸음을 옮기고 있었다.
             그 때 한 무리의 젊은이들이 화기애애한 대화를 나누면
           서 맞은 편에서 걸어왔다. 
             "어, 벌써 회의가 끝났소?"
             마성탁이 아는 체 하며 급하게 다가왔다.
             그는 설유에게 목숨의 빚이 있었다. 하지만 그 빚이  아
           니더라도 인간적으로 호감을 느끼고 있었기에, 얼굴  가득 
           친근한 빛이 담겨 있었다.
             설유는 웃으며 말했다.
             "이제 시작하고 있을 겁니다."
             "그런데 왜 벌써 빠져 나왔소? 아!"
             마성탁은 자신의 이마를 두드리면서 웃었다.
             "노인네들의 설교가 지루했던 모양이구려."
             설유도 따라 웃었다.
             그들이 대화를 나누고 있는 동안, 마성탁과 동행하던 이
           들이 다가왔다.
             도광검명과 모용수수는 설유를  보고 인사했다.  설유도 
           인사를 하며 말했다.
             "사부님의 지시가 있으셔서…… 아우는 그만 먼저 가봐
           야겠습니다."
             사람들은 공손하게 인사하고 급히  달려가는 설유의 뒷
           모습을 바라보았다.
             "대단한 친구야. 강호를 뒤흔들기에 충분한 실력을 지니
           고 있으면서도 결코 자만하지 않으니 말야."
             마성탁이 감탄하듯 중얼거렸다.
             "게다가 겸손할 줄도 알고 예의도 바릅니다."
             주소휘가 웃으면서 말했다. 
             "그럼 나는 남궁 형에게나 가볼까? 아직 병상에서 일어
           나지 못했다는 것 같은데……"
             마성탁은 그렇게 말하며 휘적휘적 걸음을 옮겼다.  도광
           검명과 모용수수는 아침 산책이 늘 그러하듯 느긋한 걸음
           걸이로 숲길을 따라 걸었다.
             한적한 숲에 다다르자, 모용수수가 갑자기 정아사의  팔
           짱을 끼었다. 
             그 동안 남들의 이목  때문에 애써 숨기고는  있었지만, 
           이렇게 인적 드문 곳에 이르자 마침내 참을 수 없다는 듯 
           얼굴 가득 홍조를 떠올리며 교태(嬌態)를 부리는 것이다.
             '어, 어……?'
             갑작스런 그녀의  행동에 주소휘의  놀람은 이만저만이 
           아니었다. 그러나 더 그를 놀라게 한  건, 다음 순간 이어
           지는 정아사의 말이었다.
             "정식으로 인사해라, 네 형수이다."
             정아사는 무뚝뚝한 낯빛에 한 조각 부드러운 미소를 담
           고서 주소휘에게 그렇게 말했다. 
             형수라니...
             주소휘는 정아사의 비밀을 알고 있었다. 그녀가  사내가 
           아닌 여인이라는 사실을 누구보다도 더  잘 알고 있는 주
           소휘였기에 지금 자신이 바라보는  광경은 실로 충격적인 
           일이었던 것이다.
             "도, 도대체..."
             너무나 놀란 나머지 말조차  제대로 나오지 않았다.  그 
           모습을 본 모용수수는 발그스름 볼을 붉히며 웃었다.
             "죽자 사자 싸울 때는 언제고 이제 와서 이렇게 다정한 
           모습을 하니... 이상한가요?"
             "아, 아니... 그게 아니라..."
             주소휘는 허둥댔다.
             사실 남녀의 감정이야 이성과 논리로  풀 수 없는 법이
           다. 닷새 전 주루에서 한바탕 싸운 그들이었지만, 외려 그
           것을 기회로 서로 가까워졌다는 것은 이해할 수가 있었다.
             그러나, 그러나 그건 어디까지나 남녀간의 일이었다. 동
           성(同性)의 관계에서는 있을 수가 없는 일인 것이다.
             "그러니까 이제 도대체..."
             침착하고 현명하다는 평판을  듣는 주소휘였다.  그러나 
           지금 그의 모습에서는 그런  면모를 찾아볼 수가  없었다. 
           정아사가 나직히 웃음을 터뜨리며 말했다.
             "너무 놀라니까 우리가 부끄러워지는군."
             그렇게 말한 정아사는 문득 진지한 표정을 지으며 말을 
           이었다.
             "세상일이라는 건 말이지,  가끔 인간의 상식을  벗어날 
           때가 있지. 우리의 경우가 바로 그런 거야."
             모용수수는 그녀가 단지 <주루의 싸움>에 대해서 이야
           기하는 것이라 생각하고 미소지었다. 그렇게 미소짓는  그
           녀의 얼굴은 더할 나위 없이 아름다웠다.
             가뜩이나 아름다운 그녀였다. 거기에다가 사랑에 빠졌으
           니, 세상 어떤 사내가 그녀를 보고 황홀해지지 않을까.
             그러나 주소휘는 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
             놀란 가슴이 진정되자 이번에는  걱정부터 앞서는 것이
           었다.
             '도대체 어떻게 할 생각인지 모르겠네...'
             그는 속으로 중얼거리며 정아사를 바라보았다. 사내답게 
           생긴 정아사의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀는  모용수수 
           몰래 한쪽 눈을 찡긋거렸다. 주소휘가 알던 예전의 그녀가 
           아니었다.
             주소휘는 속으로 한숨을 내쉬었다. 난감하기가 이를  데 
           없었다.
             '뭐, 따로 생각이 있겠지만 말야...'
             그렇게 정아사를 두둔해보았지만, 그래도 난감하고 당혹
           스러운 것은 여전했다.
             
             그들은 숲길을 따라 걸었다.
             모용수수는 무엇이 그리 재미있고  즐거운지 연신 깔깔
           거리며 떠들었고, 그녀의 수다를 귀엽다는 듯 흐뭇한 미소
           를 띠고 듣는 정아사였다. 
             그런 남녀(?) 한 쌍을 지켜보는 주소휘의 머리는 혼란스
           럽기 그지없었다. 
             '돌아가신 사부님이 계셨더라면, 뭔가 흔쾌한 결론을 내
           려주실 터인데...'
             그렇게 고민하는 그의 귓가로  문득 낭랑한 웃음소리가 
           들려왔다. 그 웃음은 숲 속  좀 더 깊은 곳에서  들려오고 
           있었다.
             "여리... 라는 아가씨의 음성 같은데?"
             정아사도 그 목소리를 들은 듯 고개를 갸웃거리며 말했
           다. 모용수수는 눈을 살짝 흘겼다. 다른 여인에 관심을 두
           는 것이 영 마땅치 않은 것이다.
             그러나 그녀의 내심이 어떠하든, 그들은 웃음소리가  들
           려온 곳으로 걸음을 옮겼다. 나뭇가지를 제치는 순간 여리
           가 조그만 다람쥐와 놀고 있는 광경이 한 눈에 들어왔다.
             순백색의 조그만 다람쥐가 정신없이  그녀의 주위를 뛰
           어다니고 있었다.
             정아사의 눈빛이 반짝였다.
             "저 다람쥐는...?"
             주소휘 또한 마찬가지였다. 
             그들은 한백거사로부터 예사롭지 않은 순백색의 조그만 
           다람쥐에 대해서 들은 적이 있었다. 그것은 사납기가 굶주
           린 늑대 같고 흉폭하기가 호랑이 같으며, 독수리의 발톱과 
           곰의 발바닥과 범의 이빨을 지닌, 진정한  맹수의 제왕(帝
           王)에 관한 이야기였다.
             "설서?"
             주소휘가 저도 모르게 중얼거리는 순간, 그 조그만 다람
           쥐의 동작이 우뚝 멈췄다.
             크르르...
             그리고 사납기 이를 데 없는  눈빛으로 일행이 서 있는 
           곳을 노려보며 날카로운 어금니를 드러냈다.
             "어?"
             여리는 눈을 휘둥그래 뜨고 고개를 돌렸다. 그리고는 이
           내 상대방의 신원을 확인하고는 친근하게 웃으며 그 조그
           만 다람쥐를 달랬다.
             "걱정 마. 내 친구들이야."
             그녀의 부드러운 손길이 닿자, 다람쥐는 곧 바로 고양이
           처럼 아양을 떨기 시작했다. 
             멍한 표정으로 그 광경을 바라보던 정아사가 문득 얼굴
           을 굳히며 한 걸음 앞으로 다가갔다. 이미 여인이  되어버
           린 모용수수는 잔뜩 겁에 질린  듯한 표정을 짓고서 정아
           사의 듬직한 등뒤에 숨었다. 
             어디에고 화유독자(花有毒刺)라는 명성에 걸맞는 모습은 
           보이지 않았다. 그 뒤를 따르던 주소휘의 얼굴이 기이하게 
           변했다.
             여리의 곁으로 다가선 정아사는 조용히 물었다.
             "설서인가?"
             여리는 다람쥐와 노느라고 정신이 팔린 듯 고개조차 돌
           리지 않았다.
             "그 다람쥐가 맹수의 제왕이라는, 설서인가?"
             정아사는 다시 물었다. 
             여리가 고개를 들었다. 순진무구한 눈빛이 햇살을  받아 
           반짝였다.
             "이 녀석은 설아라고 해."
             그녀의 말투는 여전히 어린애 같았다. 그러나  정아사의 
           눈빛은 갈수록 깊게 가라앉았다.
             "그 녀석은 어디에서 났지?"
             "왜?"
             "그 녀석이  어떤 의미를  지니고 있는지  모른다는 건
           가?"
             그들의 대화를 듣고  있던 모용수수의 얼굴에  한 가닥 
           의혹의 빛이 일렁거렸다. 그녀는 정아사의 등뒤에 바싹 달
           라붙어 있었기 때문에 정아사의 몸이 딱딱하게 굳어 있다
           는 것을 느낄 수 있었다.
             '저 조그만 다람쥐에게 무슨 특별한 의미가 있기에 오라
           버니가 이토록 긴장해하는 것일까...?'
             마치 상대할 수 없는 실력을 지닌 고수와 대면한 듯, 그
           리고 그 고수와 일촉즉발의 대결을 앞두고 있는  듯, 정아
           사는 긴장하고 있었다.
             그리고 그것은 주소휘 또한 마찬가지였다. 
             그는 정아사의 곁에서 약간 거리를  둔 채 언제라도 검
           을 뺄 수 있는 자세를  취하고 있었다. 언뜻 봐도  상당히 
           긴장하고 있는 얼굴이었다.
             하지만 여전히 여리는 무사 태평이었다. 
             그녀는 정아사의 의혹에 찬 질문에 눈을 동그랗게 뜨고 
           고개를 흔들며 대답했다.
             "아니, 몰라. 설아에게 어떤 의미가 있는데?"
             정아사는 그녀를 물끄러미 바라보았다. 
             과연 그녀가 사실을 말하는지  거짓을 이야기하는지 그
           녀의 눈빛을 통해 알아내려는 것이다.
             거짓말을 하고 있는 것 같지는 않았다. 저렇게 순진하고 
           맑은 눈망울을 하고서 거짓말을 할 수는 없다.
             "그 녀석이 어떻게 그대와 친하게 되었는지는 모르겠지
           만..."
             정아사는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
             "설서는 수라교를 상징하는 동물이야. 다시 말해서 설서
           는 수라교의 교주나 혹은 교주의 적통을 이어받은 자만이 
           기를 수 있는 동물이지."
             모용수수의 눈이 휘둥그래졌다. 
             그렇다면 저 조그맣고 가녀린 소녀가...?
             하지만 이내 그녀는 고개를 저었다. 
             '말도 안 돼.'
             정아사의 말대로 저  눈처럼 새하얀 털을  지니고 있는 
           동물이 어떻게 그녀의 손에 들어갔는지는 모르지만,  그녀
           가 수라교의 인물이라는 건 말이 되지 않는 소리이다.
             모용수수가 순진하게 웃는 여리를  바라보며 그렇게 생
           각할 때, 문득 여리의 입이 열렸다.
             "아, 그거. 그거야 물론 알고 있지."
             사람들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.  온 몸의 모공(毛孔)
           이 활짝 열리는 기분이었다.
             
             어느 새 정오의 햇살이 그들 머리 위로 내리 비추고 있
           었다.
             
                             4. 구파일방(九派一幇).
             
             
             
             어느 새 정오의 햇살이 자하선원을 비추고 있었다. 
             풍운개는 구파의 제자들이 쉬고 있는 숙소로 향하던 중
           이었다. 일단의 무리들이 어디선가 대나무를 한아름  꺾어
           서 들고 오는 광경을 목도(目睹)했다.
             "무엇에 쓸 물건인가?"
             그는 곁을 지나가던 청년에게 물었다. 자하선원의  제자
           로 보이는 청년은 맑게 웃으며 대답했다.
             "창(槍)을 만들 재료입니다."
             "창?"
             풍운개는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸지만, 아무 말 하지 
           않고 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
             또 다른 무리가 자작나무의 가지들을 꺾어서 들고 왔다. 
           풍운개는 다시 물었다.
             "화살을 만들기 위해서 꺾어 오라고 한  것 같습니다만, 
           확실하지는 않습니다."
             자신 없다는 듯한 대답을 뒤로하고 풍운개는 걸음을 옮
           겼다.
             '창과 활이라…… 겨우 그런 것으로 저 가공할 수라교의 
           공세를 막아낼 수 있다고 생각하는  걸까? 이거야 원…… 
           무슨 생각인지 도무지 알 수 없으니……'
             풍운개는 속으로 중얼거렸다.
             어느 새 별채에 다다른 그는 크게 기침을 하고 별채 안
           으로 들어섰다.
             별채에는 승도속(僧道俗)의 복장을 한 이들이 약 이십여 
           명 가량 모여서 열띤 토론을 하고 있었다. 그들은 낯선 사
           람이 갑자기 대청 안으로 들어서는  걸 보고 황급이 입을 
           다물었다. 
             적대적인 눈빛이 자신에게로 쏟아지는  걸 느끼면서 풍
           운개는 얼른 포권을 취했다.
             "개방의 풍운개가 여러 형제들을 뵈오."
             그의 말에 사람들의 눈빛이 한결 누그러졌다. 
             상석에 앉아 있던 사람들 중  한 명이 자리에서 일어나
           며 아는 체를 했다.
             "아, 허 장로님이 아니십니까?"
             풍운개는 고개를 돌려 도관(道冠)을 쓰고 푸른색의 도복
           (道服)을 입은 젊은 사내를  바라보았다. 일전에 풍운개는 
           무당산에 오른 적이 있었는데, 그곳에서 본 듯한 얼굴이었
           다.
             그의 도호(道號)이 무엇이었던가, 속으로 생각하면서 풍
           운개는 친근하게 웃으며 걸어갔다.
             "아이구, 오랜만이네.  일전에 무당에서  보았을 때보다 
           훨씬 신수가 훤해지셨구먼."
             젊은 도사는 그의 넉살 좋은  말에 빙긋 미소를 머금으
           면서 주위의 인물들에게 그를 소개했다.
             "개방의 허 장로이십니다.  그리고 이쪽은 소림의  무계
           (無戒) 사형이시고,  이쪽은 화산파의  악군의(岳君義), 악 
           형이십니다."
             소개받은 젊은이들은 풍운개와 인사를 나누었고, 도사는 
           풍운개에게 자리에 앉기를 권했다.
             '아, 그렇군. 천양진인의  제자라고 했었지?  도호가…… 
           운검자였던가, 운혜자(雲慧子)였던가……?'
             풍운개는 연신 머리를 굴리며 입을 열었다.
             "천양 도우(道友)께서는 별래무양(別來無恙)하시고?"
             "사부님께서는 여전히  건강하십니다. 아!  허 장로님께
           서…… 급변을 당하셨다는 건 이미 들어 알고 있습니다만, 
           그나마 건강하신 것 같아 천만다행입니다."
             젊은 도사의 말에 풍운개는 속으로 눈살을 찌푸렸다.
             '건방지기 짝이 없는 녀석이로군. 나로  말하자면 제 사
           부와 같은 항렬(行列)이라 할 수  있다. 그런데 마치 친구
           에게 말하듯 대하는 모습이라니……'
             하지만 겉으로는 전혀 내색하지 않았다. 그가 이곳에 온 
           목적이 있는 이상, 이들의 심기를 건드릴 필요는 없었다.
             그는 씁쓸하게 웃으며 말했다.
             "수라교의 무리들에게 당하고 말았다네. 얼마나  무서운 
           녀석들인지, 개방의 일대 제자들이 힘 한 번  쓰지 못하고 
           당했어."
             그의 침중한 말에 사람들의 표정이 어두워졌다.  무계라
           고 법명을 밝힌 젊은 중이 조심스레 말을 꺼냈다.
             "장로님께서 보시기에, 이번 대결에 승산이 있는  것 같
           습니까?"
             아마도 이 무계와 악군의, 그리고 저 젊은  도사가 이들 
           무리의 우두머리인 듯 했다.  하지만 풍운개가 그들을  잘 
           알지 못하는 것으로 보아 각  문파에서 중요한 위치에 있
           는 이들이 아님에는 틀림없었다.
             '소림과 무당이 이대제자를  보낸다기에 그래도  기대를 
           했건만, 이거야 원……'
             이대제자 중에서도 형편없는 자만  골라 보낸 듯  했다. 
           그렇지 않고서야 대 소림사와  무당파의 제자들의 눈빛이 
           이렇게 탁하고 어지럽지 않을 테니까 말이다.
             풍운개는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
             젊은 사내들은 그 한숨을 오해하고 더욱 어두운 표정을 
           지었다.
             '아무래도 승산이 보이지 않나 보구나……'
             그렇게 생각한 화산파의 악군의가  짜증난다는 듯 투덜
           거렸다.
             "도대체 우리가 왜 이곳에 와 있는지  모르겠습니다. 왜 
           우리가 남들의 싸움에  끼어 들어 목숨을  내놓아야 합니
           까?"
             안 그래도 불안과  두려움에 웅성거리던  사람들이었다. 
           악군의의 말에 여기저기서 호응하는 말들이 쏟아졌다.
             젊은 도사가 풍운개를 보며 나직하게 말했다.
             "장로님께서도 이곳에  오시다가 제자들을  잃으셨으니, 
           우리의 기분을 알 것입니다. 왜 우리 구파일방이 오대세가
           와 삼대장원의 일에 휘말려야 합니까?"
             무계가 말을 받았다.
             "사실 우리는 지금 그 일에 대해 논의하고 있던 중입니
           다. 이 곳에서 개죽음을 하느니, 차라리 산을 내려가는 것
           이 어떨까 하고 말입니다. 어차피 우리들의 싸움이 아니지 
           않습니까?"
             풍운개는 짜증이 났다.
             비록 그 자신도 두려움과 공포에  못 이겨 수라교에 협
           조를 하고 있는 몸이지만, 저 어린것들의 말투나 사고방식
           은 같은 구파일방의 동도라고  하기에는 너무나 부끄러울 
           지경이었다.
             그는 속으로 혀를 차다가 문득 씁쓸한 마음에 자책하듯 
           웃고 말았다.
             '허허, 이거야말로 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무라는 
           꼴이지…… 내게 저들을 탓할 자격이  있을 리가 없지 않
           는가?'
             그러나 저러나 풍운개는 지금의 정황으로 미루어보건대 
           자신이 하려 했던 일이 쉽게  이루어질 것 같다는 생각이 
           들었다. 
             처음에는 과연 그들이 자신의 말에 설득 당할까 걱정했
           지만, 지금은 그저 가만히 옆에 앉아서 슬쩍 슬쩍 말만 받
           아주면 저절로 알아서 움직일 것 같았다.
             풍운개는 걱정된다는 표정을 지으며 탄식했다.
             "아아…… 자하선옹을 비롯한 가주들은 아직 사태의 심
           각성을 모르고 있다네."
             그렇게 운을 뗀 풍운개는 더욱 걱정스럽다는 표정을 지
           으며 말을 이었다.
             "사실 방금 전까지 자하소축에서 회의를 했다네.  이 노
           필부(老匹夫)는 직접 수라교를 경험하고 그들에게 당한 적
           이 있기에 그들의 무서움을 익히 알고 있지. 그래서  엄중
           하게 경고를 하고  더욱 방비를 철저히  하라고 당부했건
           만…… 저들은 그저 과거의 승리만을 생각하고  있는지라, 
           이번에도 당연히 이길 것이라 여기고 있다네."
             그는 한숨을 길게 내쉬었다. 진정으로 작금의 사태를 걱
           정하는 기색이 역력했다.
             "이곳으로 오늘 길에 두 무리의 청년들을  보았네. 그들
           은 대나무와 자작나무를 한아름 지고 있었는데 그 나무들
           로 창과 화살을 만들 것이라 했네. 생각해 보게. 대나무로 
           만든 창과 자작나무로 만든 화살이 얼마나 대단하겠는가? 
           상대는 전설적인 마두들일세. 그들을 상대로 대나무  창과 
           자작나무 화살을 사용하겠다니, 이것이야말로  오대세가와 
           삼대장원이 이번 일을 얼마나  경시하고 있는지 보여주는 
           것이네."
             사람들은 아무 말이 없었다. 
             그래도 혹시나 하고 귀를 기울이던 그들은, 풍운개의 말
           에 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
             악군의가 분개하듯 입을 열었다.
             "저들에게 우리의 목숨을 맡길 수는 없습니다.  감히 저
           들은 우리의 목숨을 맡을 자격이 없습니다!"
             "옳소!"
             "왜 우리가 저들을 위해 희생당해야 하오?"
             사람들이 악다구니를 썼다. 당장이라도 산 아래로  내려
           갈 듯한 분위기였다.
             풍운낡?손을 내저으며 말했다.
             "하지만 이대로 물러선다면,  각 문파의 존장은  얼굴을 
           들고 다닐 수가 없게 될 것이오."
             그의 말에 장내는 삽시간에 조용해졌다.
             "그대들은 그대들의 섣부른  행동으로 인해  각 문파의 
           체면에 먹칠을 할 수 있다는 것을 상기해야 하오.  그대들
           이 이곳에 온 것은 어디까지나  각 문파의 존장들이 결정
           한 것이오. 목숨이 아깝다는 이유만으로 그대들이 그 결정
           을 번복한다면, 세인의 웃음거리가 되기 딱 좋은 것이오."
             악군의를 비롯한 이들의 얼굴이 찡그려졌다. 
             지금 그들이 격렬하게 토론하고 있던 까닭이 바로 거기
           에 있었다. 
             이곳에 남자니 애꿎은 희생만  있을 것 같고,  그렇다고 
           당장 보따리를 싸서 하산하려 하니 그들을 이곳으로 보낸 
           문파의 체면이 손상될 것 같고……
             "도대체 어찌 해야 좋을지 모르겠습니다."
             젊은 도사가 골치 아프다는 시늉을 했다. 그 말에  풍운
           개는 약간 목소리를 낮추며 말했다.
             "좋은 방법이 있기는 한데……"
             사람들의 눈이 크게 떠졌다.
             "어서 말씀하십시오. 세이경청(洗耳敬聽)하겠습니다."
             무계의 말에 풍운개는 신중한 표정을 지으며 대청의 입
           구 쪽을 힐끔 바라보았다. 
             그 눈짓을 알아챈 무당의 제자  하나가 얼른 밖으로 나
           가 번초를 섰으며, 소림의 제자 한 명이 문을 닫고  그 앞
           에 우뚝 서서 혹시나 있을지 모르는 불청객에 대비했다.
             풍운개는 더욱 조심스럽게 입을 열었다.
             "아마도 얼마 지나지 않아 한바탕  혈전이 벌어질 것이
           오. 그때까지 여러분들은 열성으로 오대세가와 삼대장원을 
           돕는 척 하는 거외다. 그리고 혈전이 벌어지게 되면 그 혼
           란한 틈을 타서 산 아래로 철수하는 것이오."
             그는 잔뜩 긴장한 듯 입술에 침을 바르며 말을 이었다.
             "장담하건대, 결코 그들은 수라교를 이길 수가 없소. 아
           마도 전원이 몰살당하는 비극이 벌어질 것이오." 
             사람들은 매우 심각한 표정으로 그의 이야기를 들었다.
             "훗날 사문의 존장들이 물어오면 이미 대세가 기울었기 
           때문에 어쩔 수 없이 후퇴했다고 말하면 되는 것이오.  물
           론 여러분들은 대세가 기울기 전에 철수했지만, 어차피 이
           곳에 더 머물러 있어 봤자  애꿎은 희생자만 늘어날 것이 
           뻔하지 않겠소? 이거야말로  희생자도 막고  명분도 챙길 
           수 있는 방법 같은데 여러분의 생각은 어떠하시오?"
             그의 말을 듣던 중인(衆人)들이 박수를 치며 환호했다.
             "그것 참 묘안(妙案)입니다! 그야말로 꿩  먹고 알 먹는 
           일이로군요!"
             "역시 늙은 생강이 매운 법이라더니, 그토록  우리가 고
           민하고 있던 것을 단숨에 해결하십니다!"
             사람들은 고개를 끄떡이면서 즐거워했다. 
             물론 그들 중에는 풍운개가 제시한 방법이 너무 비열하
           지 않은가 수군거리는 이들도 있었지만, 그들은  극소수에 
           불과했다. 대다수의 사람들이  풍운개의 의견에  찬성하고 
           있는 만큼 그들의 의견은 묵살되었다.
             환호하고 있는 사람들의 모습을  보면서 풍운개는 희미
           하게 웃었다. 
             목표한 바가 달성되는 순간이었다. 
             
             ***
             
             설유는 양생거 앞에서 잠시 서성거렸다.
             아무래도 진우천을 만나는 것이  껄끄럽게 느껴지는 까
           닭이었다. 
             "정말이지 알 수 없는 노릇이야. 내가 왜 진  사제를 저
           어해야 하지?"
             그는 중얼거리며 자신의 속내를  들여다보았지만 그 까
           닭을 알 수가 없었다. 한 동안 망설이던 그는 이내 어깨를 
           한 번 추스르고는 동굴 안으로 들어섰다.
             "진 사제, 안에 있나?"
             양생거는 그도 면벽 참선을 하기  위해서 몇 번인가 이
           용한 적이 있었기에, 비록  동굴 안이 어두웠지만  헤매지 
           않고 앞으로 걸어나갈 수 있었다.
             "진 사제, 사부님이 부르시네."
             동글 끝, 진우천은 벽을 보고 좌선한 상태로 있었다. 설
           유는 그의 어깨를 두드리며 부드럽게 말했다.
             "일어나게, 사부님께서 부르신다니까."
             순간, 진우천의 어깨를 통해 손끝으로 전해지는  막강한 
           반탄력에 설유는 깜짝 놀라며 손을 뗐다. 
             '이건?'
             설유는 손을 부여잡았다. 
             마치 뜨겁게 달구어진  솥 단지를 잡은  것처럼 벌겋게 
           달아오르더니 이내 손끝에 물집이 잡혔다. 그리 심한 화상
           은 아니었지만 그의 가슴을 철렁 내려앉게 만들기에는 충
           분했다.
             "사, 사제……"
             설유는 그제야 진우천이 아직  운기조식을 하고 있다는 
           것을 깨달았다. 하마터면 큰일날 뻔한 것이다.
             원래 운기조식을 할 때, 외부의 압력이나 방해를 받으면 
           곧 바로 기혈이 엉키고 진탕되어 주화입마에 빠져들게 된
           다. 그래서 외부의 침입을 막기 위해 호법(護法)을 세워두
           고 운기조식을 하는 경우가 많은 것이다.
             만약 설유가 조금이라도  진우천을 심하게  떼밀었다면, 
           아마도 진우천 역시 주화입마에 빠졌을 것이다. 
             그러나 다행이 설유는  가볍게 손을 댔고  또 진우천의 
           몸에서는 외부의 압력에 대항하는 반탄력이 절로 일어 설
           유의 손만 상하게 된 것이었다.
             설유는 바늘로 찌르는 듯한 통증을 무시한 채 진우천을 
           바라보았다.
             그 반탄력의 정체가 궁금했던 것이다. 
             그가 알고 있던 진우천에게는 그런 반탄력을 일으킬 정
           도의 내공이 없었다. 하지만 지금 그가 내뿜은 반탄력으로 
           보건대 어쩌면 자하선옹의 내공을 능가할 듯 싶었다.
             잠시 후, 진우천이 눈을 떴다.
             그의 눈빛은 예전보다도 투명했으며, 한층 깊게  가라앉
           았다.
             설유가 더듬거리며 물었다.
             "이게 대체 어찌 된 일이지?"
             진우천은 조용히 자리에서 일어났다. 그리고 설유를  향
           해 미소를 지으며 말했다.
             "사부님께서 부르신다고요?"
             "아? 음, 응……"
             "아직 싸움은 시작되지 않았군요."
             "아? 응, 응……"
             진우천은 고개를 끄떡이고는 동굴을 빠져나갔다. 멍  하
           니 서 있던 설유가 달려나오며 그의 소매를 낚아챘다.
             "도대체 어떻게 된 거야? 그 반탄력이란……"
             진우천은 조용히 말했다.
             "그저 약간의 성취를 얻었을 뿐이에요."
             '약간의 성취?'
             그것을 약간의 성취라고 할 수 있을까.
             어느 새 동굴 밖으로 나온 그들은 햇살에 눈이 부신 듯 
           인상을 찡그렸다.
             설유는 이해할 수 없어서 재차 물으려 했다. 그러나  바
           로 그때 진우천의 안색이 심각하게 굳었다.
             "싸우는 소리가 들려요."
             "어?"
             설유는 눈이 휘둥그래졌다. 그리고 정신을 집중하여  사
           방의 기척을 훑었다. 하지만 싸우는 소리 같은 것은  전혀 
           들려오지 않았다. 
             "사제, 뭔가 잘 못 들은 것 같은데……"
             그 순간이었다.
             쾅-!
             천지가 개벽하는 듯한 엄청난 굉음이 터졌다. 
             양생거 전체가 뒤흔들리며 흙들이  와르르 떨어질 정도
           의 충격이었다. 충격을 견디지 못하고 비틀거리던  설유의 
           입이 딱 벌어진 건 바로 그 때였다.
             갑작스런 충격에 몸을 주체할 수 없을 정도로 비틀거리
           고 있던 그와는 달리, 어느 새 진우천은 굉음이 터져 나온 
           방향을 잡고 신속하게 몸을 날리고 있었다. 
             그야말로 약간의 성취를 얻은 결과였다.
             겨우 자세를 바로잡은 설유는 놀란 듯, 그리고 한편으로
           는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
             "약간의 성취라 이건가……?"
             
             ***
             
             풍운개는 콧노래가 나올 지경이었다.
             이거야말로 손도 안 대고 코를 푼 게 아닌가.
             구파의 제자들을 잘 구슬려서 그의 명령에 충실하게 만
           들었으니 자하선옹을 비롯한 이들에게  인정받을 것은 당
           연했고, 또 구파의 제자들에게는 자신들의 생명을  구해준 
           은인이라 여겨지게 되었으니 그 또한 즐거운 일이었다. 
             또한 중요한 순간에 구파의  제자들이 철수함으로써 오
           행십방진의 한 귀퉁이를 무너뜨릴 수 있으니,  구천낭랑과
           의 약속도 어기지 않는 셈이 된다.
             실로 일석삼조(一石三鳥)의 효과가 아니겠는가.
             이 수라교와의 일전이 마무리 된 후 세월이  흐르면, 그
           는 적어도 지금 구파의 제자들을  통해 진정한 협사로 거
           듭 나게 될 것이다. 어쩌면  차기 방주의 자리 또한  그가 
           차지하게 될 지도 모른다.
             그런 생각을 하고 있으려니 절로 발걸음이  가벼워졌다. 
           비록 그의 몸에는 구천낭랑이 펼친 금제가 걸려 있었지만, 
           지금은 그런 걸 생각할 겨를이 없었다.
             이제 남은 것은 오직 하나, 수라교의 후예가 누구인지만 
           알게 되면 끝나는 것이다. 구천낭랑 또한 풍운개가 그  사
           실만 알아온다면 금제를 풀어주겠다고 약속했다.
             "제기랄, 그 영감탱이!"
             문득 욕설이 튀어나왔다. 자하선옹의 고집만 아니었더라
           면 벌써 그 사실을 알아냈을 그였다.
             "하지만 이 몸은 개방의 장로이시란 말씀이다.  다시 말
           해 정보를 알아내고 사람을 추적하는 일에는 달인(達人)이
           라는 뜻이지."
             그는 어깨를 으쓱거리면서 선원 내를 걸었다.  연무장에
           는 아직도 수백의 청년들이 웃통을  벗은 채 수련에 열심
           이었다.
             아무리 자하선옹이 비밀로 하고  싶어해도 마음만 먹는
           다면 알아낼 자신이 있는 풍운개였다.  
             그는 팔자걸음으로 청년들이 기합을  지르며 팔을 휘두
           르는 곳으로 다가갔다.
             
             오후 햇살은 따스했고 바람은 살랑거렸다. 땀에  번들거
           리는 젊은 육체는 언제 보아도 아름다웠다.
             한쪽 구석에 쭈그리고 앉아서  물끄러미 그들을 바라보
           던 풍운개는 갑자기 처량한  생각이 들어 한숨을  쉬었다. 
           그들을 보고 있으려니, 젊은 시절의 제 모습이  떠오른 것
           이다.
             '그 때만 해도 꺾이지 않는 불굴의 정신이 있었지. 지금
           처럼 목숨이 아까워 밀정 노릇이라 하는 처지는……'
             생각할수록 한심하고 부끄러웠다. 그러나 다시 생각하면 
           당연하다고 느껴지는 일이었다.
             '어차피 내가 살아남기 위해서  남을 죽이는 곳이  바로 
           무림이라는 곳의 생리가 아니던가? 그  정도의 차이는 있
           을지언정, 내가 지금 하고 있는 일은 절대 비겁한 짓이 아
           니다!'
             그는 구천낭랑에게 들었던 말을  떠올리며 자신을 합리
           화하려 했지만, 영 개운치가  않았다. 마치 변(便)을  보고 
           밑을 닦지 않은 듯한 기분이었다.
             그는 자리를 털고 일어나  어슬렁거리며 청년들에게 다
           가갔다. 그들 대부분은 자하선원의 제자들이었다.
             풍운개는 걔 중에서도 가장 순박하고 착하게 생긴 청년 
           앞으로 다가가 실실 웃으며 말을 건넸다.
             "열심히 하는구먼."
             풍운개는 개방의 장로였으며 만인의  존경을 받는 인물
           이었다. 그런 강호의 기인이 말을 걸자, 청년은 얼굴을 붉
           히며 공손히 허리를 숙였다.
             "자하선원의 제자 황기중(黃其中)이 삼가 풍운개  노 선
           배님을 뵙습니다."
             "아아, 그런 인사를 할 것 없고……"
             풍운개는 손사래를 치며 말했다.
             "잠깐 시간 좀 내 줄 수 있겠나? 뭣 좀 물어볼 게 있는
           데……"
             청년은 당연하다는 듯이 고개를 끄떡였다.
             "제 영광입니다, 선배님."
             풍운개는 그를 이끌고 한적한 구석으로 갔다. 자리에 앉
           으라는 풍운개의 권유에 청년은 가당치도 않다는 듯이 말
           했다.
             "어찌 말학후배(末學後輩)인 제가 선배님과 동석을 하겠
           습니까? 저는 서서 선배님의 말씀을 듣겠습니다."
             풍운개는 입맛을 다셨다.
             '이거야 원……'
             요즘 같은 시대에 저토록 예의에 충실한 젊은이가 있다
           는 것이 외려 이상하게 생각될 정도였다. 가뜩이나 무례하
           기 짝이 없는 구파의 제자들과 자리를 하고 난 후라, 풍운
           개의 눈에는 황기중이라는 청년이 기이하게까지 느껴졌다.
             "뭐, 그리 특별한 건 아니네만……"
             풍운개는 그의 얼굴을 바라보며 말을 꺼냈다.
             "내가 이곳으로 오기 전 한 아낙네를 만났지. 대략 마흔 
           중반 정도 보였는데 이십여 년 전에 잃어버린 사내아이를 
           찾아 천하를 떠돌고 있다고 하더군."
             "아……!"
             황기중은 탄식했다. 
             그의 얼굴에는 풍운개가 멋대로  꾸며낸 아낙네에 대한 
           동정과 연민의 빛으로 가득했다.
             이 황기중이라는 청년 또한 어렸을  적 부모를 잃고 떠
           돌다가 우연히 자하선옹의 눈에 들어 이곳 자하선원에 오
           게 된 사연이 있었다. 모르기는 몰라도 이 선원의  제자들 
           중 절반 이상이 황기중과 같은 천애고아(天涯孤兒)일 것이
           다.
             풍운개는 그의 눈치를 살피며 한숨을 쉬었다.
             "그 아낙네의 사정이 하도 딱해서 나도 모르게 그 아이
           를 찾아주겠다고 승락했지 뭔가?"
             황기중은 존경스럽다는 눈빛으로 풍운개를 바라보았다.
             "역시 강호의 인의협사(仁義俠士)로  명성이 자자한  노 
           선배님다우신 행동이십니다!"
             "그렇게 칭찬 받을 것까지는 없네. 만약  자네가 그곳에 
           있었다고 해도 나와 별 다르지 않게 행동했을 것이니까."
             청년은 가만히 생각하다가 고개를 끄떡였다.
             "아마도 그랬을 것입니다. 제가 아직 선원을  떠난 적이 
           없지만, 만약 강호행(江湖行) 도중에 그런 사연을 지닌 분
           을 만났더라면 틀림없이 도와주려 했을 겁니다."
             "암, 그래야지. 바로 그게 자하선원과 자네의 사부를 빛
           내는 일이야. 아울러 자네의 명성도 드높이는 일이고."
             황기중은 순박하게 얼굴을 붉혔다.
             "제 명성 따위는 바라지도 않습니다."
             "어찌 됐든, 그 사내아이를 찾기는 찾아야 하겠는데…… 
           이 드넓은 중원 천하에서 이제 스무 살이 조금 넘은 청년 
           하나를 찾는 일이 어디 그렇게 말처럼 쉬운 일이겠는가?"
             "그렇겠군요."
             풍운개의 말에 청년도 동감한다는  듯이 고개를 끄떡였
           다. 풍운개는 힐끔 청년의 얼굴을 보고는 고개를 푹  숙이
           며 천연덕스럽게 말했다.
             "단서라고는 그저 그  사내아이의 등에  기이한 문양의 
           점이 있다는 것밖에  없으니…… 이거야말로 망망대해(茫
           茫大海)에 빠진 바늘을 찾은 일이 아니겠는가?"
             그의 처연한 말투에 문득 황기중의 눈빛이 반짝였다. 청
           년은 화들짝 놀라며 되물었다.
             "방금 등에 기이한 문양의 점이 있다고 하셨습니까?"
             풍운개는 속으로 옳거니! 소리쳤다. 
             
             자하선원의 제자들은 모두 사내들이었다. 
             어렸을 적부터 함께 자란  사내들이라면 서로 발가벗고 
           목욕도 했을 것이고 서로의 등도 밀어주었을 것이다. 그러
           다 보면 등에 난 특이한 문양의 점  같은 것은 금방 다른 
           이들에게 알려질 것이고, 한 동안 좋은 놀림감이  될게 분
           명했다.
             풍운개는 바로 그 점을 노린 것이다. 
             그 특이한 문양의 점이라는 것이 지금은 크게 놀림감이 
           되지 않겠지만, 그들의 어린 시절 기억 속에는  분명히 남
           아 있을 것이다. 적어도 그러한 점을 가진 사내가  자하선
           원의 제자들 틈바구니 사이에 끼어 있다면 말이다.
             
             황기중은 마치 자신의 일이나 되는 양 흥분하여 소리쳤
           다.
             "그런 점이라면 제 동료들  중에도 한 명 가지고  있죠. 
           어린 시절 함께 목욕하면서  얼마나 놀렸었는지…… 아직
           도 기억이 생생합니다."
             '역시…… 내 생각대로구나!'
             풍운개는 속으로 쾌재를 불렀다.
             "그래?"
             하지만 겉으로는 크게 기뻐하지 않는 듯 말했다.
             "뭐, 특이한 문양의 점이라고는 해도 어디 그런 점을 가
           진 사내가 한 둘이겠는가?"
             "아닙니다. 그 친구의 점은 너무나도 특이해서 한 번 본 
           사람은 절대로 잊지 못합니다."
             "그렇다면 한 번 알아봐야겠군. 그래, 그 친구의 이름이 
           뭔가?"
             황기중은 흥분으로 뺨이 상기된 채 빠른 어조로 말했다.
             "진병이라고, 사부님의  수발을 들고  있는 친구입니다. 
           나이는 스물 둘 정도 되었고, 어렸을 적부터  지금까지 쭉 
           사부님의 수발을 들어왔습니다."
             '옳거니!'
             풍운개는 무릎을 치고 싶은 것을 억지로 참아야만 했다. 
             구천낭랑이 이르기를 '자하 늙은이는 분명 그의  지근거
           리에 두고 감시할 것이 분명하다'라고  했다. 그렇다면 수
           발을 들게 하는 것보다 더 좋은 방법이 어디 있겠는가.
             등의 점과, 나이, 그리고 수발이라는  것들이 한데 어우
           러져 하나의 사실을 일목요연하게 드러내 보이고 있었다.
             풍운개는 떨리는 가슴을 참아내면서 힘들게 물었다.
             "그래, 그 친구는 지금 어디에 있는가?"
             황기중은 당연하다는 듯이 말했다.
             "사부님의 거처에 있거나, 아니면 자하소축에 있을 것입
           니다."
             "그래? 내 한 번 가서 그를 만나봐야겠군그래."
             그는 자리를 뜨려다 말고 문득  신형을 돌려 청년을 바
           라보았다. 그리고 땀에 번들거리는 청년의 어깨를  두드리
           며 칭찬해주었다.
             "역시, 호부(虎父) 밑에 견자(犬子)가 없다더니, 바로 자
           네를 두고 이르는 말 같네."
             "과분한 칭찬이십니다."
             청년은 다시 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.  자랑스러운 
           기색이 역력했다.
             풍운개는 몇 마디  칭찬을 더해주고 서둘러  그 자리를 
           벗어났다. 
             그는 곧 바로 진병이라는 청년을  찾아서 그 기이한 문
           양의 점을 확인할 요량이었다. 그러나 다음 순간, 들떠 있
           던 그의 마음이 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 차갑게 식었다.
             "아차!"
             그리고 보니 그 특이한 문양이  어떻게 생긴 것인지 그
           도 알지 못하는 것이다. 
             그저 구천낭랑은 특이한 모양새라고 말했으며, 또  그렇
           게만 알고 있던 풍운개였다.  그랬기에 그가 지금  진병을 
           만나봤자 아무 소용이 없었던 것이다. 
             "이런, 멍청한……"
             그는 자신의 머리를 두드리며 안타까워했다. 금제가  풀
           릴 수 있는 좋은 기회였는데, 약간의 실수로  그만 놓쳐버
           릴 상황에 처해진 것이다.
             잠시 난감한 표정을 지으며 우두커니  서 있던 그의 뇌
           리에 마침 좋은 생각이 떠올랐다.
             "그렇군, 여리라는 계집에게 물어보면 되겠다! 아니,  아
           예 그녀를 진병이라는 녀석에게  데리고 가서 확인시켜주
           는 것도 좋겠지……"
             풍운개는 서둘러 여리의 거처로 달려갔다. 하지만  그곳
           에는 그녀가 보이지 않았다. 
             풍운개의 양미간이 좁혀졌다.
             "이 빌어먹을 계집은 어딜 그렇게 쏘다니는 거야?"
             당장이라도 금제를 풀고 싶은 마음에 그는 욕설을 퍼부
           으며 투덜거렸다. 
             그가 별채를 나와 어디로 가면  그녀를 찾을 수 있을까 
           고민하고 있을 때, 갑자기 숲 속 한 가운데에서 천지가 진
           동하는 듯한 굉음이 터졌다.
             쾅!
             얼마나 그 소리가 대단했던지  별채의 창문이 흔들리고 
           기와가 내려앉을 지경이었다.
             풍운개는 손으로 귀를 막고 서 있다가 문득 한 가지 생
           각이 떠올라 크게 놀랐다.
             "혹시!"
             수라교와의 전투가 시작된 게 아닐까?
             그는 고개를 돌렸다.
             굉음이 터져 나온 방향은, 그가 구천낭랑과 여리를 만났
           던 바로 그 숲이 있는 방향이었다.
             그는 잠시 망설이다가 이내  그 방향으로 몸을  날렸다. 
           벌써 수라교와의 전투가 시작되어서는  안 된다는 생각을 
           하면서, 그는 빠르게 두 다리를 놀렸다.
             '싸울려면, 내 금제를 풀어주고 나서 싸워도 늦지 않아!'
             지금 그의 뇌리에는 온통 금제 생각뿐이었다.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                  5. 불인지심(不忍之心).
             
             
             
             정아사의 눈빛이 싸늘하게 빛났다.
             "그게 무슨 뜻이오?"
             하지만 여리는 싱글거릴 뿐 대답하지 않았다.
             "어서 말하지 않겠소?"
             정아사가 한 걸음 앞으로 나섰다. 
             그러자 설아라는 녀석이 고개를 홱 돌리며 흉흉한 눈빛
           으로 그녀를 쏘아보았다.
             크르르……
             날카로운 어금니를 드러내며 으르렁거리는  것이 더 이
           상 다가오면 가만있지 않겠다고 협박하는 듯 했다. 그  기
           세가 얼마나 사납고 무서웠던지 정아사마저 흠칫 하며 걸
           음을 멈출 정도였다.
             "여 소저, 말씀해  주세요. 그 설아라는  동물은 어떻게 
           얻었습니까?"
             주소휘가 정아사를 가로막으며 부드럽게 말했다. 
             단순하고 직선적이며 성질이 급한  정아사가 나서는 것
           보다 자신이 달래가며 말하는 것이  더욱 효과가 있을 것
           이라는 생각에서였다.
             그리고 그 생각은 적중한 듯, 여리가 다람쥐의  등을 쓰
           다듬으며 입을 열었다.
             "원래부터 내 친구야."
             "그 말뜻은……"
             "아까 저 여자가 말했잖아? 원래 설아는 수라교의 후예
           만이 친해질 수 있는 녀석이라고."
             '저 여자?'
             모용수수는 어처구니가 없었다. 
             여리가 턱짓으로 가리키는 곳은 자신과 정아사가 서 있
           는 방향이었다. 그녀는 지금 여리 스스로 수라교의 휴예라
           고 실토한 것보다는  '저 여자'라고 말한  것에 더욱 귀가 
           쏠렸다.
             "생사람을 잡아도 유분수지, 내가 언제 그런 말을……"
             발끈한 그녀가 쌍심지를 돋우며 나서려는 순간,  정아사
           가 투박한 몸짓으로 그녀의 앞을 가로막았다. 그리고 오른
           손을 검집에 두며 천천히 입을 열었다.
             "그대가 정녕 수라교의 후예란 말인가?"
             여리는 방긋 웃었다.
             "그런 것 같아."
             "그런 것 같아?"
             "날 키워준 파파가 항상 그렇게  말했지. 뭐, 지금은 죽
           고 없으니까 사실을 확인할 수는 없지만 말야."
             정아사와 주소휘는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그제야  모용수수
           도 상황의 심각성을 파악한 듯 안색을 굳혔다.
             정아사는 굳어진  얼굴로 여리를  바라보다가 믿어지지 
           않는다는 듯 다시 한 번 물었다.
             "그런데 수라교의  후예인 그대가  왜 여기  있는 것이
           오?"
             여리는 망설이지 않고 대답했다.
             "오빠를 찾으러."
             정아사들은 자하선옹이 수라교의 후예를 키우고 있다는 
           사실을 알고 있었다. 이제 그녀의 말을 믿지 않을 수가 없
           게 된 것이다.
             "이유야 어떻든,"
             정아사는 다시 한 걸음 앞으로 나왔다.
             크르르……
             설아가 이를 드러내며 노려보았다.
             정아사는 흉폭하기가 범에 비할 바가 아닌 다람쥐를 힐
           끗 보면서 말을 이었다.
             "나는 그대를 돌려보낼 수가 없소."
             여리가 자리에서 일어났다. 어느 덧 그녀의 얼굴에는 웃
           음기가 사라져 있었다.
             주소휘와 모용수수도 넓게 자리를 잡았다. 
             상대가 수라교의 후예인 만큼, 그들도 가만있을 수는 없
           었다. 만약 여리를 사로잡는다면 수라교와의 한 판 승부에 
           대한 승률을 높일 수 있는 기회가 될 수도 있었다.  
             "난 돌아가지 않아."
             여리는 잘라 말했다.
             "내 오빠를 찾기 전에는 돌아갈 수 없어."
             그녀의 천진난만한 말투에 그들은 잠시 머뭇거렸다.  아
           무리 수라교의 후예라지만 상대는  연약하기 그지없는 여
           인이었다. 도무지 싸울 투지가 생겨나지 않는 것이다.
             '하지만……'
             정아사는 두툼한 입술을 질끈 깨물었다.
             '수라교의 놈들은 내 사부를 죽였다……!'
             그녀는 사부의 죽음을 떠올렸다. 그녀의 눈빛이  가라앉
           았다. 도저히 용서할 수 없는 기분이다.
             "그대의 사연이 어찌 되었든, 그것은 나중에  따로 이야
           기하자."
             그녀는 천천히 검을 빼들었다. 
             하지만 그럴 수가 없었다.  그녀가 겨우 검의  손잡이를 
           잡아가고 있을 때, 이미 그녀의 이마를 노리고  새하얀 그
           림자가 빛살처럼 파고들었기 때문이었다.  
             '설서?'
             그녀는 잠시 방심했다는 것을 후회했다. 
             저 조그만  다람쥐는 산중대왕(山中大王)  호랑이마저도 
           꼬리를 말고 도망간다는 맹수였다. 웬만한 일류  고수들보
           다 뛰어난 실력을 가지고 있다는 사실을 깜빡한 것이다.
             "어딜!"
             그녀는 낮고 싸늘하게 외치며 홱, 손을 뿌렸다. 
             허리춤에 매달린 검집이 가볍게  흔들렸다 싶은 순간에 
           이미 그녀의 검은  날카롭고 차가운 직선을  그으며 하얀 
           그림자를 찔러가고 있었다. 귀원산장이  자랑하는 쾌검식, 
           잔설일점혈이었다.
             쨍강! 
             하는, 마치 쇠와 쇠가  부딪치는 듯이 날카롭고  경쾌한 
           소리가 울렸다. 
             원래 설서의 몸은 쇠보다 강한  털로 뒤덮여 있어서 도
           검(刀劍)으로는 상처를 입힐 수가 없었다. 지금 그녀의 검
           이 설서의 몸에 격중했지만, 설서는 전혀 충격을  받지 않
           은 채 계속해서 덤벼들었다.   
             그녀는 당황했다. 
             잔설일점혈의 초식이  이렇게 엉터리처럼  무너질 줄은 
           예상하지 못한 것이다. 온 몸을 방패로 삼아 잔설일점혈을 
           막아내는 무식한 방법이라니! 
             그러나 다음 순간 그녀는  침목곡주의 몸이 한백거사의 
           검을 퉁겨냈던 것을 상기했다. 
             금강불괴(金剛不壞)의 몸이라면 충분히  가능한 일이다. 
           또한 이 녀석이 금강불괴에 가까운 피부를 지니고 있다면 
           그 또한 가능한 일이다. 
             그녀는 생각했다. 
             그러나 다음 순간, 아차! 하며  목을 뒤로 젖혀야 했다. 
           생각에 잠겨 있다가 하마터면 설서의 날카로운 발톱에 목
           이 그어질 뻔한 것이다. 
             "꺄악!" 
             비명 소리가 그 뒤를 이었다. 
             모용수수의 놀란 음성이었다. 자신의 연인이 당하는  모
           습에 냉정하기 그지없어서 빙녀(氷女)라고까지 불리는  그
           녀도 새된 비명을 토해내는 것이다. 
             한 순간 아슬아슬하게 위험한 고비를 넘긴 정아사는 몸
           을 돌리며 일장을 내밀었다. 
             '좋아, 초식으로 당할 수 없다면 내력으로 승부하마!' 
             그녀는 속으로 외치며 소요심공을 운기했다. 뜨거운  기
           운이 그녀의 손바닥으로 전달되었다. 여인이기를 포기하는 
           대신 얻을 수 있었던 양강지력(陽剛之力)이었다.
             크아아!
             한 차례 목표했던 사냥감을 놓친 설서는 괴성을 지르며 
           방향을 선회하더니 더욱 빠른 속도로 그녀를 덮쳐왔다.
             "벽력섬화!"
             그녀의 손은 사냥감을 노리는 화살이 되어 있었다. 
             팽팽히 시위가 당겨진 채 사냥감의 급소를  노려보다가, 
           가장 정확한 순간에 발사되는 화살처럼, 그의  손바닥에서 
           번쩍, 하는 섬광과 더불어 한 줄기 빛살이 뻗어나갔다. 
             "안돼!"
             여리가 소리쳤다. 
             아무리 설서가 영(靈物)물이라 하더라도 인간의  내력을 
           당해낼 수는 없었다. 더더군다나 전신을 태워버리는  열양
           지력의 힘은 설서로서는 도저히 감당해낼 수 없는 힘이었
           다.
             그러나 설서는 천하의 둘도 없는 영물답게 매우 영활하
           게 생각할 줄 알았으며, 또한 민활하게 움직였다. 
             그 조그만 녀석은 상대의  손에서 무언가가 번쩍거린다
           싶은 순간에 벌써 방향을 바꿔  지면으로 내리 꽂힌 것이
           었다. 
             펑!
             애꿎은 정아사의 벽력섬화가 허공을 갈기는 순간,  설서
           의 새하얀 몸은 이미 지면을  박차고 그녀의 목덜미에 닥
           쳐 있었다. 
             헉!"  
             놀라는 정아사의 턱을, 설서의 예리한 발톱이 그 전광석
           화처럼 달려드는 기세를 고스란히 싣고 때려갔다.  정아사
           의 고개가 빠른 속도로 뒤로 젖혀졌다. 
             슷! 
             설서의 새하얀 그림자가 아슬아슬하게  그녀의 턱을 스
           쳐지나갔다. 세 줄기 날카로운 혈선이 그녀의 턱에 그어졌
           다. 살점이 튀어나가고  피가 솟구쳤다.  하마터면 턱뼈가 
           날아갈 뻔했다.
             "이 녀석!"
             하는 소리가 들리는 것과  함께, 모용수수가 몸을  날렸
           다. 그녀의 눈에서 불똥이 튀었다. 
             군영십이수 중에서도 수좌를  다투는 그녀였다.  게다가 
           그녀의 연인인 정아사가 위험에 봉착한 순간이었다.  지닌 
           바 실력 이상의 빠르기가 나오는 것은 당연했다. 
             순식간에 열 걸음 이상을 좁힌  그녀는 막 정아사의 턱
           을 스치고 공중으로 솟아오르는 설서를  향해 두 손을 휘
           둘렀다. 천근 바위도 부순다는 그녀의 수도(手刀)였다. 
             약간의 망설임도, 조금의 동정도 있을 수가 없는 격렬한 
           일격이었다. 
             캬악!
             설서는 괴이한 비명을 쏟아내며  허공에서 폴짝 뛰어올
           랐다. 그리고 제 몸의 두 배 가량은 되는 양의  피를 토하
           면서 지면으로 떨어졌다.
             "설아!"
             여리의 경악에 가득  찬 외침과 더불어  어느새 그녀의 
           신형이 그림자처럼 날아들었다. 그녀가 황급히 내민  조그
           마한 두 손에 설서의 널브러진 몸뚱어리가 떨어졌다.
             "설아……"
             여리의 눈에 눈물이 고였다.
             한편, 단 일격에 전설의 영물인 설서를 반죽음으로 몰아
           넣은 모용수수는 의기양양핳 법도 했건만, 지금 그녀의 얼
           굴에 떠오른 표정은 놀람 그 자체였다.
             '어느 새……'
             자신이 전혀 눈치채지 못할 정도의 빠른 속도였다. 만약 
           여리가 설서를 받을 생각을 하지  않고 그녀를 공격해 들
           어왔다면, 전혀 그 기쾌(奇快)한 속도를 막을 수가 없었을 
           것이다. 
             "설아야……"
             그러나 여리는 주위의 모든 것을  잊고서 오직 손 안에 
           죽은 듯이 널브러져 있는 설서를 바라보며 눈물을 흘렸다.
             위잉-
             날카로운 소리를 내며  바람이 숲 속의  공기를 휩쓸어 
           갔다. 유난히 차갑게 느껴지는 바람소리였다. 긴장과 침묵
           이 감도는 가운데, 네 사람은 굳은 듯이  멈춰서서 움직일 
           줄 몰랐다.
             한참이 더 지나고 나서야 여리는 천천히 고개를 들었다. 
           어느 덧 눈물이 말라 있었다.  대신 감히 쳐다볼 수  없을 
           정도로 매서운 눈빛이 그녀의 눈에서 흘러나오고 있었다.
             "조심하라!"
             정아사의 전음이 모용수수와 주소희의 정신을 일깨웠다. 
             그들은 얼른 제정신을 차리고 자세를 가다듬었다.  움직
           이지 않았을 때는 몰랐지만, 한 번 여리가  몸을 움직이는 
           걸 본 이상 결코 그녀를 만만하게 생각할 수가 없었던 것
           이다.
             여리의 눈빛은 잿빛으로 물든 어둠과 같았다. 
             으스스한 귀기(鬼氣)가 그녀의 눈에서 흘러나오고  있었
           다. 그저 그녀의 눈을  바라보고만 있어도, 견딜  수 없는 
           공포에 머리카락이 올올이 곤두설 지경이었다.  
             "좋아."
             여리는 희미하게 말했다.
             "죽일 생각은 없었지만 말야."
             그녀는 자신의 손에 있던  설서를 조심스럽게 내려두며 
           말을 이었다. 
             그녀의 목소리는, 뭐랄까 한 겨울의 매서운  바람소리와
           도 같다고 할까, 아니면 사막을 휩쓸고 지나가는  모래 바
           람과도 같다고나 할까. 어쨌든 더 이상 차가울 수  없으며 
           또한 더 이상 메마를 수 없는 음성이었다.
             "각오해."
             그녀는 몸을 일으켰다.
             그녀의 눈빛과 마주친 모용수수는 머리 속이 하얗게 비
           어갔다. 단지 눈빛만으로 이렇게 그녀를 압박할 수 있다는 
           사실이 믿어지지 않았지만, 그녀의 눈빛은 확실히  모용수
           수의 전신을 얼어붙게 만들고 있었다.
             생전 처음 느껴보는 공포라는  감정에 의해 모용수수의 
           얼굴 근육이 뒤틀어졌다. 그녀의 얼굴이 이상한  모습으로 
           일그러지고 있었다. 문득 그런 그녀의 차가운 손을 잡아주
           는 따스한 손길이 있었다.
             모용수수는 힘들게 고개를 돌렸다. 
             정아사가 묵묵히 서 있었다. 그 투박한 얼굴을 보는  순
           간, 그녀의 얼굴에 한 조각의 안도감이 배어들었다. 
             얼어붙은 몸이 삽시간에 녹아드는 느낌이었다. 
             그녀의 전신을 지배하던 공포라는  감정도 정아사의 손
           길이 닿는 순간 순식간에 사라졌다. 
             그녀의 입가에 달콤한 미소가 스며들었다.
             그(?)와 함께라면 죽음도 행복하다는 생각을 하는  모용
           수수였다. 그러나 정아사는 그녀를 보고  있지 않았다. 정
           아사의 눈빛은 오직 여리를 향해 고정되어 있었다.
             생전 처음 느끼는 압박감이 정아사의 전신을 휘감고 돌
           았다. 구천낭랑들과 상대할 때도 이렇게까지 온몸이  수축
           되는 기분은 들지 않았다.
             그러나 정아사는 고개를 돌리지 않았다. 
             보다 강한 자와 싸울수록 투지가 불타오르는 것은 오직 
           사내만의 특권일까. 
             지금 그녀는 더할 나위 없는 투지가 용솟음치고 있다는 
           것을 느꼈다. 
             '죽어도 좋아!'
             이런 강자와 싸우다가 죽는 것은 무인(武人)으로서의 행
           복이다. 그렇게 생각했다. 
             여리와 마주 대하여 선 정아사는 지금 묘한 기분을 느끼고 있었다. 
           그것은 수라교에 대한 분노나  사부를 위한 복수심이 아니었다.  오직 
           검 한 자루에 목숨을 걸고  실력의 고하(高下)를 겨루는 것,  바로 그 
           생각뿐인 것이다. 
             이제야 그녀는 비로소 자신이 진정한 무인이 되었다는 기분이다. 여
           태껏, 그저 겉멋으로 검을 들고 칼을 들고 다녔다면, 지금에야말로 검
           을 들고 칼을 드는 것이 어떠한 것인지 알 것 같았다. 
             그녀는 들고 있던 검을 버렸다.
             그그그 검은 모용수수가  건네준 모용세가의 보검(寶劍)이었다.  아마
도 
           모용수수는 그 검을 건네주면서 <약혼(約婚)의 증표(證票)>라고 생각
           했을지도 모른다. 
             그러나 확실히 검은 정아사의 손에 맞지 않았다. 
             만약 검이 아니라 칼로 상대했더라면 지금처럼 턱뼈가 훤히 드러나
           보이는 상처를 입지 않았을 것이다. 
             그리고 저 조그만 아가씨는 손에 익숙하지 않은 검으로 상대하기에
           는 너무나 벅찬 인물이었다. 필생의 실력을 발휘해도  이길까 말까 한 
           상대였다.
             그녀가 검을 버리는 순간  모용수수의 안색이 창백해졌
           다. 
             모용수수는 지금 정아사가 어떤 마음인지 알 수 없었다. 
           중요한 것은 자신이  정표(情票)로 건네준 검을  버렸다는 
           것, 그저 그것만이 그녀의 가슴을 두드리고 있을 따름이었
           다.
             한편 주소휘 또한 심각한 표정으로 여리를 노려보았다. 
             그는 설서와 정아사가 싸우는  동안 계속해서 여리에게 
           시선을 떼지 않았다. 
             그런데도 그녀가 움직이는 것을 볼 수가 없었다. 
             아차, 하는 사이에 그녀를 놓치고 만 것이다. 이렇게 당
           황스럽고 곤욕스러운 경우가 어디 있는가.
             정아사는 자신의 품 속에서 열 자루의 비도를 꺼내들었
           다. 그녀에게 탈명비도(奪命飛刀)라는 이름을 얻게 만들어
           준 유엽비도(柳葉飛刀)였다. 
             그녀는 유엽비도 열 자루를 손가락 사이에 끼며 말했다.
             """내 유엽탈명술(柳葉奪命術)은 돌아가신 사부조차  막기 
           힘들다고 말씀하셨던 비도술(飛刀術)이네."
             그녀의 유엽탈명술은 그녀 스스로 만들어낸 비도술이었
           다. 
             사부 한백거사의 잔설일점혈이라는 검식을 비도술에 응
           용한 것으로 그 빠르기가 전광석화 같고 변화가 천변무쌍
           (千變無雙)인지라, 그 비도술을 접한  한백거사도 크게 감
           탄하며 칭찬했다.
             
             -유엽탈명술은 말 그대로 전문적으로 사람의 목숨을 빼
           앗는 비도술이야. 그러니 유엽탈명술을 펼치기 전에 세 번 
           생각하는 것을 잊지 말거라. 
             
             닷새 전 주루에서 모용수수에게  모욕을 당했다고 생각
           한 정아사는, 바로 이 유엽탈명술을 펼치려고 했었다. 
             그 때 한백거사가 서둘러 말리지 않았더라면, 지금 모용
           수수가 이 자리에 서 있을 수 있었을까. 또 정아사와 모용
           수수가 지금의 관계를 맺을 수가 있었을까.
             여리는 대답하지 않았다. 
             그녀의 눈빛은 칙칙하게 가라앉아 있었다. 가만히 서 있
           는 것이 살기도, 적의(敵意)도  느껴지지 않았다. 과연  이 
           여인이 자신과 더불어 싸울 의향이  있기는 한 건지 의심
           스러울 정도였다. 
             그러나 정아사는 알고 있었다. 
             저 무심한 태도와 자세야말로 무인으로서 취할 수 있는 
           최고의 태도와 자세라는 것을.  
             "방해하지 마라."
             그녀는 주위를 둘러보며 당부했다. 
             "하지만,"
             주소휘가 눈살을 찌푸리며 입을 열자 그녀는 고개를 저
           으며 말했다.
             "이것은 무인 대 무인의 승부야. 그러니 내가 죽는 한이 
           있더라도 끼어 들지 마."
             "당신……"
             이번에는 모용수수가 그녀의 옷자락을 잡아당겼다. 
             그녀는 고개를 돌렸다. 
             창백한 얼굴의 모용수수였다. 정아사는 빙긋 웃으며  말
           했다.
             "걱정하지 마. 내가 그렇게 쉽사리 당할  사람으로 생각
           되는 것은 아니겠지?"
             그의 자신만만한  말투에 모용수수의  커다란 눈망울이 
           묽어진다. 
             이미 자신의 정인(情人)은 마음을  굳힌 것이다. 사내가 
           결심을 한 이상 말릴 수는 없었다. 비록 정아사가  사내는 
           아니었지만, 어디까지나 모용수수는 그렇게 생각하고 있었
           다.
             "그럼요. 당신을 이길 수 있는 자가 어디 있겠어요?"
             모용수수는 그렇게 말하며 웃는다. 
             그녀의 웃는 얼굴에 눈물이 흘러내린다. 정아사는  물끄
           러미 그녀를 바라보다 문득 그녀의 볼에 입을 맞춘다.  주
           소휘는 가슴이 두근거려 차마 더  지켜볼 용기가 없는 듯 
           고개를 돌린다. 
             그의 뺨도 붉게 물든다.
             정아사는 천천히 손을 들었다. 열 손가락 사이에 끼어있
           는 열 자루의 창백한 도신(刀身)이 머리 위로  내리비추는 
           햇빛을 받으며 찬연하게 번쩍였다. 
             그녀의 품속에만 들어 있다가  오래간만에 바깥 구경을 
           하는 것이다. 유엽비도들은 푸른 하늘과  넓은 대지, 그리
           고 시원한 공기에 환호하며, 스스로 날뛰고 싶어 몸부림치
           고 있는 것처럼 느껴졌다.  
             반짝!  
             그녀의 손에 들려있던 비도들이  햇살에 부딪치며 새파
           란 요기(妖氣)를 뿌려댔다. 
             그들이 사냥해야할 대상을 발견한 것이다.
             
             "조심하라!"
             정아사는 경고의 외침을 토해내며  신형을 하늘로 띄웠
           다. 순식간에 그녀의 몸은 이 장 여의 높이로 치솟았다.  
             고수들의 싸움에서 허공으로 몸을  날린다는 것처럼 위
           험한 일은 없었다. 그리고 그것은 위험도가 높은 만큼  매
           력적인 공격 방법이기도 했다.
             허공으로 솟구친 정아사의 시야에  여리의 전신이 노출
           되었다. 머리와 가슴뿐만 아니라 등까지 모두 그녀의 시야 
           안으로 들어온 것이다.
             여리는 우두커니 서 있었다.  여전히 싸울 의사가  없는 
           듯 보이는 자세였다. 
             그러나 정아사는 방심하지 않았다. 이미 그녀의  신법이 
           얼마나 뛰어난 지 본 이후였다. 방심은 패배로 가는  지름
           길이었다.
             "유엽탈명-!"
             그녀의 열 손가락이 기이하게 움직였다. 손가락  마디에 
           끼어있던 열 자루의 유엽비도가 그 기이한 움직임에 따라
           서 약간의 시간 차이를 두고 그녀의 손에서 떠나갔다.
             어떤 것은 직선으로  어떤 것은 사선(斜線)으로  그리고 
           어떤 것은 곡선을 그으며, 열 자루의 비도들은 물 샐 틈도 
           없이 여리의 몸을 휘감았다.
             유엽탈명술의 장점은 거기에 있었다.
             마치 열 자루의 비도를 열  사람이 나누어 발출하는 것
           처럼 모두 제 각기 다른 움직임으로, 그리고 제 각기 다른 
           시간대를 가지고 상대를 공략하는 것이다.
             그렇기 때문에 수비하는 자는 어느 비도를 먼저 막아내
           야 할지 몰라서 속수무책으로 당하게 되는 것이다.
             '걸렸다!'
             맨 처음의 비도가 두 번째로 날아든 비도에게 따라잡히
           는 순간, 정아사의 입가에 한 줄기 회심의 미소가 얹혔다.
             이른바 그것은 후발제선(後發制先)의 수법으로 두  번째
           의 비도가 첫 번째의 비도를 앞서는 순간,  어김없이 상대
           의 목줄기를 꿰뚫게 되는 것이다.
             바로 그 때, 지금껏 움직이지 않고 있던  여리의 어깨가 
           꿈틀거렸다. 동시에 십여 걸음의 간격을 단숨에  좁혀들며 
           정아사의 포위망을 너무나도 간단히 빠져 나왔다.
             "엇!"
             마치 움직이지도 않은 것 같은데 어느 새 이삼 장의 자
           리 이동을 한 그녀의 움직임은, 정아사로서도 처음 접하는 
           놀라운 것이었다. 
             "조심해!"
             그 놀라움도 잠시 그녀는 악을  쓰면서 두 손을 기이하
           게 움직였다. 
             이미 상대를 놓쳐버린  열 자루의 비도는  마치 그녀의 
           손과 보이지 않는 끈으로 연결된 듯, 그녀의  손가락 움직
           임에 따라 방향을 선회하여 여리를 덮쳐갔다. 
             그러나 여리는 정아사의 비도 따위에는 전혀 신경을 쓰
           지 않았다. 그녀가 순간 이동하여 다가간 곳에는 바로  주
           소휘가 멍한 표정을 지은 채 서 있었다.
             그의 턱 밑으로 여리의 조그만 체구가 파고들었다. 
             "용서할 수 없어!"
             여리는 매섭게 소리치며 일격을 날렸다. 
             그제야 주소휘는 퍼뜩 정신을 차렸다. 불의의 일격을 당
           한 그가 "아앗!' 하는 비명을 터뜨리며 팽이처럼  몸을 틀
           었다. 그 또한 검명(劒鳴)이라는 칭호를 지닌 자답게 몸을 
           틈과 동시에 검을 빼들며 여리를 후려쳤다. 
             수비와 공격이 하나가 된, 그야말로 절묘하게  어우러진 
           배합이었다.
             하지만 그녀는 교묘하게 손목을  틀어 주소휘가 후려쳐 
           오는 검을 피하면서 그대로 그의 가슴에 일권(一拳)을  날
           렸다.
             펑! 하는 소리와 주소휘의 몸이 훌쩍 뒤로 날아갔다. 여
           리의 주먹이 자신의 가슴에 박히는 순간, 있는  힘껏 뒤로 
           몸을 날린 까닭이었다. 전광석화 같은 임기응변이었다.
             그러나 그녀의 공세를 모두 피해낼 수는 없었던  듯, 어
           수룩한 자세로 지면에 착지한 그는  입가에 가는 피를 흘
           리며 비틀거리고 있었다.
             단숨에 승기를 잡은 여리의  눈동자에는 의외라는 표정
           이 깃들어 있었다.
             "너도…… 여자였어?"
             주소휘는 여리의 공격에 의해 가슴 부근의 옷자락이 한 
           움큼 찢어져나간 상태였는데, 그 사이로 칭칭 감은 붕대가 
           언뜻 보이고 있었다.
             모용수수는 그 기막힌  광경에 두 눈을  휘둥그래 뜨고 
           있다가 문득 여리의 말이 귓전에 울렸다.
             '너도 여자였어, 라니……?'
             "죽어!"
             일순 정아사의 거친 목소리가 공간을 갈랐다. 동시에 열 
           자루의 비도가 햇살처럼 쏟아졌다. 여리의 어깨가  움찔거
           렸다. 동시에, 또 다시 순간적으로 십여 걸음 이상이나 옮
           겨가는 그녀였다.
             "흥, 그럴 줄 알았다!" 
             이번에는 정아사도 놀라지 않았다. 아니, 여리의 움직임
           을 미리 예상하고 있었다는 듯이 외치던 그녀는 허공에서 
           공중제비를 하며 쏜살같이 여리를 향해 쏟아졌다.
             여리의 움직임이 바람 같았다면, 그것을 파훼하는  정아
           사의 몸놀림은 독수리처럼 굳세고 날카로웠다. 
             경황이 없는 중에서도 한 손으로는  소요신장(逍遙神掌)
           을, 그리고 다른 한 손으로는 호조수(虎爪手)의 공력을 운
           기하며 여리의 얼굴과 머리를 공격하는 것이었다. 
             순간적으로 펼쳐낸 수법이라고는 믿을  수 없을 정도로 
           빠르고 정확했으며, 또 지금의  상황에 가장 잘  어울리는 
           공세였다. 게다가 이미 그녀는 여리의 움직임을  파악하고 
           있었던 만큼, 여리로서는 도저히 피할 시간적인 여유가 없
           었던 것이다.
             그 한 수의 솜씨만으로도 그녀의 공부가 어느 정도인지 
           여실히 알아보기에 부족함이 없었다. 
             "과연!"  
             모용수수의 입에서 감탄성이 터져 나왔다. 
             그녀는 '너도 여자였어……'라는 여리의 이해할 수 없던 
           말은 까마득하게 잊고 있었다. 오로지 그녀의 정인이 이번 
           공격으로 승리를 할 수 있기만을 기도했다.
             하지만 여리는 만만치 않았다.
             그녀는 위급한 상황에도 불구하고 전혀 흔들림 없이 두 
           손을 휘둘러 정아사의 공격을 막아갔다. 
             비록 정아사보다는 늦게 움직였지만 후발제인(後發制人)
           의 묘리를 이미 깨우치고 있는 듯, 그녀의  오른손은 정아
           사의 가슴을 후려치고 있었고, 왼손은 호조수와  소요신장
           의 공력을 동시에 막아갔다.
             펑!
             또 한 번의 거친 폭음이 일어났다. 두 사람의 막강한 공
           력이 한 곳에서 부딪치며 일어난 소리였다.  
             필생의 공력을 쏟아 부었건만 조금의 이득도 얻지 못한 
           정아사는 갑자기 몸을 회전하며 여리의 가슴을  걷어찼다. 
           동시에 그녀의 입에서 폭갈(暴喝)이 터져 나왔다.
             "회선비도(回旋飛刀)!"
             간발의 차이로 여리를 잡아내지 못했던 비도들이,  그녀
           의 명령에 따라 버들가지처럼 휘어 돌며 맹렬하게 날아들
           었다. 조금이라도 머뭇거렸다가는 그대로 고슴도치가 되거
           나, 아니면 그녀의 발길질에 가슴을 걷어 채이고  말 긴박
           한 상황이었다.  
             문득 여리의 눈빛이 짙은 암흑의 빛깔로 변했다. 동시에 
           그녀의 몸에서 검은 기운이 모락모락 피어올랐다.
             "흑마술!"
             놀란 정아사가 거듭 부르짖으며 전신의 기운을 모두 쏟
           아 부었다. 여리의 몸에서  흑무(黑霧)가 뭉게구름처럼 피
           어오르는 것을 본 모용수수도  가만히 있을 수가  없었다. 
           그녀 역시 두 손에 공력을 가득 모아 여리의 몸통을 향해 
           일격을 날렸다.
             정아사의 경고 따위는 안중에도 없었다. 상대는  저주의 
           흑마술을 펼치고 있었다. 자칫하다가는 그녀의 정인이  죽
           게 생긴 것이다.
             "검풍관일!"
             한켠으로 물러나 기회만을 엿보고  있던 주소휘도 발끝
           으로 지면을 박차며 신형을 날렸다. 검의 기세만으로 태양
           을 관통한다는, 자하선옹의 절기가 이 자리에서  펼쳐지는 
           것이었다.
             여리는 서둘지 않았다. 
             검은 안개가 그녀의 전신을 휘감기를 기다려, 그리고 세 
           명의 여인들이 한꺼번에 달려드는 것을 기다린 연후에 그
           녀는 천천히 두 손을 앞으로 내밀었다.
             마치 어둠이 찾아온 것처럼 새까만 암흑의 공간이 그들 
           눈앞에 펼쳐지는 순간이었다.
             
             쾅!
             
             천지가 진동하는 폭음이 일어났다. 세찬 강풍이  몰아닥
           치고 우수수! 나뭇잎들이 떨어졌다. 진우천과 설유가, 그리
           고 풍운개가 들은 굉음이 바로 이 소리였던 것이다.
             
             ***
             
             싸늘한 바람이 가을 햇살이 내리비추는 숲을 훑고 지나
           간다. 언제  죽음을 넘나드는  치열한 격전이  벌어졌냐는 
           듯, 숲은 그저 고요하기만 하다.
             이제는 어느 덧  차갑게만 느껴지는 만추(晩秋)의  양광
           (陽光)이 점차 붉은 빛깔을 띠기 시작할 때,  그 숲 속 조
           그만 공터에서는 몇 사람의 인기척이 꿈틀거린다.
             
             "하아, 하아……"
             거칠게 숨을 몰아쉬면서 정아사는  애써 몸을 일으키려 
           했다. 하지만 두 팔이 부러진 듯 도저히 힘이 받쳐주지 않
           는다. 결국 그녀는 일어나는 것을 포기하고는 고개를 들었
           다. 
             아랫도리가 왠지 허전한 느낌이다. 
             마치 두 다리가 마비된 것처럼 감각조차 느껴지지 않는
           다. 발가락을 꼼지락거려보지만 소용이 없다. 고개가 들리
           는 것도 한계가 있는 법, 어찌 된 일인지 알 수가 없다.
             시신을 돌려 주위를 살핀다. 
             자신의 곁에 쓰러져 있는 사람들의 모습이 보인다. 그들 
           또한 꿈틀거리며 애써 일어나려고 하는 중이다. 
             맨 먼저 몸을 일으킨 이는 주소휘.
             그녀의 옷을 갈기갈기 찢겨지고, 영웅건(英雄巾)으로 가
           렸던 흑단 같은 머리카락은 산발이 되어 있다. 
             찢어진 옷 사이로 백옥 같은  피부가 드러나고 선이 고
           운 육체가 보인다. 가슴을 꽁꽁 싸매고 있던 붕대가  찢어
           지는 바람에 언뜻 풍만한 젖가슴이 보인다.
             '가려줘야 할 텐데……'
             정아사는 그런 생각을 하면서 고개를 돌린다. 
             반대편에는 모용수수가 쓰러져 있다. 그녀는 아직  일어
           날 생각을 하지 않는다.  부상이 심각한 것  같다. 그나마 
           경련을 일으키듯 몸이 떨리고 있는 것이 아직 살아있다는 
           증거라 할 수 있다.
             '그, 그녀는……'
             좀 더 고개를 들어본다. 
             저 구석진 자리에 조그만 체구의  여인이 죽은 듯 쓰러
           져 있다. 여리라는 여인의 모습이다.
             만약 그녀의 흑마술이 완성된 것이라면, 결코 그녀는 저
           런 모습으로 누워있지 않을 것이다. 그리고 정아사 자신에
           게도 이런 저런 생각을 할 수 있는 여유가 없었을 것이다.
             천만다행이다.
             그녀가 흑마술을 완벽하게 익히지 못했다는 것은.
             정아사는 그렇게 중얼거린다. 
             문득 그녀의 희미한 시야 속으로  몇 몇의 사람들이 뛰
           어오는 광경이 보인다. 그 중  몇 명은 눈에 익은  자들이
           다.
             '진 형, 설 형……'
             그들을 확인한 그녀의 얼굴에 미소가 감돈다. 
             그리고 천천히 의식을 잃는다. 눈이  감긴다. 사부의 인
           자한 茶셈?망막에 어린다. 그리고,  세상에서 가장 아름
           다운 여인……인 동시에 자신의  애인인 모용수수가 방긋 
           웃는다.
             '사실을 말할 걸 그랬나?'
             짓궂은 생각이다.
             그녀의 놀라 휘둥그래지는 눈빛을 보고 싶다는 건.  
             
             "사형!"
             주소휘가 그녀를 안아들며 부르짖었다. 하지만 이미  감
           긴 눈은 다시 열리지 않았다.
             그녀의 등뒤로 두 명의 사내가 다가왔다. 
             바로 진우천과 설유였다. 그들은 아직도 이곳에서  무슨 
           일이 벌어졌는지 감을  잡지 못하겠다는 표정을  한 채로 
           우두커니 서서 주소휘를 내려다보았다.
             설유는 주소휘의 반라(半裸)에 가까운 차림새를 보고 잠
           시 얼굴을 붉혔다가 이내 웃옷을  벗어 그녀에게 덮어 주
           었다.
             그러나 그녀는 미처  그러한 사실도 인식하지  못한 듯 
           정아사의 시신을 부여안고 눈물을 흘릴 따름이었다.
             "그, 그가……"
             가냘픈 여인의 음성이 들려 왔다.
             진우천의 고개가 돌아갔다. 어느 새 정신을 차렸는지 모
           용수수가 힘겹게 고개를 쳐들고 있었다. 그는 얼른 그녀에
           게로 다가가 부축했다.
             "그, 그가 죽었나요?"
             그라면 정아사를 가리키는 말이리라.
             진우천의 얼굴에 망설이는 기색이 떠올랐다. 
             지금 그녀에게 정아사가 죽었다는  사실을 말한다면 커
           다란 심적 타격을 입을 게 분명했다. 차라리 잠깐의  거짓
           으로 그녀를 안심시키고  원기를 회복할 수  있는 희망을 
           주는 게 어떨까.
             진우천이 그런 생각을 하고 있는데 먼저 모용수수가 알
           아채고 말했다.
             "주, 죽었군요."
             진우천의 얼굴에 떠오른 갈등의  빛이 그녀에게 사실을 
           전달한 것이다.
             그는 나직하게 한숨을 토해내며 고개를 끄떡였다.
             "아, 아……"
             그녀 역시 한숨을 토해냈다. 
             진우천은 재빨리 그녀의  맥문을 잡아보았다.  아무래도 
           회생이 불가능할 것 같았다. 차라리 마지막 유언이라도 들
           어주는 것이 나을 듯 싶었다.
             그녀는 잠시 눈을 감고 있다가  다시 뜨며 진우천의 얼
           굴을 바라보았다. 희미한 시선을 담은  커다란 눈망울, 핏
           기 없이 파리한 안색이 오히려 그녀의 아름다움을 빛내주
           고 있었다.
             "그…… 그는 사내인가요?"
             그녀는 힘들게 물었다.
             진우천은 고개를 돌려 정아사를 바라보았다. 
             그가 사내가  아니었다는 사실은  진우천에게 있어서도 
           충격적이었다. 누구보다도 사내답던 그에게 사내의 증표인 
           양물(陽物)이 존재하지 않다니.
             그제야 진우천은 한백거사가 남겼던 말을 이해할 수 있
           었다.
             
             -그렇다고 해도 노태사님께는 도광검명이 있지 않습니까? 제가  받
           기에는 이건, 이건 정말이지 과분한……
             -자네와의 인연이라 해야 할 것이야. 게다가  그 아이들은 내 양강
           의 내공을 받아들일 수가 없는 몸이지.
             
             진우천은 입술을 깨물었다.
             이번만은 얼굴에 진실의 표정이  드러나서는 안 된다고 
           생각했다.
             그는 천천히 고개를 돌리며 말했다.
             "정 형은…… 확실한 사내입니다."
             모용수수는 그렁그렁한 눈으로 진우천의 얼굴을 물끄러
           미 바라보았다. 그의 얼굴에 담긴 진실을 찾아내려는 것일
           까……
             마침내 그녀는 눈을 감으며 중얼거렸다.
             "아…… 알겠어요."
             무엇을 알겠다는 말일까.
             정아사가 사내라는 것을, 아니면 여인이라는 것을……
             진우천은 곤혹스러운 표정을 짓다가  문득 그녀의 떨림
           이 사라졌다는 것을 깨달았다. 가늘게 이어지고 있던 호흡
           이 끊어지면서 미세한 떨림마저 사라진 것이다.
             "모용 소저!"
             진우천은 애타게 그녀를 부르며 흔들어보았지만, 그녀는 
           두 번 다시 눈을 뜨지 않았다. 
             과연 그녀는 정아사의 정체를 알고 이 세상을 뜬것일까. 
           또 만약 그녀가 정아사의  정체를 알았다면, 알고  나서도 
           그를 자신의 영원한 정인이라고 생각했을까.
             이미 그녀가 죽은 이상 누구도 알 수 없는 일이었다. 
             진우천은 잠시 그녀를 내려보다가  천천히 그녀를 놓아
           두고 자리에서 일어났다.
             "대체……"
             그의 목소리에는 뭔가 억눌린 듯한 감정이 실려 있었다. 
           그의 눈빛에 섬광같은 기운이 번뜩였다.
             "대체 무슨 일이 벌어진 것입니까?"
             그의 질문에 여전히 오열하고 있던 주소휘가 발딱 일어
           났다. 덕분에 그녀를  가려주던 설유의  웃옷이 떨어졌다. 
           곁에 서 있던 설유가 놀라 고개를 돌렸다.
             "저 계집 때문이에요!"
             주소휘는 손가락을 들어 한 구석을 가리켰다. 그녀의 얼
           굴에는 그 누구라도 용서하지 않겠다는 듯한 증오의 빛이 
           일렁거리고 있었다.
             설유와 진우천의 시선이 그녀의  손가락을 따라 움직였
           다. 그곳에는 죽은 듯 쓰러져 있는 한 여인이 있었다.
             "여리!"
             "여리!"
             그들 사형제의 입에서 동시에 놀란 음성이 터져 나왔다. 
             여리는 공터의 매우  은밀한 구석에 쓰러져  있던 탓에 
           그들의 이목에 걸리지 않았던 것이다. 게다가 진우천과 설
           유는 이 참변을 보고 정신이  분산되어 제대로 집중할 수
           가 없었던 것이다.
             반사적으로 설유가 그녀를  향해 뛰어가려  했다. 순간, 
           주소휘의 앙칼진 목소리가 울려 퍼졌다.
             "그 년이 내 사형을, 그리고 내 형수를 죽였어요!"
             여인의 입에서 형수라는 말이 나오는 게 어색했지만, 그 
           어색함을 논할 계제가 아니었다. 
             설유는 우뚝 걸음을  멈추고 이해할 수  없다는 표정을 
           지으며 고개를 돌렸다.
             "그녀가 왜……?"
             주소휘는 입술을 씹었다. 
             가뜩이나 피투성이 얼굴이었는데, 입술이 찢어지며 흐르
           는 피로 인해 더욱 피투성이가 되었다.
             "그 년이 누군지나 알고 있어요?  그 년은 바로 수라교
           의 후예에요!"
             설유의 눈빛이 죽었다. 
             진우천의 얼굴 또한 새까맣게 변했다. 그들은 도저히 믿
           을 수가 없다는 듯이 주소휘와 여리를 번갈아 바라보았다.
             "잃어버린 자신의 오빠를 찾기 위해서  숨어들었답니다! 
           그것도 모르고 당신들은, 당신들은  그저 저 년의  환심을 
           사기 위해……"
             설유의 얼굴이 붉어졌다. 그는 더듬거리며 말했다.
             "그, 그럴 리가 없소. 그녀는 단지 우연히 만났을……"
             "그 우연이라는 것이 저 년의 계획이었다면요?"
             할 말이 없다. 할 말이 있을 리가 없다. 
             그러나 설유는 아니라고 생각했다. 절대 그럴 리가 없다
           고 생각했다. 누구보다도 맑고 순수하고 투명한 성격의 그
           녀였다. 그런 그녀가 악마의 후예라는 사실은 도저히 믿을 
           수가 없었다.
             설유는 고개를 저었다.
             "아무래도 난 믿을 수가..."
             그때였다.
             "아니, 그녀의 말이 맞다."
             장중한 목소리가 들려왔다. 사람들의 고개가 홱  돌아갔
           다. 숲 속 공터로 한 무리의 사람들이 걸어오고 있었다.
             
             한편, 진우천 등과 거의 동시에 달려와 한쪽  구석에 서 
           있던 풍운개는 눈앞에 펼쳐진 처참한 광경에 부르르 몸을 
           떨고 있었다. 
             지금 그에게는 누가 죽고 누가 남장여인이고 하는 것이 
           중요한 게 아니었다. 여리가, 자신에게  금제를 가한 수라
           교의 후예가 아무렇게나 나가떨어진  채로 쓰러져 있다는 
           것보다 더 중요한 것이 어디 있겠는가.
             '만약 저 조그만 계집이 죽기라도 하는 날에는  그 늙은 
           노파들의 눈이 뒤집히게 될 것이 뻔하다. 그렇게 되면  금
           제고 협력이고 모두 소용없게  된다. 모 아니면  도, 라는 
           식으로 너 죽고 나 죽자 달려들 텐데... 그럼 내 금제는 누
           가 풀어준단 말이냐?'
             풍운개의 생각이었다.
             그는 다시 어떡해서든 여리라는  여인의 목숨을 구해야 
           한다고 생각했고, 이미 그녀가 죽었다면 수라교의  무리들
           이 그녀의 죽음을 알지 못하게 해야한다고 생각했다. 
             '아니, 그들이 알기 전에 금제를 풀어야 해.'
             풍운개는 그렇게 중얼거리면서 살금살금 움직여 여리의 
           곁으로 다가갔다. 
             마침 설유와 진우천은 각자  주소휘와 모용수수에게 신
           경을 쓰고 있느라고 그에게까지 신경을 쓰지 못하고 있던 
           터였다.
             그 틈을 타서 얼추 여리가  쓰러진 곳까지 다가간 풍운
           개였다. 그가 눈치를 보며 막 여리를 안으려고 하는 찰라, 
           주소휘의 앙칼진 목소리가 들려왔다.
             "저 계집 때문이에요!"
             풍운개는 깜짝 놀라 뒷편의  덤불 속으로 몸을  날렸다. 
           다행이 사람들은 전혀 눈치채지  못한 것 같았다.  그들은 
           여리의 모습을 보고서 놀라 부르짖었다.
             풍운개는 덤불 뒤에 숨어서 설유와 주소휘가 번갈아 외
           치는 소리를 들었다. 그의 인상이 절로 찌푸려졌다.
             '쳇, 어쩌다가 수라교의  후예라는 사실이  발각되었누... 
           그토록 자신만만하게 말할 때는 언제고...'
             그렇게 투덜거리면서도 그의  머리는 빠르게  회전했다. 
           어떻게 하면 이 고비를 무사히 넘기고 금제를 풀 수 있을
           까, 고민하면서 한 편으로는 공터에서 들려오는 소리에 귀
           를 기울였다.
             그때, 풍운개가 숨어있는 반대쪽  숲 속에서 한  무리의 
           사람들이 걸어나왔다.
             그들의 면면(面面)을  확인하는 순간,  풍운개의 얼굴이 
           심하게 일그러졌다.
             '빌어먹을, 저들이 왜...'
             
                             6. 수라마녀(修羅魔女).
             
             
             
             "그녀의 말이 맞다."
             라고 말한 이는 다름  아닌 마대웅이었다. 그리고  그와 
           더불어 이 처참한 죽음의 현장에 나타난 사람들은 자하선
           옹과 팽교, 언구연들이었다.
             자하선원이 통째로 진동하는 듯한 굉음이었다. 진우천이 
           듣고 설유가 듣고 풍운개가 들었던 굉음이었다. 하물며 천
           하 무림에서 내노라 하는 그들이 듣지 못할 리가 없었다.
             그들은 그 굉음이  터져 나오자마자 뭔가  변고(變故)가 
           일어났다는 것을 깨닫고 이리로 달려온 것이었다.
             마대웅은 하반신이 싹둑 잘려나간 채 죽어 있는 정아사
           를 보면서 미간을 좁혔다. 그리고는 참을 수 없는  분노의 
           눈빛으로 저 구석진 곳에 처박혀 있는 여리를 보았다.
             젊은 나이에 검협이라는 칭호를 얻은 그의 얼굴이 지금 
           그의 심정을 대변하듯 붉게 타올랐다.
             설유는 그들을 보고 허리를 굽혔다. 그리고 고개를 들며 
           마대웅을 똑바로 바라보았다.
             "방금 하신 말씀은……"
             마대웅은 과거 홍안자(紅顔子)라는 애칭에 걸맞게  붉어
           진 얼굴로 잠시  여리를 노려보다가 한숨을  내쉬며 입을 
           열었다.
             "저 아이의 얼굴이 어딘가 낯익다고 생각했었네. 하지만 
           어디서 보았는지 전혀 생각이 나지 않았지."
             그는 천천히 설유를 향해 다가왔다. 정확하게  말하자면 
           정아사를 향해 걸어왔다고 하는 것이 옳았다.
             그는 자신의 장포(長袍)를 벗어 정아사의 시신을 가리면
           서 말을 이었다.
             "바보같이……  왜 그녀가 과거 내가 알고 있던 누군가
           와 닮았다는 사실에 지인(知人)들만 떠올렸지, 그 닮은 얼
           굴의 주인이 적(敵)이라고는 전혀 생각하지 못했으니……"
             그는 모용수수의 시신과 정아사의  시신을 번갈아 가며 
           보았다. 그의 얼굴에는 자책과 후회의 빛이 가득했다.
             "만약 내가 좀 더 일찍 깨달았다면, 저 여리라는 아이가 
           과거 수라교의 소교주와 매우  비슷하게 생겼다는 사실을 
           좀 더 일찍 깨달았다면…… 지금과 같은 불상사는 잃어나
           지 않았을 게야."
             설유의 다리가 휘청거렸다. 곁에 서 있던 진우천의 안색
           이 굳어졌다. 그들은 비록 말을 하지 않았지만, 지금 마대
           웅의 말에 하늘이 무너지는 것 같은 충격을 받은 것이다.
             "게다가 저 조그만 다람쥐는……"
             진우천의 시선이 문득 새하얀 털을 지닌, 그러나 지금은 
           온통 새빨갛게 물든  털을 지닌 조그만  다람쥐의 시체에 
           가 닿았다.
             "설서라는 영물이지. 수라교의 상징이자, 소교주의 애완 
           동물이기도 했어."
             잠시 회상조로 말하던 마대웅은 다시 눈빛을 강하게 발
           산하며 이를 갈듯 말을 이었다.
             "어쨌든 도저히 용서할 수 없어! 과거에도 그랬지만  지
           금의 수라교라는 것은……"
             그때 진우천이 앞으로 한 걸음 나섰다.
             "용서받을 수 없는  사람들은 그들이  아닐지도 모릅니
           다."
             그의 도전적인 말에 마대웅의 눈이 휘둥그래졌다.  자하
           선옹 또한 의아하다는 눈빛으로 그를 바라보았다.
             그러나 진우천은 침착한 표정으로 말을 이었다.
             "제자가 알고 있기로는 그녀처럼 순수하고 깨끗한 영혼
           을 지닌 사람이 없습니다. 그런 그녀가 오직 수라교의  인
           물이라는 이유만으로 죽음을 당해야 한다는 것은……"
             "무슨 소리야? 저 계집이 내 사형을 죽였어!"
             주소휘가 빽 소리쳤다.
             이미 남장여인이라는 사실이 밝혀진  이상 사내의 흉내
           는 내지 않기로 했는지, 아니면 사내 흉내를 낼 여유가 없
           는 것인지 그녀는 아까서부터 계속 본래의 목소리를 내고 
           있었다.
             하지만 진우천은 그녀를 바라보지 않았다. 오직  마대웅
           과 자하선옹만을 주시하며 입을 열었다.
             "수라교의 입장에서 본다면 복수는 당연한 것입니다. 우
           리가 저들의 부모 형제, 그리고 동료들을 죽인 이상, 저들
           은 결코 우리를 용서하지 못할 것입니다."
             "버릇이 없구나!"
             듣다 못한 언구연이 앞으로 나서며 그를 꾸짖었다.
             "네 녀석이 뭘 안다고 함부로  입을 놀리는 게냐? 저들
           은 어디까지나 마도의 무리이고, 우리는 마도를  징벌하겠
           다는 목적 하에서 싸운 것이다!"
             "마도라고 해서 마땅히 죽어야만  합니까? 또 정파라고 
           해서 마땅히 살인을 해도 괜찮습니까?  사람의 목숨은 오
           직 하나이며 그것은 만인(萬人)에  평등합니다. 마땅히 죽
           어야할 목숨도 없는 것이고 마땅히  죽여야 할 목숨도 없
           는 것입니다."
             "허어, 네가 심마(心魔)에 빠진 게로구나!"
             자하선옹이 탄식했다. 
             이틀 동안 양생거에서 참선하던 와중에 심마가 깃든 것
           이 틀림없다고 생각하는 그였다. 하지만 진우천의  눈빛은 
           그 어느 때보다도 맑고 투명했다.
             "생각해 보십시오. 사부님께서 수라교의 후예를  인질로 
           삼고 저들을 협박하신 행동을.  과연 그러한 행동이  오직 
           정파의 인물이 저질렀다는 것으로 용서받을 수 있는 것입
           니까?"
             "노옴!"
             묵묵히 듣고만 있던 팽교가 버럭 소리쳤다.
             "듣자듣자 하니까 못하는 말이 없구나! 네 녀석이  우리
           의 고충을 어찌 안다고 함부로 떠드는 것이더냐? 내 비록 
           백 형에게 용서를 빌게 된다  하더라도 네 녀석의 방자한 
           태도를 두고 볼 수는 없느니라!"
             강호에서 타 문파의 제자를 혼내는 일은 매우 신중하게 
           이루어졌다. 
             더군다나 그 문파의 존장이 있는 자리라면 더더욱 그러
           했다. 자칫 잘못하다가는 그 문파의 존장을 무시한다는 오
           해를 살 소지가 다분한 까닭이다.
             그러나 팽교는 자하선옹과 의형제처럼 지내온 사이였다. 
           그를 대신하여 선원의 제자를 혼낼 자격은 충분했다. 자하
           선옹 또한 그가 불같이 노하자  감히 만류할 생각을 하지 
           못하고 한숨만 내쉬었다.
             '어쩌자고 함부로 입을 놀린 것이냐? 팽 형의 진노가 하
           늘같아서 잘못  말렸다가는 그렇게  감싸고도니까 제자가 
           버릇없는 것이라는 소리나 들을 테고……'
             물론 진우천의 말을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 그
           의 말에도 일리가 있었으며, 또한 그가  말한 <인질극>은 
           평생의 수치로 생각하는 일이었다.
             하지만 상황이 나빴다. 
             지금은 전력을 다해 수라교를 상대해도 힘이 벅찰 상황
           이었다. 
             그들을 죽이지 않으면 우리측이  몰살당하는 그런 상황
           이었다. 그런데 한가로이 인간의 목숨은 평등하다느니  하
           는 식의 말을 하니까, 명숙들이 화를 내는 것이었다.
             또한 진우천은 지금 명숙들이 금기로 삼는, 가장 수치스
           러운 부분을 예리하게 찔렀다. 그것은 외려 그들의 분노를 
           자아내게 만들었다. 어느 누가 부끄러운 수치를 세상에 드
           러내고 싶어하겠는가.
             게다가 이 이야기는 일전에도 한 번 나온 적이  있었다. 
           그렇기 때문에 진우천이  마치 꼬투리를 잡는  것 같아서 
           더욱 기분이 상한 것이다.
             침착하기로 소문난  팽교마저 수염이  파르르 떨리도록 
           진노하는 것이 당연했다.
             설유는 안색이 창백해졌다.
             상황이 돌아가는 것을 보니  잘못하다가는 진우천이 크
           게 벌을 받을 것 같았다. 그는 망설이지 않고  진우천에게 
           다가가 힘차게 따귀를 갈기며 소리쳤다.
             "지금 누구 앞에서 마음대로 지껄이는 건가?"
             짝!
             경쾌한 타격음과 함께 진우천의 고개가 홱 돌아갔다. 눈
           앞이 번쩍 하는 충격을 느끼면서도  문득 그는 피식 웃었
           다.
             '연 이틀 동안 따귀를 맞는 건가……?'
             그렇게 중얼거리는  그의 귓전으로  모기가 앵앵거리는 
           소리가 들려왔다.
             "바보! 그렇게 네가  나서면 여리는 죽을  수밖에 없어! 
           얼른 무릎 꿇고 빌어. 뒷일은 내가 책임질게!'
             다급한 설유의 전음이었다.
             진우천은 물끄러미 그를 바라보았다. 설유는 연신  화를 
           내며 소리쳤다.
             "뭐 하고 있어?  아직도 정신을 차리지  못한 건가? 한 
           대 더 맞아야 정신이 들겠어?"
             하도 그가 고래고래 소리치는 바람에 팽교를 비롯한 명
           숙들?나설 기회를  놓치고 멀쑥한 표정으로  그 광경을 
           지켜보고 있었다.
             진우천은 잠시 그를 바라보다가 결국 무릎을 꿇고 사죄
           했다.
             "제자가 잠시 이성을 잃었습니다. 용서해 주십시오."
             "흥!"
             언구연이 코웃음을 치며 입을 열려는 순간, 설유가 털썩 
           주저앉으며 부르짖었다.
             "진 사제가 저지른 잘못은 제자의 책임이 큽니다!  명색
           이 대사형이라는 자가 못났기에 이런 일이  벌어졌습니다. 
           사제를 혼내려거든 차라리 제자를 혼내십시오!"
             그의 말에 사람들은 감동한 표정을 지었다. 물론 진우천
           의 발칙한 행동과 말을 용서한 것은 아니지만,  사제의 죄
           를 자신이 뒤집어쓰겠다는 설유의 말에 한결 화가 누그러
           진 건 사실이었다.
             '일이 이렇게까지 됐는데 계속해서 우리가 나선다면  백 
           원주의 체면이 말이 아닐 것이다. 그러니 이 일의  마무리
           는 백 원주가 맺는 게 좋을 것 같다……'
             사람들은 그렇게 생각하면서 시선을 자하선옹에게로 돌
           렸다. 자하선옹은 잠시 눈을 감고 생각하다가 낮은 목소리
           로 말했다.
             "우천은 양생거에서 석 달의 면벽 참선을  하거라. 무슨 
           일이 있더라도 밖으로 나오면 안 된다."
             다시 말해서 수라교와 피  터지는 혈전이 벌어지더라도 
           나오지 말라는 뜻이다.
             그의 말은 계속 이어졌다.
             "유, 너 또한 책임이 있다고 스스로  인정했으니…… 수
           라교와의 일이 끝나는 대로  한 달간의 참선을  시작한다. 
           알겠느냐?"
             "알겠습니다."
             설유는 대답하며 얼른 사제의 옆구리를 쳤다.  진우천은 
           가볍게 고개를 숙였다.
             "그리고……"
             자하선옹은 고개를 돌려 여리를 바라보며 말했다.
             "저 아이는 별채에 가두고 정신이 드는 대로 문초를 할 
           것이다. 진병!"
             그의 부름에 숲 속에서 한 청년이 뛰어나왔다.
             "부르셨습니까, 사부님!"
             자하선옹의 수발을 맡고 있는 청년이었다.
             덤불 뒤에 숨어 있던 풍운개의 정신이 번쩍 들었다.
             '진병이라면, 그 등에 이상한 문양의  점이 있다는 아이
           가 아니던가?'
             그는 고개를 살짝 내밀었다. 
             자하선옹 앞에 서 있는  사내. 눈썹이 좀  가늘다, 하는 
           것 외에는 별 다른 특징이 없는 청년이었다.
             자하선옹은 그에게 지시를 내렸고, 진병은 허리를  굽혔
           다가 편 다음 풍운개가 숨어 있는 곳을 향해 달려왔다.
             풍운개는 얼른 몸을 숨겼다.
             진병은 아무렇게나  널브러져 있는  여리를 조심스럽게 
           껴안았다. 아무리 정신을 잃고 혼절했다고는 하지만  엄연
           히 그는 여인을 껴안는 것이다. 얼굴이 살짝 상기되었다.
             풍운개는 속으로 쾌재를 불렀다.
             '여기서 몸을 드러내는 것보다는 차라리 저 녀석을 뒤따
           라가는 게 나을 것 같구나. 저 녀석의 등에 나  있는 점과 
           저 계집의 등에 나 있는 점을 확인할  수 있는 좋은 기회
           이니까 말이다.'
             그는 살금살금 덤불에서 몸을 뺐다. 
             다행이 사람들은 진우천에 대한 분노로 인해 정신이 분
           산되어 있던 까닭에 그의 움직임을 눈치채는 사람은 없었
           다.
             풍운개는 숲을 빠져 나와서  진병의 뒤를 몰래  따랐다. 
           진병은 여리를 안고 조심스럽게 걷고 있었으며, 그런 그의 
           뒤를 밟기란 그리 어려운 일이 아니었다.
             잠시 후 진병은  자하소축에서 그리 멀리  떨어져 있지 
           않은, 하나의 조그만 별채에 이르렀다.
             그곳은 원래 자하선옹이  서재로 사용하던  곳이었으나, 
           이번 사태에 직면하여 침소로 개조한 곳이었다. 그러나 경
           황이 없는 탓에 아직 빽빽하게 책이 꽂혀져 있는 서가(書
           架)는 그대로 남겨 둔 상태였다.
             진병은 문을 열고 안으로 들어섰다. 
             서가(書架)가 방의 삼 면에 자리잡고 있었다. 그리고 창
           문 쪽, 유일하게 서가가 없는 자리에,  대신 한 사람이 누
           울 수 있을 정도의 조그마한 침상이 놓여져 있었다.
             진병은 그녀를 조심스럽게 안아 뉘였다. 그리고  이불을 
           덮어준 다음 몸을 돌리려고 했다. 그러나 그는 뭔가  망설
           이는 듯 하면서 멈칫하더니 길게  한숨을 쉬며 그녀의 얼
           굴을 바라보았다.
             "정말 예쁘게 생긴  얼굴이구나. 미모로만 따지만  모용 
           아가씨를 따라갈 수 없겠지만, 이 조그만 아가씨에게는 왠
           지 사람의 마음을 끌어당기는 구석이 있다."
             그는 잠들듯 누워있는 여리를 한참이나 지켜보았다.
             그녀의 얼굴은 피투성이가 되어서 오싹하면서도 지저분
           해 보이기까지 했다. 그러나 진병은 월궁(月宮)의 항아(姮
           娥)라도 보고 있는 양 넋을 잃고 그녀의 얼굴을 바라보았
           다.
             그러다가 문득 그는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
             그녀의 가냘픈 호흡이 그의 얼굴 가까이 닿아왔다. 그는 
           눈을 감은 채 그녀의 입에 자신의 입을 맞추었다.  가슴이 
           두근거리고 온 몸이 긴장되었다. 
             그녀의 입술에 닿은 순간,  그의 전신은 짜릿한  느낌을 
           받아 파르르 떨렸다. 모공이  활짝 열리고 뜨거운  열기가 
           그 모공을 통해 밖으로 발산되는 것 같았다.
             그리고 다음 순간 그의 마혈(麻穴)에 약간의 충격이  느
           껴졌다. 
             하지만 그녀의 입술로 인해  정신이 혼미한 진병이었기
           에 그 충격이 무슨 의미인지 전혀 눈치채지 못했다.  문득 
           그의 귓전으로 낯 선 음성이 들려올 때까지도 말이다.
             "이제, 그만 해 두거라. 보기가 좀 그렇구나."
             풍운개는 말했다.
             진병의 마혈은 제압하는 것은 어린아이 손목 비트는 일
           보다도 간단했다. 진병은 여리와의 입맞춤 때문에  주위를 
           전혀 경계하지 않은 것이다. 아니, 주위에 신경을 쓸 정신
           적 여유가 없다고 하는 것이 옳은 표현이었다.
             풍운개는 반쯤 허리를 구부린 채로 마협을 집혀 옴짝달
           싹도 하지 못하는 진병의 어깨를 두드리며 친근하게 말했
           다.
             "네 동생일지도 모르는 아이다. 함부로 행동했다가 평생 
           후회할 수도 있을 것이야. 그러니 네가 경거망동하지 못하
           게 말린 노부의 은혜를 잊지 말아야 할 것이다."
             지금의 상황으로 미루어 진병이  수라교의 후예일 수도 
           있었다. 다시 말해서 천하에서  가장 강한 문파의  주인이 
           될 수도 있다는 뜻이다.
             그런 그에게 약간의 은혜를  베풀었다는 인식을 심어주
           는 것도 그리 나쁜 일은 아니다, 라고  생각하는 풍운개였
           다.
             "어디……"
             풍운개는 우선 진병의 웃옷을 벗겼다. 
             마혈을 제압당하면 움직이지 못할 뿐, 정신은 말짱한 법
           이다. 나쁜 짓을 하다가 들킨 까닭에 얼굴 가득  부끄럽고 
           수치스러운 표정이 가득했던 진병은, 그가 옷을 벗기자 놀
           라 눈이 휘둥그래졌다.
             그 얼굴을 보며 풍운개는 웃었다.
             "걱정 말거라. 노부는  변태적인 취미가 없으니까  말이
           다. 단지 네 등에 있는 점을 보려 할 뿐이야."
             그렇게 말하며 진명의 등을 바라본 풍운개는 갑자기 파
           안대소(破顔大笑)하며 즐거워했다. 
             그의 등에는 돼지 모양을 한  커다란 점이 얼룩져 있었
           던 것이다. 그것은 점이 아니라 흉터처럼 보였으며, 또 반
           점(斑點)으로도 보였다.
             풍운개는 웃음을 참지 못하며 말했다.
             "어렸을 적에는 많이 놀림도 당했겠구나."
             진병의 얼굴에 수치스러운 기색이 역력하게 떠올랐다.
             "그럼 이 아가씨의 등에도 자네와 똑 같은 모양의 점이 
           있나 볼까……?"
             풍운개는 아무리 참으려고 해도 웃음이 멈추지  않았다. 
           여리처럼 아름다운 여인의 등에 돼지 모양의 반점이 있을 
           거라는 생각을 하니, 웃음이 끊이지를 않는 것이다.
             그는 여리를 엎드리게 한 다음,  천천히 웃옷을 벗겼다. 
           그녀의 옷은 정아사들과의 일전에 의해 상당 부분 훼손되
           었다. 오히려 그것이 옷을 벗기기 힘들게 만들었다.
             게다가 그는 여인의 옷을  처음 벗겨보는 지라,  그녀의 
           살갗에 닿은 손이 부들부들 떨리는  것은 어쩔 도리가 없
           었다. 그렇게 힘들게 옷을 벗겨, 마침내 그녀의 등을 바라
           보려고 할 때였다.
             덜컹, 문이 열렸다. 그리고
             "무슨 짓이오!"
             분노한 일성(一聲)이 터져 나왔다. 
             풍운개는 화들짝 놀라, 벌거벗긴 여리의 등을 옷으로 감
           추며 황급히 몸을 돌렸다. 설유가 문 앞에 서서  이글이글 
           타오르는 눈길로 방안을 쓸어보고 있었다. 
             이 때 방안의 광경은 매우 이상한 것이,  진병은 웃옷를 
           벗은 채 움직이지  않았고 풍운개는 여리의  옷을 벗기는 
           것인지, 혹은 입히는 것인지 애매모호하게 보이는  상황이
           었다.
             설유는 심한 부상으로  정신을 잃은 여리를  위해 약을 
           준비해 왔다가, 그만 그 기이한 광경을 보게 된 것이다.
             풍운개의 머리가 빠르게 회전했다.
             그는 진병을 바라보며 한숨을 쉬었다.
             "아아…… 자하선원의 명예에  먹칠을 하는  자를 그냥 
           두고 볼 수가 없어서 말이네."
             그의 말에 설유의 몸이 움찔했다. 그 한 마디로 이 기이
           한 상황에 대해서 모든 설명이 끝난 것이다.
             "진병, 네가……"
             설유는 믿을 수 없다는 눈초리로 꼼짝하지 못하고 있는 
           진병을 노려보았다. 
             진병은 여리를 향해 몸을  굽힌 상태였다. 비록  그녀의 
           몸이 옷에 덮여 있어서 제대로 확인할 수는  없었지만, 아
           마도 그녀의 옷을 벗기거나 그녀의 얼굴에 입을 맞추려고 
           하던 동작임에 틀림없었다.
             설유의 얼굴이 일그러지자 풍운개는  속으로 회심의 미
           소를 지었다. 그러나 겉으로는 매우 우울한 표정을 지으며 
           말했다.
             "안 그래도 진 소협으로 인해 자네의 사부가 상당히 곤
           란한 상황이시네. 그런데 이 진병이라는 청년이 순간의 혈
           기를 참지 못하고 이 소저를  덮치려 했다는 것이 알려진
           다면……"
             설유의 안색이 변했다. 그의 정신이  바짝 들었다. 이것
           은 진병 개인의 문제가 아니었다.
             '그렇게 되면 사부님의 체면과 선원의 명성은 땅에 곤두
           박질 쳐질 것이다. 그리고 더 이상 사부님이 이 곳의 무리
           들을 이끌어나갈 수 없게 될지도 모른다. 수라교와의 대결
           을 앞두고 있는 이 상황에서 내분(內分)이 일어나는  것처
           럼 위험한 것이 또 어디 있겠는가?'
             마치 설유의 생각을  읽기라도 한 듯이  풍운개가 다시 
           입을 열었다. 
             "그러니 이 일이 너무 크게 확산되는 것은 그리 바람직
           한 일이 아니네. 오로지 자네와 나만 알아야 하는 것이지. 
           아니, 자네도 이 일에 관해서는 모른 척 하는 게  좋을 것
           이야." 
             설유는 너무나 놀라고 당황한  나머지 풍운개가 음흉스
           러운 눈빛으로 힐끔힐끔 자신의 표정을 읽고 있다는 생각
           을 알아차리지 못했다.
             그는 곤혹스러운 표정을 감추지 못하며 말했다.
             "하지만 그렇다고 그를……"
             "아니."
             풍운개는 고개를 저었다.
             "한 때의 어리석은 잘못 하나로 그 사람의 평생이 망가
           진다는 것은 슬픈 일이지. 진병은 그저 일순간이나마 젊음
           의 유혹을 참아내지 못한 것에 불과하네. 그 사소한  실수
           는 그가 평생 동안 지니고 갈 업보의 무게야. 그 것만으로
           도 감당하기 힘들 텐데, 다른 이들의 경멸에 찬 시선을 어
           찌 감당하겠는가?"
             그는 진병이 불쌍하다는 듯이 힐끔 바라보며 말을 이었
           다.
             "그러니 이 곳의 일은 내게 맡기고  자네는 모른 척 하
           게나. 앞으로 두 번 다시  이런 일이 없도록 내가  진병을 
           잘 타이르겠네."
             설유는 그렇게 말해주는 그가 진심으로 고마웠다.  하지
           만 이 일은 어디까지나 자하선원의 제자가 벌인 일이었으
           며, 그 수습 또한 선원의 제자가 해야할  일이라는 생각이 
           들었다.
             그는 말했다.
             "장로님께서 진심으로  저희들을 도와주시려는  마음은, 
           어떻게 표현해야 좋을지 모를 정도로 감사합니다.  그러나 
           진병은 제 사제이고, 그의 잘못은 제 책임 하에 있습니다. 
           그러니 제가 그를……"
             "아니, 틀렸네."
             이번에도 풍운개는 고개를 저었다.
             "이런 일은 나이가 많은 사람과  이야기를 나눠야 하는 
           법이네. 그리고 자네는…… 자네는 이미 이 아가씨와 관계
           가 있지 않나? 그러니 진명은 자네를  볼 면목이 없을 것
           이고, 또한 자네 역시 그를  대하는 데 있어서 사적(私的)
           인 감정이 끼어 들 수가 있네."
             여리과 관계가 있다는 말에 설유의 얼굴이 살짝 붉어졌
           다. 그리고 사적인 감정이 끼어들 수 있다는 말에는  절로 
           고개가 끄떡여졌다. 
             '그렇다. 어쩌면 내가 그토록 분노한  것은 건드리려 했
           던 여인이 바로 여리였기 때문일 수도 있겠다.'
             그런 생각을 하자, 곧 그는 풍운개의 말대로  하는 것이 
           나을 것 같다는 기분이 들었다.
             그는 허리를 굽혔다.
             "여러 모로 본 선원에 신경을 써 주시는 장로님께 다시 
           한 번 감사를 드립니다. 그리고 이런 추한 꼴을 보이게 되
           서 정말이지 부끄러울 따름입니다."
             풍운개는 손을 내저으며 웃었다.
             "허허, 그게 무슨 말인가? 자네와 진 소협은  내 생명의 
           은인들이네. 내가 자네들에게 진  빚은 이런 정도로  갚을 
           수가 없다네."
             설유는 진심으로 탄복했다.
             '역시, 강호의 명문정파인 개방의 장로답다. 만약  이 자
           리에 그가 아니라 다른 사람이 있었다면……'
             그런 생각을 하다가 문득 그는 이상하다는 느낌이 들었
           다. 풍운개가 왜 이 별채에 있는 것일까. 
             이 별채는 소축과 가까운 곳에 자리잡고 있었지만, 원래 
           자하선옹의 서재로 사용하는 곳이기에  다른 문파의 사람
           들은 출입을 삼가하는 곳이었다.  그런데 무슨 일로  그가 
           이곳까지 왔으며, 또한 진병의 수작을 발견하게 되었을까.
             그런 의문은 또 다른 의문을 낳았다. 설유의 표정이  문
           득 굳어졌다.
             '가만…… 허 장로는 진병의 이름을  알고 있었다. 진병
           은 앞으로 나서는 적이 없어서  웬만한 사람들은 그의 얼
           굴조차 알지  못한다. 그런데  어찌 그의   이름을 알았을
           까……'
             그는 생각에 잠긴 채 힐끔 풍운개를 바라보았다. 
             이때 풍운개의 얼굴은 일이 제  뜻대로 풀린 기쁨을 감
           추지 못하고 있었다. 그  표정이 더욱 수상스럽게  여겨진 
           설유는 천천히 걸음을 옮겨 진병에게로 다가갔다.
             "음, 왜……?"
             풍운개는 갑작스런 그의 행동에 당황해 했다. 인사를 하
           고 곧 밖으로 나갈 것만 같았던 설유였다. 
             지금의 행동은 무슨 의미인가.
             설유는 아무 말 없이 진병의 마혈을 풀었다. 진병의  몸
           이 움찔하며 움직였다.
             "진병, 나를 보아라."
             진병은 놀라 고개를 숙였다.  감히 설유의 얼굴을  바라 
           볼 엄두가 나지 않았다. 당황한 풍운개가 얼른 입을  열었
           다.
             "자네가 그렇게 무섭게 나오면 진병이  어찌 고개를 들 
           수 있는가? 그러지 말고 나에게 맡기게."
             설유는 대꾸하지 않았다. 대신 진병을 바라보며  계속해
           서 말했다.
             "내 말에 한 치의 허튼 수작 없이 똑바로  대답해라, 진
           명. 저 아가씨에게…… 무례한 행동을 했느냐?"
             무례한 행동이라는 것은 진병이 웃옷을 벗고 또 그녀의 
           옷을 벗긴 행동을 의미했다.  그러나 그녀에게 입을  맞춘 
           전력이 있는 진병은 다른 의미로 이해하고 말았다.
             "자, 잘못했습니다. 제가 그만 눈이 뒤집혀서……"
             '아……!'
             설유는 탄식했다.
             혹시나 하고 물어보았건만 역시 그가 저지른 일이었다.
             하지만 그는 아직까지 미련이 남은  듯 고개를 돌려 풍
           운개를 바라보며 물었다.
             "무례하지만 한 가지 여쭙겠습니다. 장로님께서는  어찌
           하여 진병의 이름을 알고 계십니까?"
             '이런!'
             풍운개는 가슴이 철렁 내려앉았다. 안 그래도  이상하다 
           싶었는데 저 어린  녀석이 자신의 정체를  의심하고 있는 
           것이었다.
             '그러니까 그게……'
             그는 우물쭈물하며 생각했다.
             '원래 거짓말이라는 것은 아홉의 진실에 하나의  거짓이 
           포함될 때, 비로소 진정한  효력이 나는 것이다.  지금 이 
           녀석을 속이려면 사실대로 말하는 것이 낫다.'
             그는 천천히 입을 뗐다.
             "난 자네와 진소협이 숲 속 공터에 도착했을 때,  그 자
           ??있었네."
             "네?"
             설유의 눈이 휘둥그래졌다.
             "하지만 장로님을 볼 수가 없었는데요?"
             "나는 저 아가씨가 쓰러진 곳의 덤불 뒤에 숨어 있었네. 
           아무래도 내가 나서서 좋을 것이 하나도 없다,  라는 생각
           이 들어서 말이네."
             풍운개는 설유의 눈빛이 변하는 것을 보고는 내심 득의
           하며 말을 이었다.
             "그때 자네의 사부가 진병을 부르는 소리를  들었네. 그
           리고 진병이 여리를 안는 것도 보았네. 그 때 그의 눈빛이 
           기이하게 빛나고 얼굴이 붉어지는 게 이상해서, 그의 뒤를 
           따라 이곳까지 오게 된 거지. 그리고……"
             그 다음 말은  하지 않아도 알지  않겠느냐는 풍운개의 
           표정에 그만 설유는 한숨을 쉬고 말았다. 거듭해서 자하선
           원 제자의 못난 꼴만을 들추는 것 같았다.
             풍운개는 진병을 바라보며 말했다.
             "여보게, 진병. 내  자네의 일을 다른  곳에다 떠벌리고 
           다니지 않을 것이니, 자네 또한 이 곳에서 벌어진 일을 기
           억에서 모두 지우게나. 그리고 두  번 다시 이 곳의  일을 
           떠올리지 말고, 또 두 번 다시 이런 일이 벌어지지 않도록 
           하게나. 내 말이 무슨 뜻인지 알아듣겠지?"
             진병은 확실히 알아들었다.
             풍운개의 말은 진병이 여리에게 입을 맞춘 사실을 떠벌
           리지 않을 테니, 자신이 그녀와 진병의 웃옷을  벗긴 사실
           을 기억 속에서 지우라는 의미였다. 
             그는 잠시 망설였지만, 결국 누이 좋고 매부  좋다는 식
           으로 고개를 끄떡이며 대답했다.
             "앞으로 두 번 다시 이러한  일이 없도록 명심하겠습니
           다. 천지신명(天地神明)께 맹세합니다."
             "좋아."
             쉽게 진병과 타협을 한 풍운개는 넉넉하게 웃으며 그의 
           등을 두드려 주었다. 그리고 한 쪽에 서 있던 설유를 바라
           보며 말했다.
             "자, 이제 이것으로 모든 일이  끝난 셈이네. 이 정도에
           서 마무리하는 것이 자네나 진병, 그리고 저  아가씨를 위
           해서도 좋을 듯 싶네. 어떤가, 자네 생각은?"
             "물론 장로님의 뜻에 따르겠습니다."
             물론 풍운개가 진병에게 한 말이  무슨 의미인지 알 수 
           없는 설유였다. 
             그는 그저 풍운개를 괜히 의심했다는 생각에 미안한 감
           정을 떨칠 수가 없었다.  그렇기 때문에 풍운개의  질문에 
           곧 바로 머리를 조아려 수긍하며 대답한 것이다.
             풍운개가 활짝 웃었다.
             "자, 그럼 이것으로 모두 된 게야.  그럼 더 이상 이 아
           가씨를 방해하지 말고 다들 밖으로 나가자구."
             그렇게 양 떼를 몰 듯 두 사내를  몰아 밖으로 나온 풍
           운개는 속으로 한숨을 내쉬며 투덜거렸다.
             '조금만 더 늦게 들어왔으면  저 아가씨의 점을  확인할 
           수 있었는데…… 어떻게 그토록 기막히게 때를 맞춰 들어
           오느냔 말이다!'
             하지만 이제는 그녀의 등에 난 점을 확인할 수 없게 되
           었다. 외인의 출입이  전혀 없는  이곳에서 머뭇거리다가, 
           가뜩이나 자신을 의심하고 있는  설유에게라도 들키는 날
           이면 만사 도로나무아미타불이 되고 마는 것이다.
             그는 자신의 거처로 돌아가면서 생각했다.
             '하지만 진명의 등에 난 점을 보았으니까…… 그가 수라
           교의 후예라는 사실은 십중팔구 확인된 셈이다. 게다가 저 
           여리라는 계집이 언제 죽을지 모르는 상황이니,  오늘이라
           도 연락을 보내 공격하도록 해야겠다.'
             그렇게 생각한 그는 다시 방향을 바꿔 자하선원을 벗어
           났다. 그는 구천낭랑과의 약속 장소인 주장폭포를 향해 걸
           어갔다.
             
             풍운개가 그런 생각을 하고 있는지도 모르고, 설유는 풍
           운개에 대해서 그저 고마워하고 감사해할 따름이었다.
             "구천낭랑의 심계에 휘말려  한 동안 의기소침해하시더
           니 이제는 예전의 그 모습을 도로 되찾으신 것 같다. 무림
           계의 앞날을 위해서도 정말 잘 된 일이다."
             그는 중얼거리다가 문득 들고 있던 약을  내려다보았다. 
           여리를 위해서 부랴부랴 가지고 왔던 것들이다. 지금 생각
           해보니 부끄럽고 창피한 일이다. 
             상대는 수라교의 마녀. 그리고 그녀에게 두 명의 아군이 
           죽었고 한 명이 부상당한 상황. 그런데도 그는 그녀를  위
           해서 이토록 지극 정성을 다하는 것이다.
             그는 물끄러미 약병(藥甁)들을 내려다보다가 무슨  생각
           이 들었는지 힘껏 집어  던졌다. 커다란 포물선을  그리며 
           시야에서 사라졌다. 조금 후, 쨍그랑  하면서 병들이 깨지
           는 소리가 들려왔다.
             그 소리를 들으면서 그는 결연한 음성으로 중얼거렸다.
             "두 번 다시 그녀에게 마음을 주지 않을 것이다."
             그는 여리에 관한 생각을  지워가면서 걸음을 양생거로 
           옮겼다. 그곳에는 벌을 받기 위해 석 달 동안의 면벽 참선
           에 들어간 진우천이 있었다.
             설유는 그에게 몇 마디 다정한  위로의 말을 해줄 요량
           이었다. 그러나 양생거는 텅 비어 있었다.
             "어?"
             설유는 놀라 동굴 안을  모조리 둘러보았다. 그리  넓지 
           않은 동굴 안에는  한적한 공기와 싸늘한  습기만이 남아 
           있었다. 진우천은 이곳으로 오지 않은 것이다.
             설유의 얼굴이 굳어졌다.
             "어딜 갔을까……?"
             사부의 명령을 어기고 진우천이  간 곳은 어디일까.  또 
           사부의 명령을 어기고 가야할 정도로  급한 곳이 어디 있
           다는 말인가.
             설유는 적막이 감도는  동굴 안에서 혼자  우두커니 서 
           있었다. 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수가 없는 것이다.
             
             어느 새 날이 저물어가기 시작했다……
             
             
             
             
             
             
             
             
                   7. 맹귀부목(盲龜浮木)
             
             
             
             진우천은 공터에서 벗어난 후 어깨를 축 늘어뜨리고 양
           생거를 향해 걷고 있었다. 
             양생거에서 약간의 성취가 있던 이후로 그의 생각은 많
           이 달라져 있었다. 그러나  사람들은 그를 이해하지  못했
           다. 그가 깨우친 것이 바로  도(道)와 다름이 아니라는 것
           을, 그리고 그가 말한 것 역시 도와 같다는 것을.
             "만물(萬物)을 도의 관점에서 보자면 이 세상의 모든 것
           은 하잘 것 없다. 복수도 은원도 사랑도 질투도……  하지
           만 사람들은 그 헛되고 하잘 것 없는 것들을 위해 목숨을 
           걸고 싸운다. 마치 개미지옥에 갇힌 개미들이 결사코 그곳
           을 빠져나오려는 것처럼……"
             지금 그의 마음은 울적하기 그지없었다.
             비록 말은 그렇게 하고 있지만  자신의 마음 또한 모든 
           사물을 객관적으로 바라보지 못하고 있기 때문이었다.
             그가 여리를 옹호한 것은 아직도 그녀에게 미련이 남아 
           있기 때문이었다. 어찌 생각하면 자신의 여동생일 수도 있
           는 그녀였다. 그렇기 때문이라도 그녀를 죽게 할 수는  없
           는 일이었다.
             깨닫는다고 해서 곧 바로 신선이 되는 것은 아니다.  무
           욕무정(無慾無情)과  담박영정(淡泊寧靜:마음이   깨끗하고 
           욕심이 없어 편안하고  조용함)의 경지가  그토록 쉽다면 
           어느 누가 신선이 되지 못하겠는가.
             문득 닷새 전 주루에서 들었던 한백거사의 말이 떠올랐
           다.
             
             "그건 아니라오. 심득(心得)이라는  것은 일류고수가 절정고수로  한 
           걸음 나아갈 수 있게 만드는  디딤돌 같은 것이라고 할 수가  있다오. 
           심득을 얻은 후, 얼마나 그 심득을 자신의 것으로 소화해 내느냐 못해
           내느냐에 따라서 또 차이가 벌어진다우. 결국 누가  더 노력하고 연마
           하느냐에 달린 것이라오."
             
             심득은 깨달음이다. 깨달음 또한  저 높은 경지에  오를 
           수 있는 디딤돌에 불과하다.  그 경지에 오르기  위해서는 
           깨달음을 자신의 것으로 완벽하게 소화해야 하는 법이다.
             아직 진우천은 깨달음의 초입(初入)에 머물러 있었다. 
             오욕칠정(五慾七情)이 그의 마음 속에서 지워지지  않는 
           한, 어쩌면 그는 영원히  초입에 머물러 있게  될 것이다. 
           또한 그것들을 모두  버리게 되는 날에는  그는 세상사에 
           초연하고 관조하게 되는, 진정한 소요유의 삶을 누리게 될 
           것이다.
             그 두 가지의 길 모두 가능성이 있었고, 그 중  어느 길
           로 갈 것이냐 하는 것은 오로지 진우천의 마음에 달린 것
           이다.
             
             문득 진우천은 걸음을 멈췄다.
             수라교의 후예라는 그녀가 적지인 이곳에 왜 홀로 왔을
           까, 하는 의문이 든 것이다.
             "그렇군! 그녀의 혈육을 찾아온 것이었어!"
             그는 손바닥에 주먹을 내리치며 소리쳤다. 
             그렇다면 이미 그 혈육을  찾았을지도 모른다는 생각을 
           한 그였다. 적어도 혈육에 대한 어떤 정보라도 지니고  있
           을 그녀라는 생각이었다.
             "안 되겠다. 그녀를 만나서 이야기를 들어보자."
             그녀가 두 번 다시 만나지 말자, 라는  식으로 바라보았
           던 눈빛을 잊을 수가 없었다. 또한 그녀는 정신을  차리고 
           이런저런 이야기를 할 정도의 작은  부상을 입은 것이 아
           니었다.
             하지만 한 번 그녀를 만나봐야겠다는 생각이 든 진우천
           은 그런 사실들을 애써 무시했다. 오로지 그녀를 보고싶다
           는 생각으로 그의 가슴이 두근거렸다.
             그는 곧장 방향을 선회하여 그녀가 머물러 있는 별채로 
           향했다.
             그리 오랜 시간이 지나지 않아  별채에 이르른 그는 문
           득 걸음을 멈추고 몸을 숨겼다. 문 앞에 풍운개가 서서 방
           안을 엿보고 있는 광경을 보았던 것이다.
             '왜……?'
             진우천은 풍운개의  행동을 수상쩍다  생각하고는 잠시 
           그의 행동을 지켜보았다. 
             풍운개는 살그머니 문을 열고 안으로 들어섰다. 
             진우천은 자하신법을 펼쳤다.  함박눈이 땅에  떨어지는 
           소리조차 나지 않는 움직임이었다. 그는 방안으로  들어간 
           풍운개가 방금 전까지 서 있던 바로 그 자리에 서서 방안
           을 엿들었다. 
             차츰 그의 얼굴이 기이하게 일그러졌다. 비록  말소리뿐
           이었지만 무슨 상황이 벌어진 것인지  알 수 있었던 것이
           다.
             
             "이제, 그만 해 두거라. 보기가 좀 그렇구나."
             풍운개의 목소리였다. 그리고 잠시 후,
             "네 동생일지도 모르는 아이다. 함부로 행동했다가 평생 
           후회할 수도 있을 것이야. 그러니 네가 경거망동하지 못하
           게 말린 노부의 은혜를 잊지 말아야 할 것이다."
             부스럭거리는 소리가 들렸다.  풍운개의 웃음기  머금은 
           목소리가 그 뒤를 이었다.
             "걱정 말거라. 노부는  변태적인 취미가 없으니까  말이
           다. 단지 네 등에 있는 점을 보려 할 뿐이야."
             참을 수 없다는 듯 풍운개의 웃음이 터졌다. 그리고……
             "그럼 이 아가씨의 등에도 자네와 똑 같은 모양의 점이 
           있나 볼까……?"
             
             마치 방안을 보고 있는 듯  풍운개의 행동이 훤하게 진
           우천의 시야에 들어왔다.
             그가 무슨 연유로 진병과 여리의  등에 난 점을 확인하
           려는 것인지는 알 수 없었지만, 더 이상  문밖에서 궁금증
           을 품고 있을 수만은 없었다. 자칫하다가는 여리의 벌거벗
           은 몸이 외간남자에게 노출되려는 상황이었다.
             그는 얼른 방안으로 뛰어들어가려 했다. 하지만 다음 순
           간, 이곳 별채로 다가오는 인기척을  느꼈다. 그의 안색이 
           급변했다. 망설임의 순간은 짧았다.
             그는 곧장 뒷쪽으로 돌아갔다.  그리고 얼른 지붕  위로 
           뛰어올라가 주위를 내려다보았다. 
             그가 지붕 위에 있으리라고는 전혀 생각하지 못한 설유
           가 조그만 약병들을 들고 허겁지겁 달려왔다. 
             설유가 문을 열었다. 그리고  놀란 음성이 그의  입에서 
           터져나왔다.
             "무슨 짓이오!"
             
             잠시 후.
             일단의 상황이 끝나고 세 사람이 별채 밖으로 나왔다. 
             풍운개는 진병의 어깨를  가볍게 두드려주었다.  진병은 
           고개를 들지도 못했다. 설유는 다시 한 번 풍운개에게  허
           리를 굽혀 인사했다.
             그리고 세 사람은 제각기 다른 방향으로 걸어나갔다.
             그때까지 별채의 지붕 위에서 모든 상황을 엿듣던 진우
           천은 망설이지 않고 풍운개의 뒤를 따랐다. 
             풍운개의 행동과 말이 의심스러웠던  진우천은 그가 눈
           치채지 못하도록 조금 멀찌기 떨어져서 뒤를 밟았다.
             그는 자하선원  여기저기를 돌아다니다가  이내 걸음을 
           산 아래쪽으로 옮겼다. 그가 걸어가는 방향은  주장폭포가 
           있는 곳으로, 그 곳에 당도했을 때는 이미 저녁 햇살이 빨
           갛게 노을지고 있었다.
             주장폭포에 당도한  풍운개는 잠시  사방을 둘러보더니 
           품에서 뭔가를 꺼내들었다. 
             진우천은 주장폭포가 훤히 보이는  백송나무 뒤에 숨어
           서 눈을 가늘게 떴다. 폭죽이 분명하다는 걸 깨달은  그의 
           얼굴이 사뭇 굳어졌다. 일이 심상치 않다고 느낀 것이다.
             풍운개는 곧 바로 폭죽을 터뜨렸다. 
             펑, 하는 소리도 나지 않았다. 마치 불발탄처럼 곧장 하
           늘을 향해 치솟더니 그대로 땅에 떨어졌다. 
             풍운개의 얼굴이 일그러졌다. 아마도 그 역시  예상하지 
           못한 결과인 듯 싶었다.
             하지만 그는 그 자리에  주저앉더니 아예 눈을  감았다. 
           뭔가를 기다리는 눈치였다.
             '제발……'
             진우천은 저도 모르게 중얼거렸다.
             풍운개는 강호의 이름난 협사였다. 그런 그가  수라교와 
           내통하는 일 따위는 하지 않을 게 분명했다. 하지만  지금 
           그의 행동은 그렇게 생각하기에는 너무나 수상쩍었다.
             진우천의 얼굴에서 땀방울이 새어나오기 시작할 때,  문
           득 한 가닥 바람이 싸늘하게 그의 얼굴을 훑고 지나갔다. 
             그리고 그 바람이 백송나무를 한  바퀴 돌아 사라질 지
           음, 마치 계속해서 그 자리에 서 있었던 것처럼 한 사람이 
           풍운개의 앞에 우뚝 서 있었다.
             풍운개는 눈을 떴다. 
             그리고 자신의 앞에 우뚝 서 있는 사람을 본 순간 갑자
           기 안색이 창백하게 변했다. 그의 입이 절로 열렸다.
             "마도 양조휘……"
             한 자루의 칼을 허리에 차고 오연한 시선으로 풍운개를 
           내려다보고 서 있는 중년사내는 바로 혈도방(血刀幇)의 방
           주(幇主)인 마도 양조휘였다.
             도에 관한 한, 천하 무림을 통틀어 다섯 손가락 안에 들
           어가고 실력으로 따지자면 열 손가락 안에 들어간다는 고
           수 중의 고수이자, 오대마가의  한 축을 이루는  혈도방의 
           방주.
             그가 이 자리에 나타났다는 것은 철수노마와 더불어 오
           대마가가 모두 이곳에 모여있다는 사실을 의미했다.  풍운
           개가 그저 시간을 연장하기 위해 회의석상에서 했던 말들
           이 사실로 변하는 순간이었다.
             풍운개는 너무나도 뜻밖의 일에 놀라 자리에서 벌떡 일
           어나면서도 문득 그런 생각을 했다.
             '오대마가의 가주들이 모두 이곳에 모여있다고 거짓말을 
           한 게 오히려 사실이라니……'
             과연 그 일은 자하선옹과 그  동료들에게 행운이 될 것
           인가, 불행이 될 것인가.
             놀란 것은 진우천도 마찬가지였다. 
             '마도 양조휘라니……'
             오대마가의 인물들 중에서도 첫째나  둘째를 다투는 고
           수였다. 이백여 회 이상의 비무를 거치는 동안, 그의 혈도
           (血刀)에 살아남은 자가 지금껏 단 한 명도 없다는 소문이 
           팽배할 정도였다. 
             풍운개는 마음을 가라 앉히면서 입을 열었다.
             "양 방주께서도 이곳에 와 계실 줄은 미처 몰랐소.'
             "나 역시."
             그의 말에 양조휘는 무뚝뚝하게 대답했다.
             "자하선원을 배신했다는 자가  바로 그대일  줄은 몰랐
           다."
             대략 풍운개보다 열 살 이상은 적은 듯 보이는 그의 주
           저하지 않는 반말이었다. 그러나 그의 가공할 기세는 충분
           히 그럴 자격이 있다고  말해주는 듯, 풍운개를  압박하고 
           있었다.
             풍운개의 얼굴이 일그러진 것은  너무나도 당연한 일이
           었다. 양조휘의 반말 때문이 아니었다.  그의 경멸하는 듯
           한 눈초리 때문도 아니었다. 
             그 배신이라는 단어로 인해, 조금이나마 남아 있던 그의 
           양심이 꿈틀거린 까닭이었다.
             하지만 곧 그는 씨익 웃으며 말했다.
             "칼만 예리한 줄 알았더니 말솜씨도 상당히 날카롭소이
           다."
             "본론이나 말하지그래."
             아예 안중에도 없다는 듯한 말투였다.
             풍운개는 속으로 이를 악물었다. 
             지금은 비록 어쩔 수 없이 고개를 숙인다만,  내가 살아 
           개방으로 돌아가게만 된다면…… 그  때는 구파일방을 동
           원해 네 녀석의 멱을 끊을 것이다.
             그는 결심하고 또 결심하면서 입을 열었다.
             "구천낭랑에게 두 가지 임무를 모두 완수했다고 전하시
           오."
             양조휘의 눈가에 이채의 빛이 떠올랐다.
             "수라교의 후예를 찾았는가?"
             풍운개는 고개를 끄떡였다.
             백송나무 뒤에서 그 광경을 바라보고 있던 진우천은 심
           장이 멎을 것 같았다. 풍운개가 여리와 진병의 등에 난 점
           을 확인한 까닭을 알 것 같았다.
             '그렇구나! 수라교의 후예는 바로 진병이었어!'
             언제나 사부의 곁을 떠나지  않던 진병이었다. 이제  와 
           생각해보니 그 동안 사부는 그를  항상 곁에 두고 감시해
           왔던 것이다. 
             놀라움과 더불어 안도감이 흘렀다. 
             자신이 수라교의 후예가 아니라는 사실에, 그리고  여리
           와 혈연(血緣)으로 이어져 있지 않다는 사실에 그는  안도
           의 한숨을 쉬었다.
             "누군가?"
             그의 귓가로 양조휘의 묵직한 저음이 들려왔다.  진우천
           은 다시 고개를 들어 그들을 바라보았다.
             풍운개가 고개를 흔들었다.
             "구천낭랑에게 말하겠소."
             양조휘는 잠시 그를 바라보았다. 그 무심한 눈빛에 오금
           이 저리는 것 같았다. 그러나 풍운개는 지지 않는  눈빛으
           로 맞섰다. 
             "당연하겠군."
             문득 양조휘의 입이 열렸다.
             "목숨이 걸려있으니까 말야."
             풍운개는 고개를 끄떡였다. 
             자신의 목숨이 걸려 있는 이상  함부로 말할 게 못되었
           다. 오직 구천낭랑에게, 그것도 금제를  풀고 생명을 보장
           받은 후에나 말할 수 있는 것이었다.
             양조휘는 입을 오무려 휘파람을 불었다. 그러나  휘파람 
           소리는 들리지 않았다. 무성(無聲)의 음파(音波)만이  멀리 
           퍼져나갔다.
             양조휘와 풍운개는 서로 마주보고 서서 아무 말도 나누
           지 않았다. 말이 없고  냉정한 성품의 양조휘라면  충분히 
           그럴 법한 일이었지만 풍운개로서는 참기 힘든 침묵의 시
           간이었다.
             이윽고 산  아래로부터 날카로운  파공성이 들려오더니 
           이내 구천낭랑과 상간낭랑의 모습이 시야에 들어왔다.
             그녀들은 꽤 먼 거리를 달려왔지만 숨소리 하나 거칠어
           지지 않았다. 용두괴장을 짚으며 구천낭랑은 풍운개를  향
           해 다가왔다.
             양조휘가 살짝 고개를 끄떡였다. 구천낭랑도 같이  인사
           했다.
             지켜보던 진우천은 고개를 갸웃거렸다.
             '지금 저들의 모습을 보니 상하(上下)의 관계는 아닌 듯 
           싶다. 더더군다나 아까 양조휘가 말하기를 '수라교의 후예
           '라고 했다. 본 교라고 말하지 않은  걸 보면 수라교와 그
           와는 아무런 상관 관계가 없다는 뜻인데……'
             알 수 없는 노릇이다.
             '도대체 왜   오대마가의 가주들이  이  곳에  와있을까
           ……?'
             그의 의문이 계속되는 가운데  구천낭랑은 풍운개를 바
           라보며 질문을 던졌다.
             "그래, 뭣 좀 알아냈느냐?"
             그리 기대하지 않는 말투다.
             하지만 풍운개의 다음 말은 그녀의 심드렁한 표정을 확 
           바꿔놓기에 충분했다.
             "수라교의 적통을 알아냈습니다."
             "무어?"
             구천낭랑보다 놀란 상간낭랑의 외침이었다. 그녀는 구천
           낭랑의 뒤에 서  있다가 이내 앞으로  끼어들며 풍운개의 
           멱살을 쥐었다.
             "다시 말해 보거라! 도련님을 찾았다는 게 사실이더냐?"
             그 우악스러운 손짓에 풍운개는  숨이 막혀 켁켁거리면
           서도 고개를 끄떡이는 걸 잊지 않았다.
             "칠매. 칠매가 그렇게 목을 잡고 있으니까 말을 하지 못
           하잖아?"
             구천낭랑의 나무람에  상간낭랑은 얼굴을  붉히며 손을 
           놓았다. 풍운개는 다시 컥컥거렸다. 그리고  한 차례 숨을 
           돌린 다음 입을 열었다.
             "진병이라고, 자하선옹의  수발을 드는  제자입니다. 그 
           녀석의 등에 여리 아가씨의 점과  똑같은 모양의 점이 나 
           있었습니다."
             "확인했더냐?"
             "물론입니다."
             "오오……"
             상간낭랑의 눈에 눈물이 고였다. 지난 이십 년 동안  오
           매불망(寤寐不忘) 잊지 못하던 도련님이었다. 수라교의 적
           통을 이어나갈 인물, 이제야 그를 찾은 것이다.
             그러나 구천낭랑은 상간낭랑보다 한결 침착했다. 
             그녀는 두어 번의 호흡으로  흥분을 가라앉히면 이상하
           다는 듯이 물었다.
             "어떻게 확인했지?"
             순간 풍운개는 뜨끔해졌다. 
             그의 표정을  눈치챘는지 구천낭랑이  예리하게 눈빛을 
           빛내며 말을 이었다.
             "생각해 보니 노신이 네게 점의  모양새를 가르쳐준 적
           이 없다. 그러니 네가 점이 어떻게 생겼는지 알 리가 없지 
           않느냐?" 
             그녀의 말을 들으면서 풍운개는  '이것 참, 큰일이다!'라
           는 생각을 했다. 
             그녀가 자신에게 점의 모양이 어떤지 말해보라면,  그래
           서 돼지 모양으로 생겼다고  말한 대답이 틀렸다면,  그는 
           이 자리에서 목숨을 잃을 수도 있었다.
             미처 여리의 등에 난 점을 확인하지 못한 것이 못내 후
           회스러운 순간이었다.
             아니나 다를까, 풍운개가 우려하던 것이 마침내  현실로 
           나타났다.
             구천낭랑은 계속해서 질문을 던졌다.
             "그렇다고 네가 아가씨의 몸에 난 점을 확인한 것도 아
           닐 테고…… 그런데 어떻게 확인했다는 것이냐? 그렇다면 
           점의 모양이 어떻게 생겼는지 말해……"
             '아이쿠, 안 되겠다!'
             자짓 잘못하면 빠져나갈 수 없는  곤경에 처할 수가 있
           다. 풍운개는 서둘러 그녀의 말을 잘랐다.
             "실은 아가씨의 등에 난 점의 모양을 확인했습니다."
             순간 구천낭랑은 입을 다물었다.
             지금 풍운개가 한 말이 수라교의 적통을 찾았다는 말보
           다 그녀에게 더 큰 충격을 준 듯 했다.
             "뭐, 뭐라 했느냐, 방금?"
             그녀는 말까지 더듬으며 재차 물었다.
             풍운개는 얼굴을 굳히며 대답했다. 이제 또 한 번의  거
           짓말을 해야 할 순간이었다.
             "아가씨의 등에 난 점을 확인했습니다."
             그 말에 상간낭랑이 벌컥 화를 냈다.
             "어찌 감히 네 녀석이 아가씨의  몸을 볼 수 있었느냐? 
           말도 안 되는 소리를 내뱉다니, 목숨이 아깝지  않은 게로
           구나!"
             풍운개는 고개를 저으며 말했다. 그의 얼굴은  어두웠지
           만 목소리는 침착했다.
             "실은…… 변고가 있었습니다. 아가씨께서는 그만  정체
           를 발각 당하셨고, 그  바람에 한바탕 혈전이  벌어졌습니
           다."
             "뭐라고?"
             "무어?"
             구천낭랑과 상간낭랑의 입이  동시에 열렸다.  그녀들의 
           얼굴은 놀란 빛이 가득했고 음성은 사뭇 떨려 나왔다.
             풍운개는 그 간의 상황을 소상히 말했다. 
             정아사와 주소휘, 그리고 모용수수와 싸워 둘을  죽이고 
           자신도 큰 중상을 입어 혼절했다는 것과, 또  우연찮게 진
           병이라는 청년이 그녀를 간호하게 되었고 방심한 틈을 타
           서 그를 제압한 후 등의 점을 확인했으며, 또 여리의 점을 
           확인했다는 것을 말했다.
             물론 마지막 말은 거짓이었지만, 이미 그녀들은 그 진위
           (眞僞)를 가릴 수 있을 정도의 냉철한 이성을 지니고 있지 
           않았다.
             "부상의 정도는 어떠더냐?"
             "네 놈은 그런 부상을 입은  아가씨를 내버려두고 이곳
           에 왔단 말이냐?" 
             그녀들은 격렬하게 몸을 떨며 다그쳤다.
             풍운개는 어쩔 수 없었다는 듯이 다음 상황을 설명했다. 
           만약 설유라는 청년이 등장하지만  않았더라도 여리와 진
           병을 함께 데리고 나왔을 것이라는 말을 덧붙이면서 그는 
           이야기를 마쳤다.
             "아무래도 설유라는 청년의  무공은 제  밑이 아니라서 
           말입니다. 게다가 자칫 소동이라도  나게 되면 안  된다는 
           생각에 그만……"
             그는 과장된 어깻짓을 하면서 말을 이었다. 하지만 그의 
           말을 듣는 사람은 아무도 없었다. 
             구천낭랑은 턱을 매만지며 심각한 표정을 지었고,  상간
           낭랑은 용두괴장으로 연신 땅을 찍으며 분노를 표시했다.
             그녀들이 등장하면서  한켠으로 물러나  있던 양조휘는 
           자신과는 관계없다는 투로 무심한  시선을 들어 주장폭포
           를 바라보고 있었다.
             이윽고 구천낭랑이 입을 열었다.
             "오늘 밤, 공격하겠다."
             풍운개는 잠시 눈을 감았다. 드디어 올 게 왔다는  생각
           이 들었다. 
             한편으로는 자책감이 들지 않는 것도 아니었다. 
             자하선옹들과 합심해서 여리와  진병을 인질로  삼으면, 
           수라교도 물리치고 자신의 금제를 풀 수도 있었을 것이라
           는 생각이 문득 들었다. 어쩌면 그게 자신이 해야할  일이
           라고 생각했다.
             하지만 그는 고개를 저었다.
             잠시나마 구천낭랑의 뜻에 따라 움직였다는 수치스러운 
           사실이 다른 사람들에게 알려져서는 안 된다, 는  것이 그
           의 생각이었다. 그리고,
             '어차피 이제는 너무 늦지 않았는가?'
             반문하는 그였다.
             이제 와서 후회하느니, 눈 딱 감고 모른 척하는 것이 나
           은 일이다. 
             오대세가야 망하든 말든,  삼대장원이야 몰살하든 말든, 
           그와는 관련이 없었다. 오로지  제 목숨 하나  구하고, 또 
           이 수치스럽고 부끄러운 사실이 강호에 알려지는 일을 막
           는 것으로 만족할 일이었다.
             "그래, 오행십방진의 약점은 찾았느냐?"
             구천낭랑의 질문에 그는 퍼뜩 상념에서 깨어났다.  그는 
           조심스러운 표정을 지으며 말했다.
             "물론입니다."
             "말해 보거라."
             풍운개는 난처한 표정을 지었다.
             "이것은 매우 비밀스러운 것이라 많은  사람이 알면 좋
           지 않습니다. 단지, 제가 신호를 보낼 때 포위망의 한쪽을 
           열어 주시기만 하면 됩니다."
             "건방진 것!"
             많은 사람이 알면  좋지 않다는 말에  상간낭랑이 눈을 
           부라리며 욕을 하려 할 때, 구천낭랑은 손을  들어 그녀를 
           제지했다.
             "포위망을 푼다?"
             그녀가 의미심장한 눈빛을 하며 묻자, 풍운개는  공손하
           게 대답했다.
             "네. 그러면 오행십방진은 스스로 무너지게 되어 있습니
           다."
             "음……"
             그녀는 턱을 쓰다듬으며 생각하다가 별 거 아니라는 투
           로 입을 열었다.
             "네 녀석 같은 배신자들이 많나보군."
             "네?"
             풍운개의 눈이 휘둥그래졌다.
             구천낭랑은 경멸스럽다는 듯한 눈초리로 풍운개를 바라
           보며 말했다.
             "어찌 된 것이, 정파의 인물이라는 놈들이 하는 짓은 사
           파의 무리들보다 더 악독하고 이기적인지 모르겠구나."
             "……"
             풍운개의 얼굴이 붉게 상기되었다.
             "뭐, 덕분에 생각 외로 쉽게 승리할  수는 있겠다만…… 
           어쨌든 기억해 두거라, 오늘 해시(亥時) 무렵에 쳐들어 갈 
           것이다."
             "그리고 아가씨와 도련님의 안전은 네가 책임지거라. 만
           약 두 분 중 한 명이라도 이상이 생길 시에는, 흥!"
             상간낭랑은 끝까지 풍운개가 마음에  들지 않는다는 듯
           이 코웃음을 쳤다.
             할 말을 마친 그녀들은 이내 몸을 돌렸다. 풍운개가  소
           스라치듯 놀라며 말했다.
             "제 금제는 풀어주셔야 하지 않습니까?"
             구천낭랑은 천천히 몸을 돌렸다. 그녀의 눈빛에는 한 올
           의 감정도 담겨 있지 않았다.
             "무얼 믿고 풀어주지? 풀어주는  즉시 우리를 배반하지 
           않는다는 보장이 어디 있더냐?"
             "그건……"
             "이미 한 번 배신한 사람은 두 번도 배신할 수 있는 법
           이다. 그 배신을  막기 위해서라도 금제는  풀어줄 수  없
           다."
             풍운개의 얼굴은 당혹감과 수치심에  의해 보기 흉하게 
           일그러졌다. 그러나 그는 이대로는 물러날 수 없다는 듯이 
           끝까지 물고 늘어졌다.
             "하지만 전투가 끝난 후에 낭랑께서  이 금제를 풀어준
           다는 보장도 없지 않습니까?"
             구천낭랑은 그 나이를 알 수 없듯, 의미 또한 알  수 없
           는 노안(老眼)으로  가만히 풍운개의  얼굴을 바라보았다. 
           왠지 겸연쩍어진 풍운개가 그  시선을 외면하려 할  즈음, 
           늙은 노파는 조용히 말했다.
             "노신을 믿고 믿지 않고는 자네의 자유이네."
             그 한 마디를 남기고 그녀는 자리를 떠났다.
             "흥! 노신은 네 놈 같은 녀석을 가장 경멸한다!"
             상간낭랑 또한 그  한 마디를 던지고  구천낭랑의 뒤를 
           따랐다.
             "과연……"
             양조휘는 멍한 표정으로 우두커니 서 있는 풍운개를 바
           라보며 무슨 뜻인지 알 수 없는 한 마디를 던졌다. 그리고
           는 우연인 듯, 진우천이 숨어 있던 백송나무  근처를 돌아
           보았다. 
             깜짝 놀란 진우천은 호흡을 감췄다. 
             '들킨 걸까?'
             그러나 그 뿐이었다.
             마도 양조휘는 어느 새 그 모습을 감춘 후였다. 이제 폭
           포수 밑에는 풍운개 혼자만 덩그러니 남아 있었다.
             "아!"
             풍운개는 탄식하며 얼굴을 감싸고  그 자리에 무너지듯 
           주저앉았다. 
             진우천은 잠시 그를 바라보며 생각했다.
             '어차피 해시에 공격한다면  시간 여유가  있는 셈이다. 
           저 간악한 늙은이는 그때 가서 처리하기로 하고…… 우선
           은 수라교의 세력이 어느 정도인지 확인해 봐야겠다.'
             진우천은 풍운개를 노려보았다.  그는 잔뜩  의기소침한 
           자세로 앉아서 심하게 자책하고 있는 듯 했다. 하지만  그
           에 대한 동정은 느껴지지 않았다. 
             오히려 구역질만 나는 것 같아서 진우천은 얼른 고개를 
           돌렸다. 그리고 구천낭랑들이 사라진 방향을 향해 몸을 솟
           구쳤다. 그의 신형 또한 그녀들 못지 않은 빠르기로 그 자
           리에서 사라졌다.
             
             ***
             
             주장봉의 아래에는 주장폭포가 있으며, 주장폭포를 우측
           으로 하고 산을 내려 가다보면 검단림(劍斷林)이라는 숲이 
           나온다. 그리고 그 숲을  빠져나가면 곧 인혼애(人魂崖)라
           는 절벽이 길을 가로막은 채 버티고 서 있다.
             즉 그 말은 산 아래까지  내려가려면 검단림 쪽으로 길
           을 택해서는 안 된다는 뜻이었다.
             그러나 구천낭랑들의  흔적은 검단림  쪽으로 이어지고 
           있었다. 진우천은 조심스럽게 그녀들이 남긴 흔적을  따라 
           붙었다.
             검단림은 울울창창한 나무들이 빽빽이  들어서 있는 숲
           이었다. 
             얼마나 울창한지 한  번 안으로 들어서면  길을 헤매기 
           십상이었으며 두 번 다시 밖으로  빠져 나오기가 힘들 정
           도였다. 게다가 나뭇가지들이 이리저리 얽혀서 고개를  들
           고 쳐다보아도 하늘 한 조각이 보이지 않았으니,  보통 사
           람이라면 결코 그 안으로 들어가서는 안 되는 숲이었다.
             진우천 또한 어린 시절, 호기심에 몇 차례 숲 속으로 들
           어갔다가 그 때마다 혼이 나는  바람에 어느 정도 실력이 
           쌓일 때까지는 아예 검단림을 쳐다보지도 않았다.
             지금은 그 어린 시절과 상황이 달라졌다. 
             도약술(跳躍術)을 써서 나무꼭대기에 오르면 검단림  밖
           이 내다보인다. 그러므로 이 숲을 빠져나가는 일은 너무나
           도 간단한 일이다.
             진우천은 원숭이처럼  나무와 나무  사이를 뛰어넘으며 
           삽시간에 검단림의 중심부에 이르렀다. 그의 생각대로라면 
           구천낭랑의 흔적은 인혼애까지 이어졌을 확률이 높았다.
             '인혼애 아래에는 넓다란 공지(空地)가 있다. 아마도  수
           라교의 세력들은 그곳에서 밤이 오기를 기다리고 있을 것
           이다.'
             라고 중얼거리는 순간이었다. 
             스팟!
             갑자기 발 아래의 나뭇가지를 향해 솟구치는 한 자루의 
           칼이 있었다. 그 속도가 얼마나 빠른지 파공성을 듣는  순
           간 나뭇가지를 자르며 자신의 발목을 휘감아 오는 것이었
           다.
             "헉!"  
             크게 놀란 진우천이 헛바람을 들이키며 두 발을 신속하
           게 엇디뎠다. 아슬아슬하게 발목 어림을 스치며 칼이 솟구
           쳤다. 비도(飛刀)로 사용하기에는 엄청나게 큰  대도(大刀)
           였다.
             목표를 맞추지 못한 대도는 허공에서 회전을 하더니 이
           내 눈이 달린 듯, 진우천을 향해 되돌아왔다. 
             그는 재빨리 천근추(千斤墜)의 신법을 이용하여  거대한 
           바위가 물 아래로 가라앉듯 땅으로 떨어졌다. 또 다시  대
           뎬?그의 머리 근처를 스치며 날아갔다.
             "괜찮은 실력이군."
             묵직한 저음이 들려왔다.
             진우천은 얼른 방어 자세를 취하며 소리난 쪽을 돌아보
           았다. 그의 얼굴 근육이 꿈틀거렸다.  마도 양조휘가 그를 
           바라보며 석상(石像)처럼 서 있었던 것이다.
             휘리릭-
             진우천을 겨냥했으되 결국 격중하지  못한 대도는 부끄
           럽다는 듯이 얌전하게 양조휘의 손으로 되돌아갔다.
             "그대는?"
             양조휘는 표정 하나 바꾸지  않은 채 물었다.  진우천은 
           잠시 망설이다가 대답했다.
             "자하선원의 진우천이라고 합니다."
             그 말에 비로소 양조휘의 눈썹이 살짝 휘어졌다.
             "자하선옹이 그대 같은 인물을 키워냈단 말인가?"
             자하선옹을 비웃는 것인지 아니면  진우천을 높이 평가
           하는 말인지 알 수가 없었다. 
             진우천은 부인도 긍정도 하지 않은 채 그를 바라보기만 
           했다. 그의 손이 사뭇 떨려오기 시작했다.
             '상대는 천하제일도(天下第一刀)라고까지 불리는 인물이
           다. 과연 내가 상대해서 이길 수가 있을까?'
             생각할수록 답답해지는 그였다.
             오대마가의 가주들은 객관적으로 보자면 삼대장원의 가
           주들과 동격의 위치에 있었다. 그리고 그 지닌 바  실력으
           로 따져도 결코 누가 아래이고 누가 위라고 딱 잘라 말할 
           수 없을 정도였다. 
             다시 말해서 진우천은 지금 그의 사부 자하선옹과 일전
           을 겨루고자 하는 것이다. 상대가 될 턱이 없었다.
             물론 그는 믿는 바가 있었다.
             우선 그에게는 한백거사가 주고 떠난 공력과 무공이 있
           었다. 그리고 우연처럼, 혹은 기적처럼  얻은 양생거의 깨
           달음도 있었다. 그 두 가지는 진우천의 실력을 두어  단계 
           이상 높여 주었다.
             '그러나 그것들이 과연 저 자에게 통할 수 있을까……?'
             자꾸만 자신감이 사라지는  진우천이었다. 하지만  그는 
           마음을 고쳐 잡았다. 
             '부딪쳐보지도 않고서 승패를 가늠하는 것처럼 어리석은 
           일은 없다!'
             그렇게 단단히 마음을 조여갈  때, 문득 양조휘가  입을 
           열었다.
             "백속나무 근처에  숨어  있었다는 것은   알았다. 하지
           만……"
             양조휘는 체격이 장대했다. 어깨가 넓었으며 가슴  또한 
           넓어서 한 그루의 나무를 연상케 했다. 또한 팔이  두꺼워 
           웬만한 사내의 허벅지 만한 것이, 그 파괴력과  힘을 느낄 
           수가 있었다.
             진우천은 그의 말을 들으면서 속으로 생각했다.
             '원래 칼이란 무기가 타병(打兵)이라 할 수 있다. 게다가 
           저 팔의 근육을 보니 파괴력이 엄청날 것 같구나.  절대로 
           힘으로 상대해서는 안 된다. 무언에  이르기를, 강함은 부
           드러움으로 제압하고 움직임은 고요함으로 제압한다고 했
           다……'
             한편 양조휘의 말은 계속 이어졌다.
             "하지만 그 위치를 알 수가 없더군. 사실 그 때 난 무척 
           놀랐지. 내 이목을 속이고  숨어 있는 자가  있다니 말야. 
           그래서 난 자네를 살가(殺家)의  인물이라고 생각했네. 그
           런데, 자하의 제자라니……"
             그는 어울리지 않게 말이 많았다. 그만큼 진우천에게 놀
           라고 감탄했다는 뜻이리라. 
             진우천은 그의 말을 들으면서  점점 자신감을 회복하고 
           있었다.  
             살가라면 살수(殺手)의  집단을 통틀어  말하는 것이다. 
           즉 양조휘는 자신의  이목을 속이고 숨어  있을 정도라면 
           전문적으로 은잠(隱潛)의 수법을 익힌 자라고 생각했던 것
           이다.
             '내 위치를 눈치채지 못했다는 것은, 내 실력이 통할 수 
           있다는 증거…… 그렇다면  저 자를 물리치지  못할 것도 
           없다!'
             한 가닥 희망을 안게 된 그는 불쑥 입을 열었다.
             "이번 싸움은 수라교와  우리들간에 얽힌  구원(舊怨)을 
           풀기 위한 싸움입니다. 그런데  오대마가가 끼어 든  것은 
           어부지리(漁父之利)를 노리겠다는 뜻입니까?"
             "그렇다."
             너무나도 당연하다는 듯이 튀어나온  대답에 의해 오히
           려 진우천이 입을 다물고 말았다.
             '그렇군…… 어부지리라 이건가?'
             그는 내심 양조휘에게 품고 있었던, 그의 기세와 기품에 
           대한 일말의 존경심이 무너져 내리는 걸 느꼈다.
             '어차피 사파의 무리라 이거지?'
             그는 피식 웃으며 입을 열었다.
             "이기기 위해서는, '약삭빠르다'라는 비난을 들어도 상관
           이 없다 이것이군요? 자고로 남의 은원 관계에는 끼어 들
           지 말라고  했습니다. 그것이  무림의 불문율(不文律)이고 
           약속입니다. 그러나 이기기 위해서는, 그  불문율도 깰 수 
           있는게 당신들이라니…… 역시 사파의 무리들답습니다."
             그의 비난에도 양조휘는 표정의 변화가 없었다. 
             그는 물끄러미 진우천을 바라보다가 문득 입을 열어 말
           했다.
             "오대세가와 삼대장원이라는  존재는, 우리  오대마가의 
           힘만으로는 어쩔 수 없을 정도로 강대한 세력이다. 그런데 
           갑자기 수라교가 나타나 그들을 치겠다고 했다. 물론 수라
           교의 잔존 세력만으로는 힘들겠지만, 우리의 힘이  합쳐지
           면 불가능한 일이 아니다. 자네라면, 이 좋은 기회를 마다
           하겠는가?"
             진우천은 대답하지 않았다. 대답할 말이 없어서가  아니
           라 대답할 가치를 느끼지 못했기 때문이었다.
             마찬가지로 양조휘 또한 그의 대답을 기다리고 던진 질
           문은 아닌 듯 했다. 곧 바로 그의 말이 이어졌다.
             "그리고…… 우리는 수라교의 사람들에게 빚을 지고 있
           지. 이십여 년이 넘은, 그러니까 꽤 오래 전의 빚인데…… 
           그 빚이 있는 이상, 수라교의 부탁을 거절할 수가 없다."
             잠시 진우천을 바라보던 그는 말을 이었다.
             "만약 우리의 승리에 대한 성공률이 전무하다 하더라도 
           우리는 이 자리에 왔을 것이야.  그러니 약삭빠르다, 하는 
           말은 우리에게 어울리지가 않지." 
             문득 그는 희미하게 웃으며 덧붙였다.
             "그 말은 풍운개 같은 친구에게나 어울리는 말이야."
             진우천은 그의 말에 입을 열 수가 없었다. 말할  가치가 
           없는 게 아니라 말할 수가 없었기 때문이었다.
             빚을 지고 있었기 때문에 부탁을 거절할 수가 없었다는 
           그의 말에는 사람이 지켜야할 근본적인 도리가 담겨 있었
           다. 사내의 의지와 기개가 느껴지는 말이었다.
             그에 비해 정도의 명숙으로 추앙받는 풍운개의  행동은, 
           그저 살기 위해서라면  무슨 짓이든 마다하지  않는 그의 
           모습은 무엇이란 말인가.
             진우천은 중얼거렸다.
             '결국 사파와 정파의 구분이 중요한  것이 아니라, 개인
           이 지닌 성품이 어떠하느냐가 중요하다는 말인가……'
             정파의 무리들 중에도 악인(惡人)이 있을 수 있다. 사파
           의 무리들 중에도 선인(善人)이 있을 수 있다. 
             단지 정파의 무리 중에 좀 더 선인이 많고 사파의 무리 
           중에 좀 더 악인이 많다는 것뿐인지, 사파의  모든 무리들
           을 악인이라고 오도(誤導)할 수는 없는 것이다.
             진우천의 마음이 한층 더 무거워졌다.
                              8. 일전부치(一錢不値)
             
             
             
             문득 양조휘는 고개를 돌려 자신의 뒤를 돌아보았다. 
             그리고 다시 고개를 돌렸을 때, 그의 눈빛은  아까와 달
           리 매우 깊게 가라앉아 있었다. 
             그는 아쉽다는 듯이 말했다.
             "좀 더 이야기를 나누고 싶었는데…… 여건이 허락해주
           지 않는군. 자네와 같은 청년은  그리 쉽게 만날 수  있는 
           게 아니라서 말야." 
             그는 아깝다는 듯이 말했다.
             비록 검을 섞어 보지  않았지만, 그쯤 되는  인물이라면 
           진우천의 눈빛과 그의 몸에서 흘러나오는 기도(氣道)의 가
           볍고 무거움만으로, 그리고 서  있는 자세의 허실(虛實)로 
           그의 가진 바 실력과 자질(資質)을 한눈에 알아볼 수 있는 
           것이다.
             양조휘는 진우천을 바라보며 생각했다.
             나이 약관(弱冠)에 저 친구와 같은 수준에 오른 청년 고
           수는 그리 많지 않았다. 자기 자신을 돌이켜 봐도  마찬가
           지였다.
             이미 그의 나이 예순 둘.
             지금에 와서는 천하제일도라는  명성을 얻고  있었지만, 
           스물 언저리 때에는 그저 별 볼일 없는,  가능성만 지니고 
           있던 촌구석의 무인(武人)에 불과했다.
             '아마도 저 녀석은 십 년  이내에 무림 최고수가 될  수 
           있을 것이다.'
             인재는 인재를 알아보는 법이다.
             그런 생각을 하니, 그와 더욱 이야기를 나눠  보고 싶기
           도 했고 또 한 편으로는 미래의 화근(禍根)은 처음부터 잘
           라내야 한다는 생각이 이어지는 양조휘였다.
             '아깝군. 확실히 아까워……'
             그렇게 내심 탄식한  그는 몸을 풀듯이  좌우로 천천히 
           몸을 비틀어 보이고는 다시 자세를 잡으며 말했다.
             "그럼, 시작해 볼까?"
             순간, 그의 체구가 갑자기 두 배 이상이나 커졌다. 깜짝 
           놀란 진우천이 엉겁결에 한 발자국 뒤로 물러날 정도였다.
             하지만 실제로 그의 체구가 커진 것은 아니었다. 
             '시작해 볼까?'하고 말하는 순간, 그는  집중해서 진우천
           을 노려보았으며, 동시에 노도(怒濤)와  같이 일어나는 기
           세가 그의 몸을 훌쩍 커 보이게 만든 것이다.
             진우천은 얼굴을 굳힌 채 검집에 손을 댔다. 그리고  속
           으로 '역시 마도……'라고 감탄을 하면서  그 또한 정신을 
           집중하기 시작했다.
             빽빽하게 들어서 있는 나무들은  현란한 신법이나 보법
           을 펼치기에 상당한 방해가 된다. 햇살 한 점 들어오지 않
           아 어두컴컴한 숲 속은 암기와  함정에 대한 주의를 더욱 
           각별하게 해야 한다.
             그리고 마도 양조휘의 칼에는 무엇이든 베어낼 수 있는 
           파괴력이 있다. 진우천의 옆에 서 있던 나무가 그  파괴력
           을 감당하지 못하고 베어져  쓰러지는 경우도 조심해ㅐ야 
           한다.
             진우천은 주위 상황을 파악하며 천천히 한 걸음 앞으로 
           디뎠다. 바로 삼재보(三才步)의 기본 품새였다.
             "삼재보라……"
             양조휘의 눈에 감탄의 빛이 일렁였다.
             삼재보는 보법의 기본이자, 모든 보법의 우선이라고  할 
           수 있다. 이런 협소한 공간에서도 유용하게 써먹을 수  있
           는 보법이 바로 삼재보였다.
             그 한 수의 재간만으로 봐도 상대의 실력과 빈 틈 없는 
           두뇌 회전이 느껴졌다.
             그러나 양조휘는 전혀  개의치 않았다는 듯이  크게 양 
           팔을 벌리며 말했다.
             "들어 오라."
             어떻게 공격을 해오든 자신 있다는 태도였다. 그런 양조
           휘의 자신감 넘치는 행동이 진우천의 호승심에 불을 질렀
           다.
             진우천은 입술을 깨물었다. 그리고는 크게 외치며  도약
           했다.
             "받으시오!"
             그들의 거리는 약 열 걸음  거리. 단 한 번의  도약으로 
           충분이 도달할 수 있는 거리였다.
             진우천은 발가락 끝에 힘을 주며 지면을 박찼다. 빠르게 
           주위 경관이 그의 곁을 스치며 뒤로 흘러갔다. 동시에  그
           는 검을 빼들며, 그 탄력을 최대한 이용해서  직선의 빛줄
           기를 만들어냈다.
             "잔설일점혈!"
             빠르기와 박력, 그리고  정확성이 삼위일체(三位一體)가 
           된 공격! 
             만약 한백거사가 살아 있어 지금의 광경을 보았다면 무
           릎을 치며 좋아했을 것이다. 자신의 심득을 그토록 정확하
           게 펼치고 있는 광경을 보고서, 어느 누가 즐거워 하지 않
           겠는가.
             팟!
             한 가닥의 파공성이 양조휘의 목을 찔러갔다.
             "한백거사의 무공이로군."
             양조휘의 눈빛이 미미하게 흔들렸다. 
             자하선옹의 제자가  어떠한 이유로  한백거사의 무공을 
           익히게 되었는지는 모르지만, 지금 득달처럼 지쳐  들어오
           는 저 빛줄기를 볼 때 절대 얼치기로  배운 게 아닌 것만
           은 확실했다.
             하지만 그렇게 감탄하고만 있을 수는 없었다. 이미 진우
           천의 검은 양조휘의 이마 한  가운데를 노리고 찔러 들어
           왔다.
             그는 우수(右手)를 불쑥  내밀어 그대로 진우천의  검에 
           부딪쳐 가며 좌장(左掌)을 뻗어 강맹한 장력을 쏘아 냈다. 
           아주 단순하면서도 무식한 공격법이었다.
             하지만 이번에는 진우천이 크게 놀라야만 했다.  
             발끝에 힘을 모아 무릎의 탄력을  최대한 싣고 몸을 날
           렸을 때, 그 신형의 빠르기란 실로 감당해내기  어려울 정
           도였다. 
             하지만 양조휘의 오른손에 들린  칼은 느릿하게 움직이
           는 것 같으면서도 어느 새  진우천의 손목을 베어내고 있
           었다. 게다가 왼손에서 뻗어  나오는 막강한 강기( 氣)는 
           절묘하게도 휘어지며 진우천의 오른쪽 옆구리를 공격해오
           는 것이었다. 
             잔설일점혈을 펼침으로 인해서 훤히  드러나 버린 그의 
           약점을 정확하게  꿰뚫은 것이다.  그야말로 사각(死角)을 
           노린 한 수의 공격이었으며, 놀라운 임기응변의  수법이었
           다.  
             '고수들이란 다 생각이 똑같은 것일까……?'
             진우천은 문득 한백거사가 사각에 대해 이야기를 해 준 
           기억이 떠올라 그렇게 중얼거렸다. 
             만약 그 당시 <사각의 공격법>에  대해서 듣지 못했더
           라면, 아마도 그는 이 양조휘의 일격에 화살  맞은 참새처
           럼 곤두박질을 쳤을 게 분명했다.
             하지만 진우천의 가볍고 경쾌한 대응 또한 양조휘의 수
           법에 결코 뒤지지 않았다.  
             그는 달려드는 탄력을 전혀 줄이지 않으면서 몸을 회전
           시켰다. 그 한 수의 재간으로 양조휘의 두 가지  공격법을 
           모두 파훼시킨 그는 더욱 빠른 속도로 검을 내밀었다.  아
           차, 하는 순간에 벌써 양조휘의 이마에 구멍이  뚤리게 된 
           것이다.
             "하오[好]!"
             양조휘는 크게 소리쳤다. 
             동시에 그의 몸이 주르륵 미끄러져 뒤로 후퇴했다. 무릎
           을 전혀 구부리지 않은 상태로, 마치 얼음  위를 지치듯이 
           물러나는 그의 동작에 진우천의 눈이 휘둥그래졌다.
             '이런, 당했다!'
             그는 신기(神技)에 가까운  양조휘의 보법에 놀라는  한
           편, 속으로 부르짖고 말았다.
             양조휘가 뒤로 물러나는 순간, 마치 진우천이 그의 사정
           거리 안에 마구잡이로 뛰어드는 것  같은 형세가 되고 만 
           까닭이었다.
             "일도양단!"
             번쩍!
             진우천의 손목을 베어가던 그의 대도가 갑자기 크게 방
           향을 선회하더니 이내 엄청난 파괴력이  담긴 한 가닥 곡
           선을 그리며 진우천의 전신을 에워쌌다.
             일도양단이라면 말 그대로  칼을 횡(橫)으로 휘둘러  단 
           번에 베어버린다는 초식이었다. 아니, 초식이라고 할 것까
           지도 없는, 도법(刀法)의 문외한이라고 하더라도 본능적으
           로 펼칠 수 있는 게 바로 일도양단이었다.
             하지만 양조휘의 일도양단은 달랐다. 
             마치 사방팔방(四方八方)이  도신(刀身)으로 가득   차고 
           도광(刀光)으로 번쩍이는 것 같았다.  수십 자루의 칼들이 
           한꺼번에 지쳐 들어와 자신을 난도질하는 것만 같았다.
             진우천은 안색이 사색으로 변한 채, 허리를 앞으로 불쑥 
           숙여 상체를 최대한 낮췄다. 그 머리  위로 뜨겁고 강렬한 
           도기(刀氣)가 스치고 나갔다. 
             머리카락 몇 올이 잘라져 나가 허공에서 너풀너풀 춤을 
           추었다.
             그 다급한 경황 속에서 진우천은 자하미리보를  펼쳤다. 
           순식간에 그의 몸이 역방위(逆方位)로 이동했다. 
             어느 새 양조휘의 등을 보고  선 진우천은 바위를 밀어
           내듯 한 손을 지그시 앞으로  내밀어 수비의 자세를 취하
           는 한편, 검을 쥔 손은 빠르게 손목을  회전시키며 나선형
           (螺旋形)의 검기를 만들어냈다.
             파파파-!
             동시에 그의 검이 빠르게 회전하면서 주위의 공기를 압
           축했다. 한껏 압축한 공기의 파장과 그의  내력이 검봉(劍
           極)에서 모이더니, 이내 검기가 소용돌이치며 뻗어나갔다.  
             "회선검류!"
             자하검법 최후의 초식이 펼쳐진 것이다.
             그가 펼친  회선검류는 설유가  구천낭랑을 상대하면서 
           펼쳤던 것과는 비교조차 되지 않을 정도로 빠르고 강했다. 
           마치 진우천과 양조휘가 서 있는 공간 전체가 소용돌이치
           는 듯 싶었다.
             양조휘의 놀람은 갈수록 커졌다.
             자신의 일도양단의 수법을 피해낸 이는 그리 많지 않았
           다. 하지만 약관의 나이로  피해낸 사람은 오직  진우천이 
           처음이었다.
             '그렇다면……'
             양조휘는 등뒤로 파고드는 검기를  느끼면서도 몸을 돌
           리지 않았다. 대신  필생의 공력을 다해  호신강기(護身 
           氣)를 펼쳐 몸을 보호하는 한편, 시퍼런 핏줄이 불끈 솟아
           오를 정도로 힘을 준 손을 힘차게 휘둘렀다. 검단림  전체
           가 들썩할 정도의 기세가 그  손에 들려진 대도에서 뻗어
           나왔다.
             쾅!
             콰콰콰!
             두 가지 서로 다른 굉음이 거의 동시에 터졌다.
             첫 번째 굉음은 진우천의 회선검류가 양조휘의 등을 격
           타하는 소리였고, 두 번째의  것은 양조휘의 대도가  해일
           (海溢)과도 같은 도기(刀氣)를 뿜어내는 소리였다.
             우지끈! 쿵!
             맹수처럼 흉폭하고 폭풍처럼 거센  양조휘의 도기는 거
           칠 것이 없다는 기세로 울울창창한 나무들을 마구 베었다. 
           허리를 베인 아름드리 나무들은 속절없이 쓰러졌고, 그 나
           무들이 쓰러지는 소리가 천하를 울릴 지경이었다.
             양조휘의 입가에는 한 가닥 핏물이 묻어나고 있었다. 비
           록 호신강기를 펼쳐 막아내기는 했지만, 회선검류의  충격
           이 전혀 없었던 것은 아닌 듯 했다. 
             그러나 그는 여전히 힘차게 대도를 휘둘렀다. 주위 십여 
           장에 들어차 있던 나무들이 모두 쓰러지고 있었다.
             당황한 쪽은 외려 진우천이었다.
             자신의 회선검류를 몸으로 막아낼 줄은 미처 몰랐다. 게
           다가 양조휘의 도기에 베인  나무들이 아무렇게나 넘어가
           고 있었다. 그 중 몇 그루의 나무들이 진우천의 머리 위로 
           쏟아졌다.
             '이크!'
             하는 심정으로 재빨리 자리를 옮겼지만, 그 곳  역시 허
           리 잘린 나무들이 뒹굴고 있었으며, 또 계속해서 눈 먼 나
           무들이 쓰러지고 있었다.
             곤혹스러운 표정을 짓는 진우천이었다.
             몇 그루의 나무들은  장력(掌力)이나 검으로 어찌할  수 
           있었다. 하지만 이렇게 많은 나무들을 모조리 부수거나 할 
           수는 없었다. 오직 이리저리 몸을 날리며 쓰러지는 나무들
           을 피해야 할 수밖에 없었다.
             그렇게 진우천이 오뉴월 개구리처럼  폴짝폴짝 뛰고 있
           는 동안, 어느 새 양조휘는 몸을 돌려 이쪽을 돌아보고 있
           었다. 언뜻 그의 눈이 번쩍였다 싶은  순간, 이내 발을 뻗
           어 허공을 차며 날아들었다.
             "일도양단!"
             그의 입에서 폭갈이 떨어지며 대도가 거친 바람을 일으
           켰다. 그 무시무시한 기세가, 허공에 붕 떠 있는 상태에서 
           제대로 균형조차 잡지 못하고 있는 자신에게 쏟아져 오는 
           것을 바라보면서도 문득 진우천은 한가한 생각이 들었다. 
             '뭐야, 일도양단의 초식밖에 모르는  거야? 아니면 일도
           양단의 초식 하나만으로 상대해도 충분하겠다는 거야?'
             아마도 후자(後者)의 경우가 맞을 것이라고 그는 생각했
           다. 적에게 그런 평가를 받고 있다는 생각이 들자  갑자기 
           오기가 치밀어 올랐다. 
             '그렇게 무시해도 좋을 내가 아니란 말이다!'
             그는 속으로 외치면서 검을 휘둘렀다. 순간 양조휘의 얼
           굴이 일그러졌다. 그의 눈에는  진우천의 손에 들린  검이 
           갑자기 한 자는 더 늘어나 보였던 것이다. 
             '설마 검강(劍 )?'
             믿을 수가 없다. 약관의 나이에 검강을 펼치는 자가  있
           을 수는 없는 일이다. 아니, 저 청년의 사부인 자하선옹도 
           검강을 펼칠 수 있을까 궁금했다.
             그는 황급히 뒤로 몸을 빼냈다. 태풍처럼 몰아치다가 갑
           자기 뒤로 후퇴하려니 견딜 수  없는 압력이 전신을 압박
           해왔다. 모세혈관(母細血管)들이 타타탁, 하고 터지는 듯한 
           느낌이었다.
             그는 이를 악물었다. 얼굴에 힘이 몰려 시뻘겋게 타올랐
           다. 겨우 검강의 공격권 내에서 벗어날 수가 있었다.
             검강은 칼날로 막아낼 수가 없는 고급 기술이다. 검강을 
           막기 위해서는 최소한 도강(刀 )을  펼쳐야 했다. 그리고 
           도강을 사용하기 위해서는 전신의 기력을 한 곳에 모으고 
           가다듬는, 준비할 시간이 필요했다. 
             그가 예상외로 크게 놀란 것은 바로 그러한 까닭이었다. 
           약관의 나이에 검강을 뿌릴 수가 있다는 사실도 놀라웠지
           만, 내공을 운기하여 검강을 펼쳐내는 시간이 매우 짧아서 
           거의 동시에 이루어졌다는 것이 더 놀라운 일이었다. 
             고급 기술, 즉 상승 무공으로 갈수록 그  무공을 펼치는
           데 소요되는 시간이 길어지게 마련이다. 
             하지만 저 진우천이라는 청년은 마치  준비, 땅! 하듯이 
           곧바로 검강을 펼쳐낸 것이다. 그의 검은 검봉에서 한  줄
           기 투명하고 싸늘한 빛이 쭉 뻗어 나와, 마치 유리로 만든 
           검의 형태를 한 꺼풀 덧씌운 것 같은 모양을 하고 있었다. 
             다행이 그 빛은 생각보다 옅었으며 길이도 그렇게 길지
           는 않았다. 이제 막 검강을 펼쳐내는 경지에 이른 듯 싶었
           다.
             진우천으로부터 서너 장의 거리를  떨어져 표표히 지면
           에 안착한 양조휘는 물끄러미 검강을 바라보았다.
             "대단하군, 벌써 검강을 펼칠 수가 있다니 말야."
             진우천은 입을 열지 않았다. 
             그의 기혈은 무리한 내공의 운기로 인해 심하게 들끓고 
           있었던 것이다. 입을 열면 그대로 선혈을 토해낼 것  같았
           다. 
             '확실히…… 아직은 무리야.  자유자재로 검강을 사용할 
           수가 없다면…… 저 자를 상대로 이기기 힘들 텐데……'
             진우천은 그렇게 생각하면서 한  걸음 미끄러지듯 앞으
           로 다가갔다. 오랫동안 검강을 펼치고 있기에는 아직 그의 
           내공이 모자라고 혼탁했다. 그렇기 때문에 마도  양조휘를 
           이기기 위해서는  오로지 속전속결(速戰速決)의  방법밖에 
           없었다.
             양조휘는 그가 다가오는 모습을  보면서 최대한 내공을 
           끌어올렸다. 
             원래 강기( 氣)는 초식이 아니었다. 
             내공의 힘으로 만드는 것이 강기였다. 아무리 실력이 뛰
           어나도 내공이 미치지 못하면  강기를 만들 수가  없었다. 
           보다 쉽고 빠르게 강기를 펼칠 수 있기 위해 만들어진 것
           이 상승의 절기인 것이지, 상승의 절기를 익힌다고 강기를 
           펼칠 수 있는 것은 아니었다. 
             요컨대 강기를 펼칠 수 있는  내공이 있은 연후에 상승 
           절기가 필요하다는 것이다. 
             그의 대도가 한 자 반  가량 길어졌다. 붉은 색의  화염
           (火焰)이 길어진 도신 위에서  활활 타올랐다. 금방이라도 
           불똥이 떨어져서 숲 속 전체를  깡그리 태워버릴 것만 같
           았다.
             말로만 듣던 열화강기(熱火 氣)였다. 
             익힌 내공의 종류에 따라서 강기의 종류도 제 각각이다. 
           마도 양조휘는 열화신공(熱火神功) 계통의 내공을  익혔음
           이 틀림없었다. 
             그 불타오르는 도신을 바라보며  진우천은 침착하게 중
           얼거렸다.
             '불[火]은 물[水]로 제압하고  강함[剛]은 부드러움[柔]으
           로 다스리며 둔중함[重]은 빠르기[快]로 누르니……'
             한결 마음이 개운해진다. 이제 상대의 무공이 어떤 부류
           인지 파악했다. 남은 것은 그 무공의 극성(極性)의 성질을 
           지닌 무공으로, 그의 허점을 노리면 되는 것이다. 
             물론 말처럼 쉬운 것은 아니다. 
             이 때 진우천의 뇌리에는 심오한 도의 구결들이 메아리
           처럼 울려 퍼지고 있었다.
             
             -하늘도 땅과 같이 낮고 산도 늪지와 같이 평평하니,
              하늘과 땅이 나와 함께 살아가고 모든 것이 나와 하나  
            가 되었구나.
              (天與地卑 山與澤平, 天地與我竝生 而萬物與我爲一)
             
             그는 그 음성이 이끄는 대로 자신을 잊고 검을 잊고 사
           물을 잊으려 했다. 
             삼라만상(森羅萬象)이 하나가 되기 위해서는 각각의  존
           재를 잊어야 했다. 개물(個物)의 자아(自我)가 무너지고 개
           체(個體)로서의 존재성이 상실되는 순간,  세상은 내가 되
           고 내가 세상이 되는 것이다.
             차츰 그의 몸에서 뿜어져 나오던 기도의 흐름이 기이하
           게 변하기 시작했다. 그리고 거의 동시에 양조휘의 두  눈
           에 이채의 빛이 반짝거렸다.
             '설마……'
             그는 도저히 믿어지지 않는 눈빛으로, 진우천을  노려보
           았다. 그리고 차츰 희미해지는 진우천의 모습을 보며 마침
           내 놀라 경악의 외침을 부르짖었다. 
             "설마…… 신검합일(身劍合一), 검영장신(劍影藏身)의 경
           지에 이르렀단 말이더냐?"
             어느 새 진우천의 모습은 사라지고 지금 그의 눈앞에는 
           눈이 부실 정도의 광채를 빛내는, 한 자루의  거대한 검이 
           우뚝 서 있었다.
             
             ***
             
             신검합일은 말 그대로 검과 육체가 하나가 되었다는 뜻
           이다. 그리고 검영장신 또한 검의 그림자 속에 몸을  숨긴
           다는 뜻이니, 신검합일과 별 다를 바가 없는 말이었다.
             하지만 엄연히 다른 점이 하나 있었으니, 신검합일은 검
           이 육체의 일부가 된 듯  자유자재로 움직인다는 것을 의
           미하는 것이고, 검영장신은 검의 기세가 시전자의  기도를 
           압도하여 상대로 하여금 오직 검만을 볼 수 있고 느낄 수 
           있게 만든다는 점이다.
             다시 말해서 검 앞에  선 자가 검의  기세에 눌려 주위 
           사물을 전혀 의식할 수 없게 되었다는 뜻이며,  또한 시전
           자는 물론 그 주위의 사물의 존재감마저 느낄 수 없을 정
           도로 검의 기세가 강렬해졌다는 의미인 것이다.
             생각해 보라. 
             오직 검만 보이는데 어찌 공격이 가능하겠는가. 또 검이 
           스스로 살아서 움직이는데 어찌 수비가 가능하겠는가.
             공격과 수비는 그 상대가 있어야만 가능한 법이다. 신검
           합일을 이루고 검영장신으로 몸을 숨긴 상대와 어떻게 싸
           울 수가 있겠는가.
             
             ***
             
             양조휘는 오직 검밖에 볼 수가 없었다.
             잠시라도 눈을 떼면 그 검이 단 번에 자신의 목을 꿰뚫
           을 것 같아서 도저히 눈을 뗄 수가 없었다. 새하얗게 빛나
           는 검의 광채가 그의 눈을 부시게 만들었다.
             '이런 경지에까지 올라 있었을 줄은 미처 몰랐다……'
             그는 굳은 얼굴을 하고서 무심결에 중얼거렸다.  그러다 
           문득 고개를 갸웃거렸다. 
             확실히 그가 처음 보았을  때의 진우천에게서는 지금과 
           같은 막강한 박력이 존재하지 않았다. 양조휘가  움직이기
           조차 못할 정도의 압박감을  보여줄 실력이라면 양조휘가 
           그를 보았을 때 눈치 채지 못할 리가 없었다.
             '그렇다면……?'
             양조휘는 또 다른 놀람에 눈이 휘둥그래졌다.
             지금 저 청년은 자신과 싸우는  동안 실력이 늘고 있는 
           것이다. 한 차례의 격돌이 있을 때마다 껍질 하나씩을  깨
           나가듯 무시무시한 속도로 상승 곡선을 긋고 있는 것이다.
             마치 양조휘 자신을 아주 훌륭한 연습 상대라고 생각하
           듯 말이다.
             과연 싸워나가면서 실력이 향상되는 경우가 있을 수 있
           는지, 그런 의문은  차치(且置)하고서라도, 지금  진우천이 
           보여주고 있는 실력 향상은  양조휘를 진심으로 탄복하게
           끔 만들었다.
             '한 번쯤 지켜보고 싶군. 과연  어디까지 성장해 나가는
           가 말야……'
             문득 그런 생각이 들었다. 
             정말이지 이 상태로 성장을 멈추게 한다는 것은 너무나
           도 아까운 일이었다. 만약 수라교와의 약속만  아니었다면 
           아마도 진우천을 놓아주었을 것이다.
             물론 그는 진우천에게 질 생각은 전혀 없었다. 
             신검합일이니, 검영장신이니 해도 그것은 갓 말을  배운 
           아이의 발음처럼 서투르기 그지없는 것이다. 원래 몸에 익
           숙하지 않은 상승 무공은 자유자재로 펼치는 일반 무공에 
           뒤지는 법이다. 
             게다가 양조휘의 무공 또한 상승의 절기가 아니던가.
             "어쨌든……"
             양조휘는 입을 열었다.
             "이렇게 노닥거리고 있을 만큼 한가한 것은 아니니까!"
             그는 전신의 공력을 최대한 운기했다.
             그의 칼에서 뿜어 나오는 화염의  기운이 두 자 가량으
           로 늘어났다. 이 정도 크기의 강기를 보여줄 수 있는 자는 
           온 천하를 뒤져도 그리 많지 않았다. 
             천하제일도라는 명성이 부끄럽지 않는 수준이었다.
             그러나 진우천은 두렵지 않았다. 그의 마음은  명경지수
           (明鏡止水)처럼 고요하고 평화로웠다. 
             지금 그는 이 깨달음의 경지를  얼마나 유지할 수 있느
           냐에 모든 정신을 쏟고  있었다. 무서운 기세를  뿜어내며 
           자신 앞에 서 있는 양조휘에 대한 생각이 사라진 것은 이
           미 오래 전의 일이었다.
             문득 양조휘가 말했다.
             "나는 평생 동안 오로지 단 한 가지의 도법만 배웠다."
             그의 대도가 더욱 뜨겁게 달구어졌다. 모든 내력이 도신
           에 집중되는 것이다.
             "바로 일도양단의 한 초식이지. 그것으로 나는  수십 년 
           강호 생활을 무패(無敗)의 전적으로 보낼 수가 있었네."
             믿을 수 없는 말이었다. 누구나가 펼칠 수 있는  일도양
           단의 초식만으로 천하를  오시(傲視)했다는 건 있을  수가 
           없는 일이었다.
             하지만 진우천은 그럴 수 있다고 생각했다.
             무릇 평범함 속에 진리가 있고 도가 있는 것이었다.  무
           슨 일이든 한 가지를 파고들면  궁극적인 도를 깨우칠 수
           가 있다, 바로 그것이 도가의 진리였다.
             "이제 내가 평생을 익혀온 일도양단의 진수를 보여주겠
           네."
             그는 천천히 도를 들었다. 어느 새 화염의 길이는 석 자
           에 이르러 있었다. 아마 그가 지금껏 펼쳤던 도강의  길이 
           중에서 가장 긴 게 아닐까, 할 정도였다.
             바람이 한 줄기 불었다.
             순간 양조휘의 가슴이 활짝 열리는가 싶더니, 오른 손이 
           커다랗게 반원을 그렸다. 동시에 한 줄기 붉은 화염이  분
           수처럼 뻗쳐 나왔다. 무엇이라도 단숨에 녹여버릴 듯한 도
           강이 칼끝보다 먼저 쏘아져 나갔다. 
             사방이 뜨거운 열기로 후끈 달아올랐다. 불똥이  튀면서 
           나뭇가지들에 불이 옮겨 붙었다. 
             화르륵! 
             며칠 동안 건조했던 날씨에  바짝 말라있던 나무들이었
           다. 금세 불이 붙었으며  삽시간에 검단림 전체가  화염에 
           뒤덮였다.
             그러나 양조휘는 전혀 주위를 돌아보지 않고 앞으로 나
           아갔다. 빠르게 양발을 앞으로 밀어내며 공간과 공간의 거
           리를 단숨에 좁혀나갔다. 순간적으로 서너 장의 거리가 좁
           혀졌다. 
             진우천의 온몸이 뜨거운 열기에 달구어졌다.
             "일도양단!"
             마침내 양조휘의 입에서 거친 고함소리가 터져  나왔다. 
           그 고함은 려산 전체를  쩌렁쩌렁 울리고 있었다.  거대한 
           불기둥이 무지막지한 기세로 진우천의 오른쪽 옆구리에서 
           왼쪽 옆구리를 단숨에 베어나갔다.
             지금 양조휘는 육체의 눈으로 진우천을 보고 있지 않았
           다. 그는 모든 정신력과 신경을 집중하여 마음속으로 진우
           천을 노려보고 있었다. 이른 바 심안(心眼)의 눈빛이 진우
           천을 주시하는 것이다.
             진우천은 그제야 자세를  굳게 잡았다. 원래는  공수(攻
           守)를 겸한 중단의  겨눔이었으나, 이제는  검봉이 상대의 
           인후혈(咽喉穴)을 가리키고 있었다.
             "천룡횡강, 탄(彈)!"
             그의 검에서 우웅- 하는 울림이 들려왔다. 
             문득 새하얀 색의 검강이  하나의 기둥으로 변했다.  그 
           검의 기둥이 마치 암기처럼 앞으로 쏘아졌다. 
             그것은 마치 검봉에 듯 하나의  검이 달려 있다가 비수
           (匕首)처럼 쏘아져 나가는 것  같았다. 너무나 쾌속무비해
           서 그 누구도 막을 수 없을 것만 같은 극강(極剛)의 기세!
             좁은 그들의 간격 속에서  가공할 회오리바람이 솟구쳤
           다. 그 여파를 이기지 못한 나무들이 뿌리째 뽑혀  허공을 
           날았다. 
             화르륵!
             양조휘의 검에서 뻗어 나온 화염의 더욱 격렬하게 기승
           을 부렸다. 삽시간에 주위가 시뻘겋게 물들었다.
             파파팟-!
             진우천의 강기가 마치 연사(連射)된 화살처럼  계속해서 
           검봉에서 쏟아져 나왔다. 그 눈부신 빛에 의해 두 눈이 멀 
           것만 같았다.
             그리고 어느 순간, 그 두 가지의 서로 다른 빛깔들이 허
           공의 한 지점에서 맞부딪쳤다. 바로 사물의 움직임이 정지
           되는 순간이었다.
             번쩍-!
             
             너무나 크게 폭발하는 굉음은 오히려 귀에 들리지 않는 
           법이다. 
             그것은 너무 미세한  소리가 귀에 들리지  않은 이치와 
           비슷했다. 인간의 귀가 감당해낼 수 있는 음파(音波)의 양
           을 훨씬 넘어서거나 훨씬 미치지 못하는 경우에는, 인간은 
           그 소리를 듣지 못하게 된다.
             바로 지금이 그러한 경우였다.
             양조휘의 일도양단과 진우천의 천룡횡강의 수법이 허공
           에서 부딪치는 순간, 그들은 아무런  소리도 듣지 못했다. 
           너무나 가까운 곳에서 감당할 수  없을 정도의 엄청난 폭
           발음이 터졌기 때문이었다.
             하지만 그 소리는 주장봉 꼭대기의 자하선원까지,  그리
           고 인혼애 절벽 아래의 공터까지 울려 퍼졌다. 
             "크윽……"
             그 충격의 여파로 무려 삼사  장이나 뒤로 날아간 진우
           천은 바닥에 나동그라지는 동시에, 기혈이 뒤틀리는  충격
           에 그만 선혈을 한 모금 내뿜었다. 
             그래도 이만 하면 다행이다 싶었다.
             지금껏 천하의 마도 양조휘와 손속을 나누고 살아 있는 
           자는 아무도 없었다. 이제  진우천이 그 전통을  무너뜨린 
           것이다.
             그는 힘겹게 몸을 일으켰다. 순간 그의 얼굴이 잔뜩  일
           그러졌다. 바로 앞에,  마치 자신이  일어나기를 기다리고 
           있었다는 듯이 양조휘가 우뚝 서 있는 것이었다.
             '이런…… 내가 이긴 게 아니었군그래……'
             허탈했다. 
             천룡횡강을 펼치면서 손에 묵직한 감촉이 느껴졌다.  그
           래서 이겼다고 생각했다. 하지만 이긴 것이 아니다.
             지금 그는 겨우 서  있을 정도의 기력뿐이었다.  그러나 
           양조휘는 그렇지 않았다. 마치 태산이 우뚝 서 있듯, 그를 
           내려다보고 있었다. 양조휘가 다시 한 번 일도양단을 펼치
           면 막아낼 재간이 없었다.
             진우천은 무릎을 잡고 일어섰다. 다리가 후들거렸다. 그
           는 입을 열었다. 목이 쉰 듯 끝이 갈라진 목소리가 흘러나
           왔다.
             "졌습니다……"
             그러나 양조휘는 대답하지 않았다. 그 대신 천천히 고개
           를 저었다. 
             "……?"
             진우천은 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.
             "내가……"
             양조휘는 힘겹게 입을 열었다. 
             "졌다……"
             발음이 불분명한 단어가 흘러나왔으며, 그 사이를  비집
           고 산산조각이 난 내장 부스러기와 선혈이 함께 흘러나왔
           다. 그의 오장육부가 모두 파괴된 것이다.
             그리고 보니 그의 눈동자  초점이 흐려져 있었다.  이미 
           사물을 제대로 볼 수 없게 된 듯, 진우천을 향해 고정되어 
           있으면서도 왠지 또 다른 곳을 바라보고 있는 듯 했다.
             "대단하구나……"
             한 마디씩 할 때마다 그의 부서진 내장 조각이 삐죽 흘
           러나왔다. 
             진우천은 그에게 더 이상 말하지 말라고 권유하고 싶었
           다. 하지만 이미 그의 생명의 불꽃은 꺼져가고 있었다. 아
           무리 말을 아낀다 하더라도 그 사실에는 변함이 없었다.
             "내 일도양단의 도법은……"
             양조휘는 천천히, 아주 천천히 말했다.
             "아직 후계자가 없다. 그러니 네가……"
             비록 말꼬리가 잘려나갔지만 그래도 무슨 말인지 알 것 
           같았다. 
             진우천은 그럴 수 없다고 생각했다. 방금 전까지 목숨을 
           걸고 싸웠던 그들이었다. 승리의 노획물도 아니고  목숨을 
           빼앗은 대가도 아니다. 그의 말을 들어줄 수가 없는  것이
           다.
             그러나 양조휘의 눈빛을 마주 한 순간, 그는  차마 거절
           할 수가 없었다. 한 생명이 꺼져가고 있는 중이다. 
             그리고 그 생명의 마지막 부탁이다. 설령 그것이 힘들고 
           어려운 일이라 하더라도 들어주어야 할 마당에, 이것은 오
           히려 그에게 복(福)이 되면 되었지 해(害)가 될 일이 아니
           었다.
             진우천은 어쩔 수 없이 고개를 끄떡였다.
             양조휘는 힘들게 입꼬리를 살짝  치켜올리며 가까이 오
           라는 시늉을 했다. 진우천이  다가가자 그는 자신의  품을 
           가리켰다. 진우천은 그의 품을 뒤졌다. 한 권의 낡고 바랜 
           책자가 나왔다.
             이제 됐다……
             양조휘는 만족한 표정이었다. 
             무공이 자신의 대(代)에서 끊어지는 것은 아들이 없어서 
           후사(後事)를 잇지 못하는 것과  마찬가지였다. 하지만 그
           는 이제 누구보다도 뛰어난 후계자를 얻은 것이다.
             그러나 진우천은 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
             "자질이 뛰어난 자를 찾아 전해드리겠습니다."
             끝까지 자신이 익히지 않겠다는  그의 고집에 양조휘는 
           어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
             "그러게." 
             문득 그의 얼굴 색이 밝아졌다. 그리고 말투도 시원스러
           워졌다. 회광반조(廻光反照)의 조짐이었다.
             그는 말했다.
             "곧, 수라교의 사람들이 올 것이야.  그러니 어서 이 곳
           을 떠나도록……"
             진우천은 잠시 망설였다. 
             생사를 한 가운데  두고 겨루었지만 확실히  호감 가는 
           상대였다. 이런 인물이 사파의 무리라는 것이 너무나도 아
           쉬웠다. 만약 양조휘와 수라교가 서로 해결할 문제가 없었
           더라면 그와 진우천도 이런 식의  인연은 맺지 않았을 것
           이다.
             문득 진우천은 한 가지 궁금한 것이 떠올라 물었다.
             "그런데…… 수라교에 진 빚이라는 게 뭡니까?"
             양조휘는 빙긋 웃었다.
             "오래 전 이야기이네. 그러니까 우리…… 오대마가의 가
           주는 서로 한 마을에 사는 친구였었지. 어느 날 산적의 무
           리들이 쳐들어와…… 마을은 쑥대밭이  되고 우리는 무작
           정 도망쳐야 했네……"
             차츰 그의 음성에 힘이 떨어졌다. 하지만 양조휘는 쉬지 
           않고 말을 이어나갔다.
             "강호를 헤매던 우리는 굶어 죽게  되었고…… 그때 우
           연히 만난 구천낭랑이…… 우리에게 은자 다섯 냥을 주었
           지. 우리는 그녀와 약조했네. 언제고……  언제고 이 빚을 
           갚겠다고…… 그리고…… 그리고 사십 년이 훨씬 더 지나
           고 나서야…… 그 빚을…… 그 빚을……"
             그의 목소리가 차츰 낮아졌다. 그의 눈빛도 희미해졌다. 
           진우천은 놀람과 안타까움에 어쩔 줄 몰라 했다.
             갑자기 양조휘의 입에서 거친 고함이 터져 나왔다.
             "으아아!"
             동시에 그는 두 손을 모아  대도를 하늘 높이 치켜들었
           다. 갑작스런 그의 행동에 진우천이  놀라 뒷걸음질 쳤다. 
           하지만 양조휘는 그 상태로 하늘을 우러러보다가, 문득 있
           는 힘껏 땅을 향해 대도를 내리꽂았다.
             퍽! 소리가 나면서 대도가 땅속 깊이 박혔다. 
             "선배님……"
             진우천은 입을 열다가 말았다. 
             양조휘의 고개가 천천히 떨구어지는 것을 본 것이다. 땅
           속 깊이 칼을 꽂은 채, 그 칼에 두 손을 모으고 그는 죽었
           다. 실로 마도 양조휘다운 죽음이었다.
             "선배님……"
             진우천은 아직도 우뚝 서 있는, 하지만 이미  생명의 불
           꽃이 꺼진 양조휘를 바라보며 한 줄기 눈물을 흘렸다. 
             왜 우는지 그도 알 수가 없었다. 그저 그렇게 눈물이 흘
           러나오고 있었다.
             
             ***
             
             부모를 잃은 다섯 소년이 세상을 떠돌아다닌다.
             굶주리고 헐벗어 뼈만 앙상하게  남은 그들에게 적선하
           듯 은자 다섯 냥을 주는 중년 부인.
             "한 사람에 은자 한 냥씩이니……  싸우지 말고 나눠가
           져라."
             아마도 그 중년부인은 그렇게 말했겠지.
             하지만 자존심 강하고 눈빛이  매서운 소년들은 그렇게 
           거지처럼 돈을 받기는 싫었?것이다.
             그들은 이렇게 말했으리라.
             "좋아요. 지금 우리의 꼴이 이러하니까 어쩔 수 없이 돈
           을 받지만…… 이건 구걸이  아니에요. 언제고 빚을  갚을 
           테니까, 우리를 잊지 말고 기억하세요."
             어린 소년들의 말에 중년 부인은 웃으며 대답했을 것이
           다.
             "좋아. 그럼 거래는 성립된  게야. 나는 구천낭랑이라고 
           하지."
             "저는 양조휘라고……"
             "저는……"
             
             ***
             
             아아……
             훗날 오대마가의 가주들이 된 그들은  결국 은자 한 냥
           의 빚을 갚기 위해 사십여 년이 훨씬 지난 오늘, 자신들의 
           목숨을 걸고 있는 것이다.
             그깟 은자 한 냥……
             은자로 갚으면 백 배 천 배로 갚아줄 능력이 있는 그들
           이다. 도움을 원한다면 수하들을 보내도 충분할 것이다.
             하지만 그들은 자신들이 진 빚은 자신들이 갚아야 한다
           고…… 또한 무엇으로든 갚아준다고 했으니, 빚의  대가로 
           목숨을 요구해도 갚겠다고…… 그들은 이 자리에 오게 된 
           것이리라.
             은자 한 냥의 목숨이라……
             
             진우천의 볼을 타고 흐르는 눈물은  끝이 없을 것 같았
           다. 더더군다나 그를 우울하게  만드는 것은 그들의  단순 
           무식할 정도의 우직함과 비교되는 풍운개의 행동이었다.
             '도대체 어느 누가 사파의 무리이고,  어느 누가 정파의 
           인물인가……'
             언제부터인가 꾸준히 그를 괴롭혀 오던 그 의문이 지금 
           그를 울게 만드는 것이었다.
             
             
             **************

             급히 쓰다 보니까 여러 곳에서 오류가 발생했습니다.
             
             일일히 메일을 주셔서 오류를 지적해주신 동도 여러분께
            진심으로 감사드립니다.

             아울러 그 분들에게 약간의 사례를 하고자 하오니,
            이 글을 읽으시는대로 메일을 남겨 주시기 바랍니다.

             보잘 것 없는 글이나마 끝까지 참고 읽어주시는 분들께
            다시 한 번 감사의 인사를 드리며...

             내일 모레 정도에 이 이야기도 끝이 날 것 같습니다.

             한 사나흘 뒤에 모두 삭제하고 다른 글을 올릴 예정이오니,
            모쪼록 즐겁게 읽어 주시기 바랍니다.

             (사실, 책의 출간 날짜가 이미 지나는 바람에... 
             좀 급하게 쓰고 있습니다. 넓은 아량으로 이해해 주시기를
             바랍니다.^^:)

             동도 여러분의 건강을 기원하며.

             산하집에서 남의 아이디를 빌려쓴 백야 배상.


             ps.                
             역시 이름을 밝히니까...

             조회수가 떨어지는군요.T_T

             아님, 글이 갑자기 날림으로 변한 까닭인가...^^:  
             
                               9. 오대마가(五大魔家)
             
             
             
             "무슨 소리냐?"
             놀라 묻는 자하선옹에게 대답해 줄 사람은 아무도 없었
           다. 
             귀청이 떨어져나갈 것 같은 굉음이 산허리 쪽에서 들려
           온 것은 방금 전의 일이었다. 아마도 검단림 부근에서  터
           져 나온 듯 했는데, 그곳에서 무슨 일이  벌어지고 있는지 
           아는 이가 있을 리가 만무했다.
             게다가 이미 날이 어두워지기 시작해서 산 아래쪽을 내
           려다 볼 수도 없었다.
             그 때, 양생거 쪽에서 설유가  급한 걸음으로 걸어왔다. 
           그러다 문득 자하선옹을 발견하고는 우물쭈물하다가 이내 
           몸을 돌려 왔던 길을 되돌아가려 했다. 
             그 눈치가 아무래도 수상쩍다 여긴 자하선옹이 그를 불
           러 세웠다. 
             "이리 오너라."
             마치 도살장에 끌려가는 소처럼 설유는 내키지 않은 표
           정이 역력한 얼굴을 하고서 다가와 인사했다.
             "설유가 사부님을 뵙습니다."
             자하선옹은 그의 얼굴을 물끄러미  바라보다가 문득 한
           숨을 내쉬며 중얼거렸다.
             "우천이란 녀석이 말썽인 게로구나."
             "네?"
             어찌 알았느냐는 식으로 고개를 들었던 설유는,  차갑게 
           가라앉은 자하선옹의 눈빛을 접하고는  이내 고개를 떨구
           며 힘없이 말했다.
             "진 사제가…… 양생거에 가지 않은 듯 싶습니다."
             "으음……"
             자하선옹의 곁에 서 있던 팽교가 신음을 흘렸다. 
             이것은 사부의 명령을 거부한,  그야말로 기사멸조(欺師
           蔑祖)의 대역죄를 범한 행동이었다. 아무리 진우천이 자하
           선옹의 총애를 받는다 하더라도 이 일만큼은 용서받을 수
           가 없을 게 분명했다.
             "소축에서 말꼬리를 잡고  늘어질 때부터 알아봤어!  내 
           그 녀석을……"
             성질 급한 언구연이 주먹을  휘두르며 욕설을 퍼부을라 
           하는 참에, 팽교가 그의 소매를  잡아채며 눈짓을 주었다. 
           자하선옹의 낯빛이 하얗게 변하는 것을 본 언구연은 그제
           야 입을 다물었다.
             팽교가 침착한 목소리로 말했다.
             "분명 시급(時急)을 다투는 일이 있었을 것이오. 그렇지 
           않고서야 어찌 사부의  명을 어기고  양생거를 떠났겠소? 
           그러니 백 형은 너무 노여워 마시고 화를 푸시구려."
             언구연이 얼른 맞장구를 폈다.
             "생각해보니 그럴 것 같소이다."
             자하선옹은 고개를 저었다. 
             벌써 이것이 세 번째였다. 산으로 돌아온 후의 진우천은 
           예전의 그가 아니었다. 심마가 들어도 단단히 든 것이다.
             "이번 수라교와의 일이 마무리되는 대로……"
             그는 조용히 말했다. 
             그러나 그 나직한 음성은 마치 폭풍전야(暴風前夜)의 긴
           장감을 담고 있었다.
             사람들의 이목이 그에게로 쏠렸다. 
             이쯤 해서 확실히 해두지 않으면 앞으로 자하선원의 모
           든 제자들이 손가락질을  받게 될 것이라는  생각을 하는 
           자하선옹이었다. 
             그는 가슴 한 구석이 싸아 하면서 아파 왔지만, 전혀 내
           색하지 않은 채 말을 이었다.
             "우천을 파문(破門)시킬 것이다."
             너무나 의외의 선언에  사람들은 놀라 입조차  열 수가 
           없었다. 그들의 두 눈은 화등잔처럼  커졌으며, 쩌억 벌려
           진 입이 동굴과도 같았다. 
             약간의 시간이 흐르고 파문이라는  단어가 주는 충격에
           서 벗어난 이들은 서둘러 외쳤다.
             "사부님!"
             "백 형!"
             설유를 비롯한 자하선원의 제자들은 모두 그 자리에 무
           릎을 꿇으면서 소리쳤고, 팽교와 언구연 등은  자하선옹의 
           옷자락을 잡으며 만류했다.
             그러나 자하선옹의 결심은 매우 확고했다. 게다가 한 번 
           입 밖으로 내뱉은 이상, 두 번 다시 바꾸지 않는 완고함이 
           그에게 있었다.
             그는 아예 무림  명숙들을 둘러보며 방금  자신이 말한 
           내용을 기정 사실화했다.
             "진우천이라는 청년은 이제 더 이상 자하선원의 제자가 
           아니니 그가 무슨 일을 하든, 또 그에게 무슨 일이 벌어지
           든 본 선원과 아무런 상관이  없다는 사실을 여러 형제들 
           앞에서 공언(公言)하오."
             "사부님, 재고(再考)해주십시오!"
             설유가 격렬하게 부르짖었다. 
             "재고해 주십시오!"
             다른 제자들 또한 머리를 땅에 찧으며 소리쳤다. 
             팽교가 난처한 표정을 지은  채 자하선옹에게로 다가가 
           슬며시 속삭였다.
             "여보, 백 형. 지금 우리가 처한 상황이  상황이니 만큼, 
           제자들의 사기(士氣)도 생각해야 하지 않겠소?"
             자하선옹은 입술을 내밀며 고개를 저었다.
             "상황이 상황이니 만큼, 이렇게 해야한다는 것을  팽 형
           은 아직도 모르겠소?"
             "흐트러진 분위기를 새로이 잡고 정신을  번쩍 들게 하
           겠다는 마음은 아오. 하지만 이것은…… 이것은 오히려 역
           효과가 날 수도 있소."
             "흥! 역효과가 나다니…… 그럼 진우천이라는 녀석 말고
           도 이 사부의 명을 듣지 않는 제자가  이곳 선원에 또 있
           을 거라는 생각이오?"
             자하선옹의 말에 팽교는 입을 다물었다. 아무래도  역효
           과는 자하선옹에게서 나고 있었다. 팽교의 설득이 외려 그
           의 고집을 단단하게 만드는 것이었다.
             '이 빌어먹을 놈의 고집쟁이! 한 번 내뱉은 말은 절대로 
           번복하려 들지 않으니…… 이거야 원, 저 괴팍한 늙은이를 
           강호제일뇌라고 부르는 인간이 있다면  내 손으로 주리를 
           틀고 말리라……!'
             팽교는 투덜거리면서 몸을 돌려 설유들을 바라보았다.
             얼굴 가득 눈물을 흘리면서 연신  고개를 땅에 쿵쿵 찧
           고 있는 자하선원의 제자들이었다. 팽교의 가슴이  찡하는 
           것 같아 절로 코를 훌쩍거려야 했다.
             그때 가만히 지켜보고 있던 마대웅이 앞으로 나서며 조
           용한 목소리로 말했다.
             "진우천에 관한 일은 우리가 차후  다시 말씀드릴 터이
           니 그대들은 이만 물러가도록. 자꾸만 이렇게 소동을 일으
           키면 오히려 진우천에게 나쁜 영향을 줄 수가 있네."
             그의 침착한 말에 설유가 먼저 자리에서 일어났다. 설유
           는 마대웅을 향해 깊숙히 허리를 숙이며 부탁했다.
             "잘 좀 말씀드려 주십시오."
             마대웅은 고개를 끄떡였고,  자하선옹은 눈살을  찌푸렸
           다.
             "흥! 누구 마음대로 잘 말씀…… 어이쿠!  이거 왜 이러
           시오, 팽 형?"
             자하선옹은 싸늘하게 말하다 말고 문득 팽교의 손에 이
           끌려 그 자리를 벗어나야 했다. 팽교는 그의 소매를  잡아 
           이끌며 말했다.
             "아까 검단림 쪽에서 들려온 소리가 궁금하지 않소? 다
           른 사람들은 두고 우리끼리라도 확인하러 갑시다."
             "허어, 팽 형이 이러시면 내 체면이 어찌 되오……?"
             자하선옹은 계속해서 투덜거리기는 했지만 결국 못이기
           는 체 팽교를 따라 그 곳을 벗어났다. 
             비록 파문시키겠다고는 말했지만, 아직도 진우천에 대한 
           애정은 식지 않은 그였다. 어쩌면 지금쯤 파문이라는 말이 
           너무 심했다, 라고 속으로 후회하고 있을지도 모르는 일이
           었다.
             그들이 산 아래로 내려가는  모습에 언구연도 소리치며 
           신형을 날렸다.
             "같이 갑시다!"
             마대웅은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 설유를 바라보며  다
           정하게 말했다.
             "너무 걱정 말거라. 내 백 원주께 잘 말씀드릴 터이니."
             "그저 마 장주님만 믿습니다."
             마대웅은 한 차례 고개를 끄떡이고는 어둠에 잠기기 시
           작하는 산허리를 내려다보면서 지시했다.
             "제자들에게 경계를 철저히 하라 이르거라. 아무래도 오
           늘밤의 공기가 수상쩍구나."
             말하는 그의 얼굴이 유난히도 가라앉아 보였다.
             
             ***
             
             수천 근의 화약이 동시에 폭발하는 듯한 굉음은 구천낭
           랑의 귀에도 들렸다.
             
             인혼애 절벽 아래.
             무려 삼백여 명이 넘는 검은  색의 무리들이 절벽 아래
           의 공터에 앉아 휴식을 취하고 있었다. 공터는 매우  크고 
           넓었으나, 삼백여 명의 흑의인(黑衣人)들로 꽉 찬 듯한 느
           낌이었다.
             그러나 다시 살펴보면 그 많은  이들이 제 각기 대열을 
           ㅊ舟舊?않고서 편한 자세로 앉아 있음에도 불구하고, 마
           치 한 사람도 존재하지 않는  듯이 공터에는 괴이한 침묵
           과 적막으로 가득 차 있어서,  뭐라 말로 표현할 수  없는 
           기묘한 분위기를 자아내고 있었다.
             그 흑의인들의 깊게 가라앉은 눈빛은  알 수 없는 묘한 
           광기(狂氣)로 번들거리고 있었으며, 그들이 내쉬는 숨소리
           는 아무리 귀를 기울여도 들리지가 않았다.
             그들은 마치 폭풍 전야의 고요함 같은 침묵을 유지하고 
           있었으며, 그들의 잘 다듬어진 근육에서는 주체할 수 없는 
           살기(殺氣)가 솟구쳤다.
             그들은 각자 병장기를 손질한다거나 혹은 눈을 감고 명
           상에 잠겨 있다거나 혹은 아예  드러누워서 잠을 자고 있
           거나, 혹은 깍지 낀 손을 물끄러미 내려보고  있을 뿐이었
           다. 
             하지만 묘하게 뿜어 나오는 그들만의 기세는 인혼애 아
           래에 펼쳐진 드넓은 공터의  모든 것을, 마치  거미줄처럼 
           얽어 놓고 있었다.
             그들은 바로 수라교의 잔존 세력들이었으며, 바로 오늘, 
           자신들을 무저갱에 가두었던 자들에  대한 복수를 시작하
           고자 했다. 어찌 보면 그들은 적당히 이 긴장된 순간을 즐
           기는 듯 했다.
             그리고 자신들의 몸을, 막 활을 쏘려는 때의 활시위처럼 
           팽팽하게 당기는데 이 휴식의 시간을 소비하는 것 같았다.
             온몸의 신경 세포와 근육과 힘줄들이 앞으로 벌어질 일
           에 대한 즐거운 긴장으로 인해서, 마침내 불꽃이  일 듯이 
           빳빳하게 설 때, 그들은 이 지겨운 휴식을 끝내게 될 것이
           다.
             무슨 일이 있더라도 전혀 움직일  것 같지 않던 그들의 
           눈빛이 변한 것은, 인혼애에서 그리 멀리 떨어져  있지 않
           은 검단림에서 터져 나온 굉음 때문이었다.
             인혼애 전체가 들썩거릴 정도의 충격에 몇 몇 흑의인들
           은 자리에서 벌떡 일어나기도 했다. 그렇게까지 놀란 것은 
           아니었지만, 구천낭랑 또한 예사롭지 않다는 표정으로  절
           벽 위를 바라보았다.
             그때 그녀는 상관낭랑과 더불어  오대마가의 가주를 비
           롯한 십여 명의  고수들과 함께 자하선원의  공격 계획에 
           대해 논의하고 있었다. 
             이십 년 전에는 자하선옹과 그의 무리들이 이렇게 회의
           를 하고 있었을 것이니, 격세지감(隔世之感)이나 새옹지마
           (塞翁之馬)라는 말이 절로 떠오를 지경이었다.
             "무슨 소리야?"
             인상을 찡그리며 상간낭랑이 물어왔다. 구천낭랑은 아무 
           말 없이 절벽 위를 쳐다보며 무언가 생각하는 듯 했다. 그
           녀의 표정은 그리 밝지  않았다. 아무래도 불길한  예감이 
           드는 듯 했다.
             문득 마도 양조휘가 검단림의 숲에서 우뚝 걸음을 멈추
           고 했던 말이 떠올랐다.
             
             -먼저들 가십시오. 내겐 할 일이 있소이다.
             
             그때는 그저 그러려니 했던 말이  이제 와 유난히도 가
           슴에 메아리치는 것은 무슨 이유일까.
             날은 어두워지고 있었다. 그리고 자하선원을 치려는  계
           획도 거의 완벽하게 짜여졌다.  이제 저들 몰래  선원까지 
           숨어 들어가기만 하면 되었다. 저들이 자랑하는  오행십방
           진은 풍운개라는 비열한 배신자에 의해 무너지게 될 것이
           다.
             모든 일은 순조로웠다. 그러나 구천낭랑은 계속  불길한 
           기분을 느껴야만 했다.
             그녀는 절벽 위를 쳐다보면서 물었다.
             "우리가 양 방주와 헤어진지 얼마나 되었지?"
             그녀의 질문에 상간낭랑은 고개를 갸웃거리면서 애매하
           다는 투로 대답했다.
             "반 시진…… 좀 더 되었나? 뭐, 한 시진은 안 된 것 같
           고 반 시진은 넘은 것 같은데…… 확실히 모르겠네."
             구천낭랑의 얼굴이 굳어졌다.
             반 시진이 넘었는데도 돌아오지  않는다는 것은 확실히 
           이상했다. 그가 해야할 일이라는 것이 뭔지는 모르겠지만, 
           그래도 반 시진은 너무나 긴 시간이다. 
             그녀는 잠시 턱을 매만지며 생각하다가 이내 몸을 돌리
           며 말했다.
             "출발합시다."
             그 말에 호리호리한 체구의 노인이 인상을 찡그리며 자
           리에서 일어났다.
             "하지만 아직 계획이 마무리되지 않았소이다."
             "아무래도 느낌이 좋지 않소. 양 방주가  늦도록 돌아오
           지 않는 것과 방금 전의  굉음이…… 자꾸만 불길한 기분
           을 느끼게 하오."
             "그렇다고 일을 함부로 벌릴 수는 없는 것이외다. 잘 알
           고 계시겠지만, 저들은 결코 아무렇게나 상대해서 이길 수 
           있는 작자들이 아니외다."
             이번에는 호리호리한 체구의 우측에 앉아 있던,  딸기코
           에다가 호랑이 눈을 한  중년인이 반대했다. 그는  인상을 
           쓰면서 말을 이었다.
             "게다가 구 곡주의  말을 들어보니  아직 아가씨께서는 
           마음을 정한 것 같지 않다는데……"
             "내 이미 아가씨와 결판을 짓고  왔다 하지 않았소? 게
           다가 아가씨는 중상을 입은 상태이니, 그리 걱정하시지 않
           아도 될 것이오."
             딸기코의 중년인, 그러니까 흑수궁의 궁주인 구주진철편
           (九州震鐵鞭) 오문량(吳文良)은 난색을 지으며 호리호리한 
           노인을 돌아보았다. 노인은 잠시 생각하는 듯 하다가 고개
           를 끄떡이며 말했다.
             "그럽시다. 어차피 날이 저물기 시작했으니  우리에게도 
           시간의 여유가 없소이다."
             이 노인이 바로 혈우림의 주인이자, 강호 십대  검객 중
           의 한 명인 혈우검마 노백인이었다. 
             노백인의 좌측으로는 철수노마와 오악파(五嶽派)의 장문
           인인 철추독응(鐵椎禿鷹)이 어깨를 마주하고 앉아 있었다. 
           생김새로 보아서는 각양각색의 모습에다가  나이 또한 상
           당한 차이가 나 보이는 듯 했다.
             그런 이들이 생사고락(生死苦樂)을  함께 나눈 어릴  적 
           친구들이라는 사실이 믿어지지 않을 정도였다.
             구천낭랑은 그들 네 사람의 얼굴을 하나 하나씩 들여다  
           보았다. 
             이미 어린 시절의 얼굴은 찾아볼 수가 없었지만, 그래도 
           그녀는 그들의 얼굴에서 굶주림에  죽어가던 어린 소년들
           의 모습을 기억해낼 수 있었다. 
             그 헐벗고 초라한 다섯 소년들이 이렇게 훌륭하게 자라
           날 줄은 전혀 상상하지 못했다. 그리고 아무런 생각  없이 
           건네 준 은자 다섯 냥에 대한 빚을 자신들의 목숨으로 갚
           아 주리라고도 생각하지 못했다.
             무저갱에서 나온 이후, 복수를 위해 그녀는  오대마가의 
           가주들을 찾아갔다. 단지 이름이 같다는 사실에 설마 하면
           서 그들을 찾아간 그녀는 수십 년 전에 졌던 빚을 기억하
           고 있는 다섯 사람을 만날 수가 있었다.
             그녀는 빚을 갚으라고 요구했고  그들은 흔쾌히 고개를 
           끄떡였다. 하지만 본인들이 직접 나설 줄은 그녀 역시  몰
           랐다. 그저 쓸만한 고수들만 보내줘도 고마운 일이라고 생
           각했던 그녀였다.
             사실 빚을 갚지 않겠다고 해도, 혹은 은자 한 냥의 빚이
           니 이자까지 쳐서 백  냥을 주겠다고 해도  할 말이 없는 
           그녀였다. 하지만 그들은 그렇게 행동하지 않았다. 
             사나이의 약속이라는 것이 얼마나  무겁고 소중한 것인
           지 그들은 직접 행동으로 보여준 것이다. 
             그녀는 잠시 그들의  얼굴을 바라본 다음  걸음을 옮겨 
           공터 한 가운데로 나섰다. 흑의인들의 자세가  달라졌으며 
           눈빛이 변했다. 지금까지와는 또 다른 긴장감이 흘러 넘치
           기 시작했다.
             구천낭랑은 조용히, 그러나 감정이 복받치는 어조로  말
           을 꺼냈다.
             "이제 시작한다."
             그 한 마디였다.
             그 한 마디로 사백여 명의  흑의인들이 그 자리에서 일
           어났다. 이제 길고도 지루했던 휴식이 끝난 것이다.
             
             ***
             
             진우천은 대지 위에 굳건히 서서 땅 속 깊이 박힌 칼을 
           쥔 채 죽은 양조휘 앞에서 큰절을 올렸다.
             비록 사파의 우두머리이며 방금  전까지 자신과 목숨을 
           내걸고 싸운 적이었지만, 그  모든 것을 떠나  인간적으로 
           그리고 같은 무림인으로 존경받아  마땅한 인물이었던 것
           이다.
             절을 마친 그는 조용히 말했다.
             "비인부전(非人不傳)이라고, 가장 적당한 사람에게 선배
           님의 모든 것을 전하겠습니다."
             문득 호흡이 가빠왔다. 
             그 또한 양조휘와의  일전을 통해 상당한  내상을 입은 
           후였다. 그리고 아직까지  그 내상을  치료하지 않았으니, 
           이렇게 서서 말하고 있는 것만으로도 대단한 인내심을 발
           휘하고 있다 할 수 있었다.
             그는 주위를 둘러본 다음 외진  곳을 찾아 걸어 들어갔
           다. 백양나무와 소나무들이 울창하게 자란 사이로  덤불이 
           보였다. 그 덤불 안으로 기어 들어가서 자리를 잡자, 마치 
           동굴 속에 들어온 것처럼 아늑하고 조용했다.
             그는 자신이 새롭게 창안했다  할 수 있는,  자하심법과 
           소요신공이 합쳐져 하나가 된  심법을 운기했다. 굳이  그 
           심법에 이름을 붙이자면 귀일(歸一)이라 할 수 있었다.
             결국 도란 하나로 돌아간다는 것이므로.
             연거푸 삼주천(三周天)을 하고 나자 심신이 안정되고 기
           혈이 가라앉았다. 그가 입었던 내상을 생각하면 엄청난 치
           유력이었다.
             운기를 끝낸 그는 자리에서 일어나지 않고 곰곰이 상념
           에 잠겼다.
             '허 장로가 자신의 목숨을 구하기 위해서 우리를 배신할 
           줄은 전혀 생각하지 못했다. 절대로 그럴 사람이 아니었는
           데……'
             생각할수록 허탈해지는 심정이었다.
             그것은 분노와는 또 다른 감정이었다. 분노라는 것은 배
           신당한 자가 당연히 느껴야 하는 감정이었지만,  진우천은 
           그렇지 않았다. 오히려 풍운개가 가련하게 불쌍하게  느껴
           질 지경이었다.
             하지만 그렇다고 해서 이 일을 외면할 수는 없었다. 
             '허 장로가 말한 오행십방진의 허점이라는 것이 뭘까?'
             진우천은 생각했다.
             지금 그에게 주어진 문제  해결의 방법은 두  가지였다. 
           하나는 수라교와의 일전이 벌어지기  전에 사부 자하선옹
           에게 풍운개의 배신을 고(告)하는 것이고, 또 하나는 풍운
           개가 말한 오행십방진의 허점을 찾아 방비하는 것이다.
             구천낭랑과 풍운개의 밀회 장면을 보았던 직후라면,  당
           연히 첫 번째 방법을 택했을 진우천이었다. 
             그러나 지금은 약간 달라졌다.
             풍운개의 배신에 대한  분노가 이미 한풀  꺾이고 대신 
           그가 가련하고 불쌍하다는 생각이 드는 지금이었다. 
             생각해보면 풍운개는  수라교의 금제에  걸려서 생명의 
           위협을 받는 처지였다. 
             어찌하다가 금제에 걸리게 되었는지는  알 수가 없었지
           만, 그런 상황이라면, 그리고 나약하기 그지없는 인간이라
           면 제 생명을 위해서 타인을 배신할 수도 있을 거라는 생
           각을 하는 진우천이었다.
             물론 그렇다고  배신을 용납하거나  그를 용서하겠다는 
           것은 아니었다. 단지 그의 심정을  이해는 할 수 있을  것 
           같다는 느낌이었다. 
             진우천은 고민했지만, 막상 떠오르는 생각이 없었다.
             '결국 사부님께 허 장로의 배신을 말씀드려야 하는 것일
           까……?'
             다른 방법이 없다면 오직 그 한 가지뿐이다. 아무리  풍
           운개를 이해할 수 있다고는 하나, 그로 인해서 자하선원에 
           모여있는 수백 명의 목숨을 도외시할 수는 없는 노릇이다.
             그렇게 생각하면서 그가 자리에서 일어서려 할 때였다.
             "양 형!"
             "양 방주!"
             격정에 가득 차 부르짖는 소리가 그의 귀에 들려왔다. 
             진우천은 깜짝 놀라 얼른 자리에 주저앉았다.  그리고는 
           살그머니 고개를 내밀어 어스름 어둠이 깔려있는 밖을 바
           라보았다.
             양조휘가 우뚝 서 있는 곳. 그곳에는 수십 명의  사람들
           이 모여 있었다. 그 중에는 진우천도 익히 알고 있는 이들
           이 있었으니, 바로 구천낭랑과 상간낭랑, 그리고 철수노마 
           등이었다.
             진우천은 그 주위를  둘러보았다. 계속해서  흑의인들이 
           꾸역꾸역 몰려들고 있었다. 그 기도가 하나같이 범상치 않
           은 자들이 눈 깜짝할 사이에 무려 백여 명 이상이나 모여
           들었는데, 그 수는 급속도로 불어나고 있었다. 
             문득 진우천의 안색이 굳어졌다.
             '전면 공격이다!'
             그렇지 않고서야 저 많은 무리들이 한꺼번에 이동할 리
           가 없었다.
             '이러고 있을 때가 아니다! 얼른  선원으로 돌아가야 한
           다!'
             적의 기습을 알아차리느냐 그렇지 않느냐 하는 것은 매
           우 중요한 일이었다. 아주 우연히도 진우천은 저들의 기습 
           장면을 목격했다. 하늘이 내려준 행운을 저버릴 수는 없었
           다.
             이때 구천낭랑의 경악은 하늘을 찌를 듯 했다. 또한  오
           대마가의 가주들 역시 믿어지지 않는다는 듯 우두커니 서 
           있었다. 
             
             마도 양조후가 죽었다!
             
             믿을 수가 없는 일이었다.
             "도대체 누가……"
             구천낭랑이 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
             "도대체 누가……"
             혈우검마가 고개를 저으며 떨리는 목소리로 말했다.
             마을 사람들이 몰살당하던 참변을 겪으면서도 살아남았
           던 그들이다. 천하를 떠돌면서  무려 닷새를 굶고도  죽지 
           않았던 그들이다. 지금껏 수십 수백 회나 싸워 이  자리에 
           이른 그들이었다. 죽지 않았기에 오대마가의 가주가 된 것
           이다.
             그런데……
             그런데 지금 마도 양조휘가 죽은 것이다. 
             아직 죽을 수 없다는  듯이 그 자리에  우뚝 서서 죽은 
           것이다. 단 한 자루의 칼에 의지하여 평생을 살아왔듯, 단 
           한 자루의 칼에 의지한 채 죽은 것이다.
             "아휘……"
             대머리 철주독응이 망연자실한 눈빛을  감추지 못한 채 
           양조휘의 아명(兒名)을 불렀다.
             어린 시절부터 유난히 머리숱이 적었던 그였다. 마을 아
           이들은 당연히 그를 놀렸다.  만약 양조휘가 그  아이들을 
           혼내주지 않았더라면, 심약(心弱)했던 그는 너무나 괴로워
           서 자살했을지도 몰랐다.
             "감히... 어느 누가...?"
             그렁그렁 물기에 젖은 그의 눈이 시뻘겋게 타올랐다. 지
           금 그의 기분이 어떠한지 말해주듯 부릅뜬 눈에서 살기가 
           폭사되었다.
             바로 그때,
             "누구냐, 감히 쥐새끼처럼 도망가려는 자가?"
             우렁우렁한 음성이 흑수궁주 오문량의  입에서 터져 나
           왔다. 동시에 그의 신형이 한 마리 야조(夜鳥)처럼 허공으
           로 치솟으며 어느 한 곳을 향해 날아갔다.
             '이런, 들켰구나!'
             막 덤불을 헤치며 살금살금 도망치려했던 진우천이  '야
           단났다'는 식의 표정을 지으며, 벌써 자신의 머리 위를 덮
           쳐오는 오문량을 향해 일검을 뻗었다.
             아무렇게나 뻗어내는 일검 같았다. 하지만 검봉이  여러 
           갈래로 나눠지며, 허공에서 빠른 속도로 떨어져 내리는 오
           문량의 전신 대혈(大穴)을 노려 가는 것이 일견 결코 평범
           한 한 수가 아니었다.
             그 한 수의 초식을 마주 대하는 순간,  오문량의 눈에서 
           번쩍 한광(寒光)이 빛나고 여태껏 진우천이 느껴보지 못했
           던 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
             그의 입에서 짐승의 비명 같은 괴성이 터졌다.
             "네 놈이었더냐?"
             
                        ***
             
             설유는 "사부님께서 곧 말씀을 철회하실 게  분명해. 그
           러니 너무 걱정하지 말라구. 마 장주께서도  보증하셨으니
           까 말야."라고 말하면서 선원의 제자들을 독려했다.
             적이 코앞에 와  있는데 이런 일로  의기소침해지면 안 
           되었다. 사기가 떨어지면 지니고 있는 실력도 제대로 발휘
           할 수 없게 된다. 설유는  애써 밝게 웃으며 제자들을  제 
           자리로 돌려보냈다.
             하지만 사람들이 모두 돌아가고 혼자 남자 그의 얼굴에
           서 웃음기는 사라지고 이내 우울한 표정이 스며들었다.
             "휴우…… 어디서부터  이렇게  뒤죽박죽으로 변했는지 
           모르겠구나……"
             그는 한숨을 쉬며 무작정 걸음을 옮겼다.
             언제나 웃음이 끊이지 않았던 자하선원이었다. 엄하지만 
           한 편으로는 자상한 사부와 재미있고 순박한 제자들이 한
           데 어우러져 열심히 무공 수련을 하던 곳이었다. 
             그러나 지금은 저 밀려드는  어둠처럼 음산하고 끈적거
           리는 공기만이 가득 차 있었다.
             "언제부터……"
             그는 무심결에 중얼거리다가 문득  정신을 차리고 고개
           를 들었다. 
             "이런……"
             그는 어처구니가 없다는 표정으로  눈앞의 전각을 바라
           보았다. 그의 발걸음은 그를 여리가 혼절해있는 별채로 이
           끈 것이다. 그의 무의식 속에는 아직도 여리에 대한  미련
           이 남아 있던 것이다.
             그는 잠시 망설이다가 문을 열고 안으로 들어갔다. 여리
           가 죽은 듯이 누워 있었다. 그는 침상가에 걸터앉으며  그
           녀의 맥을 짚었다.
             그의 손길의 부드럽고 따스한 체온을 느꼈던 것인가, 문
           득 여리가 몸을 꿈틀거리며 헛소리를 했다.
             "음…… 싫어, 난 이곳을 떠나지 않을 거야……"
             설유의 몸이 굳어졌다. 생각보다 내상이 심했다. 그녀의 
           몸이 상당히 뜨거웠다.
             "아니, 오빠…… 오빠를 찾아야 해……"
             혼수 상태에서 내뱉는 그녀의  헛소리가 낮게 잦아들었
           다. 설유의 눈빛이 다급해졌다.
             '이러다가는 영영 일어나지 못할 수도 있겠다.'
             어찌 해야하나 당황해 하던 그의 뇌리에 소림사가 보내
           온 두 알의 대환단이 떠올랐다. 그 중 한 알은 하후세가의 
           가주에게 복용시켰고, 남은  한 알은 아직도  약당거(藥堂
           居)에 남아 있었다.
             대환단이라면……
             그의 눈빛이 반짝였다.
             대환단을 복용하고 한 시진이 지나자, 무려 닷새 이상이
           나 의식불명이었던 하후극이 눈을 뜨고 말을 하지 않았던
           가. 
             생각이 거기까지 이른 설유는 앞  뒤 가리지 않고 자리
           에서 일어났다. 그리고 서둘러 약당거로 달려갔다. 
             그가 대환단을 들고 돌아왔을  때, 그녀는 마침  정신을 
           차린 상태였다.
             "오빠……"
             그녀의 힘없는 목소리를 들으려니  왈칵 눈물이 쏟아질 
           듯 했다. 설유는 그녀의 곁에 앉으며 다정하게 말했다.
             "걱정하지 마. 이제 곧 나을 거다."
             그는 대환단의 껍질을 벗겨 그녀에게 먹였다. 그녀는 고
           개를 저었지만 그의 완력을 당해낼 수는 없었다.
             "먹어 둬. 네가 수라교의 사람이든 아니든  난 상관하지 
           않아. 내가 널 좋아하는 것은 변함이 없으니까."
             그의 말에 여리는 눈을 감고 가만히 숨을 내쉬었다. 
             설유는 그녀를 일으키고 앉힌 다음, 그녀의 명문혈에 장
           심을 가져다 대었다. 따스하면서도 강한 진기가 그녀의 몸 
           속으로 흘러들었다. 설유는 자신의 내공으로 그녀의  내상 
           치유를 도와주려는 것이었다.
             그녀는 어쩔 수 없다는 듯이 가부좌를 튼 채 운기했다.
             대환단은 무림 최고의 성약(聖藥)이었다.  수백 년 소림
           사의 전통과 관록이 스며들어있는 명약(名藥)이었다. 누구
           나가 한 번쯤 복용하고 싶어하는 약이 바로 대환단이었다.
             얼마나 시간이 흘렀을까.
             그녀 몸 속의 진기가 차츰  원활하게 흐르는 것을 느낀 
           설유는 천천히 내공을 회수하고는 손을 떼었다. 이제 그녀
           의 운기조식만으로 충분했다. 대환단의 약효는 몸 속 구석
           구석에 퍼져 있었다.
             어쩌면 그녀에게 있어서  이번 사건은 전화위복(轉禍爲
           福)이 될 수도 있을 것이다.
             설유는 아직도 무아지경에서 운기조식을  하고 있는 그
           녀를 물끄러미 바라보다가 자리에서 일어났다. 뿌듯한  감
           정이 샘솟듯 솟구쳤다.
             '이 일로 사부님께 꾸중을 듣는다 하더라도 어쩔  수 없
           다. 내 마음이 편해졌고  한 사람의 목숨이  되살아났으니 
           혼 좀 난다고 해서 대수일 게 있겠는가……'
             그는 그녀에게 충격을 줄까 봐 조심조심 걸어나왔다. 그
           리고 소리나지 않게 천천히 문을 닫았다.
             이미 어둠이 깔린 선원이었다. 곳곳의 횃불들이  어둠을 
           밝히고 있었다. 
             설유는 잠시 별채를 바라보다가 그곳을 벗어났다. 
             별채의 반월문(半月門)을 벗어나자 갑자기 공기가  바뀌
           었다. 별채에서는 느끼지 못했는데 선원 전체가  들썩거리
           고 시끄러운 것이다. 뭔가 알 수 없는 기묘한 흥분과 두근
           거림이 느껴졌다.
             서둘러 바삐 움직이는 사람들의  얼굴에는 긴장과 불안 
           그리고 초조한 기색이 역력했다.
             '무슨 일이……'
             설유는 마침 자신의 곁을 스쳐 지나가던 자하선원의 제
           자 한 명을 붙잡고 물었다.
             "도대체 왜 이리 시끄러운 게냐?"
             한아름 화살을 들고 황급히 걷다가, 그의 얼굴을  본 사
           제가 울상을 지으며 되려 반문했다.
             "아이구, 설 사형! 어디 갔다 이제 오셨습니까?"
             "도대체 무슨 일이냐니까?"
             "사부님과 진 사형이…… 부상을 입고  돌아오셨습니다. 
           그리고……"
             "사부님과 진 사제가?"
             설유의 눈이 휘둥그래졌다. 
             어린 사제의 손목을 잡은 그의 손아귀에 힘이 들어갔다. 
           시퍼렇게 멍이 들 정도로 꽉 잡힌 그  청년이었지만, 아프
           다는 표정도 짓지 않고 말을 이었다. 
             "아마도 수라교의 침공이 시작된 것 같습니다."
             "수라교의 침공?"
             설유는 크게 놀랐다. 가슴이 두근거리고 심장이  팔딱팔
           딱 뛰었다. 그는 서둘러 물었다.
             "그래, 사부님은, 진 사제는 어디 있느냐?"
             "여러 어르신들과 소축에 머물러 계십니다. 아. 언 가주
           께서는 아직…… 아직  돌아오지 않으셨습니다.  아무래도 
           무슨 변괴가 일어났던 것이 틀림없습니다."
             그 청년은 선원 내에서도 가장 신참에 속하는 인물인지
           라 자세한 사정은 제대로 모르고 있는 듯 했다.
             설유는 그가 꾸뻑 인사하고 총총히 걸어갈 때까지 우두
           커니 서 있다가 문득 정신을 차렸다.
             "소축에 가 봐야겠다."
             그는 신형을 날렸다.
             어느 새 수백 개의 횃불을  밝혀 대낮처럼 밝아진 선원
           의 복판을 그는 빠른 속도로 질주했다.
             
             
                  10. 전사물론(前事勿論)
             
             
             
             오문량의 별호는 구주진철편이다.
             쇠로 만든 채찍으로 펼치는 용천팔황(龍天八荒)의  초식
           은 강호의 일절(一絶)로 알려져 있다. 그의 철편은 평소에
           는 요대(腰帶)로 사용되다가 싸움에 임해서는 무적의 병기
           가 된다.
             지금, 진우천의 검을 향해 쏘아 가는 아홉  마디의 철편
           이 바로 그것이었다.
             
             기이한 곡선으로  휘어지면서 철편은  진우천의 검봉을 
           휘감았다. 그 휘어지는 각도가 기묘하고 의표를 찌르는 바
           가 있어 움직임을 예상할 수가 없었다.
             진우천은 이를 악물며 손목을 비틀어 검의 방향을 꺾었
           다. 검봉이 미세한 변화를 일으키면서 철편 마디와 마디의 
           사이를 꿰뚫었다.
             "좋아!" 
             오문량은 크게 소리쳤다.
             "과연 양 형을 죽인 녀석답구나! 하지만 나 오문량은 그
           렇게 쉽지 않을 것이다!"
             진우천은 깜짝 놀랐다.
             철편의 기세가 날렵하고 감당할 수 없을 정도로 막강한 
           힘이 실려 있어서, 절대로 무명소졸(無名小卒)은 아니라고 
           생각했던 그였다. 하지만 오대마가의 흑수궁주일 줄은  꿈
           에도 생각하지 못했다.
             '그렇군, 이곳에 오대마가의 가주들이 모두 있구나!'
             진우천은 황급히 머리를 굴렸다.
             '상간낭랑과  구천낭랑,  그리고   오대마가의 가주들이
           라…… 저 흑의인들만으로도 벅찰 지경인데, 상황이  너무 
           좋지 않구나. 빠른 시간 안에 물러서지 못한다면 이거야말
           로 길(吉)보다 흉(凶)이 많다는 것이리라……'
             도주하기로 결심한 진우천은 더욱  빠르게 검을 휘둘렀
           다. 순식간에 십여 초 이상의 초식이 그의 검 끝에서 펼쳐
           져 나왔다. 
             철편을 휘둘러 일일이 진우천의  초식을 막아내던 오문
           량은 문득 인상을 찡그렸다.
             아직도 그는 허공에 떠 있었다. 그 상태로 몸을  움직이
           고 철편을 휘두르다  보니까 더 이상  내력이 뒷받쳐주지 
           않는 것이다. 자칫 잘못하다가는 제대로 싸워보지도  못하
           고 나동그라지게 생겼다.
             "잠룡승천(潛龍昇天)!"
             갑자기 철편의 기세가 달라졌다.
             철편에서 뿜어져 나오는 기세만으로 숨이 막혔다.  오문
           량은 몸을 비틀어 자세를 뒤집으면서, 손목의 부드러운 탄
           력만으로 철편을 휘둘렀다. 가볍기가 종이 같으며  빠르기
           는 제비 같은 철편의 공격이  진우천의 머리 위로 소나기
           처럼 쏟아졌다.
             드디어 그가 자랑하는 용천팔황의  초식이 펼쳐진 것이
           다.
             팡-!
             물먹은 수건(手巾)의 끝을 잡고 힘차게 퉁겼을 때  나는 
           소리가 철편 끝에서 들려왔다. 쇠로 만든 철편에서는 도저
           히 날 수 없는 소리였다. 진우천의 눈에 숨길 수  없는 감
           탄의 빛이 일렁였다.  
             '과연 오대마가의 가주다……!'
             검봉으로 뚫기 힘든 것은 쇠가 아니다. 팔랑거리며 떨어
           지는 종이를 일격에  꿰뚫어야 비로소 고수  소리를 듣게 
           된다. 
             마찬가지다. 
             강맹하게 내리치는 철편을 막는 것은 그리 어렵지 않다. 
           하지만 종이로 만든 채찍을 막는다는  것은 쉬운 일이 아
           니다. 지금 상대의 채찍은 종이로 만든 것처럼 가볍게  움
           직이고 있으되 그 본래의 쇠가  지니고 있는 위력은 고스
           란히 담고 있었다. 
             진우천은 멈칫거렸다. 어떻게  막아야할지 대책이  서지 
           않는 것이다.
             '막을 수 없다면, 공격뿐……!'
             최선의 공격이 최선의 수비라는 말처럼 진우천은 그 채
           찍을 향해 몸을 던졌다. 흠칫 놀라는 오문량의 눈빛이  느
           껴졌다. 동시에 그의 검이 허공에 한 점을 찍어갔다. 흐느
           적거리는 철편의 가장 깊숙한 곳이었다.
             '동귀어진(同歸於盡)?'
             문득 오문량의 뇌리에 스치는 단어였다.
             이대로 철편을 휘두르면 저 어린 애송이에게 커다란 충
           격을 줄 수 있다. 대신 그 또한 평범하지 않은  부상을 입
           는 것을 각오해야 했다.
             그는 잠시 망설였다. 
             녀석과 자신의 목숨을 바꿔치기 하는 것은 당연한 손해
           였다. 생명의 값어치가 틀린 것이다.
             그런 생각을 한 오문량은 채찍의 방향을 바꾸어 지면을 
           치며 그 탄력을 이용해 몸을 뒤로 날렸다. 순간, 오문량이 
           스스로 물러나는 틈을  타서 진우천 또한  지면을 박차고 
           뒤로 날아갔다. 
             그가 도주할 수 있는 유일한 기회였던 것이다. 하지만, 
             "그렇게 쉽게 도망갈 수 있다고 생각했더냐?"
             음험한 목소리가 진우천의 등뒤에서 들렸다. 동시에  그
           는 뾰족한 기운이 곧장 자신의  등을 쑤셔오는 것을 느낄 
           수가 있었다.
             "헛!"
             다급하게 숨을 들이마신 진우천은  뒤도 돌아보지 않고 
           등뒤로 검을 휘둘렀다. 
             챙!
             손목이 찌릿해졌다. 묵직한 충격에 하마터면 검을  놓칠 
           뻔했다. 
             "놈!"
             오문량이 뒤로 물러났다가 다시 앞으로 몸을 날렸다. 그
           의 손에 쥐어진 철편이 한 자루의 창(槍)처럼  일직선으로 
           날아들었다.
             스-팟-!
             검으로 막고 자시고 할 시간이 없었다. 게다가 검을  쥔 
           오른손은 방금 전의 충격으로 인해 힘을 줄 수가 없었다.
             진우천은 자하미리보를 펼쳐 순간적으로 방위를 이동하
           며 왼손으로 오문량의 손목을 낚아챘다. 한 마리의 독수리
           가 병아리를 채가는 듯한 멋진 수법이었다. 순간,
             "네 놈이로구나, 자하 늙은이의 애송이 제자!"
             상간낭랑의 까마귀 우는 듯한 음성이 그의 좌측에서 들
           려왔다. 동시에 그녀가 휘두르는 용두괴장에서 무시할  수 
           없는 경력(勁力)이 쏟아졌다. 
             "흥, 나는 호구로 보이더냐?"
             오문량이 코웃음을 치면서 손을 뒤집었다. 길게  늘어섰
           던 철편의 마디가 파파팍 꺾이면서, 반대로 진우천의 손목
           을 후려쳤다.
             "날 잊은 건 아니겠지!"
             방금 전 진우천의  배후를 공격해왔던 그  음성이 다시 
           들렸다. 명문혈을 파고드는 한 줄기 섬칫한 기분!
             그야말로 동시다발적인 공격이었다. 상대는  오대마가와 
           수라교의 고수들, 한 명을 상대하기도 벅찬 인물들이 무려 
           세 명이나 한꺼번에 달려들고 있다. 
             풍전등화(風前燈火)란 바로 이런 순간을 두고 하는 말이
           리라.
             진우천은 죽음을 각오했다. 
             팔이나 다리 하나만 잘려도 행운이었다. 하지만  이대로 
           당하고 있을 수만은 없다. 
             내 목숨을 주는 대신 다른 한 목숨을 가져가리라.
             진우천은 그렇게 생각하며 빠른 속도로 회전했다.  등뒤
           에서 공격해오고 있는 호리호리한 체구의 노인이 눈에 들
           어왔다. 그의 손에 쥐어진 검에서 뻗어 나오는 살기가  이
           미 진우천의 살갗을 후벼파는 중이었다.
             "잔설일점혈!"
             진우천은 외쳤다.
             수비는 잊었다. 오로지  공격이었다. 노인의  검이 그의 
           복부를 찔렀다. 살갗이 갈라지고 피가 튀었다. 
             동시에 상간낭랑의 용두괴장이 그의 등을 강타했다.  어
           깨뼈가 부러지는 듯 했다. 
             하지만 진우천의 검도 가만있지 않았다. 자신의 피가 튀
           는 순간 그의 검봉은 노인의 목을 꿰뚫는 듯 했다.
             "제법이다!"
             노인이 소리쳤다. 동시에 그의 몸이  쑥 가라앉았다. 삽
           시간에 키가 줄어든 것처럼 보였다. 진우천의 검이 애꿎은 
           허공을 찍었다.
             "헉!"
             마지막 공격이 실패하는 순간, 그제야 고통이  밀려들었
           다. 술 취한 듯 그의 몸이  비틀거렸다. 균형을 잃은 그의 
           몸을 향해 매섭고 무자비한 공격들이 성난 파도처럼 밀어
           닥쳤다.
             '죽는구나……!'
             진우천은 마침내 모든 것을 포기했다.
             양조휘와 싸우다 입은 내상이 완벽하게  치유되지 않은 
           상황에서, 이번의 부상은  그에게 상당한  타격을 주었다. 
           저 빠르게 쏟아지는 용두괴장과  철편, 그리고 한  자루의 
           검을 막아내기에는 너무나 벅찬 진우천이었다.
             바로 그때였다.
             "누가 감히 내 제자를 건드리는 게냐?"
             창노한 외침이 검단림 북쪽에서 들려오는 듯 했다. 그러
           나 다음 순간, 한 줄기 쾌속한 신형이 쏜살같이 모습을 드
           러내고 있었다.
             그 목소리를 듣는 순간 진우천의 정신이 바짝 들었다.
             "사부님!"
             어느 새 덤불 근처까지 날아와 가공할 장력을 뿌려대고 
           있는 신형은 바로 자하선옹이었다.
             "허허허, 파문을 시키겠다고 할 때는 언제고  또 자신의 
           제자라고 보호하는 것은 무슨 변덕인가?"
             하얀 수염을 표표히 휘날리며 신선처럼  내려서는 팽교
           였다.
             "좋아! 드디어 꼬리를 드러냈구나, 수라교의 잔당들!"
             언구연은 거칠게 웃으며 모습을 드러내자마자  두 주먹
           을 연달아 휘둘렀다. 열혈권왕이라는 별호가 무색하지  않
           게 그의 권경(拳勁)은 강하고 날카로웠다.
             펑펑펑!
             그가 주먹을 내지를 때마다 마치 대포가 발사되는 듯한 
           폭발음이 터졌다.
             눈 깜짝할 사이에 진우천 주위의 전세는 역전되었다. 
             "이런 빌어먹을 놈의 늙은이들이……!"
             상간낭랑은 언구연의 주먹질을 피해 훌쩍  뒤로 물러선 
           다음 발을 동동 굴렀다. 간발의 차이로 저 애송이를  죽이
           지 못한 것이다. 세 늙은이들의 방해가 일을 그르친  것이
           었다.
             다른 이들도 마찬가지였다. 
             막 진우천의 등을 후려치던 철편은  자하선옹의 자하강
           기(紫霞 氣)이 반 토막이 나고 말았으며,  혈우림주 노백
           인의 검은 팽교의 소맷자락에 휘말려 더  이상 앞으로 뻗
           어나가지 못했다.
             일시에 세 사람이 뒤로 후퇴했고, 세 사람이 품(品)자로 
           서서 진우천을 보호했다. 실로 전광석화의 빠르기와  같은 
           전환이었다.
             "사부님……"
             눈물을 그렁그렁 담고 말하는 진우천을  바라보며 자하
           선옹은 부드럽게 웃었다.
             "이제 걱정 말거라. 이 사부가 있으니, 누가 널 해칠 수 
           있겠느냐?"
             방금 전까지 파문이 어쩌고저쩌고 하며  분노하던 그는 
           온 데 간 데 없었다. 오직 제자의 안위를 걱정하는 한  명
           의 자상한 사부만이 있었다.
             문득 팽교가 피식 웃었다.
             '그럴 것을 그토록 화를 내며 삐친  척 하였는가, 이 고
           집불통 늙은이야……'
             그러나 그렇게 한가하게 웃고 있을 때가 아니었다. 어느 
           새 그들 주위를 뺑 둘러 수백  명의 흑의인들이 에워싸고 
           있었다.
             "오대마가의 가주들까지……"
             언구연이 이를 갈 듯 중얼거렸다. 
             침목곡의 곡주 철수노마 구하평, 혈우림의 혈우검마  노
           백인, 흑수궁의 구주진철편 오문량, 오악파의 철주독응. 당
           금 마도(魔道)의 수뇌들이라고 할 수 있는 그들이 모두 한 
           자리에 모여 있었다.
             언구연은 그들을 쓸어보며 코웃음을 쳤다.
             "흥! 그리고 보니 마도 양 형만  보이지 않는구려. 설마 
           하니 흑수궁의  소궁주 혼인식에   참가한 것은 아닐   테
           고…… 도대체 어디 숨어 있는 것이오?"
             "놈!"
             성질 급하기로 따지자면 언구연과  비교해도 전혀 뒤질 
           바가 없는 오문량이 버럭 소리질렀다.
             "양 형은 그 개자식이 죽였다! 천하의 마도 양조휘가 그
           런 애송이에게 당했다는 것이 아직도 믿어지지 않지만, 확
           실히 양 형은 그 녀석에게 당했다!"
             그의 외침에 자하선옹과 언구연, 그리고 팽교는  믿어지
           지 않는다는 표정을 지으며 진우천을 돌아보았다.
             마도 양조휘가 누구인가. 자신들과 비교해서 절대로  하
           수가 아니었다. 그런데 진우천이 그를 죽이다니.
             진우천은 힘겹게 말했다.
             "운이 좋았습니다."
             '당연하겠지!'
             언구연이 속으로 소리쳤다.
             그렇지 않고 어찌 양조휘를 이길 수가 있겠는가.
             자하선옹은 기쁨 반 놀라움 반의 눈빛으로 진우천을 바
           라보았다. 그 또한 아직 믿어지지  않았지만, 어쨌든 자신
           의 제자가 오대마가의 가주와 겨뤄 이겼다는 사실은 기쁜 
           일이었다.
             그는 다시 고개를 돌리며 조용히 말했다.
             "그 일은 차차 듣기로 하고…… 우선은 이 자리를 벗어
           나는 게 급선무다."
             자하선옹과 팽교, 그리고 언구연의 발목을 잡을 수 있는 
           사람이 어디 있겠느냐 만은,  지금 상황은 장담하기  힘들 
           정도로 어려워 보였다.
             우선 어둠과 동화된 듯 무심히 서 있는 수백 명의 흑의
           인들도 만만치 않아 보였고, 사대마가의 가주들과 두 명의 
           노파들은 더더욱 그러했다.
             "오랜만이야, 자하 애송이."
             자하선옹을 가리켜 애송이라 부를 수 있는 사람은 그리 
           많지 않았다. 구천낭랑과 상간낭랑을 제외하면 거의  없다
           고 해도 과언이 아니다.
             구천낭랑의 말에 자하선옹은  눈살을 찌푸렸다.  하지만 
           그는 침착하게 고개를  살짝 숙이며 선배에  대한 예우를 
           갖췄다.
             "오랜만이오, 낭랑. 그 동안 잘 지내셨소이까?"
             "덕분에."
             구천낭랑은 씨익 웃었다. 누런 이가 드러났다.
             "산다는 것이 지루하고  고달프다는 생각이  들 때마다 
           자네의 얼굴을 떠올렸지. 그러면 새롭게 삶에 대한 욕구가 
           생겨나, 끈질기게 버틸 수가 있었네.  그러니 덕분에 여태
           껏 살아 있을 수 있었네."
             그 속뜻을 모르는 바는 아니었지만, 자하선옹은  너털웃
           음을 지으며 말했다.
             "다행이오. 후배가 힘이 될 수 있었다니 말이오."
             구천낭랑은 고개를 끄떡였다.
             "그래서…… 그 은혜를 갚고 싶어서  예까지 늙은 몸을 
           이끌고 온 것이야."
             "꼭 그럴 필요까지야……"
             "아니, 나는 말이지  빚을 지고는 못  사는 성미이거든. 
           빚을 지면 열 배 이상 이자를 붙여서 돌려주는 것…… 그
           게 우리 마도인(魔道人)의 불문율이네."
             빚이라는 말에 진우천은 문득 사대마가주를 바라보았다. 
           그들은 하나같이 진우천을 노려보고 있었다.
             저들 또한 열 배 이상  이자를 붙여서 수라교에게 빚을 
           갚고 있다. 그리고 이제는 자신에게 빚을 갚으려 할  것이
           다. 마도 양조휘라는 동료의 목숨에 대한 빚을.
             "오래간만에 만나니 할  말도 맞소이다. 이렇게  밖에서 
           이야기할 것이 아니라 선원으로 같이 갑시다."
             "물론," 
             자하선옹은 태연자약하게 말했고, 구천낭랑도  태연하게 
           말을 받았다.
             "예까지 일부러 찾아왔는데 선원 구경을  하지 않을 수
           는 없지 않겠나?"
             "그럼……"
             자하선옹이 걸음을 옮기며 입을  열었다. 그가 막  발을 
           떼려는 순간, 흑의인들의 포위망에서 짙은 살기가  흘러나
           왔다. 그러나 자하선옹은 개의치 않았다.
             "후배가 안내하겠소."
             그는 자신의 거처를 찾아온 선배를 안내하듯 진심 어린 
           표정을 지은 채 포위망 앞으로 다가섰다. 그 두둑한  배짱
           에 오히려 흑의인들의 기세가 눌릴 지경이었다.
             "잠깐만!"
             구천낭랑이 그를 제지했다.
             "선원으로 가는 길은 노신도 알고 있네.  그러니 자네는 
           여기 있어도 괜찮아."
             "그럴 수야 없지……"
             이 때 짜증난 얼굴을 하고서  그들의 대화를 듣고 있던 
           상간낭랑이 벼락처럼 몸을 퉁겨 그를 급습했다.
             "헛소리 그만 하고 뒈져라!"
             그녀의 몸보다 용두괴장이  먼저 날아왔다.  자하선옹의 
           인후(咽喉)를 노리는 멋진 수법이었다. 
             문득 자하선옹의 눈빛이 빛났다. 동시에 구천낭랑의  얼
           굴이 일그러졌다. 그리고 진우천의 몸이  붕 떴다. 언구연
           의 억센 팔이 그의 몸을 들어 상간낭랑을 향해, 아니 자하
           선옹을 향해 던진 것이었다. 
             "음?" 
             자신을 향해 화살처럼 달려드는 파공성에 흠칫 놀란 상
           간낭랑이 고개를 돌리는 순간, 자하선옹의 몸이 빠르게 움
           직였다. 진우천이 펼쳤던 자하미리보는 비교조차 되지  않
           는 몸놀림이었다. 
             어느 새 방위를 움직여 진우천의  몸을 가볍게 받아 든 
           자하선옹은 그 움직이던 탄력을  이용해 곧장 흑의인들의 
           포위망을 향해 뛰어들었다. 
             언구연은 진우천을 던진 후 곧장 상간낭랑을 향해 언가
           권(彦家拳)을 휘둘렀다. 팽교가 그  뒤를 따르며 언구연을 
           보호했다. 
             비록 말 한 번 나누지 않고 눈짓  한 번 교환하지 않았
           지만, 실로 신속하기 그지없는 움직임이었으며 또한  상호 
           연대(連帶)가 완벽한 단체 행동이었다.
             "바보 같은!"
             구천낭랑이 소리쳤다.
             상간낭랑의 섣부른 행동에 의해  포위망의 한쪽에 구멍
           이 난 것이다. 더불어 저들이 쉽게 움직일 수 있는 기회와 
           틈을 준 것이니, 그야말로 자하선옹의 치밀한 심기에 말려
           든 꼴이 되고 말았다.
             하지만 그렇게 질책만 하고 있을 수 없는 것이, 이미 상
           간낭랑은 언구연의 공격권 안에 들고 있었다. 
             "공격하라!"
             구천낭랑은 상간낭랑을 향해 몸을  날리는 동시에 부르
           짖었다. 그러나 약간 때가 늦은 감이 없지 않았다. 고수들
           과의 대결에 있어서 찰나의 틈이란, 결국 강둑이 무너지고 
           물이 범람하게 되는 틈인 것이다.
             자하선옹은 발끝에 한껏 모아 두었던 힘으로 지면을 박
           차면서 흑의인들의 무리 사이로 파고들었다. 수십 명의 흑
           의인들이 동시에 움직이며 그를 막았다. 그들이  휘두르는 
           병장기의 기세가 자못 흉흉했다. 
             그러나 자하선옹은 이미 진우천의 검을 빼앗아 들고 있
           었다. 그의 손목이 유연하게 움직이면서 검봉이 담을 타는 
           구렁이처럼 움직였다.
             챙챙챙-!  
             날카로운 쇳소리가 연이어 터져 나왔다.  
             자하선옹의 검에 부딪친 흑의인들의 무기들이 이리저리 
           어지럽게 퉁겨져 나갔다.  
             흑의인들 중에는 고수 아닌 자가 없었다. 적어도 한  파
           의 장로급 이상 되는 이들만 이 자리에 모여 있었다. 그러
           나 아무리 강한 그들이라고는 해도, 자하선옹의  자하검법
           이 강물처럼 흘러가며 일구어내는  유유자적한 기운을 막
           아내지는 못하였다.  
             물이 갈라지듯, 한 순간에 포위망이 뚫렸다. 자하선옹의 
           신형이 물살을 가르듯 미끄러지며 그 뚫린 포위망 사이로 
           빠져나갔다. 
             "그냥 보낼 수는 없지 않는가?"
             혈우검마 노백인이 소리치며 검을 던졌다. 
             스팟!
             마치 눈이라도 달린 것처럼  요리조리 흑의인들 사이를 
           빠져나가며 그의 검이 순식간에  자하선옹의 등을 찔러갔
           다.
             자하선옹의 얼굴이 굳어졌다.
             피하거나 막거나 할 시간적 여유가 없다는 생각이다. 그 
           찰나의 시간을 저들에게 주면, 새롭게 포위망이 형성될 것
           이고 그때가 되면 두 번  다시 빠져나가기 힘들 것이라는 
           생각을 하는 그였다.
             그는 내공을 끌어올려 호신강기로  맞서며 더욱 빠르게 
           내달았다.
             쾅!
             등에 대단한 충격이 느껴졌다.  그 여파로 선혈이  울컥 
           하며 목구멍을 타고 올라왔다.  하지만 그는 입을  벌리지 
           않았다. 입을 벌리는 순간 선혈이 흐를 것이고 내공이  흐
           트러질 것은 자명한 일이었다.
             그는 안색이 창백해진 채 오직 앞만 보고 달려나갔다.
             한편 언구연의  벽력장(霹靂掌)은 여름   뇌전(雷電)과도 
           같은 강렬한 기세로 사방을 휩쓸었다. 
             비명도 지르지 못한 채 가슴에  구멍이 나 맥없이 주저
           앉는 흑의인의 머리 위를 훌쩍 뛰어 넘은 그는 자신의 앞
           을 가로막으며 달려드는 흑의인의 얼굴을 발로 짓뭉갰다. 
             우직! 
             기이한 음향과 함께 얼굴이  두부처럼 으깨진 흑의인은 
           그대로 나뒹굴었다. 역시 상대가  비명을 지를 새도  주지 
           않는 강하고 빠른 일격이었다. 
             벌써 몇 군데의 상처를 입었지만 그의 움직임은 조금도 
           늦춰지지 않았다. 오히려 갈수록 빠르고 경쾌해지는 것이, 
           뒤늦게 몸이 풀리는 것 같았다.
             마음이 급한 언구연은 조금의 틈도  주지 않은 채 질풍
           노도처럼 포위망을 뚫어가고 있었다. 팽교는 그의 뒤를 그
           림자처럼 따르며 그의 후방(後方)을 책임졌다. 
             한 명은 포위망을 뚫고, 한 명은  그 뒤를 막는다. 적어
           도 그들 정도의 실력을 지녔기에 가능한 일이었다.
             이 수많은 무리들과 싸워 이길 수는 없었지만,  몸 하나 
           빼는 것은 그들의 실력으로 비추어  봤을 때 그리 어려운 
           일이 아니다. 그들은 자신만만해 하며 하지만 신중한 눈빛
           으로 앞을 주시하며 내달렸다.
             하지만 흑의인들만이 이 자리에 있지는 않았다.  이곳에
           는 언구연과 팽교에게 전혀 뒤지지 실력을 지닌 인물들도 
           있었다. 
             얼마 가지 못해 질풍처럼 내달리던 언구연이 우뚝 신형
           을 멈춰야만 한 것도 바로 그러한 이유 때문이었다.  하마
           터면 팽교가 내달리던  속도를 줄이지 못하고  그의 등에 
           박치기를 할 뻔했다. 
             "좋아!"
             언구연이 거칠게 말했다.
             "평소에 오대마가가 오대세가와 이름을 나란히 하는 게 
           못마땅했던 나다. 나 진주 언가의  가주, 언구연만으로 네 
           놈들을 상대할 수 있거늘, 어찌 감히 그대들이  우리와 어
           깨를 마주할 수 있단 말이냐?"
             팽교의 눈빛이 굳어졌다. 그의 말뜻을 파악한 것이다. 
             "언 가주……"
             막 입을 열려는 순간 그의  귓전에 언구연의 전음이 흘
           러들었다.
             "먼저 가십시오! 이 몸은 곧 따라가겠습니다!"
             팽교는 입을 다물었다. 선택의 여지가  없는 것이다. 한 
           사람이라도 더 살아서 돌아가야 했다. 선원에는 지금 마대
           웅과 남궁진천만이 남아 지키고 있었다. 그들로는  오행십
           방진을 운용할 수가 없었다.
             '그럼……'
             팽교는 언구연의 뒤통수를 향해 한 차례의 눈빛을 던졌
           다. 그리고 빠르게 신형을 날렸다.
             "어딜?"
             철주독응이 그를 가로막는 순간 언구연의 두 주먹이 탄
           환처럼 움직였다. 
             "네 녀석들의 상대는 나란 말이다!"
             그의 하대에 철주독응의 눈빛이 살기 등등해졌다.
             "죽지 못해 환장했구나!"
             어렸을 적 너무나 많은 놀림을  받았던 탓에 자신을 무
           시하는 발언은 도저히 참지 못하는 철주독응이었다. 
             팽교를 공격하려던 그의 철주가  방향을 바꿔 언구연을 
           향했다. 그 바람에 팽교를 쫓아가려던 마가주들의  신형이 
           움찔 했다. 앞을 가로막은 철주독응이 그들의 움직임에 제
           한을 준 것이다.
             그 틈을 이용해 팽교의 모습은  어둠 속으로 빨려 들어
           갔다. 어처구니없게 동료의 실수로 인해 먹이를 놓친 오문
           량이 이를 갈았다.
             "이 바보 같은!"
             홱! 하고 철주독응의 고개가 그를  향해 돌아갔다. 번들
           거리는 그의 눈빛이 피아(彼我)를 가리지 않았다. 
             '이런 제길……!'
             익히 철주독응의 성질을  아는 오문량이 한  걸음 뒤로 
           물러섰다. 그 더러운 성질 때문에 절호의 기회를 놓친  것
           이었다.
             
             ***
             
             자하소축에는 십여 명의 사람들이  모여 있었는데 하나
           같이 침통한 얼굴이었다.
             "사부님!"
             막 대청 안으로 들어서며 소리치는 설유는 보면서 팽교
           가 눈짓을 했다.
             "조용하게. 막 고비에 이르셨으니."
             설유는 입을 다물고 대청 전면을 바라보았다.  자하선옹
           이 가부좌를 튼 채 앉아서  운기조식을 하고 있었으며 한 
           쪽에 진우천이 죽은 듯이 누워 있었다.
             대청 안에는 마대웅, 남궁진천, 팽교를 비롯하여 풍운개
           와 남궁사일, 마성탁, 그리고 주소휘 등이  있었다. 주소휘
           는 여전히 남장(男裝)을 하고 있었는데, 마땅히 입을 여자 
           옷이 없었기 때문이었다.
             설유는 팽교의 곁으로 다가가 자리를 잡고 앉으며 조심
           스럽게 물었다.
             "어찌 된 일입니까?"
             팽교는 자하선옹을 바라보며 말했다.
             "자네의 진 사제가  검단림에서 마도  양조휘와 대결을 
           벌인 모양이네. 그  와중에 수라교의  무리들과 마주쳤고, 
           우리는 한바탕 싸움을 벌인 끝에  이렇게 도망칠 수 있었
           네."
             언제나 부드러운 미소가 감돌던  그의 얼굴은 심각하게 
           굳어져 있었다. 두고 온 언구연에 대한 안부 때문이리라.
             설유는 수라교라는 말에 진우천이 양조위와 대결했다는 
           말을 무심결에 흘려들었다. 그의 표정이 다급해졌다.
             "그럼 오늘 밤, 공격이 있는 건가요?"
             "그걸 것 같네. 얼른 자네의 사부가  일어나야 오행십방
           진을 열 수 있을 텐데……"
             마치 그의 말을 듣기라도 한  듯 문득 자하선옹이 깊게 
           숨을 들이마시며 눈을 떴다. 번쩍이는 정광이 그의 눈에서 
           흘러나오는 것이 내상이 그리 심각했던  것은 아닌 듯 했
           다.
             "다행이야."
             팽교의 노안(老眼)에 주름이 잡혔다. 평생 한 길을 함께 
           걸어온 전우(戰友)이자 동료인 그였다. 그가 죽을까 봐 얼
           마나 노심초사했는지.
             그런 팽교의 마음을 아는지  모르는지 자하선옹은 눈을 
           뜨자마자 진우천을 찾았다.
             "내상이 심합니다. 양조휘와 싸우다가 입은 내상이 완벽
           하게 치유되지 않은 상태에서 다시 도진 것이라……"
             그의 상세(傷勢)에 대해서 마대웅이 설명했다. 자하선옹
           이 눈살을 찌푸리다가 아, 하며 말했다.
             "그렇군. 약당거에 가면 대환단이 한 알 남아 있을 것이
           야. 진병아!"
             그가 진병을 부르자 설유의  안색이 변했다. 그는  잠시 
           망설이다가 입을 열었다.
             "그 대환단은 이미 사용했습니다."
             "음?"
             감히 사부의 시선을 받지 못한  채 그는 고개를 숙이며 
           겨우 말했다.
             "여…… 여 소저의 상세가 심상치 않아서……"
             순간 여기저기에서 한숨과 탄식이 흘러나왔다. 주소휘는 
           독랄한 눈빛으로 죽일 듯이 설유를 노려보았다.
             자하선옹 또한  어처구니없다는 듯이  그를 바라보다가 
           한숨을 쉬며 고개를 절레절래 흔들었다.
             "아무래도 내가 너희들을 잘못 가르친 것 같구나."
             그의 한탄에 설유는 재빨리 무릎을 꿇으며 머리를 바닥
           에 박았다.
             "제 잘못입니다. 그러니……"
             "이러고 있을 시간이 없습니다."
             문득 풍운개가 나서며 말했다.
             "수라교가 당장이라도  쳐들어올지 모르는  상황입니다. 
           어서 오행십방진을 펼쳐야 합니다."
             핵심을 찌르는 말이었다. 
             한 차례 크게 고개를 끄떡이며 일어나던 자하선옹은 문
           득 언구연의 모습이 보이지 않아 사방을 두리번거리며 물
           었다.
             "언 가주는?"
             팽소가 침통한 표정으로 대답했다.
             "아직 그곳에 있소."
             자하선옹의 얼굴이 격동으로 일그러졌다. 그는 몇  차례 
           호흡을 고르며 가슴을 진정시킨 다음 차분한 어조로 말했
           다.
             "어쩌면 우리 모두 오늘 이곳에서 죽을 지도 모르오."
             그의 말에 좌중의 분위기는 비장해졌다. 사람들의  얼굴
           에 결연한 기색이 떠올랐다.
             그는 사람들의 얼굴을 일일이 들여다보며 말했다.
             "사람이 한 번 태어나 죽는 것이 당연한 이상,  조금 더 
           빨리 죽는다고 해서 아쉬워할 것 없소. 평생을 바쳐  이뤄 
           온 척마멸사(拓魔滅邪)의 의지만 계속해서 간직하고  있다
           면 그깟 죽음이 무슨 대수이겠소? 우리  모두 내 한 목숨 
           바쳐 정의를 실현한다는 각오로 싸웁시다!"
             그의 말에 사람들은 절로  의기(義氣)가 끓어올랐다. 대
           의(大義)를 위해 협의(俠義)을 위해 목숨을 바친다는 것이 
           얼마나 숭고하고 아름다운 일인가.
             그들은 가슴속에서  용암처럼 끓어오르는  감정을 참지 
           못하고 소리 높여 외쳤다.
             "싸웁시다!"
             풍운개 또한 주먹을 휘두르며 따라 외치는 시늉을 했다. 
           하지만 그의 얼굴에 담긴 복잡  미묘한 감정은 감출 수가 
           없었다.
             단숨에 사람들의 사기를 드높인  자하선옹은 빠르게 지
           시를 내렸다.
             "우선 언   가주의 자리가  비워진  상태이니 그   자리
           를……"
             "후배가 맡겠습니다."
             남궁사일이 결연한 음성으로  말했다. 사람들의  시선이 
           자신에게로 쏠리는 것을 느끼면서 그는 침착하게 말을 이
           었다.
             "원래 언 가주님이 맡으셔야 했던 화(火)의 방위는 오행
           십방진의 주력입니다. 목숨을 걸고 최선을 다해  운용하겠
           습니다."
             자하선옹은 이맛살을 모았다.
             이미 남궁사일은 한 번의 실패를 겪었다. 
             실패가 사람에게 미치는  영향은 대충 세  가지로 나눌 
           수 있는데, 하나는 그대로 좌절하여 두 번 다시 도전할 의
           욕을 잃는 것이다. 
             그리고 또 하나는  어떡하든 그 실수를  만회하기 위해 
           서두르다가 더 큰 실수를 저지르는 경우이며, 마지막 하나
           는 그 실수를 발판으로 삼아  결국에는 좋은 결과를 이뤄
           내는 것이다.
             남궁사일은 물론 첫 번째 경우에 속하지 않는다. 하지만 
           자하선옹이 보기에는 마지막 경우에도 속하지 않을 듯 싶
           었다. 
             자고로 천재라고 불린 이들의 자존심은 칼날 같아서, 실
           패를 용납하지 못하는 경우가  왕왕 있다. 그렇기  때문에 
           두 번의 실패를 하게 되고  그러면서 좌절하게 되는 것이 
           천재들의 말로(末路)라 할 수 있다.
             자하선옹은 난색을 지었다.  그리고 입을  열려는 순간, 
           남궁진천이 매서운 어조로 먼저 말했다.
             "한 번 더 기회를 주면 잘 할 수 있겠느냐?"
             남궁사일은 고개를 숙였다.
             "목숨을 걸겠습니다."
             남궁진천은 고개를 끄떡였다. 그리고 자하선옹을 바라보
           며 말했다.
             "저토록 각오가 대단하니 한 번 더 기회를 주심이 좋을 
           것 같습니다."
             자하선옹은 내심 선수를 빼앗긴 것만 같았다. 
             '목숨을 건다고 될 일이  아니라는 것을 아직도  깨닫지 
           못하고 있으니……' 
             그는 속으로 혀를 차면서 중얼거렸지만, 그렇다고  남궁
           진천이 저렇게까지 부탁하는데 외면할 수는 없었다.  그리
           고 객관적으로 남궁사일의 능력이 뛰어난 것도 무시할 수 
           없었다.
             그는 마성탁과 주소휘를 둘러보며 말했다.
             "자네들은 남궁 현질을 도와 화생의 방위를 맡게."
             "명심하겠습니다."
             그들이 고개를 숙였고 남궁사일이 허리를 굽혔다.
             "중책을 맡기신 원주님의 뜻에 꼭 부응하겠습니다."
             자하선옹은 설유를 바라보았다.
             '네가 화생의 책임을 맡는 것이 나을 텐데……'
             그런 마음을 감추면서 그는 냉정하게 말했다.
             "우천을 그 아이가 있는 곳으로 데려가  함께 보살펴라. 
           그들의 목숨은 네가 책임지는 것이다."
             그 아이라면 여리를 말하는 것이리라. 
             설유는 다시 한 번 고개를 박았다.
             "명심하겠습니다, 사부님."
             지시를 마친 자하선옹은 서둘러  자리를 떴다. 그  뒤를 
           따라 사람들이 우르르 대청을 빠져나갔다. 설유는 핏기 없
           이 창백한 진우천의 얼굴을 들여다보면서 한숨을 쉬었다.
             "내 잘못으로 네가 고생하는구나……"
             그렇게 중얼거린 그는 곧 그를 안고 별채로 갔다.  어느 
           정도 기운을 차렸는지 여리는 침상에 걸터앉아 있었다. 설
           유의 등에 업힌 진우천을 보고 놀라 벌떡 일어났다.
             "왜……"
             설유는 그를 침상에 눕히며 말했다.
             "마도 양조휘와 일전을 겨뤘다  하더군. 다행이지, 그와 
           싸워서 살아남은 것만으로도 말야."
             말을 마친 그는 여리를 돌아보며 물었다.
             "어때, 몸은 괜찮아?"
             여리는 대충 고개를 끄떡이고는  오로지 진우천만을 근
           심 가득한 눈빛으로 바라보았다. 문득 설유의 가슴이 시려 
           왔다. 그는 얼른 고개를 저었다.
             '허튼 생각을 할 때가 아니다. 어떡하든 진 사제를 완쾌
           시켜야 한다.'
             그렇게 생각한 설유는 빠른  걸음으로 방을 벗어나면서 
           여리에게 당부했다.
             "약당거에서 약을 가지고 올  테니, 그 동안 잘  보살펴 
           줘."
             여리는 아무렇게나 고개를 끄떡였다. 다시 가슴이  시려
           오는 설유였지만, 이내 그는 방문을 열고 밖으로 나왔다.
             그가 약당거에서 약을 찾고 있을 때 갑자기 와아! 하는 
           함성이 들려왔다. 그리고 번개라도 친 것처럼 사방이 갑자
           기 밝아졌다. 
             "이곳은 수라교의 인물들이  함부로 들어올  곳이 아니
           다!"
             누군가 격앙된 목소리로 외치는  소리가 희미하게 들려
           왔다. 드디어 수라교와의 일전이 벌어진 것이다.
             
             
             
             
             
             
             
                          11. 파국(破局)
             
             
             묘한 형국이었다.
             횃불이 빽빽이 들어선 선원  안은 대낮처럼 밝은데,  그 
           선원을 둘러싼 공간은 먹물처럼 검은 색이었다. 사물을 전
           혀 분간할 수 없는 어둠의 공간. 그 공간 속에서 까마귀가 
           우는 듯한 괴이한 음성이 들려왔다.
             "우리의 아가씨와 도련님을 돌려달라!"
             선원으로 오르는 계곡 입구는 전혀 보이지 않았다. 하지
           만 구천낭랑의 음성은 그곳에서 들려왔다. 자하선옹은  그
           녀가 서 있을 방향을 짐짓 노려보며 말했다.
             "언 가주는, 언 가주는 어찌 되었소?"
             "큿큿큿……"
             메마른 웃음소리가 터졌다. 그리고 다시 구천낭랑의  목
           소리가 들렸다.
             "교환하자. 우리의 아가씨와 도련님…… 그리고 언가 애
           송이를 서로 교환하는 거다."
             "언 가주가 살아 있나 확인하고 싶소."
             자하선옹의 말에 갑자기 비명이 터졌다. 아무 것도 보이
           지 않는 어둠 속에서 모골이  송연하게 터져 나오는 비명
           이었다. 나이 어린 제자들은 공포에 질려 온 몸을  부르르 
           떨었다.
             "이 죽일 년…… 으악!"
             확실히 언구연의 목소리였다.
             자하선옹의 눈빛이 차가워졌다. 아무리 고통스러워도 결
           코 비명을 내지를 언구연이 아니었다. 그런데도 저리 고통
           스러워하며 비명을 지르는 것을 보면……
             "좋소!"
             자하선옹이 말했다.
             "하지만 우리에게는 여리라는 아가씨뿐이오."
             "말도 안 돼!"
             상간낭랑의 거친 음성이었다.
             "분명 네 놈이 데리고 있지 않느냐?"
             "하지만 지금은 없소. 내 말은 거짓이 아니오!"
             "흥!"
             이번에는 구천낭랑이 코웃음을 쳤다.
             "그렇다면 진병이라는 네 제자를 건네라!"
             자하선옹의 눈꼬리가 휘어졌다.
             "그를 왜……?"
             "아직도 날 속이는 게냐? 진병이 바로 우리의 도련님이 
           아니더냐?"
             그 말에 사람들이 웅성거리기 시작했다. 
             특히 자하선옹의 뒤쪽에 서 있던 진병의 얼굴은 그야말
           로 사색이 되었다.  자신이 수라교의  도련님이라니, 말도 
           안되는 소리였다.
             "사부님……"
             그는 고개를 돌려 자신을 바라보는 사부에게 떨리는 목
           소리로 말했다. 그의 겁에 질린 표정을 본 자하선옹은  가
           볍게 미소지으며 말했다.
             "그렇게 놀랄 건 없다. 네가 도련님이라는  녀석이 아닌 
           것은 확실하니까."
             그렇게 진병을 달랜 자하선옹은 다시 계곡 입구를 바라
           보며 소리쳤다.
             "다시 한 번 말하지만, 내게는 그 아이가 없소! 그 아이
           는 이미 오래 전에…… 오래 전에 죽었소!"
             잠시 침묵이 흘렀다. 충격도 충격이거니와 지금  자하선
           옹의 말이 사실인지 아닌지 확인하려는 듯 싶었다.
             자하선옹은 한숨을 쉬며 말했다.
             "그 아이는 열 살이 되기 전에 몹쓸 병에  걸려 죽었소. 
           정 원한다면 그 아이가  죽어 묻힌 무덤을  보여줄 수 있
           소."
             한참이 지난 후, 한껏 메말라 이제는 조각조각 부서지는 
           음성으로 구천낭랑이 물었다.
             "사실이냐?"
             "사실이오."
             그리고 다시 시간이 흐른  후, 마침내 구천낭랑은  그의 
           말을 사실이라고 인정한 듯 말했다.
             "아가씨를 보내라. 언가 애송이를 보내주마."
             자하선옹은 고개를 돌려 진병을 바라보며 눈짓했다.  진
           병은 황급히 고개를 숙인 후  재빨리 별채를 향해 뛰어갔
           다. 사람들의 의심스러운 눈빛이 그의 뒷모습을  따라잡았
           다. 진병 또한 지금 자신이 과연 수라교의 인물인지  아닌
           지 혼란에 가득차 있었다.
             진병이 별채에 도착했을 때, 설유가 진우천에게  자하선
           단과 화골단 등의 명약을 먹이고 있는 중이었다.
             "사부님께서…… 저 여인을 데리고 오라십니다."
             "왜?"
             진병은 더듬거리며 말했다.
             "언 가주님과 교환하기로 하였습니다."
             설유는 여리를 바라보았다. 여리는 무표정한 얼굴로  진
           우천을 내려보고 있었다. 
             "모시고 가게."
             설유는 속으로 한숨을 쉬며 말했다. 진병이  그녀에게로 
           다가가 말했다.
             "가시지요."
             여리는 마지막으로 진우천의 얼굴을 한 번 더 바라보고
           는 자리에서 일어났다. 그리고 설유를 향해 공손히 인사했
           다.
             "고마워요, 좋은 오빠."
             그리고 그녀는 진병을 따라 밖으로 걸어나갔다. 그저 입
           술만 씹고 있던 설유가 문득 자리에서 일어나며 외쳤다.
             "그대의 오빠는 찾은 것이오?"
             왜 갑자기 존댓말이 나왔는지 알 수는 없었다. 이미  그
           녀의 마음속에서 자신의 존재가  사라졌다는 것을 알았기 
           때문일까.
             여리는 반쯤 문지방을 건넨 상태에서 걸음을 멈추고 말
           했다.
             "찾았어요."
             "누군지 말해줄 수 있겠소?"
             여리는 물끄러미 설유의 얼굴을  바라보다가 고개를 저
           었다. 그리고는 문지방을 넘어 밖으로 나갔다.
             "으음……"
             설유는 멍하니 그녀가 사라진 문을 바라보고 있다가 화
           들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 진우천이 정신을 차리고 있었
           다.
             자하선단과 화골단의 약효가 이리도 뛰어날 줄이야……
             설유는 고개를 가까이 들이대고 말했다.
             "사제! 정신 드는가, 사제?"
             "으음…… 여리, 여리……"
             진우천의 힘없는 음성에 설유의 눈빛이 흔들렸다.  사제 
           또한 아직도 여리를 잊지 못하는 것이다. 
             '두 명의 사형제가 한 여인을 두고 갈등하다니…… 이런 
           것을 두고 운명이라 하는 것일까?'
             그는 속으로 중얼거리면서 진우천의  맥문을 잡고 내공
           을 불어넣었다. 그의 내공이 진우천의 몸 속의 진기를  깨
           우고, 함께 전신 대혈을 돌기 시작했다.
             천천히 진우천의 눈이 열렸다.
             "사형……?"
             그의 눈에 들어온 설유는 환하게 웃고 있었다.
             진우천은 잠시 설유를 쳐다보다가  문득 생각났다는 듯
           이 고개를 돌려 주위를 살폈다. 그 행동이 무슨  의미인지 
           알고 있는 설유는 속으로 한숨지으며 말했다.
             "그녀는 이미 이곳을 떠났네."
             진우천의 얼굴이 굳어졌다.
             "그녀에게…… 그녀에게 빚을 졌습니다, 사형……"
             설유는 그가 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다. 진
           우천이 몸을 일으키려 하자 그를 얼른 부축해주며 물었다.
             "그게 무슨 말이지? 자네가 그녀에게 무슨 빚을……"
             진우천은 잠시  몽롱한 눈빛으로  무언가를 생각하다가 
           그만 얼굴이 붉어졌다. 그리고는 아주 가는 목소리로 중얼
           거리듯 말했다.
             "그녀는…… 그녀는 날 살리기 위해서…… 자신의 진기
           를 나누어주었습니다. 그녀의  피와…… 그녀의  살과…… 
           그녀의 육체를……"
             도대체 무슨 말인지 이해가 되지 않는 설유였다. 하지만 
           한 가지 확실한 것은 진우천이  이렇게 깨어난 것은 화골
           단과 자하선단의 효력이 아니라 그녀가 먹었던  대환단과, 
           그녀의 노력 덕분이라는 것이다.
             '피를 주었다는 것은 이해가 된다. 그런데 살을 주고 육
           체를 주었다는   것은…… 가만,  육체라니, 그렇다면   설
           마……'
             설유의 안색이 급변했다. 그는 진우천을 바라보았다. 이
           때 진우천은 가부좌를 틀고 운기조식에 들어가 있었다. 최
           대한 빨리 몸을 움직이고 싶은 것이다.
             설유는 망연한 시선으로 그를  바라보다가 무슨 생각이 
           들었는지 침상 위를 샅샅이 훑었다. 그리고……
             마침내 그가 설마 하며 생각했던  것에 대한 증거를 잡
           을 수가 있었다. 침상의 요에 묻어 있는  몇 점의 혈흔(血
           痕)이 바로 그것이었다.
             아마도 여리는 진우천을 살리기  위해서 수라교에서 전
           해 내려오는 음양대법(陰陽大法)을 펼친 것이 분명했다.
             설유의 얼굴이 처절하게 일그러졌다.
             
             
             "언 가주를 보내시오!"
             "흥, 네가 먼저 아가씨를 보내라!"
             "그럼 같이 보냅시다."
             약간의 말다툼 끝에 여리는 어둠 속으로 걸어 들어갔고, 
           언구연은 밝음을 향해 비틀거리며 걸어 나왔다.  언구연의 
           모습이 횃불의 밝기에 노출되는 순간, 마대웅과 팽교가 동
           시에 몸을 날렸다.
             언구연은 그들이 부축하는  동시에 무너지듯  쓰러졌다. 
           그의 얼굴을 피투성이였다.
             "괜찮소, 언 가주?"
             팽교가 그의 얼굴을 들여다보며 묻다가  갑자기 "아악!" 
           하고 비명을 터뜨렸다. 언구연의 두 눈에 뻥, 하니 구멍이 
           뚫려 있는 것이었다.
             "이런 나쁜 놈들!"
             마대웅이 눈을 부릅뜨며 어둠을 노려보았다. 그들은  두 
           눈을 잃은 언구연을 부축해  돌아왔다. 그의 부상  사실이 
           알려지자 수많은 제자들의 얼굴에  분노의 기색이 역력하
           게 피어올랐다. 그것은 곧 사기(士氣)로 이어졌으며,  방금 
           전까지 공포에 휘둘리던 그들의  모습은 어디에고 보이지 
           않았다. 
             당장이라도 저 어둠 속으로 몸을  날려 칼과 검을 휘두
           르고 싶다는 생각뿐이었다.
             하지만 자하선옹은 그럴 수 없었다. 비록 마음은 그들보
           다 더 아프고 분노가  머리끝까지 치밀어 올랐지만,  그는 
           육백 명의 목숨을 관장하고 있었다. 언구연의 부상으로 이 
           일이 마무리된다면 더 할 나위가 없다고 그는 생각했다.
             "더 이상 무의미한 살육은 원치 않소!"
             그의 말에 아무런 대답도 들려오지 않았다.  자하선옹은 
           몇 차례 더 설득을  하려 했지만 이미  그들은 어둠 속에 
           녹아 들어가 있었다. 
             마침내 자하선옹의 얼굴에 포기라는 단어가 그려졌다.
             바로 그 때, 갑자기 어둠이  밀려들기 시작했다. 사방을 
           밝히고 있던 횃불의 불빛이 눈에 띄게 위축되었다.
             "흑마초혼술?"
             누군가가 부르짖었다.
             그리고 다음 순간, 하룻밤을  꼬박 새우며 펼쳐지게  되
           는, 그래서 천 명의 사람들이 모조리 목숨을  잃게되는 참
           극이 시작되었다.
             
             ***
             
             솟구치는 비명과 쨍쨍 울리는 병장기 소리가 그의 귀를 
           어지럽혔다. 당장이라도 뛰어나가고  싶었지만 차마  그럴 
           수 없는 것이, 아직  진우천의 운기조식이 끝나지  않았던 
           까닭이다.
             설유는 초조한 마음에 문을 열고 바깥 상황을 확인하려 
           했지만, 이곳은 선원에서도  가장 깊숙한  내부였다. 누가 
           말해주지 않는 한 밖의 상황을 알 도리가 없었다.
             "벌써 시작했습니까?"
             문득 등뒤로 진우천의 음성이 들려왔다. 설유는  황급히 
           몸을 돌렸다. 창백하지만 그래도 아까보다 훨씬 나아 보이
           는 얼굴을 한 진우천이 자리에서 일어나고 있었다.
             "몸은 괜찮은가, 진 사제?"
             진우천은 그의 눈을 바라보지 못했다. 눈이 마주칠까 봐 
           고개를 돌리는 진우천을 보며 설유는 가슴이 답답해졌다. 
             "아!"
             문득 진우천이 외마디 비명을 질렀다.
             "음? 왜 그래, 어디가 아픈 거야?"
             설유의 말에 진우천은 다급한 기색을 하며 소리쳤다.
             "깜빡 잊고 있었어요! 배신자가, 배신자가 있습니다!"
             설유의 안색이 흙빛으로 물들었다.
             
             "금생진(金生進), 화생우(火生右), 토생수(土生水)!"
             마치 암호 같은 단어들이 연신 자하선옹의 입에서 쏟아
           졌다. 사실 그것은 암호가 아니라 오행십방진의  운용방법
           이었다. 
             금생의 방위에 있는 무리들은  전진하고 화생의 무리들
           은 우측으로 돌아 공격하라. 그리고 토생의 무리들은 수생
           의 방위를 도와 적의 공격을 막아라.
             대충 그런 의미였다.
             자하선옹의 눈은 예리하게 사방을 훑고 있었다. 그는 급
           조된 망루(望樓) 위에  올라가 있었는데  전황(戰況)이 한 
           눈에 들어왔다. 그리 불리하지도 않은,  그렇다고 매우 유
           리하지도 않은 형세였다. 하지만 약간의 우위나마  점하고 
           있다는 것은 확실했다.
             저들은 오행십방진의 위력에 허둥대고 있었다. 다섯  개
           의 문(門)은 수시로 생(生)과 사(死)가  바뀌어, 어느 것이 
           사문(死門)이고 어느 것이 생문(生門)인지 알 도리가 없었
           다. 
             게다가 육박전(肉薄戰)에 돌입하게 되면 다섯 사람이 한 
           조가 된 다섯 개의 조들이 오행의 변화에 따라 진퇴(進退)
           를 결정하고, 팔괘와 구궁의 법칙에 따라 움직이기 때문에 
           다섯 명이 내공이 한 사람에게 집중되는 효과를 가져온다. 
           그러니 아무리 강한 실력을  지닌 흑의인들이라고 하더라
           도 속수무책으로 당할 수밖에 없는 것이다.
             그나마 사대마가의 가주들과 구천낭랑, 상간낭랑들이 효
           과적으로 움직이며 이곳 저곳의 열세를 만회하고 있기 때
           문에 균형을 이룰 수가 있었다.
             잠시 전황을 훑어보던 자하선옹이 고개를 끄떡였다.
             마지막 패(牌)로 남겨 두었던 병력을 한꺼번에 풀면  승
           리를 거머쥘 수 있다는 생각이 든 것이다. 그것은 각 문파
           의 일류급 제자 사십 명으로, 그들이 풍운개가  이끄는 토
           생의 무리들과 함께 힘을 합쳐  한 곳을 집중적으로 공략
           하면 파죽지세(破竹之勢)로 밀고 나갈 수 있었다.
             막 명령을 내리려고 하는 그는  빠르게 자신을 향해 다
           가오는 인기척을 느꼈다. 고개를 돌려보니 진우천과  설유
           였다.
             자하선옹은 밝게 웃으며 손을 흔들었다. 그리고  소리높
           이 외쳤다.
             "토생과 별동(別動)은  금화(金火)의 정  중앙을 공격하
           라!"
             토생은 구대문파의 제자들로  구성된 방위  조직이었다. 
           자하선옹의 명이 떨어지자마자 풍운개가 소리쳤다.
             "바로 지금이다!"
             그 호탕한 외침은 자하선옹의 귀에까지 들렸으며,  절로 
           고개를 끄떡거리게 만들 정도로 기개가 담긴 외침이었다.
             "사부님!"
             자하선옹은 별동의 무리들과 토생의 무리들이 한꺼번에 
           움직이는 광경을 언뜻 보면서 고개를 돌렸다. 훌쩍 한  번
           의 도약하며 망루에 오른 진우천이었다.
             "그래, 몸은 다 나았느냐?"
             다정하게 묻는 자하선옹의 표정과는  정 반대로 진우천
           은 다급하게 말했다.
             "허 장로가 배신했습니다."
             "음?"
             자하선옹은 귀를 쫑긋거렸다. 그게 무슨 말이냐는  표정
           이다. 진우천은 자신이 주장폭포에서 보았던 일을  간략하
           게 설명했다. 듣고 있던 자하선옹의 얼굴이 천천히 일그러
           졌다. 그는 빠르게 고개를 돌려 지금쯤 초토화되었어야 할 
           수라교의 진영(陣營)을 보았다.
             그러나……
             그곳에는 사십 명의 일급 고수들이 백여 명의 흑의인들
           에게 둘러싸여 속절없이 당하고 있었다. 별동의  무리들과 
           함께 움직여야 했던 구파의 제자들은  땅으로 꺼진 듯 그 
           모습을 찾아볼 수가 없었다.
             "아……!"
             자하선옹은 탄식하며 사방을  둘러보았다. 동시에  그의 
           얼굴이 참담하게 구겨졌다. 그의 명령대로 전진할  것처럼 
           기세 등등하게 움직이던 이들이 동쪽의 어둠 속으로 사라
           져 가는 광경을 볼 수 있었던 것이다.
             그의 몸이 비틀거렸다. 막  망루 위로 뛰어오른  설유가 
           깜짝 놀라며 부축했다.
             전황은 삽시간에 역전 당했다. 
             토생의 무리는 생문과 사문이 서로 엇갈리는 틈을 막아
           주는 역할을 하고 있었다. 그런데 그들이 사라지자 그  틈
           을 막아주는 이들이 없어진  것이다. 게다가 별동의  사십 
           고수가 한꺼번에 몰살당한 것은 너무나도 큰 손실이었다.
             전력의 손실로 따지면 말할 것도 없고, 눈앞에서 자신들
           의 동료가 속절없이  죽어 나가는 광경을  지켜본 이들의 
           사기까지 생각하면, 실로 패착(敗着)이 아닐 수 없었다.
             흑의인들과 사대마가주는 그 틈을  놓치지 않고 순식간
           에 밀고 들어왔다. 어이가 없게도,  같은 백도의 동료이자 
           인의협사로 널리 알려진 풍운개의  배신으로 인해 오행십
           방진이 무너지고 있는 것이다.
             "아……"
             자하선옹의 노안에 눈물이 글썽거렸다.
             승리를 목전(目前)에 두고서 그만  역전당한 것이다. 바
           둑으로 치자면 스무 집  가량이나 이긴 바둑을,  헛팻감을 
           쓰는 바람에 대마가 몰살되어 지게 된 것과 같았다.
             "사부님……"
             진우천은 차마 위로할 말이 생각나지 않았다.  검단림에
           서 사부를 보았을 때, 그 때라도 미리  말해두었다면 이런 
           결과는 일어나지 않았을 것이다.
             자하선옹은 손등으로 눈물을 훔치며 아래를 내려보았다. 
           어둠이 야금야금 기어 들어오고 있었다. 흑마초혼술이  펼
           쳐진 어둠 속에서, 저들은 원래 가지고 있는 실력의 두 배
           를 발휘할 수 있었다. 그러한 어둠이 횃불의 불빛을  잠식
           하면서 천천히 밀려들고 있었다.
             오행십방진의 한 귀퉁이가 무너져 나가면서, 이제는  아
           수라장으로 변해 있었다. 조직적으로 움직이던 선원의  인
           물들은 마구잡이로 흑의인들과  싸우고 있었다.  사방에서 
           비명이 어지럽게 난무하고 피가  튀었으며 살점이 우박처
           럼 쏟아졌다.
             서로 죽고 죽이는 소리가 처참하게 들려왔다. 살벌한 금
           속성과 처절한 비명이 뒤죽박죽이  되어 밤하늘을 찌르고 
           있었다. 
             그야말로 지옥을  연상케 하는  아비규환(阿鼻叫喚)이었
           다. 천여 명의 사람들이 칼날을 번뜩이며 생사를 잊은  채 
           오로지 상대의 목을  베기 위해 흉흉한  눈빛을 휘두르고 
           있었다.
             이대로 간다면 어느 누구 하나 살아남을 것이라는 보장
           이 없었다. 구파의 제자들이 빠져나가는 바람에 그들 양쪽
           의 세력은 절묘하게 어우려진 것이다.
             물끄러미 그 광경을 바라보던  자하선옹은 허탈하게 웃
           으며 중얼거렸다.
             "그래…… 모두들 죽을지도  몰라…… 그러니 그들이나
           마 살아가는 것도 나쁘지는 않겠지……"
             그렇게 중얼거린 자하선옹의 허리가  갑자기 곧게 뻗었
           다. 그리고는 곧장 허공을 날아 표표히 그 아수라장  속으
           로 뛰어들었다. 너무나 뜻밖의  일에 그를 붙잡을  생각도 
           하지 못한 설유와 진우천의 귀에는  사부가 남기고 간 음
           성이 환청(幻聽)처럼 맴돌았다.
             "너희들 또한 기회를 봐서 이곳을 빠져나가거라……"
             퍼뜩 정신을 차린 설유가 목이 터져라 부르짖었다.
             "사부님!"
             그리고는 곧장 사부의 뒤를 따라 몸을 날리려다가, 문득 
           고개를 돌려 진우천을 바라보며 웃었다.
             "사제는 따라올 필요가 없어. 이건 명령이야!"
             언제나처럼 맑게 웃는 미소였다. 그런데도 그 미소가 비
           장하게 느껴지는 것은 무슨 까닭일까.
             "대신…… 여리를 찾아. 그리고 그녀와 함께  무림을 떠
           나서 살아."
             그렇게 말하는 설유의 얼굴은 더없이 밝게 빛나고 있었
           다.
             "사형……"
             진우천이 입을 열려고 하자 설유는 고개를 저었다.
             "아니, 내 말 들어. 그녀와 나는 아무런 관계가 아냐. 그
           녀가 좋아하는 사람은 사제, 자네야. 자네 또한 그녀를 좋
           아하니까…… 그래, 언젠가 그녀가 자신의 고향이  사탑이
           라고 한 것 같아. 그곳에 가서 함께 사는 것도  괜찮을 거
           야."
             설유는 진우천의 두 손을 잡았다. 그의 눈이 뜨겁게  타
           오르고 있었다.
             "이건 명령이야, 알겠지!"
             그리고 설유는 진우천의 손을 놓는 동시에 망루를 박차
           고 저 처참한 살육의 현장 속으로 뛰어 들어갔다.
             "사형!"
             진우천은 부르짖었다. 그의 몸이  반사적으로 움직였다. 
           하지만 그 순간  자신을 바라보던 설유의  뜨거운 눈길이 
           그의 몸을 옭아맸다.
             "사형! 사부님!"
             그는 어쩔 줄 몰라 하며 굵은 핏대가 목에 빳빳하게 그
           어질 정도로 연신 사부와 사형을 부르짖었다.
             
             ***
             
             "불을 질러라! 건물에 불을 질러라!"
             마대웅이 목이 터져라 부르짖었다. 건물을 태워  일으킨 
           화광(火光)으로 저 음습한 어둠을 물리치겠다는  계산이었
           다. 후미의 제자들이 빠르게 불화살을  당겼다. 며칠 동안 
           비가 내리지 않은 탓에 바짝 말라 잇던 목조 건물들이 삽
           시간에 불길에 휩싸였다.
             순간 화마(火魔)의 불길이 어둠을 누르는 듯 했다. 흑의
           인들의 움직임이 갑자기 둔화되었다. 하지만 그렇다고  승
           리를 거머쥘 것 같지는 않았다. 그저  지루한 살육전(殺戮
           戰)이 좀 더 오래 계속될 따름이었다.
             이미 살아있는 자보다 죽은 자가 훨씬 많은 상황이었다. 
           하지만 싸우기를 멈추는 사람은 없었다.
             
             진우천은 망루를 내려왔다. 그를 향해 덤벼드는  흑의인
           의 가슴을 찌르고, 앞으로  꼬꾸라지는 그의 머리를  밟고 
           허공으로 솟구쳤다. 사부와 사형의 모습은 수많은  군중의 
           무리 속에 파묻혀 확인할 수가 없었다.
             그는 다시 지면으로 떨어져 내렸다. 그 와중에 세  명의 
           흑의인을 나동그라지게 만든 그는 곧장 어둠 속으로 달려
           갔다. 
             어둠은 많이 옅어져 있었다. 밤하늘 높이 타오르는 화광
           의 기운 때문이었다. 그는 자신의 앞을 가로막는 이는  무
           조건 쓰러뜨려 가면서 전진을 계속했다.
             "놈!"
             귀에 익은 목소리와 함께 철편이 날아들었다. 그러나 검
           단림에서와 비교했을 때, 그 기세는 현저하게 약해져 있었
           다. 진우천은 빠르게 몸을  비틀어 철편의 공세를  피하며 
           자세를 취했다. 피투성이의 오문량이 거칠게 숨을  내뱉으
           며 그의 앞에 서 있었다.
             그 정도 되는 고수가  호흡을 흩뜨릴 정도라면,  얼마나 
           치열한 격전을 벌여왔는지 알 수 있었다. 게다가, 물론 상
           대의 몸에서 묻은 피가 더 많겠지만, 그렇다고  무시할 수
           는 없을 정도로 많은 양의 피를 흘리고 있었다. 적어도 삼
           십여 군데 이상의 자상(刺傷)을 입은 그였다.
             진우천은 가라앉은 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.
             "이제…… 은자 한 냥의 빚은 갚은 것으로 합시다."
             흠칫.
             오문량은 의혹의 눈빛으로 그를 노려보았다.
             "네 놈이…… 그걸 어찌 알고 있지?"
             "양 선배님께 들었습니다."
             진우천은 말했다.
             "그깟 은자 한 냥 때문에  목숨까지 버리려 들다니…… 
           너무 우직하다는 생각이 들지 않습니까?"
             오문량은 그를 매섭게 노려보았다. 머리가 깨졌는지  이
           마를 타고 흘러내리는 피가 눈을 적셨지만, 그는 진우천에
           서 시선을 떼지  않았다. 문득 그의  얼굴에 감상(感傷)의 
           아련함이 깃들었다.
             "너는 모른다."
             차분하게 그의 입이 열렸다.
             "지금이야 그깟 은자 한 냥이라고 말을 하지만, 당시 우
           리에게는 목숨을 건질 수 있는 돈이었다. 또 사실 그 돈으
           로 우리는 목숨을 건졌고 지금 이 자리에 설 수 있었지."
             진우천은 묵묵히 듣고만 있었다. 오문량의 감상이  그대
           로 전달되는 듯 했다.
             "요컨대, 우리는 그녀에게 은자 한 냥을 빚진 게 아니라 
           목숨을 빚진 셈이라 이거다.  그래서 목숨으로 빚을  갚는 
           것이야."
             그는 철편을 들었다.
             "이제 너도 목숨의 빚을 갚아야 할 때가 되었다."
             진우천은 고개를 저었다.
             "그러기에는 아직 할 일이 많이 남아 있습니다."
             "웃기는 소리!"
             오문량이 벼락처럼 소리치며 덤벼들었다. 그러나 그  움
           직임과 철편의 변화는 진우천의 한 눈에 들어왔다.
             그는 속으로 탄식하며 일검을 내질렀다. 
             지금의 오문량이라면 과거의 진우천이라 하더라도 충분
           히 승리할 수 있을 정도였다. 오문량 정도의 고수가  졸렬
           하고 조악하게 철편을  휘두르는 것을 보는  것도 가슴이 
           아픈 일이었다.
             "큭!"
             정확하게 자신의 심장을 꿰뚫은  진우천의 검을 내려다
           보며 오문량은 안도의 표정을 지었다.
             "이제…… 빚을 갚은 게야……"
             오문량은 그 말을 남기고 앞으로 꼬꾸라졌다.  진우천은 
           잠시 그를 내려보다가 다시 고개를  들었다. 그의 시선에, 
           아무런 의미 없이 전장의 치열한 전투장면이 들어왔다.
             진우천은 천천히 몸을 돌렸다. 순간,  그의 몸이 파르르 
           떨리며 그대로 경직되었다. 그가 서 있는 곳에서 그리  멀
           리 떨어져 있지 않은  곳에, 여리와 남궁사일이  치열하게 
           싸우고 있는 광경이 눈에 들어왔던 것이다.
             "여리……"
             그녀의 얼굴을 확인한 순간, 진우천의 표정이 저도 모르
           게 변했다.
             
             -처음에는 꿈인 줄 알았다.
              그녀가 내 몸을 더듬으며 내 옷을 벗기는 모습을 보고 
           어찌 꿈이라 생각하지 않겠는가.
             하지만 내 눈을 보고 그녀는 달콤하게 웃었다.
             "이제 우리는 하나가 될 거예요."
             그녀는 내 옷을 벗긴  후, 자신의 옷을  벗었다. 조그만 
           체격이었지만 탄력있는 몸매를 지니고 있었다.
             나는 차마 그녀를  바라볼 수가 없어서  고개를 돌리려 
           했다. 하지만 나는 움직일 수가 없었다. 오로지 정신만 살
           아 있고 몸은 죽은 듯 했다.
             그녀는 내 위로 올라왔다.
             "차녀환혼술(借女還魂術)이라는 게 있답니다. 여인의 몸
           을 빌려 상처를 아물게 하고, 또 서로 지닌 것들을 하나로 
           합쳐서 다시 반으로 나누는, 아주 신기한 술법이지요."
             그녀는 보드라운 입술로 내 귀를 핥으며 속살거렸다.
             "난 당신에게 내 피를  주고, 내 살을  주고, 내 육체를 
           주겠어요. 대신 당신은 내게 당신의  영혼을 주고, 당신의 
           사랑을 주고, 당신의 정신을 주세요."
             그녀의 부드러우면서도 달콤한 애무에  나는 정신을 차
           릴 수가 없었다. 어느 한 순간, 내 몸이 그녀의 몸 속으로 
           빨려 들어갔다.
             "아……"
             그녀는 마치 한숨처럼 혹은 탄식처럼 소리내었다.  그리
           고는 천천히 아주 천천히 내  몸 위에서 부드럽게 움직이
           기 시작했다.
             "당신은 그저 내가 하는 대로 따라오세요.  나는 당신에
           게 내 모든 것을 줄 테니까요……"
             그것은 꿈처럼 아름다운 시간이었다……
             
             "여리……"
             퍼뜩 정신이 들었다. 바로 그때 여리의 일격이 남궁사일
           의 복부에 꽂히는 순간이었다.
             "컥!"
             비명을 토玖?남궁사일이 저만치 나뒹굴었다.
             "여리!"
             진우천은 소리치며 단숨에 그녀를 향해 달려갔다. 그 외
           침을 들은 그녀의 시선이 그에게로 향했다. 피에 젖은  그
           녀의 얼굴이 활짝 개었다.
             "당신……"
             진우천은 어느 새  그녀의 곁으로 달려가  그녀의 손을 
           움켜쥐었다. 할 말이 태산처럼 쌓였는데 막상 얼굴을 마주 
           하고 있으니 말문이 막혔다. 
             그가 어쩔 줄 몰라 할 때 그녀는  그저 방긋 웃으며 고
           개를 가만히 까닥거렸다. 말하지  않아도 그의 마음을  알 
           수 있다는 듯이.
             그녀의 표정에, 그녀의 미소에, 그녀의 행동에, 진우천은 
           가슴이 벅찬 나머지 불쑥 말을 내뱉고야 말았다.
             "나와 함께 살자."
             그녀는 배시시 웃었다. 그리고 속삭였다.
             "바보. 내가 그 말을 얼마나 기다렸었는데."
             그녀의 속살거림에 진우천은 가슴이 뛰놀았다. 비록  지
           옥의 한 가운데 서 있었지만 그의 마음은 천당(天堂)을 날
           아다니는 것만 같았다.
             "가자, 네 고향인 사탑으로…… 난 이참부터 개미지옥이
           라는 게 보고 싶었거든."
             진우천의 말에 그녀는 가만히 몸을 기대왔다. 그녀의 체
           온이 느껴졌다.
             진우천은 자신의 품안에 들어온 그녀를 다독거렸다.  그
           리고 세상에서 가장 행복한 표정을 지으며 고개를 들었다. 
           문득 저 멀리서 혈우검마 노백인의 검이 비틀거리는 자하
           선옹의 심장을 찔러 가는 광경이 눈에 확 들어왔다.
             "어?"
             처음에는 그것이 환상이라는 생각이 들 정도로,  현실과
           는 전혀 거리가 먼 상태에서  무심히 그 광경을 바라보던 
           진우천이었다. 그러나 곧,
             "사부님!"
             그는 여리를 밀쳐내고 자하선옹을 향해 달려갔다.  여리
           의 의아한 눈빛이 그를 스쳐 지나갔다. 하지만 그녀에  대
           해서 신경 쓸 겨를이 없었다. 자칫 시간이 늦으면  자신의 
           사부가 죽는다.
             
             남궁사일은 허탈하게 웃었다.
             한갓 계집에 의해 생명을 잃게 될 줄이야……
             그는 천천히 몸을 일으키며 그 계집을 노려보았다. 그녀
           는 한 사내의 품에 안겨 있었다.
             '빌어먹을, 남들은 죽어가는데  한가하게 사랑 타령이나 
           하다니……'
             그의 눈빛이 악독하게 빛났다.  이대로 혼자 죽을  수는 
           없었다. 게다가 그녀는 지금 사내의 품에 안겨 주위를  경
           계하지 못하고 있었다. 그는 몸 안의 기력을 짜내고  짜내
           어 두 손에 모았다. 그리고  천천히 그녀를 향해 두  손을 
           내밀었다.
             순간,
             "사부님!"
             갑자기 사내가 그녀를 밀치고 달려나갔다. 그녀는  어리
           둥절한 듯 우두커니 서서 사내를 쳐다보았다. 그녀의 등이 
           남궁사일의 두 눈에 확대되었다. 저렇게 정신을 놓고 있을 
           때라면……
             그의 두 손에서 남궁세가의 비전절기인  뇌인장(雷印掌)
           이 쏟아졌다. 마치 두 마리의 백룡(白龍)이 여의주(如意珠)
           를 향해 앞다퉈 날아가듯, 그의 장력은 무방비  상태로 벌
           려 둔 여리의 등을 향해 쏘아갔다.
             '넌, 죽었어……'
             남궁사일의 입가에 쾌감의 미소가 어렸다. 그리고  전신
           의 기력을 한 줌도  남기지 않고 모두  소비한 그는 마치 
           모래성처럼 그 자리에 허물어졌다.
             
             꽝!
             난데없는 굉음이 달려가는 진우천의  등뒤에서 터져 나
           왔다. 무의식적으로 그의 고개가 돌아갔다.
             순간, 화살처럼 빠르게 질주하던 그의 신형이  거짓말처
           럼 그 자리에 우뚝 멈췄다.
             "여리!"
             남궁사일의 장력에 격중당한 그녀는  강풍에 휘말린 낙
           엽처럼 하염없이 날아갔다. 그녀가 퉁겨져 나가는  곳에는 
           악마의 이빨처럼 시뻘건 화염을  날름거리며 타오르는 목
           조건물이 있었다. 그 건물로 나동그라지는 날에는  시체조
           차 구할 수가 없을 것이다.
             "안 돼!"
             그는 여리를 향해 몸을 날리려고 했다. 그러나 다음  순
           간, 앞으로 튀어나가려는 그의 몸을 잡아채는 무언가가 있
           었다.
             '사부!'
             진우천의 얼굴이 일그러졌다.
             그를 사이에 두고 한쪽은 사부가. 반대쪽은 여리가 똑같
           이 위험한 상황에 빠진 것이다. 
             순간 그는 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가  없었다. 
           그리고 그렇게 그가 양쪽을 번갈아 바라보며 망설이고 있
           을 때, 그 두 곳에서 거의 동시에 그의 가슴을 찢어발기는 
           소리가 터져 나왔다.
             쿵!
             "헉!"
             보지 않아도 알 수 있었다.
             쿵! 하는 소리는 여리가  불타는 건물에 처박히는 소리
           였으며, "헉!"하는 신음은 혈우검마의 검에 심장이 관통당
           한 자하선옹의 마지막 목소리였다.
             진우천은 가슴이 터질 것만 같았다.
             "으아아아아!"
             그는 미친 듯이 소리치며 미친 듯이 검을 휘둘렀다.  그
           의 검에서 뻗어 나온 검강이  모든 것을 베어버리기 시작
           했다. 적도 아군도 가리지 않고 걸리는 것은 무엇이든  베
           는 것이었다.
             끝없이 타오르는 불길처럼 그의 정신과 마음이 활활 타
           오르는 가운데, 려산의 밤이 저물고 있었다.
             
             ***
             
             새벽이 오고 있다.
             밤새도록 타오르던 불길도 어느 새 천천히 사위고 있다. 
           비명 소리도 잦아든다. 쉴 새 없이 울려 퍼지더니  이제는 
           한참을 기다려야 겨우 한 번 들을 수가 있다.
             그리고 동이 터 온다.
             살아남은 자가 보이지 않는, 시커멓게 타고남은  잔해만
           이 우울한 자하선원이다. 차가운 바람과 무서울 정도로 고
           요한 적막만이 선원을 휘감고 있다.
             햇살이 저 높은 곳에서 지난밤의 참상을 내려본다.
             무언가 꿈틀거린다. 그리고 일어선다.
             
             진우천은 망연자실한 표정으로 사방을 둘러보았다. 오직 
           그만이 살아남은 것이다. 천 명의 사람들 중에서, 오직 그
           만이……
             그는 울기 시작했다. 큰소리 내어  울기 시작했다. 그렇
           게 한 사내가, 불에 타 버린 시신들과 아직도 피를 흘리고 
           있는 시체들을 앞에 두고 울고 있었다.
             ……
             다시 해가 지고 해가 떴다.
             진우천은 시체들을 뒤지고 다녔다. 시체들의 품에서  유
           물이 될만한 것들을 꺼내 모았다. 반쯤 불에 탄  목걸이도 
           좋았고, 피에 젖어 글자를 알아볼 수 없는 비급도 좋았다. 
           그저 유물이라고 생각되는 것은 모조리 모았다.
             그렇게 시체 사이를 돌아다니던 그의 걸음이 우뚝 멈춰
           졌다. 그 앞에는 자하선옹이 누워 있었다. 그는 다시 울기 
           시작했다.
             ……
             그가 모든 시신들을 땅에다 묻고  산을 내려온 것은 닷
           새가 다시 흐른 후였다.
             그 후로 그는 산에서 죽은 자들의 유족(遺族)들을  찾아
           다녔다. 그 와중에 그는 강물처럼 흘러가는 소문의 한  귀
           퉁이를 잡고서 풍운개가  객사(客死)했다는 사실을 알  수 
           있었다. 아무런 감흥도 없었다. 불쌍하다거나, 혹은  거 참 
           잘 됐다, 하는 마음이 일지 않았다.
             그저 그는 묵묵히 유족들을  찾아다니며 유물을 건네주
           었다. 
             하지만 걔 중에는 마가장의  마대웅과 마성탁처럼 부자
           (父子)가 동시에 죽어 유물을 전해줄 사람이 없는  경우도 
           있었다. 그는 주인 없는  유물을 땅에 묻을까도  생각했지
           만, 문득 생각을 바꾸었다. 
             무공이 자신의 대(代)에서 끊어지는 것은 아들이 없어서 
           후사(後事)를 잇지 못하는 것과  마찬가지였다. 아들이 죽
           어 후사를 잇지 못하게 되었는데 무공마저 대가 끊어진다
           면 너무 가혹한 일이었다.
             모든 유물을 돌려주고, 그리고  남은 유물과 함께  그는 
           다시 려산으로 돌아왔다. 
             그리고 세월이 흘렀다.
             그는 문득 사탑에 가보고 싶다는 생각이 들었다. 한  번 
           마음이 일자, 쉽게 가라앉지 않았다. 그는 그 자리에서 짐
           을 꾸리고 산을 내려왔다.
             
             
                                      第 五 部. 
                 그 후의 이야기.
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                         1. 마지막 行路
             
             
             그의 이야기 중에서 나왔던 젊은 무당파의 제자들 중에
           서 우두머리였던 도인이, 과연  운검 사형인지는 알  수가 
           없었다. 하지만 무당파의 제자들이 그토록 악랄하고  부끄
           러움을 모르는 자들이었다는 사실에 나는 고개를 들 수가 
           없었다.
             그것은 내 동료들 또한 마찬가지였다.
             무당파에 관련된 이야기가 흐를  때면 모두들 탄식하거
           나 한숨을 내쉬거나 혹은 고개를 숙였으니까.
             
             ***
             
             "이것으로 내 재미없는 이야기는 끝났습니다. 다들 지루
           하셨죠?"
             그렇게 말하며 쓸쓸히 웃는 진우천이었다.
             나는 '절대 지루하지 않았다'고 말하려  했으나 그의 미
           소를 보는 순간 입을 열 수가 없었다. 
             아무리 사람들마다 제 각기의 사연이 구구절절하다고는 
           하지만, 저 친구만큼이나 파란만장한 사연을 지닌  사람이 
           얼마나 될까. 그것도, 그 모든 일들이  단 닷새 동안에 벌
           어진 것이라 생각하니 차마 입을 열 수가 없었던 것이다.
             '닷새 동안의 일로 인해 십 년이라는 세월을  버려야 했
           군요.'
             나는 그저 속으로 중얼거렸다.
             려산을 떠나 십 년 동안 낭자(浪子)가 되어 세상을 떠도
           는 한 청년의 모습이 신기루처럼 떠올랐다. 
             사랑하는 여인을 잊지 못해서, 자신 때문에 죽어간 사람
           들을 잊지 못해서, 자신의 과거를 잊지 못해서, 십 년이라
           는 세월을 방황해야만 했던 한  사내의 모습이 내 눈앞에 
           오락가락했다.
             갑자기 관협이 자리에서 일어났다. 
             한 팔이 잘린 후라 정신적  충격과 육체적 후유증이 꽤 
           컸을 터인데도, 그는 씩씩한 표정을 지으며 녹주의  한 구
           석으로 걸어갔다.
             그곳에는 어제 치열한 전투 끝에 죽은 비적들을 묻어두
           었으며 그들이 남기고 간 칼과 무기들을 쌓아 두었다.
             관협은 그곳에서 무언가 한참이나  뒤적거리더니 한 자
           루의 썩 괜찮아 보이는 월도(月刀)를 들고 돌아왔다. 
             우리는 눈이 휘둥그래진 채 그의 행동을 주시했다. 그는 
           진우천의 앞에 우뚝 서더니 갑자기 무릎을 꿇으면서 말했
           다.
             "제게 칼쓰는 법을 가르쳐 주십시오."
             놀란 건 우리뿐만이 아니었다. 진우천 또한 느닷없는 관
           협의 행동에 놀란 듯 아무 말도 못했다. 그러나 관협은 어
           디까지나 진지한 얼굴을 하고서 말을 이었다.
             "대협께서 말씀하시기를 제게는  검보다 칼이 어울린다
           고 하셨습니다. 그리고 마도  양조휘의 도법(刀法)을 알고 
           계신다 하셨습니다. 그러니 제게 은혜를 베풀어 그 일도양
           단의 가르침을 주십시오."
             진우천은 물끄러미 그를 바라보았다. 그리고 천천히  입
           을 열었다.
             "진심이십니까?"
             "물론입니다."
             "제 이야기를 들으시고도 아직 무림에  대한 꿈을 버리
           지 못하시겠습니까?"
             "무림은, 강호는 제게  희망과 꿈,  그리고 환상을 심어 
           준 곳입니다. 비록 지금은 장사를 해서 먹고사는 처지이지
           만 가슴 속 깊은 곳에는 항상 무림인이 되고 싶다는 욕구
           가 숨어 있었습니다. 그리고 이제야 비로소 제 바램을  이
           루어주실 분을 만나게 되었습니다."
             "무림이라는 곳은 희망과 꿈, 그리고 환상으로  가득 찬 
           곳이 아닙니다. 그곳에는 피와  죽음 그리고 비정(非情)만
           이 존재합니다."
             "알고 있습니다. 하지만 전 무림에 대한 열망을 버릴 수
           가 없습니다. 아무리 무림이 썩어있고 인간이 살아갈 만한 
           곳이 아니더라도, 그곳이 바로 제 정신적 고향이기 때문입
           니다."
             나는 잠자코 그들의 대화를 들으면서 가만히 한 소리를 
           중얼거려 보았다.
             
             -무림은 더 이상 무림이 아니다.
             
             지금 진우천은 그렇게 말하고 있는 것이다.
             우리는 검을 쥐게  된 것은 무림을  동경했기 때문이며 
           또 무림인이 되고자 했기  때문이다. 협을 숭상하고  의를 
           추구하며 인을 베푸는 사람이 되고자 했기 때문이다.
             밖에서 본 무림의 세계는, 그곳에서 살아가는  사람들은 
           언제나 우리에게 동경의 대상이 되었다. 
             그러나 정작 그 안에서 살아가고 있는 이들은 자신들의 
           세계에 깊은 혐오감을 느끼고 있다. 무림처럼 더럽고 비겁
           하고 처참한 곳이 없기 때문인 게다.
             나는 그저 진우천의 이야기만 듣고서도 구역질이 날 만
           큼 정나미가 떨어졌다. 서로 속고 속이고 살아남기 위해서
           는 무슨 짓이든 다 하며 약자를 딛고 올라서는 것이 강자
           인 세상이 바로 무림이었다.
             물론 인간이 살아가는  곳이라면 어디든  마찬가지이다, 
           라고 말하는 이들도 있으리라.
             그러나 상인의 세상은 그렇게까지 썩어 있지 않았다. 우
           리는 그 물건의 가치에 가장  합당한 가격을 매겨 팔았으
           며 또한 사  들였다. 폭리(暴利)를 취할  생각도 바가지를 
           쓸 걱정도 하지 않았다. 
             그게 상도(商道)였다.
             하지만 이미 무림에는 무림의  도가 사라졌다. 한  때는 
           인의를 따르고 협을 행하는 곳이 무림이었으리라.  그러나 
           이제는 아니다. 무림은 더 이상 무림이 아닌 것이다.
             
             관협은 다시 말했다.
             "비인부전이라고 했습니다. 만약  제가 마도 양  대협의 
           무공을 익힐 자격이 없다고  생각하시면 가르쳐주지 않으
           셔도 됩니다."
             진우천은 고개를 저었다.
             "자격이야 충분합니다. 관 형을 보고 있으려면  과거 양 
           선배님의 모습이 떠오르니까요."
             "그럼, 제발 부탁드리겠습니다."
             진우천은 자리에서 일어났다.
             "굳이 원하신다면……"
             그리고 그는 관협에게 마도  양조휘의 무공을 가르쳐주
           었다. 그는 우리들에게도 물었다.
             "여러분들께서는 더  필요한 무공이  없으습니까? 제가 
           알고 있는 한, 성심성의껏 가르쳐 드리겠습니다."
             나와 동료들은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 욕심이 생기
           지 않는다면 그것은 거짓말이다. 하지만 우리는 서로의 얼
           굴에 떠올라 있는 표정이 한결같다는 사실을 발견하고 크
           게 웃었다.
             나는 웃으며 말했다.
             "그 동안 진 형에게 배운 무공들을 제대로 익히는 데에
           만 평생이 걸릴 것이오."
             백우양도 유요풍도 주생도 고개를 끄떡였다.
             우리가 그에게서 배운 무공은 하나 같이 상승무공이 아
           닌 게 없었다. 그 상승무공을 깨우치는 것만으로도 우리의 
           인생은 짧았다.
             그는 잠시 생각하다가 다시 물었다.
             "그럼 무림인은 되고 싶습니까?"
             그 말에 나는 머뭇거렸다. 
             어제까지만 하더라도 나는 무림인이  되고 싶다는 욕망
           에 휩싸여 있었다. 무당에서  쫓겨난 이후 지금까지  마음 
           속 깊은 곳에 담아놓고  한 번도 잊은  적이 없는 단어가 
           바로 무림인이었다.
             하지만 지금은……
             나는 갈등하고 있는 중이다. 또한 관협을 제외한 동료들 
           역시 그 질문에는 선뜻 대답하지 못했다. 그들 역시  나와 
           비슷한 생각을 하고 있을 것이다.
             잠시 우리를 바라보던 그가 희미한 미소를 머금으며 말
           했다.
             "무림인이 되고 싶다면 그렇게 하십시오."
             우리는 눈이 휘둥그래져서 그를 바라보았다. 그러자  그
           는 또 다시 웃으며 말했다.
             "그리고 무림인이 되기 싫다면 또 그렇게 하십시오."
             그는 그 말을 남기고 휘적휘적 걸음을 옮겨 관협에게로 
           다가갔다. 
             우리는 멍한 표정으로 그의 뒷모습을 바라보았다.  무슨 
           뜻인지 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 했다. 동료들은 
           그가 남긴 말이 무슨 의미인지 서로 의견을 나누었다.  하
           지만 나는 그 말뜻에는 관심이 없었다.
             나는 그의 미소를 기억했다. 그리고 그 쓸쓸하면서도 허
           무해 보이는 미소가 무슨 의미인지를 생각했다. 그의 말보
           다는 그 미소가 나에게는 더욱 의미심장하게 다가왔다.
             
             한편, 관협은 열심이었다.
             비적들과의 싸움에서 한 팔을 잃는 순간, 과연  그는 어
           떤 생각을 했을까.
             자신의 실력이 모자랐기 때문에 당하고 말았다, 라고 분
           해했을까. 아니면 기필코 이 빚은 갚겠다, 하고 복수의 맹
           세를 했을까.
             그 자신만이 알 일이었지만,  나는 꽤 궁금하게  생각했
           다. 그가 다시 무림으로 뛰어들 결심을 하게 된 것도 어쩌
           면 한 팔을 잃은 것과 연관이 있을지 모른다는 생각이 들
           었다.
             구슬땀을 흘리며 월도를 휘두르고  있는 관협을 물끄러
           미 바라보다가 나는 참지 못하고 물었다. 
             관협은 잠시 동작을 거두고 이마의 땀을 훔쳤다. 그리고 
           나를 돌아보며 반문했다.
             "아, 방금 뭐라고 했어?"
             나는 다시 물었다. 
             "한 팔만으로, 무림이라는 비정한 세상을 견뎌낼  수 있
           겟어?"
             관협은 문득 자신의 잘려나간 팔을 바라보았다. 그의 표
           정에 어두운 그늘이 스쳐 지나간다 싶더니 이내 쾌활하게 
           웃으며 입을 열었다.
             "두 팔 모두 있었다면 말이지, 무림은 내 손아귀에 들어
           왔을 거야."
             그의 호언장담에 나도 피식 웃고야 말았다.
             "그럼 무림인들에게는 자네의 한 팔이  잘려나간 게 행
           운이 되겠군그래."
             
             진우천의 이야기가 모두 끝난 후 비적의 우두머리가 오
           기로 한 날까지, 우리 또한 관협과 마찬가지로  검을 휘두
           르고 칼을 내리치며 무공 수련에 여념이 없었다. 
             달리 해야할 일도 없었지만, 비적들이 다시 돌아오기 전
           에 진정으로 한 사람의 몫을 해낼 수 있는 실력을 쌓아야
           만 했던 것이다. 
             아니, 그 모든 것들은  핑계일 수 있었다.  비록 무림이 
           싫다느니, 역겹다느니 하고는  있지만, 우리는  검을 잡고 
           칼을 쥐고 휘두르는 일이 그 무엇보다도 즐거웠는지도 모
           른다.
             우리가 그렇게 수련을  하는 동안 진우천은  녹주 외곽 
           지역에 서서 먼 지평선 너머를 바라보았다. 그가 무슨  생
           각을 하고 있는지 이제는 알 수 있다.
             "사탑에 가고 싶은 게지."
             주생이 낮은 목소리로 말했다.
             유요풍이 고개를 저었다.
             "사탑은 부차적인 거야. 그는 여리라는 아가씨를 만나고 
           싶은 것이지. 만나서 그의 마음속에 쌓인 한과 증오, 그리
           고 사랑을 한꺼번에 털어 버리려고 말야."
             백우양이 고개를 갸웃거렸다.
             "하지만 그녀가 살아 있는지 죽었는지도 모르잖아. 게다
           가 과연 지금 그의 마음에 남은 게 그런 것일까? 한과 증
           오, 사랑……?"
             나는 막연하게 대답했다.
             "아닐 것 같아."
             아직까지 한과 증오, 사랑이라는 감정들을 가슴속에  품
           고 다니기에는 그가 겪었던 일들이 너무나도 엄청난 것이
           라는 생각이 들었다. 
             그리고 이미 십여 년이 흘렀다. 
             설사 그런 감정들이 그의 가슴에 존재했다 하더라도, 이
           제는 썩고 삭아서 형체조차 남지 않았을 것이다.
             나는 내 얼굴을 바라보고 있는  동료들을 향해 빙긋 웃
           으며 말을 덧붙였다.
             "중요한 건 말이지,  우리에게는 더없이 훌륭한  사부가 
           생겼다는 것이고……  그에게는 더없이  훌륭한 제자들이 
           생겼다는 거야."
             내 말에 관협이 쾌활하게 웃었다.
             "한 팔이 잘린 제자가 더 없이 훌륭한 제자라면, 확실히 
           그 말이 옳은 것 같군."
             그의 농담에 우리들은 모두 웃었다.
             그렇다. 
             아무리 그의 고뇌가 깊다  하더라도 그것은 어디까지나 
           그의 고뇌였다. 우리는  방관자(傍觀者)에 불과한  것이다. 
           그의 문제는 그가 풀어야 했고, 우리는 그저  옆에서 가만
           히 지켜볼 수밖에 없는 것이다.
             그렇기 때문에 지금 우리는 이렇게  밝게 웃을 수 있는 
           것이고, 우리가 웃고 있는 동안 그는 녹주의  물가에 앉아
           서 멍하니 먼 하늘을 바라보고 있는 것이다.
             
             ***
             
             그렇게 며칠이 흘렀다. 
             우리는 서로 짝을 지어 비무를 하기도 했고, 다섯 명 모
           두 적이라는 가정하에서 대련하기도 했다. 승리는 항상 나
           의 것이었다. 내가 펼치는 잔설일점혈은 그 누구도 막아내
           지 못했다.
             진우천은 가끔씩 우리 쪽을 돌아보며 희미하게  웃었다. 
           그의 눈에 보자면 우리는  세살바기 어린아이들이 아장아
           장 걷는 모습과 다름이 없을 것이리라.
             "대단하네요!"
             그는 박수를 치며 감탄하기도 했다. 대부분의 경우 내가 
           잔설일점혈을 펼쳐 동료들을 제압하는 상황이 되었을  때, 
           그런 감탄의 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
             다른 동료들은 몇 번 패하고 난 후 고개를 저으며 나와
           의 대결을 포기했다. 그러나 관협은  그렇지 않았다. 그는 
           내가 질려 도망칠 때까지  나를 붙잡고 놓아주지  않았다. 
           그는 진정으로 무림인의 길을 걷고자 결심한 듯, 악착같이 
           덤벼들었다.
             "갑자기 무리하면 오히려 해가 될지도 몰라요."
             꼬박 이틀 밤을 새우면서 수련하는 그를 보고 걱정된다
           는 듯 진우천이 넌지시 말릴 정도였다.
             "뭐, 이제 제 나이도 마흔입니다. 이렇게라도 하지 않으
           면 젊은이들을 따라갈 수가 없는 게 당연하겠죠."
             진우천은 다시 말하려다가 관협의  빛나는 눈동자를 보
           고는 그만 입을 다물었다. 사나이가 진정으로 결심한 이상
           에는 그 무엇으로도 말릴 수가 없는 법이다.
             
             그날도 우리는 무공 수련을 하고 있었다. 이제 다들  익
           숙하게 발을 놀리고 검을 휘둘렀다. 언뜻 보면 수십 년 동
           안 검을 쥐고 살아온 사람들 같았다.
             "어?"
             잠시 휴식을 취하고 있던 주생이 탄성을 발했다. 사람들
           의 시선이 모두 그에게로  쏠렸다. 그는 손가락으로  모래 
           사막을 가리키며 말했다.
             "저기 좀 봐……"
             나는 그의 손가락을  따라 고개를 돌리다가  그만 입을 
           쩌억 벌리고 말았다. 마치 모래 태풍이 휘몰아치는 것  같
           았다. 동쪽 지평선 전체가 희뿌연한 모래 먼지로 가득  찼
           다. 그리고 지축이 흔들리는 거대한 진동이 그 뒤를  따라 
           느껴졌다.
             우두두두-!
             "천 필은 되겠어!"
             시력 좋은 백우양이 기가 질린 표정을 하고서 중얼거렸
           다. 천 필의 낙타라니. 설마 전쟁이라도 벌어진 것일까.
             나무 그늘 아래에서  낮잠을 자고 있던  진우천이 어느 
           새 우리 곁에 다가와 섰다. 
             그는 침착한 표정으로 말했다.
             "모두 제 자리에 가 계세요."
             제 자리……?
             나는 멈칫 했다. 
             그러나 곧 그의 의도를 눈치챘다. 그가 말한 제  자리라
           는 것은 며칠 전 비적의  무리들과 한바탕 일전을 벌였을 
           때의 자리를 가리키는 것이다.
             우리는 빠르게 움직였다. 
             당시 보다 최소한 세  배 정도는 빨라진  움직임이었다. 
           하지만 가슴의 두근거림은 그 때와 마찬가지였다. 과연 우
           리가 천 명의 비적들과 싸워 이겨낼 수 있을까.
             물론 우리는 강해졌다. 그러나 그 실력이 어느 정도인지 
           알 수가 없었다. 우리끼리 싸우며 는 실력이기에 객관적으
           로 증명할 기회가 없었던 것이다.
             관협은 손바닥에 침을 뱉으며 눈빛을 반짝였다.
             "좋아! 외팔이 도객(刀客)의 무서움을 보여주마!"
             그의 저 호언장담은 어디가 한계일까, 하는 의문을 뒤로 
           접고 나도 검을 뽑아 들었다. 
             뜨거운 햇살을 받아 검날이 새하얗게 반짝였다. 믿을 수 
           있는 건 오직 내가 지닌 검뿐이다.  그런 생각이 들자, 그
           저 한 자루의 검에 불과한  이것이 더없이 친근하게만 느
           껴졌다.
             진우천이 내 곁을 스쳐 지나갔다. 그의 표정에는 두려움
           이나 긴장감 같은 것이 담겨 있지 않았다. 언제나  그렇듯
           이 무심한 얼굴이었다. 
             그러나 나는 들을 수가 있었다. 그가 내 곁을  스쳐지나
           갈 때, 아무도 모르게 혼자서 중얼거리던 말을.
             그는 말했다.
             "과연 그는 사탑을 알고 있을까……"
             그 말을 듣는 순간, 나는 그의 얼굴을 다시 바라보았다. 
           그때 그의 タ〈? 희망과 기대의 빛이  가볍게 일렁이고 
           있었다. 
             '부디……'
             나는 속으로 기도했다.
             '모든 일이 당신의 뜻대로 잘 되기를…… 아울러 여리라
           는 아가씨를 만나 행복하게 사시기를……'
             나는 빌고 또 빌었다.
             
             두두두두-!
             볼의 근육이 사정없이 흔들릴 정도로 대지의 진동이 거
           세졌다. 그리고 모래먼지는 사막 전체를 가릴 정도로 끝없
           이 피어올랐다.
             주위를 둘러보았다. 
             모두 긴장한 기색이었으며 결연한 표정이 역력했다.  어
           쩌면 오늘 이곳에서 죽을지도 모른다는 생각보다는, '좋아, 
           어디 한 번 붙어 보자구!' 하는 눈빛들이었다.
             나 또한 그런 눈빛이리라. 
             문득 관협과 눈이 마주쳤다. 그는 한쪽 눈을 찡긋거리면
           서 손을 들었다. 그의 손에 들린 월도가 시퍼렇게  빛나고 
           있었다.
             잠시 후.
             귀를 멍멍하게 만들었던 발굽 소리가 사라졌다.  그리고 
           약간의 시간이 더 흐르고 나서야  시야를 가리고 있던 모
           래먼지가 가라앉기 시작했다. 
             아!
             온 몸이 경직되고 두  손에 힘이 들어갔다.  모래먼지가 
           사그라지고 주위의 풍경이 눈에 들어오는 순간, 우리는 방
           금 전까지 떠올렸던 표정을 버리고 새파랗게 질린 얼굴을 
           해야만 했다.
             우리가 며칠 동안 안주(安住)하고 있던 녹주 전체를, 크
           게 원을 그리며 에워싸고 있는  비적들의 숫자는 가히 상
           상할 수 없을 정도로 엄청나게만 느껴졌다. 
             그 수가 천이든 이천이든 상관없이, 얼마나 빽빽히 둘러 
           서 있던지 바늘이 빠져나갈 수  없을 정도로 밀집한 상태
           로 우리를 에워싸고 있는 데야. 그 무형의 압박감과  무언
           의 시위만으로 우리의 기가 질릴 만했다.
             "도, 도대체 몇 명이나 되는 거야?"
             배짱 좋고 담대한 관협마저 말을 더듬으며 그렇게 중얼
           거렸다.
             생각해 보라. 
             고개를 돌리는 그 어느 곳이든 비적의 무리들이 우리를 
           노려보고 있었다. 그들이 타고  있는 낙타의 냄새가  코를 
           썩게 만들 지경이었으며, 그들이 내뱉는 숨소리가  우리의 
           가슴을 답답하게 만들 정도였다. 
             그 엄청난 광경에 어찌 두려움을 느끼지 않겠는가.
             그렇게 우리가 아예 싸울  생각조차 포기하고 있을  때, 
           문득 한 사내가 앞으로 낙타를 몰고  나왔다. 닷새 전, 우
           리들을 습격했던 비적의 우두머리였다.
             그를 보자 진우천이 앞으로 걸어나갔다. 
             그의 표정은 담담해서 무슨 생각을  하고 있는지 알 수
           가 없었다. 하지만 한 가지 확실한  것은, 이 엄청난 대군
           (大軍) 앞에서도 그는 전혀 겁먹지 않고 있다는 것이다.
             우리와 그 그릇이 달랐다.
             진우천은 말했다.
             "사막의 율법은 아직도 존재하는가?"
             "물론."
             그 말에 우두머리는 힘차게 고개를 끄떡였다. 닷새 전과
           는 전혀 다른, 자신감이 철철 넘쳐흐르는 모습이었다.
             진우천의 미간이 좁혀졌다. 그렇다고 난감해하거나 곤혹
           스러워 하는 기색은 아니다.
             "천인혈은?"
             우두머리는 기고만장한 표정을 지었다.
             "널 보고 싶어하신다. 이제 넌 죽은 것이다."
             대충 그러한 말을 어눌하게 표현하는 그를 보면서 진우
           천은 담담하게 말했다.
             "죽을 때 죽더라도 그를 만나보고 싶소."
             우두머리는 크게 웃었다. 그가 웃자 다른 비적들도 모두 
           따라 웃기 시작했다. 녹주 전체가 그들의 웃음소리로 떠나
           갈 듯 했다. 귀가 멍멍했지만 나는 귀를 막거나 인상을 찡
           그리지 않았다.
             오로지 저들이  그토록 자랑해마지  않는 천인혈이라는 
           작자가 얼마나 대단한지 궁금할 따름이었다. 
             "따라오도록. 우리 뒤에서  길을 잃으면 구해주지  않을 
           테니, 정신을 바짝 차리라구."
             그렇게 말한 우두머리는 스스로  생각해도 자신의 농담
           이 재치 있었다고 느꼈는지 다시 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
             진우천은 물끄러미 그를 쳐다보다가 고개를 돌렸다.  나
           와 눈빛이 마주친 그는 가볍게 미소를 지으면서 말했다.
             "이제 헤어질 시간이 된 것 같습니다."
             나는 고개를 저었다.
             "이대로 헤어질 수는 없소."
             관협이 끼어 들었다.
             "그건 이 친구의 말이 맞습니다. 우리도  따라가서 끝까
           지 확인해야 할 권리와 의무가 있습니다. 어쨌든 우리  역
           시 그 이야기를 들었으니까요."
             주생과 백우양들도 맞장구를 쳤다. 
             진우천은 난감한 표정으로 우리들을 둘러보다가 한숨을 
           쉬며 고개를 끄떡였다. 
             그렇게 우리는 이 이야기의 마지막 행로(行路)를 시작했
           다.
             
             
             
             
             
             
                              2. 千人血
             
             
             
             사막은 살아있다.
             그리고 사막은 스스로 움직인다.
             단 한 번도 사막을 보지 못한 사람은  위 두 문장을 이
           해하지 못할 것이다. 그러나 사실이 그러했다.
             뜨거운 햇살이 내리쬐는 사막의  한복판에 쭈그리고 앉
           아서 가만히 내려다보고 있으면, 아주 조그만 모래 알갱이
           들이 개미들처럼 분주하게  움직이는 모습을 볼  수 있을 
           것이다. 
             그 모래 알갱이 하나 하나가 움직여, 마침내  거대한 모
           래 산 전체가 하룻밤에 사라지기도 하고 하룻밤에 만들어
           지기도 하는 것이다.
             태양에 반사되어 금빛으로 반짝이는 모래들이 느껴지지
           도 않는 희미한 바람(어쩌면 그것은 바람이라고 할 수 없
           는지도 모른다. 그저 공기의 흐름 혹은 공기의 이동에  불
           과할 수도 있다.)에 의해 강물 흐르듯 움직이는 모습을 바
           라보며, 나는 세상일이 모두  이러할 것이라는 생각을  했
           다.
             비적들은 우리를 이끌고 끝없이 사막을 걸었다.  햇살의 
           방향을 보건대, 우리는 북쪽으로 움직이는  듯 했다. 그리
           고 해가 서쪽 모래 산에 반쯤 걸쳐질 무렵, 우리는 거대한 
           사구(砂丘)를 넘고 있었다.
             "아……!"
             앞서 걷던 관협이 탄성을 내질렀다. 그가 타고 있던  낙
           타가 우뚝 걸음을 멈췄다. 우리는 낙타를 재촉하여 서둘러 
           그의 곁으로 달려갔다. 그가 서 있는 곳은 사구의 꼭대기. 
           그 밑으로 장엄한 장관이 펼쳐져 있었다.
             얼마나 오래 된 유적(遺蹟)일까. 거대한  사원(寺院)이었
           으리라 짐작되는 유적지(遺蹟地)가 우리의 발 밑에 펼쳐져 
           있었다. 
             사방 십여 리는 됨직한 사원의 터 가득히, 돌로 만든 탑
           (塔)과 거대한 원추(圓錐)  기둥들이 조각난  채 이리저리 
           나뒹굴고 있었다. 신전(神殿)의 지붕으로 보이는 삼각형의 
           건축물이 모래 사막 위로 언뜻 드러나 있었고,  붕괴된 조
           각상(彫刻像)들은 처참한 살육의 현장처럼 이곳저곳에  널
           브러져 있었다.
             "기가 질렸나? 하지만 안으로 들어오면 더욱 놀랄 걸?"
             사구의 아래쪽에서 비아냥대는  음성이 들려왔다.  어느 
           새 비적의 무리들은 이미 고대사원(古代寺院)의 유물이 있
           는 곳에 당도해 있었다. 
             우리는 그 사원의 놀랍고도 신비한 광경에서 눈을 떼지 
           못한 채 서둘러 사구를 내려갔다.
             비적들은 낙타를 몰아 반쯤 무너져  그 윤곽만을 알 수 
           있는 어느 건물 뒷편으로 갔다. 우리는 사방을 두리번거리
           면서 그들의 뒤를 따랐다.
             "저건 뭐야?"
             관협이 놀랐다는 듯이 소리쳤다. 우리는 모두 관협이 바
           라보는 곳으로 고개를 돌렸다. 
             그곳에는 사자(獅子)의 얼굴을  하고 용(龍)의  몸을 한 
           거대한 조각상이 서 있었다. 높이가 오륙 장은 족히  되는 
           듯한 그 조각상은, 다른  건축물들과는 달리 아직까지  제 
           모양을 유지하고 있었다.
             비적들은, 똬리를 틀고 있는 용의 발가락 사이로 나있는 
           조그만 문을 열고 그 안으로 들어갔다. 
             거대한 괴물의 조각상이  그렇게 웅장한 모습을  한 채 
           제 모습을 간직하고 있다는 것도 놀라운 일이었지만, 그런 
           곳에 문이 있다는 것이 더욱 놀라웠다.
             우리는 잔뜩 긴장한 채로 그들의  뒤를 따라 문 안으로 
           들어갔다. 나는 고개를  뭍?진우천을  바라보았다. 그는 
           과연 긴장하거나 흥분하고 있을까…… 
             하지만 그의 안색은 담담하게 느껴졌다. 그를 놀라게 할 
           일이나 광경은 세상에 없는 듯  했다. 역시 천 명이  죽는 
           참사를 겪고 살아남는다면, 더 이상 놀랄 일은  없을 것이
           다.
             문 안쪽은 길다란 통로로 이어졌다. 생각보다 통로의 높
           이는 꽤 높았고, 너비도 서너 사람이 팔짱을  끼고 걸어갈 
           수 있을 정도는 족히 되어 보였다.
             경사도가 아래로 진 것이, 아무래도 길은 지하로 연결되
           어 있는 것 같았다. 주생이  침을 꿀꺽 삼키는 소리가  내 
           귓가에까지 들려왔다.
             한참을 걷자 낙타 특유의 노린내가 확 풍겨왔다. 그리고 
           커다란 원형 광장이 모습을 드러냈다. 그 광장에는 수백여 
           필의 낙타가 모여 있었다. 당연히 냄새가 날 수밖에  없었
           다.
             "쉽게 말하면 이곳이 마굿간 같은 곳이로군……"
             백우양이 조그만 소리로 중얼거렸다. 
             우리는 낙타에서 내렸다. 이미 수백여 명의 비적들은 모
           습이 보이지 않았다. 다만  예의 그 우두머리만이  남아서 
           우리를 기다리고 있었다.
             "가지."
             우리가 낙타에서 내리는  걸 기다렸던 그는  몸을 돌려 
           앞장섰다. 
             가슴이 두근거렸다. 이대로 내  낙타와 이별할 수도  있
           다, 라는 생각이 든 까닭이다. 
             하지만 내 곁에는 진우천이 있다. 그런 생각을 하자  한
           결 마음이 차분해진다. 단지 그것만으로 마음이 든든한 것
           이다.
             비적의 우두머리는 원형 광장의 정면에 나 있는 통로를 
           따라 걸어갔다. 
             서너 장의 거리마다 횃불이 준비되어 있었다. 내가 대략 
           오십 개의 횃불을 세었을  때, 그가 걸음을  멈췄다. 그의 
           앞에는 아까 보았던 사자의 얼굴과  용의 몸을 한 괴물이 
           양각(陽刻)되어 있는, 커다란 문이 있었다.
             우두머리가 빙긋 웃으며 말했다.
             "놀라지 말라."
             그리고 문을 열었다. 
             그 문이 열리는 순간 우리는 그만 입을 쩌억 벌리고 말
           았다. 비록 우두머리가 친절하게 경고해 주었지만  우리는 
           그 안의 광경을 보고 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.
             아까 보았던 원형광장과는 비교가 되지 않는, 수만 평은 
           족히 되어 보이는 거대한 지하  광장이 눈앞에 펼쳐져 있
           었다. 게다가 그 광장을  가득 메우고 있는  인간 군상(群
           像)이란……
             그 거대한 지하 광장은 차라리 하나의 마을이었다. 집이 
           있고, 거리가 있으며, 저자거리가 있고, 가게가 있었다. 물
           건을 쌓아두고 호객하는 상인이 있었고, 이 물건  저 물건
           을 만져보며 흥정하는 여인들이 있었다.
             우리가 입을 벌린 채 아무  말도 못하자 비적의 우두머
           리는 매우 만족한 듯한 표정을 지으며 설명했다.
             "우리들이 모여 사는 곳이지."
             그의 설명은 대충 그러했다.
             사막 곳곳에 비적의 패거리는 많았다. 그러나 그들은 천
           인혈이라는 이름 아래에 하나가  되어 움직였으며 지배를 
           받는다고 했다. 그들은 이곳에서 생활하며 이곳에서  자신
           들의 아이를 키운다고 했다.
             그리고 보니 도로를 경계로 하나의 마을처럼 수십 채의 
           집들이 옹기종기 모여 있었다. 그 조그만 마을이 곧 한 무
           리의 비적떼인 셈이다. 그런 마을이 대충 세어봐도 이십여 
           개에 이르렀다.
             "대단하군."
             나는 진심으로 감탄했다. 이 거대한 도시를 건설한 천인
           혈이라는 사람에 대한 궁금증이 더욱 커져만 갔다.
             "이 곳은 천인혈이 세운 것이오?"
             내가 물었다. 그는 고개를 흔들었다.
             "천인혈이 세운 것은 맞다. 하지만 천인혈이  세운 것은 
           아니다."
             그의 말은 마치 선문답과 같이 우리를 혼란스럽게 만들
           었다. 하지만 그의 띄엄띄엄 이어지는 설명을 듣고 우리는 
           그것이 무슨 의미인지 알아들을 수가 있었다.
             천인혈은 어느 한 사람을 가리키는 단어가 아니었다. 대
           대로 계승되어지는,  쉽게 말해서  문주(門主)나 장문인과 
           같은 용어라 할 수 있었다.
             결국 그의 말은 초대 천인혈이 만든 것이지,  지금의 천
           인혈이 만든 것이 아니라는 뜻이었다.
             문득 진우천이 물었다.
             "지금의 천인혈은 언제부터 천인혈이라 불리었소?"
             비적의 우두머리는 잠시 생각하다가 대답했다.
             "십 년 전."
             나는 진우천의 얼굴빛이 살짝 변하는  것을 볼 수 있었
           다. 십 년 전이라면…… 려산의 참극이 일어난 때가  아니
           던가. 저 지하 광장을 보고서도 표정 하나 없었던 그의 얼
           굴이 왜 단 한 마디에 변했는지 알 것 같았다.
             "천인혈을 보고 싶소."
             내가 보기에도 그는 서두르고 있었다.
             우두머리는 웃었다.
             "곧 만날 것이다."
             그는 광장 안으로 우리를 이끌었다.
             광장 전면에는 다른 집들의 모양과는 다른, 우리 중원에
           서 흔히 볼 수  있는 전각(殿閣) 한  채가 세워져 있었고, 
           그 전각 앞에는 넓은 공터가 자리잡고 있었다.
             그 전각을 본 진우천의 얼굴빛이 급격하게 변했다. 
             "으음……"
             마치 상처 입은 맹수가 신음하는  듯한 소리가 그의 입
           에서 새어나왔다. 언제나 평정을 유지하던 그가  이렇게까
           지 흥분하다니……
             나는 궁금해 미칠 지경이었다.
             "무슨 일이오?"
             그는 내 질문을 받고서 한참을  뜸들인 후에 겨우 대답
           했다.
             "저 전각은……"
             "전각은?"
             "자하선원의 별채 모습과 똑같습니다."
             "으에?"
             나는 내 귀를 의심했다. 
             이곳은 려산과 수십 만리 떨어진 곳이다. 려산의 자하선
           원에 있던 건축물과 이곳 건축물의 모양새가 일치할 리가 
           없는 것이다.
             "혹시……"
             가슴이 두근거렸다. 
             설마, 하는 생각이 내 뇌리를 가득 메웠다. 진우천의 얼
           굴도 긴장과 초조, 그리고 한 가닥의 기대감으로 헝클어져 
           있었다. 전혀 그 답지 않은 표정이었다.
             우리는 중원의 건축 양식으로 만들어진 전각 앞으로 다
           가갔다. 우리가 공터에 이르렀을 때,  우두머리가 손을 들
           어 제지했다.
             "여기까지다."
             "음?"
             "천인혈을 만나면 예의를 갖춰라."
             그는 간단한 주의를 주고 전각 안으로 들어갔다. 우리는 
           초조한 기색으로 공터를 서성거렸다. 
             시간이 흐르면서 우리들 주변에는  비적의 무리들이 하
           나 둘씩 모여들었다. 그리고 마침내 전각의 문이 다시  열
           릴 때쯤 되어서는 이 지하 광장에 살고 있는 모든 이들이 
           우리를 에워싸고 있었다.
             "짜증나는군. 우리를  기이한 동물처럼   구경하다니 말
           야."
             관협이 으르렁거렸다. 너무나 오랜 기다림이 그를  초조
           하게 만드는 것이다.
             "아닌 게 아니라 너무 시간이 늦잖아?"
             주생이 불안한 눈빛으로  사방을 둘러보며  중얼거렸다. 
           천여 명은 되어 보이는 무리들이었다. 그들이 한꺼번에 덤
           벼들면 아무리 진우천이  있다고 해도 견뎌낼  수가 없을 
           것 같았다.
             "안 되겠습니다. 제가……"
             심각해 보일 정도로 얼굴이 굳어진 진우천이 그렇게 말
           을 내뱉으면서 막 발을 움직이려는 순간이었다.
             전각의 문이 열렸다.
             
             ***
             
             우두머리를 시종(侍從)처럼 이끌고 모습을 드러낸  이는 
           귀면탈을 쓰고 있었다. 너무나 의외라고 생각될 정도로 그
           는 체격이 왜소했다. 하지만 반면에, 그 왜소함에 전혀 걸
           맞지 않은 위엄과 품위를 지니고 있었다.
             그는 마치 왕처럼 우리를 맞이했고, 그 옆에  선 우두머
           리는 우리에게 신하의 예를 하라는 듯이 눈치를 주었다.
             하지만 진우천은 그러하지 않았다. 그저 담담한  표정으
           로 포권을 취해 보이고는 곧장 말을 꺼냈다.
             "사탑이라고 알고 계십니까?"
             귀면탈의 몸이 움찔거렸다.  그 움찔거림이  사탑이라는 
           단어에 의한 것인지, 아니면 신하의 예를 갖추지  않고 무
           례하게 물어온 진우천의 당돌한 태도 때문인지는 알 길이 
           없었다.
             "무례하다!"
             우두머리의 안색이 새파랗게 변하며 당장이라도 덤벼들 
           듯 했다. 그러나 귀면탈이 손을 내밀어 그의 행동을  제지
           했다.
             "하라(河邏), 네 상대가 아닌 것 같구나."
             마치 쇠와 쇠를 비벼대는 듯한 괴성이 귀면탈의 입에서 
           흘러나왔다. 그의 말에 하라는 허리를 굽혔다. 절대  복종. 
           바로 그것이었다.
             귀면탈은 고개를 돌려 진우천을 바라보았다. 그리고  다
           시 듣기 싫은 괴성이 흘러나왔다.
             "그대가 율법을 바꿔달라는 자인가?"
             진우천은 긍정의 뜻으로 고개를 끄떡였다. 그리고  다시 
           물었다.
             "사탑이라고 아십니까?"
             "아니."
             귀면탈은 짧게 부인했다.
             잠시 진우천은 귀면탈의  얼굴을 물끄러미  바라보았다. 
           그리고 우리가 깜짝 놀랄 말을 그에게 던졌다.
             "귀하의 얼굴을 보고 싶습니다."
             진우천의 담담한  말에 귀면탈은  어처구니없다는 듯이 
           그를 바라보다가 문득 기이한 웃음소리를 흘렸다.
             "흐흐흐, 무슨 자격으로?"
             "자격 같은 것이 감히 내게 있을 수 있겠소? 그저 귀하
           의 선처(善處)를 부탁드릴 따름이오."
             귀면탈의 눈빛이 진우천을 쏘아보았다. 그러나 진우천은 
           한 줄기 바람처럼 표연하게 서 있을 따름이었다.
             잠시 후 귀면탈이 말했다.
             "귀면탈은 오직 사막의 패자만이 쓸 수 있다. 알고 있느
           냐?"
             "미처 몰랐습니다."
             "귀면탈을 벗길 수 있는 자는, 또한 오직 사막의 패자뿐
           이다. 알고 있느냐?"
             "몰랐습니다."
             "다시 말해서 나 천인혈의 귀면탈을  벗기려면 나와 싸
           워 이겨야만 하지. 그래서 다음 번의 귀면탈이 될  자격이 
           생겨야 비로소 내 얼굴에서 탈을 벗길 수가 있는  것이야. 
           그러한 사실을 알고 있느냐?"
             "몰랐습니다."
             진우천이 고개를 흔들자, 귀면탈은 가당치도 않다는  듯
           이 웃으며 말했다.
             "아무 것도 모르면서  내게 귀면탈을 벗으라고  하다니, 
           그런 무례함이 어디 있단 말이냐?"
             그의 목소리는 나직했다. 
             하지만 우리는 귀를 막고 비틀거려야 했다. 그의 음성이 
           날카로운 쇠침이 되어 고막을 파고들었기 때문이었다.
             그러나 진우천은 여전히 담담한  신색을 유지하고 있었
           다. 그는 잠시 귀면탈의 눈빛을 마주하다가 어쩔 수  없다
           는 듯이 한숨을 내쉬었다.
             "그럼 실력으로 벗겨야겠군요."
             내가 들어도 매우 도발적으로 느껴지는 그의 말에 귀면
           탈은 어이가 없다는 듯 말을 하지 못했다. 
             지하 광장을 가득 메우고 있던 비적들이 술렁거렸다. 감
           히 귀면탈의 면전 앞에서 실력으로 겨루자는 말을 하다니, 
           아마도 저 한인(漢人)은 죽고 싶어서 환장한 것이라고  생
           각하는 듯 했다.
             나는 진우천을 말려야 한다고 생각했다. 
             하지만 움직이지 못했다. 그의 실력이 어느 정도인지 이
           미 알고 있었던 까닭이었다. 
             적어도 인간의 능력으로는 그를 어쩔 수 없을 것이다.
             그렇게 생각하면서도 한 편으로는  불안한 감정을 지울 
           수가 없었다. 상대는 뭐니뭐니  해도 이 사막의  지배자였
           다. 게다가 그가 어느 정도의 실력을 지니고 있는지  미지
           수였던 것이다. 
             상대를 알고  나를 알면  백전백승(百戰百勝)이라 했다. 
           그러나 상대를 모른다면 승률은 반으로 줄어드는  것이다. 
           아무리 진우천이라 하더라도 상대의  실력을 전혀 모르는 
           상태에서 완벽한 승리를 장담할 수는 없는 노릇이다.
             귀면탈은 잠시  진우천을 바라보다가  천천히 자리에서 
           일어났다. 
             그는 지그시 진우천을 노려보며 미끄러지듯 한 발을 앞
           으로 내밀었다. 몸을 비스듬히  돌리며 진우천을 눈  끝에 
           두었다.
             "이 드넓은 사막의 지배자라더니, 역시……"
             진우천은 그렇게 소리내어 감탄했다. 
             그 단순한 움직임에 담겨 있는 공수(攻守)의 전환을  읽
           은 것이다. 어느 방위로 공격해 들어가도 모두 막아낼  수 
           있을 듯 하며, 또 어느 자세로 수비를 해도 막아낼  수 없
           을 듯 했다.
             그저 한 걸음만 움직였을 뿐인데  그의 기세는 이미 진
           우천을 압박해 들어오고 있었다.
             "검을 달라."
             천인혈은 손을 내밀었다.
             곁에 있던 수하 하나가 얼른 그에게 검을 바쳤다.  그의 
           손에 검이 쥐어지자, 그는 지금과는 또 다른  기세로 진우
           천에게 다가왔다.
             천 명의 피를 흘린 자만이 얻을 수 있다는 명예로운 별
           호가 천인혈이었다. 
             '과연 저 자는 천 인(人)의 피를 본 게 확실하다.'
             나는 속으로 중얼거리며 그의 검을 바라보았다. 
             조금도 움직이지 않았다. 
             그의 검은 마치 깊은 뿌리를 대지에 박고 우뚝 서 있는 
           한 그루의 나무처럼 요지부동(搖之不動)이었다.  그 한 수
           의 모습만으로 나는 그가 진우천의 하수가 아니라는 사실
           을 깨달았다.
             '말려야 할지도……'
             견딜 수 없는 긴장감에 입안이  마르고 바싹바싹 타 들
           어갔다.
             '결코……'
             그러나 진우천은 천천히 검을 빼들었다. 그의  얼굴에는 
           상대를 두려워하는 일말의 표정도 담겨 있지 않았다. 그저 
           언제나처럼 담담하고 무심한 표정이었을 따름이다.
             '만만히 볼 자가 아냐, 진 형.'  
             나는 내심 그렇게 중얼거렸다. 알 수 없는 불안감이  스
           멀스멀 피어오르고 있었다.
             저 귀면탈을 쓴 자는  진우천에게 조금이라도 경시하는 
           마음이 있다면, 결코 이길 수 없는 상대였다.
             고수는, 남들이 오를 수 없는 경지에 이른  고수는 상대
           의 눈빛이나 동작 하나만으로 그  실력을 가늠할 수가 있
           었다. 그것은 배운다고 알 수 있는 것이 아니며  이해한다
           고 알아지는 것도 아니다. 
             그저 느끼는 것이다. 몸으로 마음으로 눈빛으로  상대의 
           강함을 느끼는 것이다.
             진우천이 검을 빼드는 순간, 그의 눈빛과 비슷한 의미가 
           담긴 시선이 귀면탈의 뻥 뚫린 두 눈에서 흘러나왔다.
             그 또한 고수였으며, 발검(拔劍)만으로 진우천의 실력을 
           느낄 수가 있었다. 이른 바 고수는 고수를 알아본다, 라는 
           것이다.
             "좋군."
             귀면탈이 천천히 고개를 끄떡이며 중얼거렸다.
             그가 보기에 진우천 정도의 자세를 취하려면 범인(凡人)
           이 상상할 수조차 없는 고도의 수련을 쌓아야  했고, 검신
           일체(劍身一體)의 경지를  이뤄야만 가능하다고  생각하리
           라.  
             그가 타인의 귀면탈을 벗기고 지금의 자리에 오른 것처
           럼 어쩌면 오늘  타인에 의해 그의  귀면탈이 벗겨질지도 
           모르는 일이다.
             또 지금 그의 뇌리에는 생전 처음으로 패배라는 두려움
           이 싹트고 있을지도 모르는 일이다.
             그렇게 두 사람은 서로를 노려보며 우뚝 서 있었다. 
             그들의 주위는 어느 새 팽팽해진 긴장감으로 가득 찼다. 
           수백여 명의 비적들도 나와 마찬가지로  두 손을 불끈 쥔 
           채 저들의 대결을 지켜보고 있다.
             언제나 그렇듯이  고수들의 겨룸은  무척이나 지루하고 
           어이없을 정도로 싱거운 법이다.  
             옛날 내가 무당파에서 검을 수련하고 있을 때,  장로 두 
           분이 손을 섞는 광경을 한 번 구경한 적이 있었다. 
             그분들은 수십 번씩 검을 섞거나 손발을 나누지 않았다. 
           참으로 구경하기 지겨워서, 저도 모르게 하품이 나와 눈물
           을 찔끔 흘릴 때가 되어서야 한 걸음을 움직였다. 
             그리고 다시 그 보다 오랜  시간이 흘러서야 비로소 검
           봉이 서로의 몸을 갈랐다. 
             그뿐이었다. 
             그것으로 두 분의 장로는 서로 인사하고 비무를 멈췄다. 
           무슨 일이 어떻게 벌어졌는지 아무도 몰랐다. 그저 수련의 
           경지가 높았던 몇몇 일대 제자들이  "아……!"하고 탄성을 
           내뱉을 따름이었다.
             이제 와 생각해보면 그럴 수밖에 없었던 것 같다.
             손을 쓰기 전에 이미 상대의  기세와 자세에서 모든 것
           을 저울질하고 판단하여, 서로의 허점을 찾아내고  허점을 
           방비하기 때문이었다. 
             상대의 허점을 찾아내는 순간, 그 상대는 자신의 허점이 
           들켰다는 사실을 알고 이내  그 허점을 방비한다.  그러면 
           다시 다른 허점을 찾아내야 한다. 
             그렇게 오직 눈빛과 기세만으로 서로의 허점을 찾고 방
           비하기 때문에 움직이지 않는 것이며 보는 사람들로 하여
           금 지루함을 느끼게 만드는 것이다.
             그렇게 탐색이 끝나고 마침내  자신감이 생겼을 경우에
           만 몸을 움직인다. 이미  상대의 허점을 파악하고  일격에 
           상대를 무너뜨릴 수 있다는 자신감이 없다면 움직이지 않
           는다. 
             그렇기 때문에 한  번 신형을 움직이게  되면 간단하게 
           승패가 갈라지는 것이다. 
             당연히 싱거울 수밖에 없다.
             지금 진우천과 천인혈은  그 한 번의  부딪침을 서로들 
           두려워하고 있는 것이리라.
             서로의 허점을 파악하지 못했기  때문에 함부로 움직일 
           수가 없는 것이다. 만약  자칫 경솔하게 움직였다가는  단 
           한 번의 공격을 받아 가슴이 뚫릴지 모르기 때문이다. 
             "왜 덤벼들지 않지? 이제 와서 후회하는 게냐?"
             천인혈이 비아냥거리듯 말했다.
             "와아!"
             그의 말에 거센 함성이 파도처럼 일어났다. 수백여 명의 
           비적들이 한꺼번에 내지르는 소리였다. 지하 광장이  쩌렁
           쩌렁 울렸다.
             '격장지계!'
             나는 속으로 소리쳤다. 
             그는 지금 진우천의 심기를  어지럽히기 위해서 일부러 
           그런 말을 내뱉은 것이다. 진우천이 좀처럼 허점을 드러내
           지 않으니까, 그를 충동질해서 허점을 드러내게끔  하려는 
           것이다.
             불안한 눈빛으로 진우천을 바라보았다. 
             과연 저 자의 깊은 뜻을 알고 있을까. 괜한 호승심(好勝
           心)에 함부로 움직이는 것은 아닐까.
             아니나 다를까, 귀면탈의 비아냥거리는 말투가 그의  심
           기를 자극했는지 마침내 진우천은  천천히 움직이기 시작
           했다.
             '아아…… 움직이면 당하게 돼!'
             나는 기겁하며 만류했다. 하지만 내 목소리를 들리지 않
           았다. 목구멍 안에서 빙빙 맴 돌뿐 밖으로 나오지  않았던 
           것이다. 저 거센 비적들의  고함을 뚫고 진우천의  귓전에 
           도달하기에는 어림도 없었다.
             '조금 더 신중하게 움직이라구……!'
             지루할 법도 했는데, 너무나 움직임이 없고 변화가 없어
           서 구경하기 지겨울 법도 했는데, 나는 그렇지 않았다. 
             마치 검광(劍光)이  번쩍거리고 비명이   난무(亂舞)하며 
           살점이 투툭, 떨어져 나가는 혈투를 보고 있는  것처럼 가
           슴이 두근거렸고 온 몸이 떨렸다.
             이것이 바로 진정한 고수의 대결이 가져다주는  압박감
           이었던 것이다. 이제야 비로소  그 옛날 장로들의  비무를 
           보고서 "아!"하고 탄성을  내지르던 일대제자들의  마음을 
           이해할 것 같았다. 
             어느 새 나 또한 저  지루하고 재미없는 대결을 바라보
           면서 두 손 가득 흥건한 땀을 쥐고 있지 않은가.   
             
             그 순간이었다. 
             진우천의 왼 발이 좌측으로  조금 움직였다 싶은  순간, 
           그의 입에서 벽력같은 고함이  터져 나왔다. 더불어  그의 
           왼 발이 지면을 힘차게 딛었다.
             "받아라!"
             호통이 끝났을 때, 그는 왼 발을 내딛는 단 한  번의 도
           약으로 열 세 걸음 정도 떨어진 거리를 단숨에 좁혔다. 눈 
           깜작할 사이에 천인형의 지근거리에 다다른 것이었다.
             진우천의 검은 벌써 귀면탈의 목을 찔렀다. 
             눈에 보이지도 않는 빠름이었다. 현란한 검광이  광장을 
           가득 메우고 있는 횃불의 불빛을  받아 붉게 번쩍이며 사
           방을 뒤덮었다.
             새빨간 혈선(血線) 한 가닥이 공간과 공간 사이의  빈틈
           을 베는 듯했다. 
             휘이익-!
             그제야 비로소 차갑고 날카로운  검기가 싸늘한 휘파람 
           소리를 내며 공기의 흐름을 한껏 압축시키고 있었다.  
             "잔설일점혈!"
             나는 눈을 부릅떴다. 
             '아아……!'
             그리고 나는 눈물을 주르륵 흘렸다. 
             그가 펼친 잔설일점혈의 한 초식은 내 눈을  개안(開眼)
           시킨 것이다. 
             아무리 내가 죽을힘을 다해 수련한다 하더라도 결코 오
           를 수 없는 경지. 그 경지에서도 한 단계 위로 올라서야만 
           펼쳐낼 수 있는 게 바로 지금의 잔설일점혈이었다.
             천인혈의 곁에 있던 비적들이  진우천이 지쳐 들어오는 
           기세를 감당하지 못하고 비틀거리며 연신 물러섰다. 
             지금 진우천의 몸은  피와 살로 만들어진  육신(肉身)이 
           아니었다. 검과 몸이 하나가 되어 그 경계를 구분할 수 없
           는, 말 그대로 신검합일(身劍合一)의 모습 그대로였다.
             누가 보더라도 그 신검합일의 쾌초(快招)에 귀면탈은 목
           에 구멍이 뚫리고 지하 광장 바닥에 한 점의 혈흔(血痕)이 
           떨어질 것처럼 여겨졌다. 바로 그 순간,
             "물러가라!"  
             당당한 외침이 붉은 빛의 검광을 뚫고 터져 나왔다.  
             "저럴 수가!"  
             그 격전을 구경하고  있던 나를 비롯한  모두의 입에서 
           놀람의 탄성이 터졌다. 실로 믿을 수가 없는 광경이었다. 
             힘차게 뻗은 귀면탈의  검이 진우천의 쾌속무비(快速無
           比)한 검기를 직선으로 가르고 있는 것이다.  마치 대나무
           가 반으로 쩍 갈라지듯 진우천의 검기가 반으로 갈라지면
           서 그 사이를 비집고 귀면탈의 검이 파고들었다. 
             무서운 힘으로 파고드는 검기는  오히려 진우천의 막강
           한 압력을 압도했다.
             진우천의 기세에 한껏 압축되었던  주변의 공기가 우산
           (雨傘) 위로 쏟아지는  빗방울들처럼 사방으로 퉁겨  나갔
           다. 어느 새 진우천의 기세는 소낙비 맞은 모닥불처럼  사
           그라지고, 그의 전신이 귀면탈의 공세에 그대로  노출되었
           다.
             '대, 대단하다!'
             나는 너무나 아름다워 장엄하기까지 한 그 광경에 넋이 
           나간 듯 바라보고 있었다. 진우천이 위험한 지경에 빠졌다
           는 것도 잊은 채, 오직 귀면탈이 펼쳐내는  환상의 세계에 
           빠져든 것이다.
             하지만 진우천은 당황하지 않았다.
             그는 자신의 검기가 반으로 쪼개지는 순간, 급격하게 몸
           을 회전하며 초식을 바꾸었다. 이미 잔설일점혈로  상대를 
           어찌할 수 없다, 라는 사실  정도는 그 또한 알고  있었던 
           듯 했다.
             파파파팡-!
             폭죽이 터지는 듯한 요란한 파공성이 일시에 터져 나왔
           다. 동시에 그의 검이 한 자  이상이나 길어진 듯 보였다. 
           순간적으로 귀면탈의 검광이 산산조각이 나며 부서졌다.
             "검강(劍 )!"
             누구라고 할 것 없이 우리는 입을 모아 부르짖었다.
             그것은 검강이었다. 
             검강이 아니고서야 갑자기  검이 한 자  이상이나 길게 
           늘어날 수가 없었다. 마치 사술(邪術)처럼 길게 늘어난 검
           봉에서는 신기루와 같이 뽀얀 빛살을 뿌리고 있었다.
             나는 머리 속이 텅 비어졌다. 
             말로만 듣던 검강을 실제로 보게 된 것이다. 
             문득 뺨을 타고 흐르는 한  줄기 뜨거운 눈물이 느껴졌
           다. 검을 쥐고 평생을 살지는 않았으되,  무릇 검을 쥔 자
           가 모두 그러하듯 나 또한 검강이 주는 감격에 절로 눈물
           을 흘린 것이다.
             진우천이 펼친 검강에 귀면탈 또한 상당한 심적 충격을 
           받고 흔들리는 것 같았다. 
             하지만 그는 물러서지 않았다.  오히려 두 걸음  앞으로 
           나서면서 검을 빠르게 휘둘렀는데, 마치 무지개 빛을 연상
           하게 하는 빛깔을 띤 막(幕)이 그의 앞에 펼쳐졌다.
             "거, 검막(劍幕)이다……"
             이제는 더 이상 놀랄 기력도 없다는 듯, 관협이 내 곁에
           서 그렇게 중얼거렸다. 
             검강이 검으로 펼칠 수  있는 최고의 공격  수단이라면, 
           검막은 최고의 방어 수단이었다. 검강과 검막이  맞부딪치
           는 광경을 목도한 사람이, 과연 무림을 통틀어  몇 명이나 
           될까.
             우리는 지금 역사의 한 자리에 서 있는 것이다.
             콰콰콰쾅!
             엄청난 폭음이 지하 광장 전체를 뒤흔들었다. 마치 지진
           이라도 난 것처럼 땅이 흔들리고 건물이 무너졌다. 암반석
           (巖盤石)이 머리 위로 우르르 떨어졌다.
             우리는 두 손으로 머리를 감싸고 황급히 피했다. 
             그러면서도 두 눈은 진우천과  귀면탈이 격전을 벌이는 
           곳에서 떠나지 않았다. 
             자욱한 흙먼지가 눈앞을 가리고 있었지만, 그  흙먼지가 
           《燦?대로 이번  승부의 결과가 나타날  것이기에 한 
           시라도 눈을 뗄 수가 없었던 것이다.
             이윽고 진동이 멈추고 흙먼지가 가라앉았다. 
             나는 주위를 둘러보았다. 모두들 긴장한 기색으로  주시
           하고 있었다. 
             주생 같은 녀석은 방금 전의 돌무더기에 머리를 다쳤는
           지, 적지 않게 흘러나오는 피를 지혈할 생각도  하지 못한 
           채 우두커니 서 있었다. 마치 정신이 나간 듯한  모습이었
           다.
             나는 다시 고개를 돌렸다.
             진우천의 검은 산산조각이 나 있었다. 
             오직 검자루만이 남아 그의 손에 쥐어져 있었다. 하지만 
           그의 표정에는 변화가 없었다. 일견 내상을 입은 듯  얼굴
           은 새파랗게 질려 있었지만, 그래도 큰 부상은  입지 않은 
           듯 보였다.
             한편 귀면탈의 몰골은 낭패 그 자체였다. 그의 검  또한 
           산산이 부서져서 형체를 알  수 없었으며, 옷은  갈기갈기 
           찢겨져서 여기 저기 알몸을 드러내고 있었다. 
             그리고……
             그리고 반으로 쩌억 갈라진 귀면탈 아래로 추하디 추한 
           그의 용모가 드러나 있었다.  그것은 마치 저승에서  살아 
           돌아온 듯한 얼굴이었다.
             예전에 상당한 화상(火傷)을 입은 적이 있는지 혹은  원
           래부터 그러한 용모로 태어난  것인지는 알 수  없었지만, 
           그의 얼굴은 너무나도 끔찍해서 보는 사람으로 하여금 절
           로 고개를 돌리게 만들었다. 
             눈썹과 콧잔등은 문드러져 없었으며, 입술도 형체를  알
           아볼 수가 없었다. 얼굴  피부는 누렇게 떠  있었다. 어찌 
           보면 천형(天刑)이라 알려진 문둥병에 걸린 자의 모습이었
           다.
             그의 외모가 생각 외로 추했던지 진우천의 눈살이 가볍
           게 찌푸려졌다. 하지만 그는  곧 담담한 신색을  회복하며 
           가볍게 허리를 숙였다.
             "양보해 주어서 감사합니다."
             귀면탈, 아니 천인혈은  묵묵히 그를  바라보았다. 그의 
           옷은 여기저기 찢겨져  있어서 그러다 문득  한숨을 쉬며 
           입을 열었다.
             "이제 네가 천인혈이다."
             진우천은 과연 내 예상대로 고개를 저었다.
             "나에게는 할 일이 있습니다."
             천인혈이 물었다.
             "왜 사탑을 찾으려 하는가?"
             진우천은 눈을 감았다. 그리고  다시 눈을 뜨며  조용히 
           대답했다.
             "그곳에 개미지옥이 있기 때문입니다."
             천인혈은 가볍게 한숨을 쉬었다.  이미 패배를 한  탓일
           까, 그의 체격이 확실히 왜소하게 느껴졌다. 
             잠시 후 그는 사방을 둘러보며, 아직도 천인혈의 패배가 
           믿어지지 않는다는 눈빛으로 자신을  바라보고 있는 비적
           의 무리들에게 말했다.
             "이 자는 율법의 지배를 받지 않는다. 그러니 앞으로 율
           법의 이름으로 그를 심판해서는 안 된다!"
             그렇게 선언하고는 곧장 몸을 돌려 전각을 향해 걸어갔
           다. 하라가 허둥지둥 그의 뒤를 따랐다.
             그때, 나는 볼 수  있었다. 찢어진 옷  사이로 내비치는 
           상처투성이의 피부를, 그리고 그 피부에 선명하게  새겨진 
           기이한 모양의 점을, 나는 확실히 볼 수 있었다.
             "아!"
             나는 나도 모르게 탄성을 질렀다. 진우천이 나를 돌아보
           았다. 그는 그 점을 보지  못한 듯 의아한 눈빛으로  나를 
           바라보았다.
             
             ***
             
             그 지하광장을 벗어난 후, 나는 그에게 말했다.
             "그의 어깨에 점이 있었소."
             그는 나를 바라보았다.
             "확실히 기이한 모양의 점이었소. 물론 돼지  모양은 아
           니었지만……"
             그는 아무 말도 하지 않았다. 나는 초조해져서 거듭  말
           했다.
             "사내치고는 너무  체구가 왜소하다고  생각하지 않소? 
           아니, 여인이라고 해도 그토록 조그마한 체구를 지닌 여인
           은 드물 것이오. 게다가 그 얼굴의 화상이며, 몸의 상처며, 
           어깨의 점 모양이며……"
             나는 은근슬쩍 물었다.
             "혹시 누군가 생각나는 사람이 없소?"
             동료들은 내 질문을 듣고  '아!' 하며 한 사람의  이름을 
           떠올렸다는 표정이다. 그리고 얼굴 가득 호기심을 담고 그
           를 바라보았다.
             그는 잠시 우리를 둘러보다가 환하게 웃으며 말했다.
             "분명 그는 사탑을 모른다고 했습니다."
             바보 같이…… 그가, 아니  그녀가 그렇게 말한  까닭도 
           모르느냐고 말하려 했다. 그러나 그는 틈을 주지 않았다.
             "그가 사탑을 모른다면 모르는 것이겠지요. 알면서도 모
           른다고는 하지 않을 테니까요."
             거침없는 말로 나를 아연 실색하게  만든 그는 문득 하
           늘을 올려보며 살짝 눈살을 찌푸렸다.
             "오늘도 무척 덥겠습니다."
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
             
                                3. 餘談
             
             
             
             나는 아직도 기억하고 있다. 
             그렇게 말을 맺으면서 끝까지 미소를 잃지 않았던 진우
           천의 얼굴을.
             이것으로 사막에서 우연히 만났던 그 낯선 사내에 관한 
           내 이야기는 모두 끝났다.
             여담이지만 그 후의 일들에  대해서 간략하게나마 말하
           자면……
             
             관협은 그의  결심대로 중원으로  돌아오자마자 장사를 
           그만 두었다. 그리고 몇 년간의 피나는 수련 끝에  무림에 
           출도(出道)했으며, 이후 무림은 독비도(獨臂刀)라는 새로운 
           도객(刀客)의 출현에 긴장해야 했다.
             그가 강호에 이름을  떨치게 된 것은  무당파의 장로인 
           비룡운검과의 대무(對武)에서  승리를 거두면서  시작되었
           다. 사실 비룡운검, 운검자는 우리들이 무당파에서 수련하
           던 시절의 사형이었으며 당시  우리들을 무던히도 괴롭히
           던 인물이었다.
             나는 관협이 운검자와 상대로 싸웠다는 소식을 전해 듣
           고 무릎을 치며 웃었다. 
             확실히 녀석은 당시의 일을 잊지 않고 있었던 것이다. 
             훗날 관협과의 술자리에서 그는  운검자가 끝까지 자신
           을 몰라보았다고 말했다. 
             "그래서, 정체를 밝히지 그랬어?"
             유요풍이 웃으며 말하자 그는 진지한 표정을 지으며 고
           개를 가로 저었다.
             "그러기에는 말이지, 왠지 운검 사형이 불쌍하게 여겨지
           더라구."
             그는 처음으로 운검자를 가리켜 사형이라 불렀다.
             운검자에게 이기기 전에는 그의  이야기만 나오면 쌍심
           지를 돋우며 욕설을 퍼붓던 관협이였다. 
             하지만 그를 이기고 나자 마음이 달라진 것인지, 진짜로 
           그가 불쌍하게 생각된 것인지 아니면 보다 인간적으로 성
           숙한 것인지 그를 가리켜 사형이라 부른 것이다.
             나는 그의 심경 변화를 이해할  것 같아서 그저 웃기만 
           했다. 그러다 문득 한 가지 생각이 떠올라 물었다.
             "그에게…… 자하선원의 일을 물어보지 않았어?"
             관협의 얼굴이 심각해졌다.
             "안 그래도 물어보려고 했지. 과연 그 젊은 무당파 제자
           들의 우두머리가 사형이었냐고 말야. 하지만……"
             그는 잠시 말을 끊고 나를 바라보았다. 그의 눈빛이  깊
           은 우물 속으로 가라앉는 듯 했다.
             "하지만…… 이미 지난 일이니까. 그런 옛  이야기를 돌
           이키기에는 너무나도 오랜 시간이 흘렀으니까……"
             그는 변명같이 말했다.
             하지만 나는 그를 비난할 생각이 없었다.
             어쩌면 그 자리에 내가 있었다 하더라도 그와 마찬가지
           의 생각을 했을 것이다. 
             사람들은 다들 가슴속에 한 자락의 사연을 지니고 살아
           가기 마련이다. 그것이 수치스러운 기억이든 기쁨이  넘치
           는 추억이든, 그것은 어디까지나 그들의 가슴속에서  저마
           다의 사연으로 남아 있는 것이다.
             무엇보다도 세상은 이미 변했다. 
             자하선원이 무너진 지 벌써 이십 년이 넘게 흘렀다.  그
           냥 그렇게 묻어두는 것이 나을 법한 일이었다.
             
             이제는 독비도 관협  하면 세상이 다  알아주는 고수로 
           통했다. 
             혹자는 그를 강호의 삼대도객(三大刀客) 중의 한 명으로 
           인정했다. 또 혹자는 그의 도법이 과거 한 시대를  풍미했
           던 마도 양조휘의 그것과 비슷하다?말했다. 
             그런 연유로 그를 마도의 후계자라고도 했지만, 그는 단 
           한 번도 그 사실에 대해서 입을 열지 않았다. 오직 희미한 
           미소로 사람들의 호기심에 답했을 뿐이다.
             사실 관협이 그런 위치에까지 오를 정도로 실력이 강해
           질 줄은 나를 포함한 우리 모두 미처 알지 못했다.
             어쨌거나 나는, 그리고 내 동료들은 그를 자랑스럽게 여
           긴다. 강호에서 열 손가락 안에 드는 고수를 친구로  두었
           다는 것은 사실 남들에게 자랑할 만한 일이니까.
             
             ***
             
             "무림인이 되고 싶습니까?"
             그때는 그의 질문에 대답하지는 못했지만, 이제는  대답
           할 수가 있다.
             "아니오."
             비록 내가 경험한 일은 아니었으나, 그가 들려주었던 모
           든 이야기는 내 가슴  속 깊은 곳까지  절실한 형태로 와 
           닿았던 것이다. 
             물론 하룻밤 사이에 천여 명의 사람들이 죽어나간 현장
           에 있지 않았지만, 나는 이해하고 느낄  수 있었다. 그 때 
           진우천이라는 청년이 지녔던 감정 그대로의 모습으로…… 
             관협이 장사를 그만  두고 무인의 길을  걷겠다고 했을 
           때, 나는 다시 한 번 그를 말렸다.
             "이 봐, 무림은 우리가 생각했던 것처럼  그렇게 낭만적
           인 곳이 아닌 것 같아.  어렸을 적에는 무(武)를 숭상하고 
           협(俠)을 행하는 곳이 무림이라고  생각했지만, 지금은 아
           냐. 오로지 내가 살아남기 위해서 남의 목을 베는 곳이 무
           림이야. 그런데 자네는 그렇게 피비린내 나는 곳에 꼭  가
           야만 하겠어?"
             관협은 진지하게 나를 바라보며 말했다.
             "나에게는 아직 투쟁의 본능이 남아 있거든."
             그리고 그는 외려 내게 자신과  함께 같은 길을 걸어가
           자고 권유했다. 
             나는 아무 말 없이 미소지으며 고개를 저었다.  
             굳이 대답은 하지 않았지만  무림이라는 곳에 정나미가 
           떨어졌다, 라고 말하는 것이 합당하리라.
             그러나 무림으로 떠난 관협이 차츰 인지도를 높이고 명
           성을 쌓아 가는 과정을 보고 들으면서 나는  가끔씩, 아주 
           가끔씩 '나도……'라는 생각을 하고는 했다. 
             사막에서 배웠던 무공들이라면 나 또한 관협 이상 가는 
           명성을 누릴 수가 있었기 때문이었다.
             하지만 결국 나는 그 길을 걷지 않았다. 
             적어도 나는 살인귀(殺人鬼)가 아닌 인간으로 남고 싶었
           으며, 무엇보다도 무림의 생리가 나에게는 맞지  않는다는 
           것을 잘 알고 있었던 까닭이었다.
             내가 아는 살인귀는 오직  관협 하나만으로 족하다…… 
           그런 생각이었다.
             물론 지금껏 쭉 그래왔듯이 장사를 하면서도 무공에 대
           한 수련은 게을리 하지 않았다. 특히 잔설일점혈 같은  초
           식은 내가 생각하기에도 제법 경지에 오른 것 같았다.
             어쩌면 과거 한백거사의 그것보다도  더욱 정교하고 빠
           르며 힘이 실려 있는지도 모르겠다.
             얼마 전에 내가 펼친 잔설일점혈을 구경한 관협은 심각
           한 표정을 지으며 나를 노려보았다.
             "자네…… 절대로 강호에 나오지 말게."
             "왜?"
             "친구와 싸우고 싶지 않기 때문이네."
             "내가 왜 자네와 싸워야 하지?"
             "명색이 삼대도객인 나일세. 자네가 강호에 나오게 되면 
           금세 사람들은 쾌검(快劒)의 자네와 쾌도(快刀)의 나를 비
           교하게 될 것이네. 그리고  결국 언젠가는 서로의  명예와 
           이름을 걸고 한 판 승부를  벌이게 될 것이네. 그때가  되
           면……"
             그는 말꼬리를 흐렸지만 나는 그 뒤에 숨은 뜻을 알 수 
           있었다.
             
             어쩌면…… 둘 중 한 명은 죽을지도 모르겠지.
             
             물론 그런 일이 벌어질 리는 없다. 왜냐 하면 나는 강호
           에 나가지 않을 것이므로.
             지금 나는 내 생활에 만족하고 있다. 
             장사는 잘 되었고 자식들은 훌륭하게 성장했다.  그리고 
           유요풍과 백우양이 내 곁을 떠나지  않고 함께 사막을 왕
           래하며 장사를 도와주었다. 그런데 내가 왜 강호에 나가겠
           는가.
             주생은……
             주생은 이 년 전에 죽었다.
             당시 그의 나이 마흔 여덟. 일찍 세상을 떠났다고 할 수 
           있는 나이였다. 
             하지만 그는 죽는 그 순간까지 행복해 했다. 
             진우천이라는 사내에 비하면 너무나도 행복해서 미안할 
           정도라고 그는 말했다. 
             그 말이 그의 마지막 유언이 되고 말았다.
             
             ***
             
             우리에게 한 여름밤의 꿈과  같은 이야기를 들려주었던 
           사내와 헤어진지도 벌써 십 년이라는 시간이 흘렀다. 
             그러나 하루의 일과를 끝내고 피곤한 몸을 침상에 누이
           며 잠의 고갯마루를 애써 오를 때나, 독한  죽엽청주에 취
           한 정신으로 그때의 사막에서처럼 맑게 빛나는 달빛을 쳐
           다볼 때, 문득 문득 떠오르는  사내의 그 미소 띤  얼굴을 
           결코 지울 수가 없다.
             그것은 나의 동료들 또한 마찬가지인 듯 했다.
             함께 술을 마실 때면 그들은  평소 때보다 더욱 쾌활하
           게 웃고 떠들었으며, 또 일부러 애써 외면하는  듯이 누구 
           하나 그 사내에 관한 이야기를 꺼내지 않는 것을 보면 말
           이다.
             하지만 나와 마찬가지로  그들은 결코 그  사내에 대한 
           기억을 잊을 수는 없을 것이다. 사실 어느 누가 그 사내의 
           이야기를 듣고 난 후 그를 잊을 수가 있겠는가. 
             
             비록 관협과 주생이 빠졌지만, 남은 우리들은 여전히 사
           막을 여행하며 장사를 한다. 더 이상 우리는 사막의  도적
           들을 두려워하지 않는다. 그러기에는 우리들 모두 너무 강
           해져 있었던 것이다. 
             그리고 사막을 횡단할 때마다  우리는 무의식적으로 그
           의 흔적을 찾아본다. 
             하지만 그 후로 지금껏 그를 본 적도, 그를 만났다는 사
           람도 보지 못했다. 
             어쩌면 이미 그는 사막의 모래 태풍에 휘말려 죽었는지
           도, 또 어쩌면 지금쯤 그토록 그가 원하던  곳에 이르렀는
           지도 모른다. 그리고 어쩌면 아직도 그 넓은 사막을  혼자
           서 방황하고 있을지도 모른다.
             가끔은 궁금한 생각이 들기도 한다.
             천인혈이라는, 그 귀면탈(鬼面奪)을 쓴  이가 어쩌면 여
           리라는 여인이 아닐까……
             또 그러한 사실을 알고 있으면서도 사내는 일부러 모른 
           척 귀면탈의 곁을 떠난 것은 아닐까……
             또 과연 자하선옹의 말대로 수라교의 후예는 병에 걸려 
           죽은 것일까. 
             아니면 자하선옹이 거짓말을 한 것일까……
             그리고 만약 나라면, 내가 진우천의 입장이었다면  과연 
           나는 누구를 구하러 달려갔을까. 
             내가 사랑하는   여인을, 아니면  나를  길러주신  사부
           를……
             이따금 나는 곰곰이 그런 상념에 잠겨 보지만,  내 단순
           한 머리로서는 아무리 머리를 굴려도 알 도리가 없다. 
             그저 가끔씩 떠올리며 쓸쓸한 미소를 지을 뿐이다.
             
             어쨌든, 만약 당신이 사막을 여행하다가 하늘처럼  맑고 
           바다처럼 깊은 눈빛을 가진 사내가 혼자서 방황하고 있는 
           모습을 보게 된다면, 오늘의  이 이야기를 기억하기  바란
           다. 
             그리고 오늘의 이 이야기를 기억한다면, 그 사내에게 물 
           한 부대 정도는 건네주는 선심을 베풀기를 바란다. 아울러 
           그에게 나 조엽칠의 안부도 전해주기를.  
             
             
             <大尾>
             
             
             글을 마치면서……
             
             머릿속이 뒤엉켜 아무 것도 생각할 수 없는 상태.
             지금 무엇을 쓰고 있는  것인지, 무엇을 말하려고  하는 
           것인지도 모르면서 무작정 모니터  앞에 들러붙어 있습니
           다.
             글을 쓴다는 것이 점점  어렵게만 여겨지는 요즈음입니
           다. 선배 작가는 "부담을  느끼게 되면 좋은 글이  나오지 
           않는 법이다. 네가 쓸 수 있는 수준의 글을 쓸 때 좋은 글
           이 나온다."라고 충고하십니다. 
             하지만 나는 좀 더 나은 글을 쓰고  싶고 또 내 수준을 
           뛰어넘는 글을 쓰고 싶습니다.  어쩌면 지금의 내  혼미한 
           정신적 상태는 내 스스로가 만들어낸 것인지도 모릅니다.
             그저 열심히 쓸 수밖에 없는 것 같습니다. 
             아직도 작가 백야에 대한 믿음을 지니지 못하신 분에게
           는, 그리고 백야에 대해 기대를 걸었다가 실망하신 분에게
           는 다음 작품을 기대하라고 말할  수밖에 없는 듯 싶습니
           다.
             그저 열심히 쓰겠습니다.
             
             山河集에서 白夜 拜上.
             
             참고로, 이 글의 구성하는 기본 모티브 중의  하나는 양
           우생의 백발마녀전(옥나찰)에서  따왔음을 밝히는  바입니
           다.
             또 이 글이 완성되기까지 곁에서 지켜봐 주시고 격려와 
           질책을 아끼지 않으셨던 통신 동우회의 여러분께 깊은 감
           사를 드립니다.
             마지막으로…… 두 번 다시는  마감을 어기지 않겠다는 
           약속으로 편집부의 동료들에게 죄스러운 마음을 대신합니
           다.
             
             
             
             
             
 
  
 
  
             
             
             
             
             
  
             
             
             

             
             
             

   
  
             

             
  
             
             
             
             
             
             
             
       
             
             
             
             
             
             
             
             
