                                꿈속의 크리스마스

자네트 데일리 지음
정성호 옮김
문화광장 투유 12 1993년


  크리스마스가 얼마 남지 않은 한 겨울 레슬리는 부러진 다리를 치료하고 12월 휴가의 
소란스러움을 피해 고모 댁에 간다. 부모의 불화로 깊은 상처를 안고 살아온 그녀에게 
크리스마스는 두렵기만 한데.. 이웃의 터그와 홀리 부녀로 인해 가족 이웃 연인간의 사랑을 
깨닫고...... 



1장
 
  꽁꽁 얼어붙은 눈에 햇빛이 반짝반짝 반사되어 다이아몬드 같은 찬란함으로 레슬리의 
눈을 여지없이 쏘아댔다. 레슬리는 평소 때의 온순해 보이는 얼굴을 짜증스럽다는 듯이 
찡그리며 시트에 놓인 핸드백을 더듬거려 선글라스를 찾았다. 주의는 도로의 전방을 향한 
채였다. 
 길가를 따라 진흙이 섞인 반쯤은 녹은 눈이 쌓인 채로 있는 것을 보면, 아무래도 이삼 일 
전에 제설차가 도로를 깨끗이 청소한 것 같은데, 몇 군데 완전히 제설하지 못한 곳에는 
아직 언 눈이 점점이 남아 있었다. 
 눈과 진흙이 딱딱하게 엉겨붙어 녹다 만 도로는 훌륭한 미끄럼 터로 변해 있었다. 그렇지 
않아도 레슬리 스타일스는 한 해 겨울 동안 충분하다고 할 부상을 이미 입고 있었다. 
레슬리는 더듬거리는 손으로 선글라스를 찾아서 재빨리 끼었다. 레슬리의 개암나무 빛 눈은 
버몬드 지방 일대를 하얗게 뒤덮인 눈의 외투에 눈부시게 반사하는 햇빛에서 차단 당해 
한결 편해지는 것 같았다. 
 교차점의 신호는 빨강이었다. 레슬리는 교차점에 가까워 가면서 스피드를 떨어뜨리고 차를 
세웠다. 머리 위에 뻗어 나온 나뭇가지로부터 녹아 내린 눈이 자동차 지붕 위에 뚝뚝 
소리내며 떨어졌다. 
 도로의 우측에는 처음 칠했을 때는 초록빛이 분명했을, 지저분한 소형 트럭이 서 있었다. 
레슬리는 스피드를 올려 교차점을 건너갈 수 있게 되기를 기다리면서 손가락으로 초조한 
듯이 핸들을 툭툭 퉁기고 있었다. 
 맨하탄으로부터 운전해 온 피로가 전신으로 퍼져오며 심신의 피로와 상처의 아픔이 
그녀의 전신을 눌러왔다. 
 레슬리는 좀더 편한 자세를 취하려고 했다. 그러나 왼쪽 발의 자세도 도무지 편안치를 
않았다. 다행스럽게도 자동차는 오토매틱으로, 발께는 충분한 여유가 있었다. 
 신경을 자극하며 지끈지끈 쑤셔오는 통증이 집요하게 그녀의 머리를 웅웅대고 있었다. 
핸드백 속에는 의사가 처방해 준 진통제가 한 병 들어있었으나, 잠을 몰고 오기 때문에 한 
알도 먹지 않았다. 
 고모네 집까지는 괴로웠지만 안간힘을 쓰며 이럭저럭 올 수가 있었다. 그녀에게는 
생각보다는 훨씬 고된 여행이었다. 소형 트럭이 옆을 지나가고 레슬리는 교차하는 
하이웨이로 꾸부러졌다. 남은 것은 이제 불과 몇 킬로구나 하는 희망에 오로지 매달렸다. 
나무들 위로 삐쭉 솟은 하얀 성당의 첨탑이 벌써 보이고 있었다. 
 산기슭에 깊숙이 안겨 있는 그 마을에는 생생한 그대로의 뉴잉글랜드 식의 특색이 있었다. 
첨탑이 있는 성당, 사방이 초록색으로 뒤덮인 마을, 그리고 오래 된 낡은 집집마다 
정성스런, 어쩐지 손길이 닿은 듯 영원한 향수를 느끼게 하는 그 무엇인가가 빛을 발하고 
있었다. 지금까지 수많은 화가가 이것과 똑같은 마을을 캔버스에 그려왔기 때문에, 
처음으로 방문하는 사람에게조차 문득 고향에 돌아온 것 같은 착각을 안겨 준다. 
 그러나 레슬리는 이 마을을 처음으로 방문하는 사람도 아니었고, 향수를 느끼지도 않았다. 
시골 마을의 외딴 구석에 서 있는 빅토리아시대 풍의 이층집에 사는 고모네 집에 가까이 
다가갔을 때, 그녀에게 있어선 단순한 안식처요, 재수 없게 부러진 다리를 치료하고 12월 
휴가의 소란스러움을 피하기 위한 장소로 보였을 뿐이었다. 
 차도의 눈을 쓸어낸 흔적은 없었지만, 도로에는 왕복하는 바퀴 자국이 나란히 나 있었다. 
 레슬리는 스피드를 떨어뜨리며 모퉁이를 돌았다. 이웃집 안마당에서 빨간 옷을 입은 
어린애들을 썰매에 태우고 그것을 끌고 있는 남자의 모습이 얼핏 눈에 스쳤다. 
 레슬리는 드라이브 웨이로 차를 몰고 들어가 옆문 조금 못 미친 곳에서 정차했다. 
 팽팽해진 신경을 안정시키며 레슬리는 선글라스를 벗고 얼굴 옆으로 흘러내린 머리카락을 
살며시 쓸어 올렸다. 머리카락은 웨이브를 그리며 뒤로 뭉쳐져 등뒤에서 탐스러운 매력을 
발산하고 있었다. 12월로 들어서 있었으나, 그 날은 기온도 빙점 이하로는 떨어지지 않은 
따뜻한 날이었다. 
 그렇기 때문에 레슬리는 조수석에 벗어둔 적갈색의 인조 모피의 재킷을 새삼스레 입을 
생각은 없었다. 몸 움직이기에 불편할 뿐이고 그렇지 않아도 깁스로 뻣뻣해진 다리를 
자동차에서 끄집어내는 일은 결코 쉬운 일이 아닐 것이다. 
 목발은 조수석 쪽 문에 세워 놓았다. 레슬리는 밖에 내려섰을 때 쉽게 손에 닿을 수 있는 
곳에 목발을 끌어당겨 놓고 문을 열었다. 가장자리에 몸을 기대고 왼쪽 발을 돌릴 수 있는 
만큼의 문 밖으로 내밀었다. 
 한쪽 발도 서기 전에 시험삼아 쭈뼛거리며 발을 움직여 보았다. 그때 얼어붙은 눈을 
짓밟으며 걸어오는 발자국 소리와 썰매 소리가 들렸다. 
 아까 힐끗 쳐다본 이웃집 사람이 다가오는 것임에 틀림없었다. 한쪽 발로 걷는 데 아직 
익숙해지지 못한 그녀로서는 정말 입장이 난처하지 않을 수 없었다. 
 깁스를 한 부러진 다리에 우아한 동작이라는 것은 도대체가 한심스러운 얘기일 게다. 
 이웃집 남자가 썰매를 끌며 나타났을 때, 레슬리는 약간 어색한 웃음을 지었다. 남자 쪽에 
힐끗 시선을 던지며 자신의 어색스러움을 될 수 있는 대로 나타내지 않으려고 했다. 이웃집 
남자는 키가 180센티 이상은 되어 보였다. 레슬리는 눈의 초점을 높은 곳에 맞추기 위해서 
머리를 뒤로 젖히지 않으면 안 되었다. 
 사내다운 짙은 속눈썹에 푸른 눈의 꼬리에서 온화한 미소가 풋풋하게 풍겨져 나왔다. 
여름의 태양에 그을린 엷은 다 갈색의 피부에 겨울 햇살이 한층 밝은 빛을 더해, 사나이의 
억세면서도 핸섬한 얼굴에 야성미를 강조해 주고 있었다. 검은머리가 윤기 있게 빛나며 
미풍의 장난 탓으로 몇 가닥이 매력적으로 흐트러져 있었다. 
 운전의 피로와 다리의 통증이 없었더라면 아마도 상대방에게 육체적인 매력을 느꼈으리라. 
그러나 그때는 남자의 매력 따위는 아무래도 좋았다. 한시라도 빨리 고모네 집에 들어가 
진통제를 먹고 눕고 싶을 뿐이었다. 
 그 사내의 시선은 번쩍번쩍 빛을 발하며 흥미깊게 레슬리를 분석하고 있었다. 레슬리의 
의례적인 미소 뒤에 숨겨진 망설임을 재빨리 알아차리고, 얼굴을 개성적인 것으로 만들고 
있는 우뚝 선 광대뼈와 롱스커트가 모피를 속에 댄 방한용 부츠보다도 훨씬 위에서 접혀진 
곳에 훤히 드러난 탐스러운 바른쪽 무릎을 보고 있었다. 왼쪽 발의 깁스에서 튀어나온 발은 
양말로 보호되어 있었다. 
  "자, 손을 붙잡으시죠." 
 사나이가 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 
  레슬리는 한 손으로 문을 붙잡고 다른 한쪽 손으로 그의 손을 붙들고 몸을 가누었다. 
  "고마워요." 
  똑바로 서서 한쪽 발로 위태롭게 균형을 잡으면서 레슬리는 조그맣게 말했다. 
  "당신이 레슬리 양이군요." 
  사나이는 그렇게 말하며 레슬리가 똑바로 설 때까지 팔을 붙잡고 있었다.
  "당신이 오늘 도착한다고 고모님께서 말씀하셔서 알고 있었습니다. 
   저는 터그 윌리암스이고, 얘는 딸인 홀리, 바로 이웃에 살고 있답니다." 
  "처음 뵙겠어요." 
  거의 아무런 감정도 들어 있지 않은 틀에 박힌 인사였다. 일부러 퉁명스럽게 말하려고 한 
것도 아니고, 낯가림을 한 것도 아니었다. 다만, 피로와 상처의 아픔에 괴로워하고 있었을 
뿐이었다.  조그마한 여자아이가 썰매를 내려 레슬리의 발에 댄 흰 깁스를 좀더 가까이서 
보려고 딱딱한 눈 위를 위태로운 발길로 다가왔다. 여섯 살 가량 되었을까? 귀엽고 순진해 
보이는 얼굴은 흰 모피로 안을 댄 파카의 빨간 후드로 둘러싸여 있었다. 그 여자애는 
맞춤으로 만든 빨간 스키 바지에 흰 부츠를 신고, 희고 털이 부슬부슬한 미튼을 끼고 
있었다. 눈은 아버지보다 짙은 푸른색이고 자연스럽게 말린 검은 속눈썹을 갖고 있었다. 
  "홀리야, 레슬리 양에게 목발을 집어주지 않으련?" 
  터그 윌리암스가 친절하게도 딸에게 부탁해 준 덕분으로, 레슬리는 목발을 집어들기 위해 
한쪽 발로 뜀박질을 하지 않아도 되었다.
  "네, 좋아요." 
  소녀는 시트에 절반 몸을 기대고 금속제의 목발의 윗부분을 끄집어내어 레슬리에게 
건네주었다.
  "고마워요." 
 레슬리는 간신히 몸의 균형을 잡으면서 팔 밑에 끼고 체중을 실었다. 
  "스키를 타다 다쳤나요?" 
  하고 소녀가 물었다. 
  레슬리는 입가에 쓴웃음을 지었다. 
  "그렇게 영광스런 상처는 아니란다, 유감스럽지만…" 
  하고 레슬리는 대답했다. 
  "우리 아파트 앞에 약간 빙판이 생겨 있었단다. 그곳에서 미끄러져 넘어져서 다리를 
부러뜨렸지 뭐냐?" 
  "퍽 아팠겠네요." 
  홀리가 애처롭다는 듯한 표정으로 눈을 크게 뜨고 레슬리를 쳐다보았다. 
  "아팠지, 아주 많이 아팠어." 
  레슬리는 현실의 냉엄한 진실을 속이지 않고 말하는 주의였다. 특히 어린애들에게 
대해서는 더욱 그러했다. 결국 눈가림이나 속임수보다는 정직하게 얘기해 주는 것이 훨씬 
친절한 것이니까.  집안으로 통하는 이중문이 삐걱거리며 열렸다. 문턱에는 위압감을 느낄 
정도로 키가 큰 회색머리의 부인이 서 있었다. 넓은 갈색 슬랙스에 두꺼운 니트의 카키색 
가디건을 입고 있었다. 
  "레슬리 아가씨가 오셨어요, 에반스 아주머니!" 
  홀리가 문 쪽으로 달려가서 레슬리의 고모에게 도착을 알렸다. 
  "레슬리 아가씨의 자동차가 오는 걸 보고있었어요!" 
  "그리고 내 조카딸인 줄 금방 알아봤군 그래. 넌 정말 영리한 아이구나, 홀리야!" 
  전에 교사로 지낸 적이 있었던 탓으로 페티 에반스에게는 아이들의 관찰력을 칭찬해 
주는 습관이 지금까지도 남아 있었다. 그렇다고 해서 과장해서가 아니라 마음속에서 
우러나오는 것이었다. 에반스 부인은 조카에게 인사를 했다. 
  "여행은 즐거웠니, 레슬리?" 
  "네, 자동차가 붐비지 않아서 좋았어요." 
  레슬리는 신중하게 몸의 균형을 잡으면서 짐들이 실려 있는 차의 뒷문을 열려고 했으나, 
자동차들이 지나치면서 낸 눈 자국들 때문에 목발을 마음대로 다룰 수가 없었다. 
  "짐은 제가 옮겨 드리죠." 
 터그 윌리암스가 아주 자연스럽게 끼여들어 레슬리를 제지했다. 
  "고마워요." 
  레슬리의 입가에 번진 미소는 훨씬 더 자연스럽고 감사의 감정이 넘쳐 있었다. 터그도 
그것을 깨달은 듯 레슬리의 입가를 응시했다. 그러나 레슬리는 이미 집 쪽으로 방향을 
바꾸는 데 신경을 쓰느라고 부산했기 때문에 그의 관심이 높아진 사실을 미처 깨닫지 
못했다. 
  "교통체증이 일어나는 것은 대개 스키를 타러 몰려드는 주말이란다." 
  하고 에반스는 레슬리가 최초로 말한 여행 감상에 답변하고, 그녀의 어색한 몸 동작을 
눈으로 쫓으며 걱정스러운 표정을 지었다. 문으로 통하는 콘크리트 계단은 젖어 있기는 
했으나 눈도 얼음도 깨끗이 청소되어 있었다. 머리 위의 차양에서는 고드름이 녹아내려 
커다란 물방울이 콘크리트 바닥에 떨어질 적마다 뚝뚝 소리를 내며 사방으로 튀었다. 
레슬리는 계단 밑에서 한숨을 돌렸다. 
  "괜찮겠니?" 
  혼자 올라가는 것이 무리라면 도와주려고 고모가 물었다. 
  "세 계단 정도야 어떻게 올라갈 수 있을 거예요." 
  레슬리가 잠깐 웃는 얼굴을 해 보이며 대답했다. 
  "우리 아파트 계단을 세 개 올라가는 건 굉장히 무리였지만 말예요." 
  하고 말하다가 레슬리는 문득 생각이 났다. 
  "어머나! 차에 핸드백을 두고 내렸어요." 
  "홀리가 가져다 줄 거야." 
  페티 에반스 부인이 레슬리의 핸드백을 가져오라고 소녀에게 손짓했다. 
  "앞 시트에 있어요." 
  레슬리는 벌써 차를 향해 달려가고 있는 빨간 스키복을 입은 푸른 눈의 소녀에게 
큰소리로 말했다. 
  고모에게 문을 열어 달래 놓고 레슬리는 한 계단씩 올라가서 문턱을 뛰어넘어 집안으로 
들어갔다. 고모의 집을 방문 한 것은 5년만이었는데, 모든 것이 옛날 그대로였다. 
  자작나무로 만든 캐비닛이 있는 커다란 주방도 그전과 조금도 다름이 없었다. 벽에 달린 
고양이 시계는 변함없이 꼬리를 흔들며 시간을 알리고 있었다. 창에 달린 커튼까지 비록 
옛날 것과 똑같은 것은 아니었으나 무늬는 변함이 없었다. 그토록 오랜 세월이 
흘러갔는데도 이처럼 세세한 것까지 기억하고 있는 것이 이상했다. 마치 이 집에서 
자라났든가, 고모님 집에 자주 드나들었던 것 같은 느낌이었다. 
  그러나 실제로는 레슬리가 고모와 진정으로 가까워진 것은 대학 시절이었다. 그것도 
친척이라서기보다는 인품이 마음에 들어서였기 때문이다. 
  페티 에반스는 재치 있는 유머감각의 소유자로, 언제나 미소가 끊이지 않았다. 그러나 그 
이상으로 레슬리가 이끌린 것은 고모의 현실적인 태도였다. 페티 에반스 부인은 레슬리의 
아버지의 누이였는데, 서로 그처럼 성격이 동떨어지게 다른 인간도 드물었다. 
  대충 주위를 한번 둘러보고 나서 레슬리는 고모를 보고 미소를 지었다. 레슬리의 피로한 
표정에는 지금은 편안스러움이 깃들어 있었다. 
  "저는 옛날부터 이 집이 좋았어요." 
  하고 레슬리가 털어놓았다. 
  "엄청나게 튼튼하고 우람차고…" 
  "그 말이 맞아." 
  어딘지 모르게 회상에 젖은 말투로 고모가 맞장구를 쳤다. 
  "네가 가정이라는 곳에서 구하고 있는 것이 바로 그런 거지. 그것과 같은 인간에게 
적용시키면 소박 강건함이겠지." 
  문의 손잡이가 딸그락거리는 소리에 레슬리의 대답이 중단되었다. 이윽고 조그마한 
손으로 용케도 손잡이를 돌려 열고서 홀리 윌리암스가 집 안으로 들어오고, 뒤이어 홀리의 
부친이 레슬리의 슈트케이스를 옆구리에 안고 나타났다. 두 사람은 마루를 더럽히지 
않으려고 커다란 매트 위에 멈추어 섰다.
  "자요, 핸드백." 
  홀리가 균형을 무너뜨리고 눈으로 벗은 부츠로 매트에서 내려오지 않으려고 애를 쓰며 
레슬리에게 핸드백을 내밀었다. 
  "고마워, 홀리." 
  레슬리는 목발에 체중을 싣고 꾸부정하니 앞으로 몸을 기울여 소녀에게서 핸드백을 
받아들었다. 
  "그리고 윌리암스 씨, 짐을 옮겨 주셔서 정말 고맙습니다." 
  레슬리는 도착한 이래 줄곧 이 두 사람에게 인사만을 한 것 같은 느낌이 들었다. 
  "당신이 두 손을 못 쓰니까 당연한 심부름이죠, 뭐." 
  터그 윌리암스가 레슬리의 목발에 시선을 던지면서 싱긋 웃었다. 그리고는 고모 쪽으로 
주의를 돌렸다. 
  "이 짐을 어디다 놓을까요, 에반스 부인?" 
  "그 카운터 옆이면 돼요." 
  에반스 부인이 고개를 끄덕이고 레슬리 쪽을 향했다. 
  "설마 우리의 새로운 이웃과 벌써 통성명을 한 것은 아니겠지?" 
  "밖에서 자기 소개 정도는 끝냈습니다." 
  터그 윌리암스가 옆에서 끼어 들어 말하고는 다시 한번 레슬리를 쳐다보고 웃어 보였다. 
  "그것 잘됐군요." 
  고모가 그녀답지 않게 딱 끊어지는 말투로 잘라 말했다. 
  "마침 차를 끓이려던 참이었어요. 잠깐 들어와서 함께 차를 마시면 어떨까요, 터그 씨?" 
  "다음 번으로 미루는 것이 좋겠군요." 
  푸른 눈으로 날카롭게 살피듯이 레슬리를 보고 그는 겸손히 거절했다. 
  "조카따님께서 여행 뒤라서 피곤하신 것 같으니까요." 
  한 손을 뻗어 뒤에서 손잡이를 잡고 다른 한 손으로는 딸을 문턱으로 잡아끌었다. 그리고 
마지막으로, 
  "푹 쉬세요." 
  하고 레슬리를 향해 말했다. 
  그의 최후의 표정에는 무엇인가 그때까지 피로한 나머지 모든 일에 무관심했던 레슬리의 
여성적인 본능에 호소하고, 레슬리의 관심을 끄는 무엇인가가 있었다. 
  레슬리는 두꺼운 방한 재킷 밑에 있는 폭넓은 어깨나 턱의 뚜렷한 선 같은 것을 다시금 
가슴에 깊이 새겼다. 
  밖으로 나간 그의 등뒤에서 안쪽 문이 닫히고 뒤이어 겉 문이 닫혔다. 
  바쁜 손길로 커피포트에 물을 담고 있는 고모를 곁눈질로 힐끗 보고 레슬리는 쓴웃음을 
지었다. 
  "잘난 남자들이란 어째서 벌써 결혼을 한 뒤일까요?" 
  페티 에반스가 목구멍 깊은 곳에서 울리는 듯한 낮은 목소리로 웃었다. 
  "글쎄, 그는 어떨지 모르지." 
  "정말이유?" 
  레슬리는 핸드백을 열고 진통제 병을 꺼낸 뒤, 목발을 짚고 물을 뜨러 수도로 갔다. 
  "부인을 지붕 밑 다락방에다 감금해 놓았다면 몰라도, 1월 초에 이사온 이래 터그와 
딸아이밖에는 사람이 있는 기척이 없는 거야." 
  고모는 커피포트를 가스렌지에 얹어놓고 성냥으로 불을 붙였다. 
  "그가 이혼을 했는지 홀아비인지, 확실한 것은 아무것도 모르지만 말이다. 저쪽에서 
말하려고 하지 않으니까, 이쪽도 저쪽의 프라이버시를 존중해서 물어본 적은 아직 없단다." 
  "홀아비 손에서 자란 애치고는 행복해 보이고 예의도 바른 애예요." 
  처방되어진 양의 약을 꺼내 물과 함께 마시면서 레슬리가 건성으로 자기 감상을 말했다. 
레슬리 자신이 이혼한 양친의 외동딸이었기 때문에, 그것이 어떤 것인지 뼈에 사무치도록 
잘 알고 있었다. 
  "홀리는 여섯 살이지만 크리스마스 이튿날엔 일곱 살이 될 거다. 
 그 애 이름은 분명히 크리스마스에 연유해서 지은 이름일 거야." 
  페티 에반스는 식기장에서 커피 잔 세트를 꺼내 카운터에 차려 놓으면서 손을 쉬지 않고 
레슬리의 질문에 대답했다. 
  "그는 무엇을 하는 사람인가요?" 
  레슬리가 의문스러운 듯 다시 물었다. 
  "무엇을 해서 먹고사느냐는 의미냐?" 
  고모가 손을 멈추고 잠시 생각했다. 
  "그 사람에게서 그 일에 관해 들은 적이 전혀 없다. 자기 일을 전혀 말하려고 하지 않는 
사람이지. 보기에는 붙임성이 있고 매력적이지만 정말은 퍽이나 고독한 사람 같기도 
하더구나." 
  고모가 레슬리를 힐끗 한번 쳐다보았다. 그 날카로운 갈색의 눈은 호기심으로 타오르고 
있었다. 
  "자식을 낳은 남자를 남편으로 삼을 생각이냐?" 
  고모가 놀렸으나 그 목소리에는 어디까지나 애정이 깊이 밑받침되어 있어서 감싸는 듯 
따뜻하고 훈훈했다. 
  "설마요?" 
  레슬리가 수도 곁을 떠나 목발을 잡았다. 
  "이제껏 일생을 독신으로 지내도 좋을 만큼 실패한 결혼을 너무나 많이 보아 왔어요." 
  "그러다가 다시 생각이 변하겠지." 
  고모가 자신있다는 듯이 단정했다. 
  레슬리가 고모를 보고 웃었다. 
  "글쎄요, 그럴지도 모르죠." 
  페티 에반스가 조카를 보고 권했다. 
  "거실에 가서 그 다리를 높은 곳에 올려놓으면 어떻겠니? 커피를 그리로 가져갈 테니까." 
  그 제안에는 레슬리의 그때 상황에서 볼 때, 저항할 수 없는 매력이 있었다. 
  "그렇게 해서 진통제가 잘 듣도록 해볼까?" 
  성한 쪽의 다리의 방향을 바꿔 거실로 가려고 목발을 빙그르르 돌렸을 때, 목발의 한쪽이 
주방 의자에 부딪혔다. 
  "이런 것을 들고 있으면 제대로 되는 일이 없다니까." 
  레슬리가 짜증을 내면서 말했다. 
  "두 다리보다 네 다리로 걷는 편이 훨씬 더 어려운 이유를 알고 싶다구요." 
  "익숙해지면 잘되겠지." 
  하고 고모가 얼러주었다. 
  "5주일 뒤에 깁스를 뗄 때쯤 되면 목발에 관해서는 프로가 될 거예요." 
  하고 레슬리는 동의를 하고 무거운 듯이 목발을 짚고 주방을 나갔다. 
  가구도 집 자체와 마찬가지로 튼튼하게 되어 있었고, 개중에는 골동품이라고 부를 수 
있는 것도 있었다. 황금빛의 코듀로이의 소파 위에 깐 두꺼운 쿠션은 탄탄해서, 레슬리는 
속의 내용물을 새롭게 갈아넣었다는 것을 알 수가 있었다. 
  그러나 소파는 옛날 것 그대로였다. 레슬리는 소파의 한쪽 구석에 앉아 깁스한 다리를 
쿠션에 얹고 자수가 된 베개를 등에 대서 몸을 편안하게 했다. 그리고 눈을 감고 오래 된 
옛날 집의 조용함을 가슴 깊이 맛보았다. 레슬리에게 있어서 편안함이란 항상 귀중한 
것이었다. 그것은 25세가 된 지금도 조금도 변하지 않았다. 
  레슬리의 나른한 얼굴이 무슨 생각엔가 젖어들기 시작했다. 입으로는 결혼 반대를 
외쳐대고 있어도, 사실은 마음속 깊은 곳에서는 남몰래 평생을 두고 사랑하고 사랑받을 
상대를 기다리고 있었다. 
  지금까지도 그러한 상대가 나타났다고 생각했던 때도 있었으나, 결국 근본적인 사고의 
차이만이 더 분명해졌을 뿐이었다. 그러한 관계는 다른 관계들과 마찬가지로 어느 것이나 
단기간에 파국을 맞이했다. 자신이 너무 신중하다는 것을 자신도 잘 알고 있었다. 
  때로는 자신이 지나치게 기대를 하고 있는 게 아닌가 하고 의심도 해 보았으나, 그렇다고 
적당히 타협하고 싶은 생각은 없었다. 
  레슬리의 입에서 한숨이 새어나왔다. 그 직후에 거실로 들어오는 고모의 발소리가 
들렸다. 레슬리는 막 새로 끓인 커피의 향기로운 냄새를 맡으며 눈을 떴다. 
  고모는 레슬리가 손을 뻗으면 간단히 닿을 테이블 위에 커피를 갖다 놓고서 난로를 향해 
놓은 팔걸이 의자에 앉았다. 
  "아버지는 어떠시냐? 요즘 소식이 통 없는데." 
  고모가 가족 소식을 물었다. 
  "아버지와 아이들은 하와이에 있는 아파트에서 휴가를 보내고 있어요. 모두들 건강해요." 
  레슬리의 양친은 레슬리가 열네 살 때 이혼한 뒤 각자 재혼했다. 새로운 상대와의 사이에 
아이들도 갖고 있었다.  레슬리는 어릴 때 언제나 형제자매가 있었으면 하고 생각했었는데, 
막상 실제로 갖고 보니까 대립 관계와 의붓 부모를 부모로 생각하는 것이 괴로웠다. 
상대방을 제쳐두고 혼자서 외동딸의 애정을 독점하려고 하는 양친이, 레슬리에게 맛보인 
것과 거의 같은 쓰라림이었다. 양친의 결혼과 이혼의 희생이 된 것은 레슬리였다. 
  레슬리는 즐거운 기억이란 거의 없는 어두운 과거를 끌고 어른이 되는 것이 정말 
죽기보다 싫었다. 
  "하와이라구?" 
  하고 고모가 되풀이했다. 
  "이 눈이나 추위에 시달리지 않는다니, 부럽기 짝이 없구나." 
  "아빠는 내가 사고를 당한 것을 알고는 곧 내가 하와이에 가서 모두와 함께 지낼 수 
있도록 공항에서 비행기 표를 사 가지고 기다려 주었어요." 
  레슬리의 찡그린 얼굴이 그 제안에 대한 기분을 정직하게 나타내고 있었다. 
  "크리스마스가 어떤 것인지는 잘 알고 계시겠지만요… 누구나가 다른 사람에게 지지 
않으려고 야단들이지요. 그러면서도 선물한 것보다 받은 것이 싸다고 잔소리를 하고는 
하지요. 게다가 헤아릴 수 없는 많은 파티의 연속, 사방을 둘러보면 크리스마스 장식뿐…" 
  레슬리는 그러한 것들에 대한 혐오감을 노골적으로 나타내며 고개를 흔들었다. 
  "말할 것도 없이 아빠는 내가 안 가겠다니까 화를 내셨어요." 
  레슬리가 비웃듯이 웃었다. 
  "아빠는 내가 휴가 때 엄마에게로 갈 거라고 생각한 거예요. 엄마는 나를 데려가기 위해 
볼티모어에서 뉴욕까지 차를 몰고 왔어요. 그리고 엄마는 엄마대로 내가 하와이에 갈 
작정이라고 화를 냈어요." 
  "엄마나 아빠에게 여기 온다고 왜 얘기를 안 했지?" 
  하고 궁금해하면서도, 어린애처럼 재미있어하는 표정이 엿보였다. 
  "그렇게 말했어요. 그런데 두 사람 모두 믿지를 않는 거예요." 
  레슬리가 어깨를 올려 보였다. 
  "두 사람 모두 내가 상대방의 감정을 상하게 하지 않기 위해서, 그렇게 말하고 있는 
것이라고 믿고 있었던 거예요." 
  "네 아버지나 어머니의 성격이 너무 비슷해서 그런 거야. 두 사람 모두 감정이 격하고 
불끈하기 잘하고 독점욕이 강하지." 
  고모가 얼마간 서글픈 듯이 이렇게 말했다. 
  "성격이 반대인 사람끼리의 결혼이 차라리 그보다는 오래 가는 법이지. 서로 영향을 주어 
가면서 적당히 중화되어 가거든." 
  "정말로 그렇게 생각하세요?" 
  레슬리가 의심스러운 듯이 물었다. 
  "물론 그 근저에는 사랑과 공통의 관심이 없어서는 안 되겠지. 그렇지 않으면 두 개의 
서로 다른 성격은 합쳐질 수가 없단다." 
  고모가 처음의 말에 대해서 한층 자세하게 설명했다. 
  "서로가 상대를 바꾸려고 하지 않는 한 잘해 나갈 수 있을 거예요." 
  하고 레슬리가 인정하고 들어갔다. 
  "여하튼 이곳에 오게 되어서 기뻐요. 게다가 이곳에 머물 수 있으니 더 바랄 게 없구요." 
  "커다란 집이니까 언제든지 오고 싶을 때 오려무나." 
  고모가 열심히 권했다. 
  "게다가 여기서 조용히 지내는 일 외에는 크리스마스 휴가에는 아무런 스케줄이 없어. 
만일 네가 원한다면 크리스마스 트리 정도는 세워도 좋다." 
  "싫어요. 그런 바보 같은 것은 믿지를 않아요." 
  레슬리가 잘라 말했다. 
  "모두들 나를 보고 인색하다고 비웃고 있어요. 그러나 크리스마스는 이미 의미가 없어진 
것 같아요. 있는 것은 장식품과 선물과 파티뿐이에요. 본래의 의미는 없어지고 법석을 떠는 
소란스러움만이 남아 있을 뿐이라구요." 
  "너무 생각이 삐뚤어진 건 아니냐?" 
  고모의 어조에는 비난하는 듯한 울림이 다분히 들어 있었다. 
  "정말이에요." 
  레슬리는 우겼다. 
  "이전에는 감사절이 끝날 때까지 크리스마스 상품은 가게에 없었어요. 그런데 요즘은 
부활절 전부터 진열이 되어 있어요. 나 개인의 의견을 말하라면, 크리스마스 따위는 
금지시키는 게 좋겠어요." 
  "유감스럽게도 그렇게 된다면 지독한 불황에 빠져 버릴 게다." 
  페티 에반스가 퉁명스럽게 대답하고 화제를 바꿨다. 
  "일은 어떠니? 연초까지 휴가를 주다니 퍽이나 이해심이 많은 사장님이로구나." 
  "체임버 사장은 원래 판매대책회의에 출석하기 위해 이 달 한 달 동안 출장을 갈 
예정이었고, 게다가 사장은 크리스마스 전의 며칠동안은 언제나 쉬어요. 그러니까 회사에 
있어 봤자 우편물의 처리와 전화 응답밖에는 일이 없었어요. 그 일이라면 접수계만으로도 
충분해요." 
  사장은 단순한 배려심에서 휴가를 길게 줄 인물이 아니라는 것은 너무나 잘 알고 있었다. 
사장이 휴가의 허가를 내린 것은 그쪽이 합리적이고 경제적이기 때문이었다. 
  "그렇다면 그런 것을 보고 일거양득이라고 하는 거야. 너도 이렇게 지독한 날씨에 
왔다갔다하지 않아도 되고, 다리를 고치기에도 안성맞춤이구 말이다." 
  고모가 그럴 듯하게 자기 나름대로의 해석을 했다. 
  "하긴 그래요." 
  골절 같은 상처를 입지 않는 것이 좋기야 하겠지만, 하필 고르고 골라서 이런 시기에 
다리를 골절하다니, 어쩐지 운이 없는 것 같았다. 아마도 어릴 때의 잔재이겠지만, 휴가라는 
것에 대해서는 혐오감을 갖고 있었다. 그래도 언제나 일이나 육체노동으로 도피할 수 가 
있었다. 그것이 오늘밤에는 아무것도 할 수가 없게 되어 버린 것이다. 
  레슬리는 커피를 마시면서 그 일은 생각하지 말자고 생각했다. 
  
 
 
 2장
 
 크리스마스는 피할 수 없는 숙명 같은 것이었다. 라디오에서 흘러나오는 노래는 거의 
예외없이 크리스마스 노래였다. 레슬리는 한 시간 가까이 채널을 여기저기 돌리다가 결국은 
체념하고 라디오의 스위치를 껐다. 고모네 집에 와서 책을 벌써 두 권이나 다 읽었다. 
 독서를 좋아하기는 했으나 그것도 아무 때나 좋을 수만은 없었다. 
  레슬리는 절망을 느끼고 트럼프를 집어들고 주방 의자 위에 왼쪽 다리를 얹었다. 그리고 
고모가 외출에서 돌아올 때까지 시간을 보내기 위해 카드의 혼자 하는 게임을 시작했다. 
함께 외출하지 않은 것을 이제 와서 후회했다. 
  옆문의 노크 소리에 레슬리는 깜짝 놀랐다. 자동차가 들어온 기척은 없었고 계단을 
올라오는 발자국 소리도 들리지 않았다. 게다가 차도에 면한 주방 창에도 그림자조차 
비치지 않았다. 
  레슬리는 테이블 모서리에 카드를 모아 놓고 재빨리 목발을 집어들었다. 그리고 얼마간 
익숙해진 솜씨로 팔에 끼고 문 쪽으로 성큼 성큼 걸어갔다. 문의 유리가 증기와 냉기로 
흐려 있어서 밖에 서 있는 사람의 모습은 분명하게 보이지 않았다. 
  뉴욕에서는 방문자를 확인도 않고 문을 연다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 그러나 
이곳은 버몬트였다. 레슬리는 안쪽 문을 열었다. 그러자 바깥문 저쪽에 빨간색 짧은 코트를 
입은 어린애가 서 있는 것이 보였다. 
  레슬리는 소녀에게 시선을 주며 바깥문도 열었으나 여자아이의 부친 모습은 보이지 
않았다. 
  "안녕하세요?" 
  빨간 방한 코트의 후드가 머리를 완전히 덮고 있지 않기 때문에 길고 윤이 나는 
검은머리가 빠져나와 있었다. 그 검은색이 소녀의 눈을 한층 더 푸르게 만들고 있었다. 
  "안녕, 홀리?" 
  레슬리는 소녀가 앞단추를 푼 코트에 구겨 넣듯이 하고 들고 있는 종이봉지를 힐끗 
쳐다보고 약간 어리둥절했다. 
  소녀의 검은머리는 관자놀이를 흘러내리지 않게 두 개의 푸른 핀으로 단정하게 고정되어 
있었다. 
  "들어가도 되나요?" 
  소녀는 붙임성 있는 얼굴을 반짝이며 물었다. 
  "물론이지." 
  레슬리는 목발을 움직이며 문턱에서 비켜나 소녀를 들어오게 했다. 
  홀리는 매트 위에 멈춰 서 구두에 묻은 눈과 물기를 충분히 닦아냈다. 
  "부츠를 신고 오는 것을 깜빡 잊었어요." 
  슬퍼 보이는 표정에 장난기가 섞여 있었다. 
  "아빠가 아시면 틀림없이 화를 낼 거예요." 
  그렇게 말하면서도 소녀는 분명히 그런 일에는 신경을 쓰지 않고 있었다. 
  "무슨 일이 있었니?" 
  홀리가 찾아온 이유를 레슬리는 아직도 짐작을 할 수가 없었다. 
  고모는 홀리가 찾아온다고는 말하지 않았었다. 
  "아까 에반스 부인이 외출하는 것을 보았어요. 그래서 혹시 지루해 하실까봐서 
찾아왔어요." 
  홀리는 말하면서 주방 테이블로 다가가서 그 위에 종이봉지를 올려놓았다. 
  "머리가 잘 돌아가는구나." 
  확실히 얘기상대가 필요했던 참이었다. 그러나 일곱 살이 될까말까 하는 여자 애와 
얘기가 나누고 싶을 정도로 얘기상대에 굶주려있지는 않다고 레슬리는 자신을 비웃듯이 
생각했다. 
  "그렇죠?" 
  하고 소녀는 담담하게 말했다. 그리고는 재킷을 벗고 그것을 의자에 걸었다. 재킷 밑에는 
푸른 코듀로이의 오버올을 입고 프릴의 깃이 하얀 블라우스를 입고 있었다. 꼬마 숙녀로 
보이는가 하면 말괄량이 아가씨로도 보였다. 
  "미스 레슬리라고 불러도 괜찮을까요? 먼저 그렇게 물어보라고 아빠가 말했어요." 
  소녀가 어깨너머로 레슬리에게 설명했다. 
  "그냥 레슬리라고 불러요." 
  소녀의 말에 잠깐 생각에 잠기며 레슬리는 다시 제자리에 돌아가기 위해 소녀의 주위를 
빙 돌았다. 
  "목발을 어디다 놓을까요?" 
  홀리가 상냥하게 물었다. 
  "아니, 괜찮아." 
  레슬리는 부드럽게 거절했다. 
  "바로 손이 닿는 벽에 세워 놓을 테니까." 
  "레슬리란 사내아이의 이름이라고 생각해 왔는데, 아빠가 여자의 이름으로도 좋다고 
말했어요." 
  홀리는 종이봉지 안의 알맹이를 테이블에 쏟아 놓았다. 빨강과 초록색의 색종이가 열두 
장, 풀이 담긴 병, 끝이 둥근 어린이용 가위 등이었다. 
  "분명히 그런가 봐. 나도 레슬리라는 여자니까 말이지." 
  우습다는 듯이 미소지으면서 레슬리는 말했다. 
  "여기 가져온 것들은 뭐니?" 
  "내가 홍역에 걸렸을 때의 일을 생각했어요. 무엇이든 할 일이 있으니까, 시간이 잘 
가더군요. 그래서 이걸 가져왔어요. 우리 집의 크리스마스 트리를 장식할 색종이를 함께 
만들었으면 해서요." 
  "알았어요." 
  그러나 레슬리는 내심으로 얄궂은 자신의 처지를 생각했다. 장삿속에 놀아나는 
크리스마스와 과잉스러운 장식 일체를 혐오하는 자신이 조그만 꼬마 계집아이에게 
크리스마스 장식을 함께 만들자는 제의를 받다니. 
  그러나 어린애는 좋았다. 어떻게 야박하게 그것을 거절할 수가 있겠는가? 
  "만드는 것을 모른다면 제가 가르쳐 드리겠어요. 굉장히 간단해요." 
  홀리는 레슬리에게 장담했다. 
  "긴 초록색의 색종이를 옆으로 자르기 위해 우선 이런 식으로 자른 종이를 들고… 양쪽 
끝을 이런 식으로 풀로 함께 붙이는 거예요." 
  홀리는 한쪽 끝에 흰 풀을 바르고 가장자리끼리 붙였다. 다음에 또 다른 색깔의 색종이를 
들어 일그러진 단책형을 한 장 잘라냈다. 
  "그리고 이것을 사슬모양으로 엮어서 풀을 붙여요. 간단하죠." 
  "넌 참 잘하는구나." 
  레슬리는 일부러 과장해서 칭찬했다. 
  홀리는 불만을 뚜렷하게 나타내며 코에 주름을 잡았다. 
  "하지만 나는 똑바로 자를 수가 없는걸요." 
  "연습하면 곧 익숙해져요." 
  "미스 레슬리가 종이를 자르고 내가 붙이면 어떨까요? 그러는 편이 훨씬 빠를 것 
같아요." 
  소녀가 눈을 반짝이며 제안했다. 
  레슬리는 입을 두어 번 뻐끔거렸으나 결국 거절할 구실을 찾아낼 수가 없었다. 
  "좋아요." 
  레슬리는 홀리가 주는 작은 가위를 받아들었다. 쥐는 부분이 너무 작아서 손가락이 잘 
들어가지 않았으나 여하튼 자르기 시작했다. 가위가 잘 들지 않아 마치 톱으로 써는 것 
같은 느낌이었다. 
  홀리는 주방 의자를 레슬리 쪽으로 당겨 놓고 그 위에 정좌하고 사슬고리를 붙이기 
시작했다. 
  "보이프렌드가 있나요, 미스 레슬리?" 
  하고 홀리가 물었다. 
  레슬리는 무엇 때문에 또 그런 질문을 하는가 하고 의아해 하면서 홀리에게 시선을 
보냈다. 
  "없어." 
  "내게는 있어요. 보비 젠킨스라고 하는데 일요일 성당 주일학교에서는 언제나 내 옆에 
앉아요. 나하고 결혼하고 싶다는 거예요." 
  홀리가 눈썹을 치키고 목을 갸우뚱하며 레슬리를 보았다. 
  "지금까지 결혼신청을 받은 적은 있나요?" 
  "있어요. 두 사람에게서 받았었지요." 
  레슬리는 고백했다. 그러나 그런 화제에는 그다지 흥미가 없다는 얼굴을 해 보였다. 
게다가 최후의 진지한 프로포즈가 대학 일 학년 때라는 것도 말하지 않았다. 
  "어째서 그 두 사람과 결혼하지 않았어요?" 
  "사랑하지 않았기 때문이었지." 
  레슬리는 가끔 쉬어 가면서 색종이를 잘랐다. 
  홀리는 한숨을 크게 쉬면서 다시 풀을 바르기 시작했다. 
  "나는 아직 사랑을 하기에는 어리죠?" 
  "약간 어리지." 
  레슬리는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 
  "우리 아빠를 핸섬하다고 생각하세요?" 
  홀리가 알고 싶어했다. 
  "대개의 여자들은 그렇게 생각하고 있어요." 
  "그래, 멋쟁이시더라." 
  레슬리는 천연덕스럽게 대답하려고 했으나 잘되지 않았다. 홀리가 눈치를 챘는지 
어떤지는 차치하고서라도. 
  "다른 여자들처럼 아빠를 사랑할까 몰라요?" 
  이건 아무리 해도 너무한 것 같았다. 
  "홀리…" 
  하고 레슬리는 테이블 위에 양손을 올려놓고 분개와 우스꽝스러움이 뒤섞인 얼굴을 
소녀에게 돌렸다. 
  "네 아버지하고는 한 번 만났을 뿐이야. 아버지에 대해서는 아무것도 모르고 있어요. 몇 
마디 말을 해본 것뿐이다." 
  홀리는 그것에 대해 잠깐 생각했다. 
  "아빠에 대해 좀더 잘 알고 나서 아빠를 사랑하게 될까요?" 
  레슬리는 그 이상 질문에 대답하는 것을 그만두었다. 
  "도대체 어째서 그런 생각을 하게 되었니?" 
  "갑자기 떠올랐을 뿐이에요." 
  홀리는 어깨를 흠칫해 보이고 순진하게 눈을 깜박거리면서 말했다. 그리고 테이블 위에 
몸을 구부리고 병에서 풀을 꺼내 빨간 색 종이에 칠했다. 
  "풀은 조금씩 바르는 게 좋지 않을까?" 
  풀이 테이블에 흘러내리는 것을 보며 레슬리가 말했다. 풀이 비누와 물로 씻어낼 수 
있다는 것이 그나마 다행이었다. 
  "알았어요." 
  종이사슬의 고리는 벌써 열두 개나 이어져 있었다. 홀리는 잘됐나 보려고 그것을 길게 
늘어뜨려 보았다. 
  "우리 집 크리스마스 트리에 장식하면 굉장히 이쁘겠죠?" 
  "응? 그렇겠지." 
  긍정하는 듯한 울림이 되었다. 레슬리는 세월이 흐르는 동안 완전히 그 의미가 잊혀져 
버려 본래의 트리의 목적을 잊고 한순간 그것을 인정하는 형태가 되었다. 
  이중문 덕택으로 멀게 느껴지는 목소리가 밖에서 들려왔다. 
  "홀리야!" 
  "와! 아빠다!" 
  홀리가 의자에서 뛰어내리며 문 쪽으로 달려갔다. 
  "자, 코트…" 
  소녀가 그대로 밖으로 나가 버리지나 않을까 해서 레슬리가 당황해서 말을 걸었다. 
  그러나 홀리는 문을 두 개 열고 머리를 밖으로 내밀었을 뿐이었다. 
  "나 여기 와 있어요! 아빠!" 
  대답도 기다리지 않고 홀리는 신난다는 듯이 문을 잠그고 자기 자리로 돌아갔다. 
  레슬리는 어린애의 천진난만함에 잠깐 넋을 잃고 바라보았다. 홀리는 나이보다 
깜찍했으나 응석받이도 아니었고 버릇없이 자라나지도 않아 보였다. 만일 응석받이가 
아니라면, 홀리는 틀림없이 지독한 자신가였다. 
  주방 창문을 지나가는 그림자가 레슬리의 눈에 잠시 스쳤다. 뒤이어 노크 소리가 들렸다. 
레슬리는 누군지 금방 알아볼 수가 있었다. 
  "들어오세요." 
  레슬리는 목소리를 크게 해서 들어오도록 권했다. 볼품없는 모습으로 터그 윌리암스를 
맞이하러 나가기보다는 그 편이 훨씬 나았다. 레슬리는 화장을 하지 않은 것을 깨닫고 
황급히 입술을 깨물어 입술의 혈색을 붉게 했다. 
  바깥문이 열리고 다음으로 안쪽 문이 열리며 키가 크고 머리가 검은 이웃 사람이 
들어왔다. 햇빛에 그을린 억센 얼굴에는 의아스러운 표정이 떠올라 있었고, 날카로운 푸른 
눈은 얼마간 가늘어져 있었다. 
  레슬리는 피로와 통증의 우울함도 잊어버리고 터그의 칠흑 같은 머리카락과 푸른 
눈동자의 인상적인 색깔의 대조 이상으로 전체적인 매력에 마음을 빼앗겼다. 팽팽한 볼에 
패인 주름은 잘 웃는다는 증거였다. 입술은 얇게 닫혀 있었고 윤곽이 뚜렷했다. 생동감을 
느낄 수가 있었다. 
  몸의 개개의 부분에서라기보다는 오히려 그것들이 함께 뭉쳐 전체에서 풍기는 
남성다움이 압도적이었다. 눈동자는 끊임없이 유머를 담고 반짝반짝 빛나고 있는 듯이 
보였다. 
  "그래, 이 댁에 신세를 지고 있었군." 
  터그가 다시 한번 확인하듯이 딸을 보았다. 
  "미안해요. 홀리가 이곳에 와 있는 걸 당신이 알고 있는 줄 알았어요." 
  레슬리는 홀리가 부친에게 미리 얘기하고 온 줄로만 생각하고 있었다. 설혹 자신의 
실수는 아니라도 소녀에게 그것을 확인하지 않은 것에 약간의 자책감을 느꼈다. 
  "홀리는 부엌에서 놀고 있었어요. 그러는 동안에 이상하게 조용하다 싶어서 
들여다보았더니…" 
  입가가 희미하게 벌어졌다. 
  "부모들은 이런 일에 관해서는 이상스럽게도 육감이 예민하게 작용하는 모양이더군요." 
  "나도 말하려고 했어요, 아빠. 그런데 아빠가 바쁜 것 같아서…" 
  홀리가 자신의 경솔함에 변명을 했다. 
  "아무래도 아빠가 허락해 줄 테고, 더구나 아빠가 부르면 여기서도 들리는걸요." 
  "그래도 일단 말을 해야지." 
  터그는 홀리의 의자로 다가가서 홀리의 검은 머리카락을 한 웅큼 가볍게 잡아당기고 
나서 어깨에 양손을 얹었다. 
  "미스 레슬리가 혼자서 집을 지키고 있다는 것을 알고 있었어요. 그래서 둘이서 시간을 
보낼 수 있다고 생각한 거죠. 자, 보세요." 
  홀리가 색종이 뭉치를 들어 보였다. 
  "둘이서 크리스마스 트리 장식을 만들고 있었어요." 
  "이제야 알겠군… 네가 풀을 발라 고리를 만들고 미스 레슬리에게는 종이를 자르는 일을 
떠맡겼구나." 
  터그 윌리암스가 담담하게 말했다. 
  "그야 미스 레슬리가 나보다 똑바로 종이를 자를 수 있으니까 그렇죠." 
  홀리는 자기가 생각해 낸 방법을 변호했다. 
  "저는 즐거웠어요." 
  레슬리가 끼어 들었다. 확실히 홀리는 지루한 오후를 즐겁게 해준 것이다. 
  "고맙습니다." 
  그렇게 말하며 터그는 레슬리에게 웃어 보였다. 
  레슬리는 터그의 미소에서 훈훈한 따뜻함을 느꼈다. 수줍음 많은 어린 처녀였다면 
틀림없이 빨갛게 뺨이 물들었을 것이다. 그러나 지금 살갗이 후끈거리는 것은 속에서 
불타고 있는 정열 탓이었다. 
  터그가 딸의 어깨를 도닥거렸다. 
  "집으로 돌아가기 전에 가져온 것을 모두 깨끗이 정리해라. 공연히 미스 레슬리의 귀중한 
시간을 방해했었군." 
  "아직 모두 끝내지 못했는데요." 
  홀리는 자르다 남은 색종이를 미련이 남은 듯이 보았다. 
  "나머지는 오늘밤에 아빠와 같이 만들자. 어때?" 
  터그가 딸의 얼굴을 들여다보며 빙긋이 웃었다. 
  "좋아요." 
  홀리는 색종이와 가위와 풀을 종이봉지에 담았다. 만들다만 종이사슬은 마지막에 넣을 
참이었다. 
  "아빠와 금요일에 크리스마스 트리를 자르러 숲으로 가요. 함께 가시지 않겠어요, 레슬리 
아줌마?" 
  홀리는 아버지의 의견도 묻지 않은 채 레슬리에게 권하듯 말했다. 
  "고마워요. 하지만…" 
  레슬리는 한숨을 돌리고 고작 크리스마스 트리를 만들기 위해서 귀중한 나무를 자르는 
일은 나쁜 일이라고 자신도 모르게 홀리에게 설교하려던 것을 꾹 참았다. 
  "목발을 집고 눈 속을 나간다는 것은 미스 레슬리에게는 괴로운 
 일이 아닐까, 홀리?" 
  터그가 레슬리를 대신해서 말참견을 했다. 
  "아줌마를 내 썰매에 태우고 아빠가 끌면 되지 않아요?" 
  홀리가 재빨리 명안을 생각해 내고는 제안을 했다. 
  "고마워요. 하지만 이런 우스꽝스러운 깁스를 끼고는 썰매에서 떨어지기 십상이에요." 
  레슬리가 황급히 거절했다. 
  홀리는 크리스마스 트리를 자르러 가는 데 동행하지 않는다는 레슬리의 결심을 마지못해 
받아들인 듯했다. 그러나 그 생각이 받아들여지지 않자, 곧 다른 궁리를 생각해 냈다. 
  "레슬리 아줌마와 에반스 부인에게 나무를 잘라다 드릴까요?" 
  하고 홀리는 묻고 나서 아버지 쪽을 보고 확인을 했다. 
  "그렇게 할 수는 있겠죠, 아빠?" 
  "그거야 어렵지 않지." 
  아버지가 고개를 끄덕였다. 
  "고모와 의논한 결과, 우리 집에서는 금년에 크리스마스 트리를 만들지 않기로 
결정했어요." 
  레슬리는 그렇게 말하고 제안을 거절했다. 
  "그렇지만 크리스마스 트리는 절대로 만들지 않으면 안 돼요." 
  홀리는 심하게 충격을 받은 듯했다. 
  "크리스마스 트리를 만들지 않으면 산타클로스 할아버지가 선물을 놓을 장소가 없어져 
버린다구요." 
  레슬리의 의견으로는 산타클로스 전설은 소갈머리 없는 어른들에 의해 이어져 내려온 
잔혹한 눈속임이었다. 꼭 홀리만한 나이에 산타클로스는 존재하지 않는다는 것을 알았을 
때의 커다란 충격이 생각났다. 
  그때는 꼬박 이틀 동안을 울었었다. 
  "고모와 정했어요. 크리스마스 트리는 만들지 말자구요." 
  같은 말을 되풀이해서 했다. 
  "그러니까 틀림없이 산타클로스는 이 집을 그냥 지나치기 때문에 선물은 하나도 남겨 
주지 않을 거예요." 
  홀리는 푸른 눈을 커다랗게 뜨고 진지한 얼굴로 레슬리를 쳐다보았다. 
  "아줌마가 나쁜 어린이가 아니었다면 산타클로스는 그런 일을 안 할 걸요." 
  레슬리가 나쁜 아이였는지도 모른다는 불안감이 소녀에게 있었던 모양이다. 
  "미스 레슬리는 나쁜 아이는 아니었다고 아빠는 생각하는데." 
  터그는 우습다는 듯이 입가를 일그러뜨리고 딸의 팔을 사랑스럽다는 듯이 붙잡고 안심을 
시켰다. 레슬리를 쳐다보는 터그의 눈은 분명히 놀려대듯이 빛나고 있었다. 
  "미스 레슬리가 말하고 싶은 것은 자기는 산타클로스를 믿지 않는다는 것일 거야, 
아마…" 
  "산타클로스를 믿지 않으세요, 미스 레슬리?" 
  "네, 그래요." 
  거짓말을 해야 할 이유는 하나도 없었다. 
  그래도 어린애에게 그런 일을 털어놓는다는 것은 결코 유쾌한 일이 아니었다. 그런 
입장에 자신을 몰아넣은 홀리의 부친에게 짜증 같은 것을 느끼면서, 레슬리는 그에게 
공격의 화살을 돌렸다. 
  "당신은 산타클로스를 믿고 계신가요?" 
  "물론이지요." 
  터그는 얼굴에 웃음을 띄며 곧장 대답했다. 
  "레슬리 아줌마가 산타할아버지를 믿고 있지 않다니 슬퍼요." 
  홀리가 진정으로 슬픈 듯이 말했다. 
  "아마 아빠와 나하고 둘이서 다시 한번 믿게 해드릴 수 있을 거예요." 
  레슬리는 양쪽에서 맹공격을 받아 궁지에 몰린 것 같은 불쾌한 흥분을 느꼈다. 그리고 
어디까지나 자신의 자세를 흐트러뜨리지 않고 자기의 신념에 상반되는 양보는 결코 하지 
않으리라고 마음속으로 다짐했다. 
  "그건 어려운 일이 아닐까, 홀리?" 
  레슬리의 목소리는 차갑고 매몰찼다. 어쨌든 가장 현명한 것은 이 논쟁을 한시라도 빨리 
끝내는 일 같았다. 
  "오늘은 와 주어서 고마웠어요. 또 놀러 와요. 단, 가는 곳을 아빠에게 정확히 말해야 
해요." 
  "그렇게 하겠어요." 
  별로 관심이 없는 그런 대답이었다. 홀리는 방한 재킷을 집어들고 한 팔을 끼었다. 
터그가 다른 한쪽 팔을 끼는 것을 도와주었다. 
  "레슬리 아줌마가 나무를 자르러 함께 가고 싶지 않다면 집에 초대해서 크리스마스 
트리를 장식하는 일을 도와 달라고 부탁을 해보세요, 네? 아줌마는 색종이 고리 만드는 
일을 도와주었으니까 말예요." 
  "글쎄다." 
  그러나 레슬리에 대한 터그의 시선은 지금의 그 질문이 레슬리에게 향해진 것이었다면 
레슬리가 거절할 것이라는 걸 잘 알고 있다는 것을 말해 주고 있었다. 레슬리에게는 터그가 
그 이상 제안을 거절당해서 딸을 슬프게 하고 싶지 않다는 생각을 하고 있다는 것을 알 
수가 있었다. 홀리는 챙겨 든 종이봉지를 들고 의자에서 뛰어내려 문 쪽으로 걸어갔다. 
  "네 부츠는 어디다 두었니?" 
  홀리는 긴 속눈썹 너머로 아버지를 뚫어지게 쳐다보았다. 정말 사랑스럽고 순진한 
눈길이었다. 
  "부츠를 신고 오는 걸 깜빡 잊었어요." 
  홀리가 고백했다. 
  "에반스 부인의 집 마루를 더럽히지 않게 구두는 잘 닦았어요." 
  아버지는 홀리의 대답에 안심한 것처럼 보이지 않았다. 
  "다시 그러면…" 
  하고 겁을 주듯이 말을 시작했다. 
  "… 잊지 않고 부츠를 꼭 신고 오겠어요. 약속할게요." 
  홀리가 재빨리 말을 가로막고 문의 손잡이를 돌렸다. 문을 열자 어깨너머로 레슬리를 
돌아보며 웃어 보이고 손을 흔들었다. 
  "안녕, 레슬리 아줌마!" 
  "안녕!" 
  레슬리가 대답했다. 
  그러나 홀리는 이미 바깥문을 열고 있었다. 
  터그는 손으로 문을 잡고서 잠시 발걸음을 멈추었다. 눈에 보이지 않는 가느다란 긴장의 
끈이 두 사람을 이어 주었다. 레슬리에게는 가슴의 고동이 커진 것처럼 느껴졌으나 순간 
멈춰 버린지도 몰랐다. 
  레슬리는 터그의 푸른 물빛 눈에 완전히 마음을 빼앗겼다. 차가운 빛깔은 전혀 찾아볼 수 
없는 눈이었다. 지금까지 깨닫지 못하고 있던 숨겨진 성적 매력을 느꼈다. 그의 딸이, 
여성은 모두 아빠에게 사랑을 느낀다고 생각한 것도 이상할 것이 없었다. 레슬리는 
마음속에서 이러한 생각을 떨쳐 버렸다. 이런 생각은 조용하게 두 사람을 이어 주고 있는 
찬란한 마력을 풀어 버리는 것처럼 생각되었다. 
  "홀리가 너무 방해가 안 되었으면 좋겠는데요." 
  하고 터그가 말했다. 
  "그렇지는 않았어요." 
  말도, 지금 말하고 있는 내용도 모두 뻔뻔스러웠다. 두 사람 모두 대화를 하고 싶었을 
뿐이었다. 두 사람의 마음은 서로 다른 일을 추구하고 있었다. 다만 지금은 그것을 아직 
말로 할 단계가 아닌 것뿐이었다. 
  "홀리는 틀림없이 또 찾아와서 훼방을 놓을 겁니다." 
  오히려 즐겁다는 듯이 터그가 미리 사과를 해 두었다. 
  "바쁘실 때는 그냥 집으로 돌려보내 주세요." 
  "알겠어요." 
  "다리를 특히 조심하세요." 
  이 말은 헤어지는 순간에 재빠른 매력적인 미소와 함께 보내졌다. 그리고서 터그의 
등뒤에서 문이 닫혔다. 터그가 뒷계단을 가볍게 내려가 드라이브 웨이를 가로질러 딸에게 
다가가는 모습을 레슬리는 창 너머로 힐끗 쳐다보았다. 
  집안이 전보다 더 텅 빈 듯이 조용하게 느껴졌다. 레슬리는 트럼프를 집어들고 다시 혼자 
게임을 하기 위해 내키지 않는 듯 카드를 한 장 뒤집었다. 
  금요일의 점심이 끝난 뒤 레슬리는 설거지를 자원하고 나섰다. 마지막 냄비를 씻어내고 
말리기 위해 선반에 거꾸로 엎어놓은 뒤 설거지대의 마개를 뽑아 더러운 물을 흘려보냈다. 
  균형을 잡기 위하여 목발을 이용해서 한 발로 뛰어가서 벽의 찬장에서 타월을 
끄집어내서 손의 물기를 닦았다. 고모는 몸을 구부리고 식기장의 맨 밑 칸에서 무엇인가를 
딸그락거리며 찾고 있었다. 
  "무엇을 하고 계세요?" 
  찾고 있는 사이에 고모가 거의 온몸을 식기장 안으로 들이밀다시피 했기 때문에 
레슬리가 웃음을 참으며 말했다. 
  "로스트용 프라이팬을 찾고 있는 거다." 
  식기장 안에서 코를 틀어막은 듯한 고모의 목소리가 들렸다. 
  "오늘밤에는 포크 로스트를 해 먹으려고 말이야. 아, 여기 있었군!" 
  냄비 같은 것이 덜그럭거리는 요란한 소리가 나고 고모가 식기장에서 우선 엉덩이를 
내밀고 후퇴를 해 나왔다. 손에는 얼룩무늬의 로스트용 프라이팬과 뚜껑을 들고 있었다. 
페티 에반스는 기세좋게 일어나 카운터 위에 프라이팬을 얹었다. 
  "여기 와서부터의 방식으로 식사를 하다가는 돌아갈 때까지 다이어트를 하지 않으면 안 
되겠어요." 
  보통 레슬리는 일에 쫓겨서 하루에 세 끼 식사를 만족스럽게 해 본 적이 없었다. 
  "그때가 되면 둘이 사이좋게 다이어트를 하자꾸나." 
  고모가 눈을 번뜩이며 선언했다. 
  "두 사람 분의 요리를 만들 수가 있어서 얼마나 기쁜지 모르겠구나." 
  "한 사람 몫의 요리란 레파토리가 거의 없어요." 
  레슬리가 동의했다. 
  "제가 도울 일이 없을까요?" 
  레슬리가 이렇게 묻는 순간에 옆문을 노크하는 소리가 들렸다. 
  "네." 
  고모가 레슬리에게 하던 부정의 말을 순간적으로 바꿔 말했다. 
  "레슬리야, 나가 보려무나." 
  이 주일간의 목발생활을 보낸 지금 레슬리는 목발에 완전히 익숙해져서 이곳저곳을 
날렵하게 뛰어다닐 수 있게 되었다. 레슬리는 빠른 스피드로 문 쪽으로 걸어가 한쪽 목발로 
문을 열었다. 뜻밖에도 터그 윌리암스였다. 레슬리는 놀라서 좀 당황하기까지 했다. 터그는 
바깥문을 어깨로 누르고 있었다. 
  "안녕하세요?" 
  언제나처럼 터그의 활기찬 시선은 먼저 레슬리의 다리를 보고 그리고 나서 레슬리의 
눈을 잡았다. 
  "안녕!" 
  레슬리는 곧 고모에게 빌려 입은 헐렁한 회색 슬랙스가 마음에 걸렸다. 자기 옷은 어느 
옷이나 석고의 깁스 위로는 입을 수가 없었다. 이래 갖고서야 아무리 날씬해 보았자 소용이 
없었다. 똑같이 헐렁한 연두색 스웨터도 그러했다. 마치 가슴이 아무것도 없는 듯이 보였다. 
  "턱거드, 들어오세요." 
  고모가 방문객을 확인하기 위해서 시선을 문으로 보냈다. 고모는 사람의 이름을 결코 
약칭으로는 부르지 않는 주의여서 턱거드의 이름도 생략해서 부른 적이 없었다. 
  "… 자, 찬 공기가 들어오기 전에요." 
  고모가 상냥하게 재촉했다. 
  레슬리는 터그가 안으로 들어와 문을 닫을 수 있도록 한쪽으로 비켜섰다. 터그는 입고 
있는 짙은 회색의 울로 된 파카를 벗으려고 하지 않았다. 아마 오래 있을 생각은 없는 
모양이었다. 레슬리는 구두를 벗은 키가 168센티로, 보통 때는 자기가 키가 크다고 
생각하고 있었다. 그런데 터그의 옆에 서서야 터그의 압도적인 키를 실감했다. 좀더 가까이 
가면 머리 꼭대기가 겨우 터그의 턱 근처에나 올 것이다. 이런 생각을 하자 레슬리는 
흥분으로 몸이 약간 떨려왔다. 
  "미스 레슬리가 결심을 바꾸어 크리스마스 트리를 찾으러 함께 가 줄지 여쭈어 보러 
잠깐 들렀습니다." 
  터그가 방문한 이유를 말했다. 시선은 변함 없이 레슬리의 얼굴을 향한 채였다. 
  "홀리의 썰매에서 떨어질 염려를 없애기 위해 개 썰매를 한 대 빌렸습니다. 다행히 낡은 
모피의 무릎 덮개도 두 장씩이나 집에 있었습니다. 약간 곰팡이 냄새가 나겠지만 
따뜻하다는 것은 보증할 수 있습니다." 
  레슬리는 터그의 따뜻한 마음씨에 다소 마음이 걸렸으나 가장 중요한 점에서는 여전히 
완고했다. 
  "아무래도 이해를 못하는 것 같군요. 나는 그 잘난 크리스마스의 장식에 사용하기 위해서 
나무를 자르는 것은 반대하는 거예요." 
  "당신은 자연보호운동의 열광적인 지지자인가요?" 
  입가에 미소를 띄며 터그가 유연하게 받아넘겼다. 레슬리의 대답 여하에 따라서 포기할 
생각 따위는 전혀 없는 듯했다. 
  "아니에요. 정확하게 말하면 그렇지는 않아요." 
  레슬리는 예기치 않은 질문에 어리둥절했다. 확실히 자연보호운동이 주장하는 항목의 
대다수에는 찬성이었다. 그러나 과격한 지지자나 광신자는 아니었다. 터그가 지적한 
'열광적인 지지자'도 아니었다. 
  "그러한 일을 찬성할 수 없을 따름이에요." 
  "아니." 
  터그의 입이 재미있다는 듯이 일그러졌다. 
  "내가 보기에는 부활절의 축제 분위기도 당신 마음에 안 드는 것 같군요." 
  "사실은 그래요." 
  레슬리의 어조는 무조건 도전적이었으나 터그 윌리암스는 별로 신경을 쓰지 않는 것 
같았다. 
  "홀리도 나도 당신이 함께 와 주었으면 하고 있습니다. 내가 도끼를 꺼내들면 당신은 딴 
곳을 보고 있으면 되지 않습니까?" 
  하고 터그가 제안했다. 
  "정말로 저는 싫은데요…" 
  레슬리가 다시 거절의 말을 꺼내자 고모가 가로막았다. 
  "그 크리스마스 트리 논쟁은 깨끗이 잊어버리고 신선한 야외의 공기를 마시면 기분이 
좋아질 거야, 레슬리. 그것이야말로 네게 필요한 거야. 그토록 오랫동안 집안에 갇혀 
있었으니까." 
  고모가 은근히 타이르는 투로 권했다. 
  "레슬리의 말을 더 이상 들을 필요는 없어요, 턱거드. 함께 갈 테니까요." 
  "고모!" 
  간섭당한 것에 화가 나서 레슬리가 고모 쪽을 돌아다보았다. 
  "자, 순순히 말을 들어요, 레슬리. 숲에 가면 정말 즐거울 테니까…" 
  고모가 눈 하나 깜짝하지 않고 말했다. 
  그 점만을 생각해 보면 확실히 재미있을 것 같았다. 레슬리는 내심 혼자서만 생각한 
것이지만 그것을 인정하지 않을 수 없었다. 자신의 신념과 한순간 조용히 격투를 하고 
결국은 야외로 나갈 이 기회에 편승하기로 했다. 그러기에 썰매는 이상적인 기구였다. 
얼음과 눈 위에서 목발의 어설픈 받침에 기대하지 않아도 될 것이다.  이른바 크리스마스 
트리에 관해 자신의 견해를 피력하고 난 뒤 실제로는 무엇 하나 자신의 입장을 양보하지는 
않았다. 
  "그렇다면 가겠어요." 
  레슬리가 동의하고 나서 덧붙였다. 
  "… 내가 당신들의 행위를 나쁘다고 생각하고 나무의 낭비라고 생각하고 있다는 것을 
이해해 준다면 말이죠. 그러니까 나무를 고르는 데 나에게 도와 달라는 부탁은 하지 
마세요." 
  "그러죠." 
  그는 결국은 동행하리라고 예상을 하고 있었던 것이다. 터그의 생글거리는 눈을 보고 
레슬리는 그러한 느낌을 더 깊이 했다. 
  "당신이 코트와 스카프를 가지러 가는 동안에 차에 엔진을 걸고 따뜻하게 해 놓겠습니다. 
오 분쯤 있으면 출발준비 완료입니다." 
  터그가 문을 열려고 손을 뻗었다. 
  "결심을 바꾸지는 마세요." 
  이것은 레슬리에 대한 경고였다. 
  "바꾸지는 않아요." 
  레슬리는 일단 결심한 이상 좀처럼 결심을 뒤집거나 하는 일은 없었다. 충동적인 결심을 
하거나 후회하거나 하는 타입의 인간은 아니었다. 
  터그가 옆문으로 나가자 12월의 차가운 공기가 확 하니 부엌으로 밀려들어왔다. 
레슬리는 갑작스러운 추위에 몸을 부르르 떨었다. 
  겨울 코트와 스커트 외에 스키모와 모피로 안을 댄 장갑이 필요하리라. 그 위에 벌거벗은 
채 나와 있는 발끝에는 울 양말이… 
 
 
 
 3장
 
  홀리는 흥분한 나머지 잠자코 있지 못하고 웨건의 앞좌석에서 안절부절못하고 들떠 
있었다. 레슬리는 뒷좌석 전체를 혼자 차지하고 있었다. 좌석에 옆을 향해 앉아 다리를 
좌석 위에 던지듯이 올려놓고 조수석 쪽의 문에 기대 누워 있었다. 썰매는 이리저리 
미끄러지지 않게 모피의 무릎 덮개로 싸서 짐 싣는 곳에 올려놓았다. 
  "얼마를 더 가야 되죠, 아빠?" 
  홀리가 궁금해했다. 
  자동차는 버몬트 주의 촌스러운 전원 지방에서 흔히 볼 수 있는 포장하지 않은 뒷골목을 
달리고 있었다. 어젯밤 한동안 내린 눈으로 인해 산도 나무도 계곡도 눈이 시리도록 눈 
화장을 하고 있었다. 그림엽서의 경치 그대로였다. 
  "이 길을 조금 더 가면 나타나는 다음 번 농장이야." 
  터그가 귀찮게 물어보는 홀리의 질문에 대답했다. 그리고 눈을 도로에서 떼지 않은 채 
레슬리 쪽으로 약간 얼굴을 돌렸다. 
  "에이브 페로가 자기 숲의 나무를 잘라가도 좋다고 했어요." 
  "남의 땅에 들어간다고 해서 당신을 나무랄 생각은 없어요." 
  레슬리가 퉁명스럽게 대답했다. 
  "봄이 되면 그는 숲을 젖소용의 목장으로 만들기 위해 숲의 나무를 모조리 채벌할 
생각이었더군요." 
  터그가 레슬리에게 설명했다. 
  "그렇게 되면 이 계곡 일대의 어린 나무들은 모두 뽑혀 버리게 돼요." 
  레슬리는 잠자코 있었다. 터그가 그 말을 들려주는 의도는 충분히 이해할 수 있었다. 
크리스마스 트리용으로 지금부터 자르려는 나무도 내년 봄 그 토지의 채벌이 일제히 행해질 
때는 마구잡이로 불도저로 밀려날 운명이라는 것을 납득시키려고 하는 것이다. 그러한 
사정을 안다는 것은 다소 위안이 되기는 했다. 그러나 크리스마스의 바보스러운 소란을 
참으로 한탄할 만한 현상이라고 생각하는 감정은 조금도 변하지 않았다. 
  터그가 스테이션 웨건의 스피드를 떨어뜨리고 농장의 좁은 길로 구부러져 들어갔다. 좁은 
길의 눈은 다른 차의 왕래 때문에 딱딱하게 굳어 있었다. 굳은 눈에 타이어가 철썩거리며 
소리를 내고 차의 회전마다 사슬이 뿌드득 하는 요란한 금속음을 냈다. 
  커다란 코리개가 붉은 창고로부터 뛰어오르듯이 튀어나와 차 뒤를 따라오며 짖어댔다. 
차는 가옥을 지나 안쪽 문으로 다가갔다. 
  터그가 차를 멈추었는데도 코리개는 계속 짖어댔다. 그러나 우뚝 선 꼬리는 
위협적이라기보다는 오히려 기쁨을 나타내듯이 흔들고 있었다. 터그가 운전석의 문을 연 
순간 개가 차가운 콧등을 들이대며 머리를 비벼댔다. 
  "대단한 개로군." 
  레슬리가 웃었다. 
  "손님이 왔다고 모두에게 알린 거겠지, 응?" 
  터그가 코리개의 귀를 어루만지며 문에서 살며시 밀어냈다. 
  "내가 짐을 내릴 때까지 당신은 차안에 있는 것이 좋겠어요." 
  "내가 도와주지." 
  부친이 자기를 보고 말한 것이 아니라는 것을 알고 홀리가 레슬리 옆에서 뛰어내렸다. 
  레슬리는 누군가가 뒷문을 열어줄 때까지 차안에 있을 수밖에 도리가 없었다. 여하간 
기다란 깁스 때문에 좌우 방향을 바꾸거나 하는 일을 도저히 혼자 할 수가 없으니까 문을 
열어도 별 소용이 없었다. 더욱이 뒤를 향한 채 뒷걸음으로 나가는 것은 생각만 해도 
창피했다. 또 한편 발치에 있는 문의 손잡이를 붙잡으려면 어떻게 해서든 지독하게 몸을 
비틀거나 발버둥치지 않으면 안 되었다. 이래저래 레슬리는 만사를 체념하고 두 사람이 짐 
싣는 데에서 짐을 내릴 때까지 앉아서 기다리기로 했다. 
  터그가 스테이션 웨건에서 썰매를 끌어내렸다. 홀리는 갈색과 흰색의 코리개와 노는 데 
열중해서 도와주겠다는 생각 따위는 까맣게 잊고 있었다. 터그는 썰매를 정확하게 장치해 
놓고 모피의 무릎 덮개를 깔았다. 짐 싣는 데에는 이제 두 가지 물건만이 남아 있을 
뿐이었다. 날 부분이 가죽 덮개로 가려진 도끼와 가죽 케이스에 들어 있는 라이플 
총이었다. 터그가 그 두 개를 옮기려 하자 레슬리가 낭패한 듯 미간을 찌푸렸다. 
  "왜 라이플 총 따위를 갖고 가죠?" 
  하고 레슬리는 물으며 놀려대듯이 미간을 치켜올렸다. 
  "설마 나무를 자르기 전에 그것으로 쏘려는 건 아니겠지요?" 
  "아니지요." 
  터그가 킬킬거리며 웃었다. 입에서 나온 따뜻한 입김(찬 공기에 부딪혀 흰 증기로 
변했다. 
  "숲 속에서 기생목을 발견할지도 모르니까요." 
  "그렇다면 그것으로 기생목을 쏠 생각인가요?" 
  결국 최초의 질문을 되풀이하게 된 셈이었다. 
  "그럴 겁니다." 
  퍽이나 낭패한 얼굴을 하고 있는 레슬리를 보고 터그는 빙긋이 웃었다. 
  "기생목은 다른 나무의 꼭대기에밖에는 기생하지 않는 식물입니다. 그것을 자르는 데는 
두 가지 방법밖에는 없어요. 나무에 올라가든가 쏴서 떨어뜨리든가." 
  "그러기 위해서는 사격 솜씨가 좋아야죠." 
  하고 레슬리가 또렷한 목소리로 대꾸했다. 
  "그렇겠지요." 
  터그가 얼굴을 온통 일그러뜨리고 웃었다. 
  오만과 신중함이 기묘하게 뒤섞여 있었다. 레슬리는 자신도 모르게 피식 웃고 말았다. 
터그는 웨건의 뒷부분을 잠근 뒤에 차를 한 바퀴 돌아가서 썰매를 문 쪽으로 밀고 갔다. 
문은 이미 열려 있었다. 
 그곳에서 터그는 울창하게 들어선 숲 속까지 썰매를 끌고 갔다. 자동차의 히터가 멈추었기 
때문에 레슬리는 겨울 오후의 살갗을 에이는 듯한 추위를 느끼기 시작했다. 목에 감은 울 
스카프로 더욱 얼굴을 감싸듯이 하고 턱을 파묻었다. 터그는 썰매를 장난치고 있는 
코리개가 있어서 레슬리에게는 잘 보이지 않았다. 레슬리는 진주 빛 하늘을 올려다보았다. 
진주 빛 하늘은 금방이라도 녹아 내릴 듯이 보였다. 
  레슬리는 스테이션 웨건에 가까워오는 발소리를 듣자 재킷 주머니에서 스키모를 
끄집어내서 검은머리에 썼다. 
  레슬리는 바닥에 놓인 목발을 집으려고 손을 뻗었다. 그때 터그가 머리 쪽 문으로 
다가온다는 것을 깨달았다. 
  "저쪽 문을 열어 주세요." 
  레슬리가 발치를 손가락으로 가리키며 말했다. 그러나 터그에게는 들리지 않는 
모양이었다. 
  같은 말을 다시 한번 되풀이하기 위해서 레슬리는 몸을 비스듬히 기울이고 차창을 
내렸다. 터그가 열려진 창으로 손을 넣고 문의 자물쇠를 벗겼다. 
  "이쪽 문은 안 돼요." 
  레슬리는 반대를 했다. 그러나 그때 이미 등뒤의 문이 열려 있었다. 
  "발목을 사용하지 않아도 될 겁니다." 
  터그가 말하면서 레슬리의 몸에 팔을 감았다. 
  "어떻게 하는 거예요?" 
  터그가 뒤를 향한 채로 있는 레슬리를 끌어내는 바람에 그녀는 정신이 아찔했다. 그러나 
사실은 터그가 다리 밑에 팔을 들이밀기 전에 터그의 의도는 분명히 알고 있었던 것이다. 
  "들 수 없을 거예요, 이토록 무거운 깁스를 달았으니까 무리예요." 
  레슬리는 엉겁결에 그의 목에 팔을 감아 매달리고 다른 한 손으로 터그의 어깨를 꽉 
움켜쥐었다. 돌연 내던지지 않을까 하고 겁이 났다. 
  터그는 레슬리를 자동차 밖으로 꺼내자 몸을 일으켜 레슬리를 좀 더 높이 안아 올리고 
안정을 시켰다. 레슬리는 가슴이 울렁거려 숨이 막힐 지경이었다. 터그가 레슬리 쪽으로 
얼굴을 돌렸다. 푸른 눈에는 장난기가 서려 있었고 아무런 사심도 없어 보였다. 
  "염려 말아요. 당신을 떨어뜨리게 되면 될 수 있는 대로 눈이 쌓인 곳에 떨어뜨릴 
테니까. 어때요?" 
  터그가 놀려댔다. 
  터그의 얼굴이 눈 바로 밑에 있어 깨끗하게 면도한 턱의 상쾌한 로션 냄새를 맡을 수 
있을 정도였다. 
  추위 때문에 터그의 입술이 벌써 얼기 시작해 말하기가 곤란해 보였다. 가슴이 두근거릴 
정도로 가까이에 있는 터그의 입가에서 눈 쪽으로 감정을 집중시키면서 그의 강렬한 성적 
매력에 마음을 흐트러뜨리지 않으려고 애썼다. 그러나 그것도 터그의 뜨거운 숨결이 피부에 
와 닿는 데는 쉬운 일이 아니었다. 
  "눈이 부드러운지 어떤지 정확히 확인을 해주세요. 상처는 다리의 골절로도 
충분하니까요." 
  그의 곁에 있다는 것만으로도 심장이 뛰고 목소리가 갈라졌다. 
  "약속하죠." 
  왼쪽 다리를 부자연스럽게 뻗은 레슬리를 안고 터그가 썰매 있는 곳을 향해 걷기 
시작했다. 
  터그는 얼핏 보기에 쉽게 그녀를 안고 가는 것처럼 보였으나 레슬리는 터그의 목에 몇 
줄이나 근육이 뻗쳐 있는 것을 알아차렸다. 
  굉장한 힘을 들이고 있다는 증거였다. 터그는 썰매에 닿자 한쪽 무릎을 꿇고 썰매의 등에 
깐 담요 위에 레슬리를 조심스럽게 내려놓았다. 그리고 다시 한 장의 담요를 집어들어 
레슬리를 감싸고 끝을 바람이 들어가지 않도록 꼭꼭 접어 넣었다. 
  레슬리를 옮기는 중노동으로 인해 터그의 숨은 거의 턱에 닿아 있었다. 그러나 
레슬리에게는 터그가 정말 숨이 차 한다고는 생각되지 않았다. 
  "알겠어요?" 
  이번에는 레슬리가 눈을 번쩍이며 놀려댈 차례였다. 
  "다음에는 나를 끌지 않으면 안 된다구요." 
  "결코 가볍다고는 말할 수 없군요, 당신은…" 
  터고가 유머를 담아 말하고 웃으면서 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 
  "나도 썰매를 타면 안 돼요, 아빠?" 
  홀리가 흥분한 나머지 양손을 두드리며 깡총깡총 뛰었다. 개가 그것을 무슨 새로운 
놀이인 줄 생각하고 멍멍 짖기 시작했다. 
  "미스 레슬리의 다리를 조심해야 해!" 
  홀리를 썰매 앞쪽에 태우면서 터그는 주의를 주었다. 
  "그리고 얌전히 있어야 된다구. 조금이라도 심하게 움직이면 썰매가 뒤집힌다는 사실을 
명심해 둬. 상처를 입히기 위해서 미스 레슬리를 초대한 건 아니니까 각별히 조심해! 
알겠니?" 
  "네, 아빠." 
  홀리가 푸른 눈을 반짝이며 대답하고 단정하게 앉았다. 
  "이 애가 무슨 잘못을 저지르면…" 
  터그가 레슬리를 힐끗 보며 말했다. 
  "사정 보지말고 눈 속에 집어던져 버리세요." 
  "그러겠습니다." 
  레슬리는 따뜻한 무릎 덮개 밑에 더 깊이 파고 들어가서 부드러운 담요에 차가운 코를 
파묻었다. 그리고 터그가 썰매 앞쪽으로 걸어가는 것을 지켜보았다. 
  터그는 썰매를 끌기 위해서 어깨와 가슴에 대는 받침 비슷한 것을 임시로 만들었다. 몸을 
숙여 그것을 목에 걸고는 두꺼운 코트 위에 끈으로 길이를 조절했다. 코리개는 썰매 옆에 
외로운 듯이 앉아 홀리를 쳐다보고 코를 킁킁거리며 꼬리로 눈을 때리고 있었다. 
  "개를 썰매에 태우면 안 될까요, 아빠?" 
  홀리는 슬픈 듯 보이는 개의 갈색 눈을 애처로운 듯 쳐다보았다. 
  "안 돼. 저 녀석은 다리가 네 개나 있어서 썰매를 충분히 따라올 수 있단다." 
  터그는 건강한 사지를 가진 다른 하나의 손님을 태우는 것을 단호하게 거절했다. 터그가 
몸을 기울여 끌자 썰매가 몇 센티 깊이로 쌓인 새로운 눈 위를 천천히 미끄러져 갔다. 
  "전진! 전진!" 
  홀리가 큰소리로 명령하고는 재미있다는 듯이 킬킬거리며 웃었다. 레슬리도 웃었다. 
그러나 웃음소리가 담요 밖으로 새어나가지 않도록 조심했다. 
  "네 다리로 전진하게 만들 테다!" 
  터그가 겁을 주었다. 
  땅은 문에서 천천히 경사져서 유연한 언덕을 이루고 있었다. 최초의 30미터 가량은 
끌기가 비교적 편했지만, 이윽고 땅이 편편해지고 나무도 듬성듬성 들어서 있는 곳에 
이르렀다. 나무 사이를 누비며 어떻게 해서든 똑바로 길을 찾아가는 것이 점점 곤란하게 
되었다. 코리개는 옆을 달리고 있었다. 때때로 다람쥐나 토끼를 쫓아 기세좋게 달려가고는 
했으나 언제나 곧 돌아왔다. 
  홀리는 썰매를 타는 즐거움에도 금방 싫증이 났다. 홀리보다는 개 쪽이 훨씬 
재미있어하는 것 같았다. 
  "걷고 싶어요, 아빠. 썰매를 세워 주세요." 
  홀리가 내릴 수 있도록 터그가 썰매를 멈췄다. 
  "미스 레슬리의 다리를 조심해!" 
  터그가 다시 홀리에게 주의를 주었다. 홀리는 레슬리의 깁스에 부딪히지 않도록 우측으로 
기어 내렸다. 터그가 눈과 코만을 남기고 담요를 뒤집어 쓴 레슬리를 돌아보았다. 
  "따뜻합니까?" 
  "네, 그런 대로." 
  담요에 막힌 소리가 터그에게 들리지 않을지도 모른다고 걱정하며 레슬리는 고개를 
까딱거렸다. 몸은 담요 밑에서 얼마간 따뜻해지고 훈훈하니 기분이 좋았지만, 찌르는 듯한 
냉기에 신경이 얼어붙는 듯했다. 터그가 다시 무거운 듯이 썰매를 끌기 시작하자, 레슬리는 
그다지 흔들리지 않는 편안함을 즐겼다. 
  푸른 언치새가 한 마리 숲 속의 나무에서 나무로 뒤쫓아 옮겨 날면서 갈라진 목소리로 
울어대며 다른 동물들에게 인간이 침입해 들어왔다는 것을 경고했다. 바람은 거의 그쳤으나 
살랑거리는 미풍이 단풍이나 자작나무 가지에 쌓인 눈을 건드려서 수정 같은 가루를 
하늘하늘 지상으로 흩날리고 있었다. 
  일행은 사방이 높은 산들로 둘러싸인 구불구불한 좁은 계곡의 길을 더듬고 있었다. 좁은 
개울이 흐르고 있었다. 개울의 이곳저곳이 얼어붙어 있었으나 멀지 않은 곳에서는 커다란 
소리를 내며 힘차게 흐르고 있었다. 
  때때로 썰매는 개울의 바로 옆을 지났고, 그때마다 빛을 퉁겨내는 가벼운 물소리가 
경쾌하게 들려왔다. 
  농장에서 퍽이나 먼 거리를 왔을 무렵, 겨우 산기슭에 무성하게 나 있는 전나무 숲에 
닿았다. 터그가 썰매를 멈추고 멜빵을 벗었다. 
  "저 숲에 좋은 나무들이 있을 거야." 
  터그가 홀리에게 말하고 도끼를 가지러 썰매 쪽으로 걸어갔다. 
  터그는 몸을 구부리며 레슬리에게 윙크했다. 
  "내가 나무를 자르기 시작하면 내 쪽을 지켜보는 겁니다." 
  레슬리가 소리를 제대로 내기 위해 담요를 입 아래로 끌어내리고 말했다. 
  "내가 '나무꾼! 나무를 아껴요' 하고 소리칠 줄 아세요?" 
  "그런 말을 들어도 놀랄 내가 아니오." 
  터그는 웃으려고 했으나 추위 때문에 입 근처가 얼어 잘 웃어지지 않았다. 그 대신에 
눈가에 잔주름이 잡혔다. 
  터그가 숲 쪽으로 걸어가는 것을 지켜보면서 레슬리는 자기가 굳게 지켜온 신념을 
이처럼 간단하게 농담으로 처리해 버린 데 대해 놀라움을 느꼈다. 그것은 아마도 터그 
윌리암스라는 인간의 인간성에 기인하는 것으로써 도무지 성을 낼 수가 없었다. 
  "이것으로 해요, 아빠." 
  홀리가 3미터는 됨직 해 보이는 나무를 손짓했다. 
  "그건 너무 크다. 너에게는 이쪽이 맞겠다." 
  두 사람의 목소리가 눈 위를 건너 똑똑하게 들려왔다. 레슬리는 별로 귀를 기울일 
필요조차 없었다. 커다란 나무에 가려 터그가 어떤 나무를 골랐는지 보이지 않았다. 
  얼마 안 있어 나무를 자르는 도끼 소리가 들려왔다. 레슬리는 눈길을 딴 곳으로 돌렸다. 
나무를 자르고 있는 장면 그 자체에서는 아니었으나 여하튼 그 근처로부터 나무가 쓰러지는 
요란한 소리가 났다. 모처럼 산책 기분을 잡치고 싶지 않아서 레슬리는 될 수 있는 한 다른 
생각을 하려고 했다. 지금까지 줄곧 즐거웠고 앞으로도 즐겁게 보내고 싶었다. 
  개가 짖어댔다. 홀리가 이쪽으로 뛰어오는 것이 보였다. 
  "우리 나무를 보았어요, 아줌마? 멋지죠?" 
  홀리가 흥분해서 소리쳤다. 
  다행히도 홀리는 대답을 기대하고 있지 않았다. 그렇기 때문에 레슬리는 마음에도 없는 
제스처를 쓰거나 불쾌한 얼굴을 해 보이지 않아도 괜찮았다. 그렇지만 터그는 썰매로 
가까이 오면서 레슬리의 침묵을 주목시켰다. 
  "안 됐지만 이 나무는 당신과 함께 썰매에 싣지 않으면 안 되겠어요. 너무 불쾌하게 생각 
마세요." 
  하고 터그가 말했다. 
  "괜찮아요." 
  터그가 끈을 이중으로 해서 썰매의 앞부분에 나무를 들어 맸다. 
  그것은 1미터 20센티 가량의 조그만 모양 좋은 나무였다. 전나무 잎의 송진 냄새 같은 
것이 코를 지독히 찔렀다. 
  "꼭 붙들어요." 
  터그가 레슬리에게 충고했다. 
  "지금부터 썰매의 방향을 바꾸겠어요." 
  터그는 앞부분의 활주부를 땅에서 몇 센티 들어올려 썰매의 뒷부분에 탄 레슬리의 
체중을 회전축으로 해서 돌렸다. 
  터그가 멜빵을 메기 전에 휴대용의 가죽 케이스에서 라이플을 꺼내면서, 
  "오는 도중에 기생목을 보았어요." 
  하고 설명했다. 
  터그는 겨냥을 하기 전에 그 장소를 레슬리에게 가리켜 주었다. 기생목은 그 나무의 가장 
높이 있는 가지에 몇 가지씩 붙어 있었다. 홀리는 양손으로 귀를 막고 눈을 꼭 감고서 부친 
뒤에 서 있었다. 
  레슬리는 미리 예상을 하고 있었지만 정작 최초의 라이플 총성이 울리자 자기도 모르게 
움찔하며 놀랐다. 다람쥐 한 마리가 다른 나뭇가지에서 비난하듯이 요란스러운 비명을 
질렀다. 그 격한 울음소리 때문에 큰 가지를 통해 지면에 떨어지는 기생목의 소리는 거의 
들리지 않았다. 
  홀리와 개가 그것을 집으러 눈 속을 달려갔다. 터그는 둘이 돌아와서 옆에 설 때까지 두 
발째 발사하는 것을 지체하고 있었다. 세 발째 쏘자 터그는 나머지 총탄을 빼내고 라이플을 
케이스에 챙기기 시작했다. 
  "아빠, 그렇지만 저기에 아직 남아 있어요." 
  기생목의 작은 가지를 들고 눈 속을 개와 함께 달려오자 불만을 나타냈다. 
  "이제, 충분해." 
  터그가 대답했다. 
  "그 가지는 다른 것들과 함께 부대에 넣어라. 이제 차로 돌아가야 할 시간이다." 
  레슬리에게는 그의 말투의 어딘가가 마음에 걸렸다. 그 나무에서 떨어지는 것이 아닌 
눈이 공중에서 펄펄 떨어져 내리는 것을 깨달았다. 기온이 조금 높아지면서 눈이 내리기 
시작한 것이었다. 
  "아빠, 눈이 내려요!" 
  홀리도 동시에 깨달은 듯 장갑으로 눈을 잡으려고 양손 높이 들었다. 
  "만일 길을 잃으면 어쩌지요? 눈이 많이 와서 돌아가는 길을 잃어버리면 어떻게 해요? 
헨젤과 그레텔처럼 우리도 빵 부스러기를 길에 떨어뜨리면서 올 걸." 
  "썰매 자국이 분명히 남아 있을 거야. 그것을 따라가면 자동차 있는 곳까지 돌아갈 수 
있겠지." 
  터그가 담담하게 말했다. 
  "썰매 자국은 없는 걸로 해요." 
  어디까지나 헨젤과 그레텔의 기분을 만끽하고 싶어서 홀리가 그렇게 우겨댔다. 
  "좋아, 너는 그렇게 생각하고 있으려무나." 
  터그가 어깨너머로 레슬리를 힐끗 보았다. 
  "그러나 아빠는 썰매 자국을 따라가야겠다." 
  나무 사이를 뚫고 천천히 춤추며 떨어지는 눈을 맞으며 들어오는 길은 무엇인가 
환상적으로 이상한 매력이 있었다. 숲은 죽은 듯이 잠잠하고 눈을 밟는 발자국 소리와 
미끄러지는 썰매 소리밖에는 들리지 않았다. 올 때보다는 훨씬 빨리 자동차로 돌아온 것 
같았다. 
  터그가 이번에는 문을 통해 차의 뒷문이 있는 곳까지 썰매를 끌고 갔다. 멜빵을 벗고 
썰매에서 내리는 레슬리를 도와주러 돌아왔을 때 터그의 숨결이 거칠어졌다. 마지막 부분이 
줄곧 언덕길이었기 때문이었다. 
  "지금 당신을 든다면 틀림없이 땅에 떨어뜨릴 것 같은데요." 
  추위로 얼어붙은 웃음을 띠고 터그가 고백했다. 그리고 레슬리에게 손을 내밀어 성한 
다리로 서게 하고 한쪽 팔로 레슬리의 허리에 감아 부축하면서 차의 뒷문을 열었다. 
  "되겠어요? 아니면 목발을 집어 드릴까요?" 
  "할 수 있어요." 
  레슬리가 문을 꽉 잡고 한 번 한쪽 발로 깡총 뛰었다. 그리고서 뒤를 향한 채 차안으로 
몸을 넣고 깁스한 다리 끌어넣었다. 레슬리가 무사히 차에 탄 것을 보고 터그는 곧 문을 
닫았다. 스테이션 웨건의 짐 싣는 곳에 썰매와 담요와 나무 싣는 데 몇 분이 더 걸렸다. 
홀리는 코리개에게 이것으로 적어도 다섯 번째 작별의 포옹을 하고 앞좌석에 올라탔다. 
터그가 떨면서 핸들 뒤에 미끄러지듯이 올라타고 장갑을 벗어 손가락에 숨을 불어넣었다. 
  "자, 금방 더워질 거야." 
  하고 터그는 말하고 엔진을 걸었다. 
  농장의 좁은 길에서 뒷길로 나올 무렵에는 히터의 통풍구에서 따뜻한 바람이 흘러나오고 
있었다. 난방의 열 때문에 전나무 잎 냄새가 한층 농후하게 차안을 떠돌고 있었다. 
  이윽고 홀리가 나무 냄새에 자극을 받아 간혹 엉뚱한 기성을 섞으면서도 큰소리로 '오 
크리스마스 트리'를 노래하기 시작했다. 터그도 함께 노래했다. 풍부한 성량의 
바리톤이었다. 레슬리는 이렇게 자연스럽게 부풀어오른 축제 기분에 젖을 수도 없어서 
뒷좌석의 시트에 혼자 외롭게 조용히 앉아 있었다. 
  자동차가 레슬리의 고모 집과 이웃하고 있는 벽돌 건물의 드라이브 웨이로 구부러지자 
노랫소리가 멎었다. 터그가 레슬리를 차에서 내려주고 목발을 집어 주었다. 
  "오늘은 참으로 즐거웠어요. 고맙습니다." 
  레슬리는 목발에 부자연스러운 자세로 기대섰다. 조금 전이었다면 좀더 고분고분한 
기분으로 인사를 할 수도 있었을 것이다. 크리스마스 캐롤 때문에 기분이 약간 상해 
있었다. 
  "가보겠어요." 
  "아직 집에 돌아가면 안 됩니다." 
  터그가 분명하게 말했다. 
  "차 한잔 대접하지 않은 채 집으로 보낼 수는 없어요. 그렇게 되면 주인인 제 체면이 
말이 아니죠. 함께 들어가서 코코아라도 한잔 들고 가세요." 
  "글쎄, 나는…" 
  레슬리는 초대를 받아들일 작정이었다. 그러나 홀리는 거절하는 줄로 지레짐작한 
모양이었다. 
  "그래요, 부탁이에요, 레슬리 아줌마." 
  홀리가 레슬리의 손을 붙들고 열심히 부탁했다. 
  "아빠가 지금까지 마셔보지도 못한 맛있는 코코아를 대접할게요. 위에 먹음직한 
머쉬멜로우가 하나 가득 얹혀 있는 것으로…" 
  "좋아요, 신세를 지겠어요." 
  레슬리는 웃고 말았다. 또다시 즐거운 기분이 되돌아왔다. 레슬리는 그 이유를 이것저것 
분류할 수는 없었지만 여하튼 함께 고생을 같이 한 친구의 한 사람으로서 그들에게서 
인정을 받은 것이 기뻤다. 
  거실은 따뜻한 빛깔, 오렌지색이 약간 섞인 복숭아 색과 황금색으로 통일되어 있었다. 
나무의 결을 따라 아름답게 칠해진 단풍나무가 이층으로 통하는 계단은 물론 곳곳에 
사용되어 있었다. 포근하고 차분히 가라앉은 옛날 집이었다. 
  "자, 앉으세요." 
  하고 터그가 권하며 소파에 앉든가 오토맨 의자에 앉든가는 레슬리의 선택에 맡겼다. 
레슬리는 다리를 올려놓고 쉴 수 있는 오토맨 의자를 택했다. 
  터그가 그 안쪽에 부엌이 있는 듯이 보이는 식당 쪽으로 가려는 것을 보고 레슬리가 
재빨리 물었다. 
  "코코아를 만드는 것을 도와 드릴까요?" 
  "고맙습니다만 혼자서 어떻게 해보겠어요." 
  터그는 빙긋이 웃으며 거절했다. 
  "이곳을 좀 보세요." 
  홀리가 레슬리의 주의를 끌었다. 
  "여기에다 크리스마스 트리를 세울 거예요. 이 창 바로 앞에 말이에요. 그래서 밤에 
전기를 켜 놓으면 지나가는 사람 모두가 우리 집 트리를 볼 수 있게요." 
  "그게 좋겠구나." 
  레슬리가 동의했다. 
  "종이사슬은 아빠와 내가 만들었어요. 보여줄게요." 
  홀리는 레슬리의 대답도 기다리지 않고 다른 방으로 달려갔다. 터그가 거실로 코코아를 
갖고 들어올 때까지 홀리는 여러 가지 것을 갖고 와서는 레슬리에게 보여주었다. 
크리스마스와 관계 있는 물건도 있고 그렇지 않은 것도 있었다. 레슬리는 그것들 
하나하나에 관심을 보이고 소녀의 재잘거리는 소리에 인내 깊게 귀를 기울였다. 
  "홀리의 잔소리에 질렸지요?" 
  레슬리에게 코코아를 건네주며 터그가 물었다. 
  "글쎄요." 
  레슬리가 웃었다. 
  홀리가 코코아를 한 모금 마시고 윗입술에 묻은 머쉬멜로우의 둥근 자국을 핥으려고 
혀끝을 내밀었다. 
  "산타클로스처럼 흰 수염이 났네." 
  하고 홀리가 웃었다. 
  "꼭 닮았구나. 냅킨을 갖고 오너라." 
  터그가 충고를 했다. 
  "그리고 간 김에 아빠 것까지 가지고 온." 
  "알았어요." 
  홀리는 쟁반 위에 컵을 조심스럽게 올려놓고 부엌으로 달려갔다. 
  "홀리는 매일 밤 아홉 시면 뻗어 버린답니다." 
  "홀리는 정말 발랄하고 원기 왕성해요." 
  레슬리가 맞장구를 쳤다. 
  "이 코코아도 홀리가 말한 것처럼 맛이 있어요. 이처럼 맛이 있는 인스턴트 코코아는 
처음 먹어 봐요." 
  "이건 인스턴트가 아닙니다." 
  터그는 비밀이라도 밝히려는 듯이 몸을 앞으로 기울였다. 
  "당신은 처음부터 바로 진짜 코코아를 마시고 있는 겁니다. 밀크와 코코아와 설탕으로 
공들여 만든 진짜를 말입니다." 
  레슬리는 이번에야말로 아차 싶었다. 
  "저… 미안해요." 
  레슬리가 변명하듯이 웃음을 터뜨렸다. 
  "나는 인스턴트인 줄 알고…" 
  "원래 그렇게 요리를 잘하지 못했어요. 내가 처음으로 만든 비스킷을 당신이 먹었더라면 
놀랐을 겁니다. 어떤 신부가 만든 비스킷도 그토록 딱딱하지는 않았을 거예요." 
  터그가 가볍게 어색한 분위기를 마무리지었다. 
  "그러나 아버지라도, 필요하다면 신부처럼 요리를 만들 수 있게 되나 봅니다." 
  "그렇겠지요." 
  레슬리가 맞장구를 치며 코코아를 한 모금 더 마셨다. 
  "고모님 얘기를 들어보면 당신은 뉴욕의 일류 광고회사에 근무한다면서요?" 
  홀리가 방으로 돌아와 냅킨을 두 사람에게 나누어주고 있을 때 터그가 말했다. 
  "나이 먹은 부사장의 조수입니다. 비서라면 남 듣기는 좋지만." 
  레슬리가 서글픈 듯한 미소를 띠고 설명했다. 비서보다 훨씬 많은 봉급을 받고 있다는 
것은 말하지 않고 있었다. 
  "가령 한 번도 가본 적은 없지만 뉴욕의 최고급 레스토랑의 지배인과는 친근한 친구 
사이지요. 게다가 양복을 한 시간 안에 세탁해주는 곳도 알고 있어요. 부사장의 아이들의 
생일이나 기념일도 알고 있구요. 하지만 커피는 끓이지 않아요." 
  "휴가가 끝날 때까지는 업무보고를 안 해도 됩니까?" 
  "네." 
  홀리가 깁스를 가볍게 두들겼다. 
  "그때까지는 이 깁스도 떼게 돼요." 
  "나에게 말하라면 당신의 상관은 절호의 기회를 놓친 셈이 되는 군요." 
  터그가 빙긋이 웃었다. 
  "그게 무슨 얘긴가요?" 
  터그의 말의 의미를 몰라서 레슬리가 의아스러운 듯이 고개를 갸웃거렸다. 
  "그야 간단한 논리지요." 
  푸른 눈이 장난스럽게 빛났다. 
  "만일, 남자가 직장에서 다리를 부러뜨린 젊은 아가씨 뒤를 쫓아다닐 마음을 먹었다면 
상대가 빨리 도망치거나 멀리 도망치지 못할 지금의 기회를 놓칠 수는 없다는 말입니다." 
  레슬리는 문득 여자를 쫓는 남자를 터그로 바꿔놓고 그 장면을 상상해 보았다. 가슴이 
이상하게 두근거렸다. 들이마신 숨이 목구멍에 걸려 터그가 여자를 쫓는 모습을 웃어넘길 
수가 없었다. 
  "어째서 젊은 여인의 뒤를 쫓아다녀야 할까요?" 
  홀리가 이상스럽다는 표정으로 눈빛을 찡그렸다. 
  "붙잡기 위해서죠, 물론." 
  터그가 손을 뻗어 딸의 머리카락을 엉망으로 헝클어 놓았다. 그리고서 정열을 감춘 
비밀스러운 시선을 레슬리에게 돌렸다. 
  "남자가 여자를 쫓아다니는 것은 모두 그 때문이요, 거꾸로 말하자면." 
  레슬리는 온몸이 찌르르해 왔으나 마음속으로는 어렴풋이 의혹을 느꼈다. 충동적인 
행동을 취해서 나중에 후회할 일은 하고 싶지 않았다. 지금까지의 경험으로 보아서 대뜸 
뛰어드느니보다는 서서히 물에 익숙해 가는 쪽이 현명하다는 것을 알고 있었다. 
  "붙잡으면 어떻게 되나요?" 
  홀리는 완전히 호기심 덩어리로 변해 있었다. 
  "그건 말이야, 예비 숙녀 씨, 이 다음에 크면 알게 돼요." 
  터그는 질문을 교묘하게 피했다. 
  "그것은 어른들만의 즐거움의 하나니까." 
  홀리가 약간 짜증스러운 얼굴로 레슬리 쪽을 향했다. 
  "틀림없이 키스할걸요. 보비 젠킨스도 언제나 내게 키스를 하려고 해요." 
  홀리의 머리 위에서 두 사람은 눈을 마주보고 한순간 아연해 있었다. 
  터그가 갑자기 킬킬거리며 웃었다. 
  "아빠가 네 나이 때는 루시 봐이닝의 치마 밑에 거미를 집어넣거나 했었지. 요즘 애들은 
조숙한 모양이구나." 
  이윽고 화제는 그다지 도발적이 아닌 화제로 옮겨갔다. 
  30분 뒤, 레슬리는 코코아를 다 마시고 작별을 고했다. 터그가 눈과 코 사이만큼의 
거리에 있는 고모 집까지 바래다주었다. 계단에 눈이 수북이 쌓여 있었다. 발 밑이 
미끄럽기는 했으나, 눈은 이미 그쳐 있었다. 
  한쪽 목발을 짚은 채 바깥문을 연 채로 레슬리는 성한 다리와 다른 한쪽의 목발로 몸을 
지탱하고 터그 쪽을 향해 집까지 무사하게 데려다 준 인사를 했다. 터그는 계단 한 단 밑에 
서 있었다. 
  "고마워요. 덕분에 미끄러지지 않고 잘 왔어요." 
  레슬리가 미소를 지었다. 
  "일요일 오후에 크리스마스 트리를 세울 예정입니다. 집에 와서 함께 장식을 하지 
않겠어요?" 
  하고 터그가 제안했다. 
  "아니예요, 모처럼 이지만." 
  레슬리는 황급히 고개를 저으며 거절했다. 
  "당신은 산타클로스도 크리스마스 트리를 장식하는 것에도 반대로군요." 
  터그가 놀려대면서 유감스럽다는 듯이 고개를 흔들어 보였다. 
  "크리스마스와 관계 있는 일은 전부 싫어요." 
  레슬리가 단호하게 말했다. 
  "즐거운 일 따위는 하나도 없어요." 
  "젊은 아가씨답지 않게 심술쟁이구먼." 
  터그가 그렇게 말하며 한 단을 더 내려갔다. 
  "이제부터 가서 산타클로스와 의논을 해봐야겠군." 
  "잘해 보세요." 
  레슬리가 농담을 하며 웃었다. 
  "그리고 사슴에게 두요." 
  그렇게 말하고 레슬리는 안쪽 문을 열고 바깥문이 꽝 하고 닫히기 전에 집안으로 껑충 
뛰어들어갔다. 
  "레슬리? 레슬리야?" 
  고모가 거실에서 소리를 질렀다. 
  "네! 저예요. 지금 돌아왔어요." 
  레슬리는 목발로 균형을 잡고 방한용으로 입고 있던 코트를 벗기 시작했다. 
  "조금 전에 부엌문이 열리는 소리를 들은 것 같았는데, 지금 돌아왔니?" 
  "아니예요. 고모가 들은 소리는 아마 우리들이 타고 온 자동차 소리였을 거예요." 
  하고 레슬리가 말하고 부츠를 벗기 위해 의자 쪽으로 깡총 뛰어갔다. 
  "터그에게 코코아를 마시자는 초대를 받았어요." 
  레슬리가 '터그'라는 말을 자연스럽게 한 것에 자기도 모르게 미간을 찡그렸으나, 페티 
에반스는 그것에 대해서 특별히 다른 말은 하지 않았다. 
  "재미있었니?" 
  레슬리는 잠깐 생각하고 나서 그 다음에 고개를 끄덕였다. 
  "네, 재미있었어요." 
  자신에게도 의외였지만 상상했던 것 이상으로 재미있었다. 
  레슬리가 가슴에 맺힌 듯 차분하게 말했다. 
  "그들 부녀를 보고 있노라면 가슴이 뿌듯해져요." 
  "남자가 양친 역할을 하기는 쉬운 일이 아닐 거야." 
  레슬리가 생각에 잠긴 듯한 어조로 말하고 부츠를 벗어 매트 위로 집어던졌다. 미소 
때문에 레슬리의 입 근처가 얄궂게 일그러졌다. 
  "홀리는 분명히 엄마 없는 서러움을 전혀 모르고 살아요. 터그는 매우 가정적이거든요. 
진짜 코코아를 만들어 주었어요. 그런 일을 나는 꿈에서도 할 수 없을 거예요." 
 
 
 
 4장
 
  페티 에반스 가의 일요일 아침은 집에서 만든 버몬트 메이플 시럽을 곁들인 팬케이크, 
소시지, 계란의 늦은 아침식사로 시작되었다. 설거지를 마치자 레슬리는 거실로 커피를 
갖고 가 의자에 앉아 일요일의 신문을 천천히 펴들었다. 그리고 모든 란을 차례차례 읽기 
시작했다. 
  읽었을 때 머리 위에서 마루가 비걱거리는 소리가 한순간 이상하다는 생각이 들었다. 
고모는 분명히 청소를 끝냈다고 말했었다. 그러나 레슬리는 그 일을 잊고 있었다. 고모가 
입고 있는 빨간 팬티 수트를 보고 레슬리는 의아스러운 얼굴을 했다. 
  "어디 외출하세요?" 
  레슬리가 물었다. 
  "오후부터 이 지방의 양호시설에서 크리스마스 파티가 있어, 음료담당을 내가 맡았지. 
너에게 내가 얘기를 안 했었니?" 
  고모가 미간을 찌푸리며 대답했다. 
  "너만 괜찮다면 함께 가자꾸나. 네 얘기를 하셨는데 내가 잊었었나 봐." 
  고모가 레슬리에게 권했다. 
  "아니요, 그만두겠어요. 집에서 신문이나 읽고 있는 편이 낫겠어요." 
  레슬리는 제의를 거절했다. 고모는 당연하다는 듯이 그것을 받아들였다. 
  "돌아오는 것은 아마 6시가 지나서일 거야." 
  고모가 검은 밍크 깃이 달린 코트를 입고 주방 쪽으로 갔다. 
  "편히 쉬거라." 
  "다녀오세요." 
  옆문을 여닫는 소리가 들렸다. 몇 분 뒤에 자동차가 방향을 바꾸어 드라이브 웨이에서 
나가는 엔진 소리가 났다. 뒤이어 찾아온 정적 속에서 신문의 바스락거리는 소리만이 
유달리 크게 울렸다. 
  얼마 안 지나 커다란 노크 소리가 들렸다. 레슬리는 목발에 손을 뻗으면서 누구일까 하고 
궁금해했다. 고모는 결코 옆문을 열쇠를  채우지 않기 때문에 레슬리는, '문이 열려 
있어요!' 하고 큰소리만 치면 되었다. 두 개의 발소리가 한꺼번에 주방으로 들어왔다. 가벼 
운 발자국 소리와 무거운 발자국 소리가. 
  "거실에 있어요!" 
  레슬리가 덧붙였다. 
  먼저 홀리가 방으로 뛰어들어오고, 뒤이어 곧 터그 윌리암스가 긴 다리로 성큼성큼 걸어 
들어왔다. 홀리는 레슬리가 앉은 의자의 팔걸이에 몸을 기대며 레슬리의 주위를 끌었다. 
  "무얼 하고 계세요?" 
  홀리가 쾌활하게 물었다. 
  "신문의 일요판을 읽고 있는 중이야." 
  터그 쪽을 볼 필요도 없이 터그의 존재를 느끼면서 레슬리가 정직하게 대답했다. 터그는 
일 미터 가량 떨어져 서 있었다. 단추를 푼 웃도리에서 굵은 털실로 짠 상아색 스웨터가 
빠져나와 있었다. 
  "바느질을 할 줄 아세요?" 
  터그가 물었다. 
  이 질문에 레슬리가 한동안 멍하니 있었다. 
  "단추 정도는 달 수 있어요. 왜요?" 
  "팝콘을 실로 꿰는 일을 당신에게 도와달라고 부탁할까 해서요." 
  터그의 표정에는 어딘가 도전하는 기색이 역력했다. 
  "그렇지 않다면 일요일 오후를 보낼 더 즐거운 계획이라도 있습니까?" 
  "그야 사람에 따라서 견해가 다르겠지요." 
  터그가 말하는 '좀더 즐거운 계획'이라는 것이 신문을 읽는 것이 아니라는 것을 레슬리도 
알고 있었기 때문에 이렇게 대답했다. 
  "제발 부탁이에요, 저희 집에 와 주세요." 
  홀리가 끼어 들었다. 
  "아빠는 팝콘을 튀기는 일은 잘하지만 바느질은 엉망이라구요." 
  "그렇답니다." 
  터그가 이것 보란듯이 왼손을 내밀며 강조했다. 
  "바늘에 벌써 두 번이나 찔렸어요. 홀리는 피 때문에 팝콘이 못 쓰게 되지 않을까 하고 
걱정하고 있어요." 
  흰 붕대가 두 군데, 중지와 인지의 상처의 위치를 뚜렷이 보여주고 있었다. 레슬리는 
터그 윌리암스 같은 우람한 체격의 남자가 바늘로 손가락을 찌르는 모습을 상상하고 그만 
웃음을 터뜨리고 말았다. 
  "당신이 크리스마스 트리를 장식하는 일에 반대라는 것은 잘 알고 있습니다. 그러나 
난로에는 벌겋게 불이 피고 있으며 가스레인지에는 코코아가 끓고 있고, 그 위에 먹어도 
되고 꿰어도 되는 팝콘이 산더미처럼 쌓여 있어요… 하기야 꿰는 일은 당신이 나보다 
바느질을 더 잘할 경우에 한한 얘기입니다만." 
  터그가 빙그레 웃었다. 
  레슬리는 터그의 설득에 더 이상 저항할 기력이 없었다. 
  "저도 도울게요." 
  홀리가 약속을 했다. 
  "두 사람이 하면 훨씬 빠를걸요." 
  "어쩌면 내가 이렇게 빨리 항복하다니!" 
  더 이상 버틸 수 없다는 것을 알고 레슬리는 웃으며 항복했다. 
  "그럼 도와주는 거지요?" 
  홀리가 환호의 함성을 지르며 레슬리의 의자에서 빙그르르 몸을 돌렸다. 
  "아빠 말이 맞았네! 아빠는 미스 레슬리가 꼭 와 줄 거라고 했어요." 
  터그를 옆 눈으로 힐끗 본 레슬리의 시선에는 다소 비난의 빛도 섞여 있었다. 
  "어떻게 그런 확신을 하셨어요?" 
  "당신이라면 어쩔 줄 몰라하는 두 사람의 애처로운 인간을 버려주지는 않을 것이라고 
믿었기 때문이죠." 
  터그의 얼굴이 지금이라도 금방 웃을 듯이 근육이 풀렸다. 
  "나는 당신이 일부러 바늘로 손가락을 찔렀다고 해도 놀라지 않겠어요." 
  레슬리가 은연중에 타일렀다. 
  터그는 기습에 불쾌한 표정을 지었다. 
  "내가 그런 짓을 할 인간으로 보입니까?" 
  "글쎄요?" 
  레슬리의 말투는 유달리 쌀쌀맞아서 터그가 그런 비열한 수법을 사용할 수 있는 
인간이라는 것을 암시하고 있었다. 
  "여기 있어요, 목발." 
  레슬리가 의자 옆의 마룻바닥에 놓아 둔 목발을 홀리가 집어주었다. 레슬리가 오기로 한 
이상 한시라도 빨리 데리고 가려고 홀리는 다급해졌다. 
  세 사람은 두 집을 가르고 있는 드라이브 웨이를 가로질러 갔다. 
  잔뜩 흐린 하늘로부터 때마침 눈이 펑펑 쏟아져 내렸다. 윌리암스 가의 연통에서는 
장작을 때는 연기가 원을 그리며 솟아오르고 있었다. 코를 찌르는 연기 냄새가 습기 찬 
무거운 공기 탓으로 밑으로 내려오고 있었다. 홀리가 정면 창에 장식된 크리스마스 트리를 
재빨리 손가락질했다. 그러나 창문에 햇빛이 반사되어 잘 보이지 않았다. 
  거실의 의자와 오토맨 의자는 크리스마스 트리의 장식이나 번쩍이는 화환 상자가 몇 
개씩이나 널려 있는 크리스마스의 장식품에 점령당하지 않은 유일한 가구 같았다. 소파 
앞에 놓인 커피 테이블에는 엄청나게 큰 팝콘 상자가 자리를 차지하고 있었으며 15센티 
가량 길이로 이은 팝콘의 장식도 놓여 있었다. 
  레슬리는 두 개의 목발로 균형을 잡으면서 코트를 벗어 터그에게 코트걸이에 걸어 
달라고 주었다. 그리고 한 손으로 황갈색의 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
  "아빠, 레슬리 아줌마에게 얼마나 예쁜지 보여주고 싶어요. 크리스마스 트리의 전기를 
켜도 되죠?" 
  홀리는 어느 새 전기 플러그를 손에 들고 크리스마스 트리 옆에 대기하고 있었다. 
  "미스 레슬리가 커피 테이블에 다리를 얹을 수 있도록 우선 쿠션을 갖다 드려라. 그 
다음에 전기를 켜도 상관없으니까." 
  레슬리가 부러진 다리를 쿠션에 얹고 소파에 편안히 앉자, 홀리는 레슬리를 놀래주기 
위해 크리스마스 트리의 전기 플러그를 꽂았다. 희고 꿈과 같이 아름다운 빛이 불규칙하게 
점멸하기 시작했다. 
  크리스마스 트리의 끝에는 하늘색 소형 전구가 붙은 알미늄 별이 가지들을 비추고 
있었다. 
  "굉장히 예쁘구나, 홀리!" 
  레슬리는 홀리를 위해 무엇인가 감상을 말해야 할 난처한 입장에 놓였다. 그러나 홀리는 
레슬리의 칭찬이 단순한 인사치레에 불과하다는 것을 알아차렸다. 
  "남아 있는 다른 장식들을 붙이면 더 예쁘게 보일 거예요." 
  하고 홀리가 주장하며 소파로 걸어와서 레슬리 옆에 앉았다. 
  "이것이 내가 만들다가 중단한 팝콘 장식…" 
  홀리는 팝콘 상자 옆에 놓여 있는 것 가운데서 하나를 집어들었다. 
  "아빠 것은 버렸어요. 저것이 아빠가 쓰던 바늘과 실이에요. 여하튼 저건 그냥 놔 
둬야겠어요." 
  "상자를 두 사람 사이에 놓고 할까요?" 
  하고 레슬리가 제안을 했다. 
  "그렇게 하고 싶다면요." 
  하고 대답을 했으나 홀리의 마음은 팝콘 장식과는 다른 일에 사로잡혀 있어서 건성으로 
대꾸를 했다. 홀리는 거의 의무적으로 두 사람 사이의 소파 위에 팝콘 상자를 갖다 놓고 
새로운 바늘과 실을 레슬리에게 건네주었다. 
  레슬리는 곁눈으로 터그가 난로 쪽으로 걸어가서 몸을 굽히고 새빨갛게 타오르고 있는 
장작을 쑤시는 것을 보았다. 장작이 하나 더 던져 넣어졌다. 새로운 장작에 활활 불이 
불었다. 레슬리는 바늘과  팝콘을 끼고 차례 차례로 실로 엮어 나갔다. 
  "아줌마는 왜 크리스마스를 싫어하세요?" 
  겨우 자리를 잡았다 싶었는데 홀리가 물었다. 
  레슬리는 순간적으로 터그에게 시선을 던졌다. 터그는 잠자코 두 사람을 지켜보고 
있었으나 레슬리에게 행해진 질문을 맡고 나설 생각은 전혀 없는 듯했다. 레슬리는 
망설이다가 조심스럽게 말들을 골랐다. 
  "내가 싫어하는 것은 크리스마스 그 자체가 아니란다." 
  레슬리는 크리스마스 시즌을 싫어하는 이유를 좀더 정확하게 설명하려고 했다. 
  "내가 싫어하는 것은 크리스마스에 붙어 다니는 바보스런 소란이야. 장식이라든가, 
선물교환이나 그밖에 모든 어리석은 짓들 모두가 원래는 종교상의 휴일이어야 하는 날에 
너무나 많은 사람들이 돈을 쓸데없이 낭비하고 있는 거야. 크리스마스의 진정한 의미가 
예쁜 호일의 포장지나 화려한 리본 밑에서 잊혀지고 있는 것 같은 생각이 든단다." 
  "그러니까 아줌마는 산타클로스도 믿지 않는군요." 
  홀리는 레슬리가 산타클로스 이야기를 믿지 않는다는 사실이 속상하게 생각되는 것 
같았다. 
  "크리스마스가 무엇인지 알고 있니?" 
  될 수 있는 한 산타클로스 얘기는 피하고 싶었다. 산타클로스를 믿고 있는 어린애의 꿈을 
깨는 것을 삼가하지 않으면 안 되었다. 
  "크리스마스는 예수님이 태어나신 날이지요. 그리고 세 명의 동방박사가 막 태어난 
예수님께 선물을 가져왔으니까 우리들도 지금 이렇게 선물을 교환하고 있는 거예요." 
  홀리는 막힘없이 술술 대답했다. 
  "우리들의 일요학교에서는 크리스마스 파티를 하는데 그때 갓난아기인 예수님이 
여관방에 머무르시지 못하고 마구간에서 태어나신 얘기를 연극할 거예요. 나는 양치기가 
몰고 온 양이 되죠. 쎄리 터틀은 내 머리가 검으니까 검은 양이라고 놀려대요. 쎄리는 
천사가 돼요." 
  홀리가 불공평하다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 
  "검거나 희거나 너는 좋은 양이 될 거야." 
  터그가 난로 가에서 구부리고 있던 허리를 펴고 대화에 끼어 들었다. 
  "양이 되는 건 아무 상관없어요. 가만히 앉아서 다른 사람들을 볼 수가 있으니까요." 
  홀리가 크리스마스 연극에서 자신의 역에 불만을 느끼고 있지 않다는 의사를 분명히 
밝혔다. 
  "레슬리 아줌마는 어렸을 적에 크리스마스 파티의 연극에서 무슨 역을 맡았었나요?" 
  "암소 노릇을 했었죠. 그런데 당신은요?" 
  레슬리가 소파에 가까이 다가오는 터그를 놀리듯이 힐끗 쳐다보았다. 
  "나는 마리아와 요셉을 쫓아내는 여관 주인 역을 맡았었지." 
  그렇게 말하며 터그는 소년시절의 역이 자만할 만한 것이 못된다는 것을 분명히 했다. 
그리고 손을 뻗어 팝콘을 한줌 움켜쥐었다. 
  "설마 그걸 먹지는 않으시겠죠, 아빠?" 
  홀리가 나무랐다. 
  "그것은 크리스마스 트리용이에요." 
  "미안하다." 
  하고 말하면서 터그는 팝콘을 여섯 개나 바삭바삭 씹어먹었다. 
  "어릴 때는 크리스마스를 좋아했었나요?" 
  홀리가 화제를 다시 원점으로 돌렸다. 
  "크리스마스 트리 밑에 놓인 선물은 정말 즐거웠어." 
  레슬리는 순순히 인정했다. 
  "그 선물은 산타클로스가 가져왔어요?" 
  레슬리는 한순간 숨을 죽이고 거짓말을 하지 않고 어떻게든 그 질문을 피해 가는 방법을 
찾아내려 들었다. 
  "거의 모두 부모님이 주신 것들이었단다." 
  "산타클로스의 선의를 믿지 않는다는 것은 굉장히 슬픈 일이에요." 
  홀리가 딱 잘라 말했다. 
  레슬리는 홀리의 말에 적지 않은 충격을 받고 홀리를 힐끗 쳐다보았다. 꾸부정하니 
어깨를 구부리고 팝콘에 실을 꿰는 홀리의 뺨에 칠흑 같은 머리카락이 흐르고 있었다. 
레슬리는 홀리가 '산타클로스의 선의'를 믿지 않는다는 레슬리에 대해서 무엇을 말하려고 
했는가를 꾹 참고 묻지 않았다. 
  "오늘밤은 크리스마스 트리에 무엇을 장식할까, 홀리?" 
  터그가 갖가지 종류의 장식이 흩어져 있는 팔걸이의자 쪽으로 가며 말했다. 
  "빨간 화환? 아니면 황금색?" 
  "빨간 화환이요." 
  홀리는 손에 들고 있던 팝콘 장식을 테이블 위에 던지고 일어섰다. 
  "어디에 다는지 가르쳐 드릴게요." 
  홀리도 가끔 거들었지만 레슬리는 팝콘을 다 실에 꿰었다. 전나무의 초록색 가지에 흰 
레이스의 리본처럼 주위를 빙 둘러싼 팝콘 장식은 확실히 참으로 아름다웠다. 번쩍이는 
화환과 팝콘의 장식 다음에는 형형색색의 반짝반짝 빛나는 크리스마스의 장식구슬 
차례였다. 그리고 마지막으로 틴젤의 미세한 장식으로 트리가 완성되었다. 
  홀리는 맨 마지막으로 한껏 명랑하게 웃으며 양손 가득 틴젤을 쥐고 트리에 뿌렸다. 
절반은 가지에 걸리고 나머지 절반은 마룻바닥과 터그에게 뿌려졌다. 
  "머리에 아직 틴젤이 붙어 있어요." 
  터그가 옆에 놓인 소파의 쿠션에 앉았을 때 레슬리가 지적했다. 
  터그는 더부룩한 검은 머리카락을 손가락으로 빗어 틴젤의 작은 파편들을 털어 냈다. 
  따뜻한 유머에 넘친 터그의 푸른 눈동자에는 야유하는 듯한 빛이 잠깐 스쳐갔다. 
  "온통 틴젤투성이군." 
  터그가 중얼거렸다. 
  "홀리에게도 많이 붙어 있어요." 
  레슬리가 맞장구를 치면서 비스듬히 뒤로 돌아 소파 너머로 홀리를 쳐다보았다. 홀리는 
조명이 켜진 크리스마스 트리 앞의 마루에 다리를 꼬고 앉아 있었다. 홀리는 무릎에 
팔꿈치를 대고 양손으로 턱을 고이고 앉아 눈앞의 찬란한 광경에 매혹되어 있었다. 정면에 
있는 창 밖의 튼튼해 보이는 셔터가 늦은 오후의 하늘에 그림자를 던지고 있었다. 
크리스마스 트리의 점멸하는 빛이 창유리에 반사해서 꿈과 같은 정경을 그려내고 있었다. 
  "너무나 아름다워요." 
  홀리가 과장하듯이 큰 한숨을 쉬어 보였다. 
  "이렇게 아름다운 크리스마스 트리는 처음이야." 
  터그가 야유조로 말하고 방안을 둘러보았다. 
  "난로 옆에는 양말이 매달려 있고… 벽난로 위에는 그리스도 강림 장면의 장식도 있고… 
식당의 식탁 위에는 크리스마스 캐롤을 부르고 있는 납 인형도 있지. 장식은 이제 모두 
끝났어. 남은 일은  홀리라는 이름을 가진 아가씨가 방안을 깨끗이 치우는 일만 남아 
있지." 
  "으응, 아빠, 나중에 해도 되죠?" 
  홀리가 콧소리를 내며 어리광을 부렸다. 
  "아니, 지금 해야 돼." 
  터그는 애원하는 듯한 푸른빛의 눈에도 끄떡하지 않았다. 
  "상자와 포장지들을 모두 정리장에 치워야 해. 끝난 뒤에 모두 함께 코코아를 마시도록 
하자꾸나." 
  "알았어요." 
  홀리는 마지못해 승낙을 하고 어린애 특유의 민첩한 동작으로 움직였다. 
  "좋은 생각이 있어요." 
  조그만 상자를 순서대로 커다란 상자에 집어넣고 있는 홀리가 등뒤에서 내는 소음에 
지지 않도록 큰소리로 레슬리가 말했다. 
  "뭔데요?" 
  터그가 머리를 약간 뒤로 젖히고 앉은 채 고개만 돌려 레슬리를 보았다. 
  "3주일 지난 뒤에 이것을 그대로 창고에 넣어 놓았다가 내년에 그대로 쓰면 되겠군요." 
  레슬리가 놀려댔다. 
  "맙소사!" 
  터그가 신음소리를 내며 너무나 피곤하다는 듯이 눈을 감았다. 
  "나무를 자른 피로가 아직 가시지 않았는데 벌써 없앨 얘기를 하는 겁니까?" 
  "근육에 알이 박혔나 보죠?" 
  레슬리가 어림짐작으로 말했다. 
  "이유를 모르겠다니까요." 
  터그가 불쑥 말했다. 
  "3킬로 가량 당신을 썰매에 태우고 끌고 간 뒤 크리스마스 트리를 잘랐다고 해서 그럴 
리가 없는데 말입니다." 
  "자동차에서 썰매까지 나를 운반한 사실을 잊고 있군요." 
  레슬리가 터그에게 연상시켰다. 
  "그렇구나!" 
  터그가 생각해 내고 푸른 눈으로 레슬리를 뚫어질 듯이 바라보았다. 
  "정말로 유능한 비서라면 어깨와 목덜미의 마사지에도 프로급 이상일 텐데요? 이 일 
주일 동안은 굉장히 바빴어요. 마사지 솜씨를 보여주실 수는 없을까요?" 
  "어머나, 미안해요. 난 차 끓이는 것과 마사지는 하지 않아요." 
  명랑하면서도 단호하게 거절했다. 그러나 레슬리는 터그의 다소 버릇없는 태도에 내심 
저항감을 느꼈다. 
  "당신은 그러한 제의를 거절하는 데는 퍽 익숙해 있는 것 같군요." 
  터그가 킬킬거리며 말했다. 
  "자, 아빠! 여기 좀 보세요!" 
  홀리가 종이봉지를 펄럭이면서 의자 뒤에서 흥분해서 소리쳤다. 
  "아직 장식이 남아 있었어요!" 
  레슬리가 뻣뻣이 뻗은 깁스한 다리를 움직이지 않고 비틀어 겨우 눈이 닿는 거리였다. 
레슬리는 고개를 한껏 돌렸다. 그러나 보이는 것은 소파의 등에 얹힌 홀리의 팔분이었다. 
홀리는 분명히 그녀의 바로 뒤에 서 있었다. 
  레슬리는 어떤 기척을 느끼고 터그를 힐끗 보았다. 터그의 시선은 레슬리의 머리 위 몇 
센티 되는 지점에 못 박혀 있었다. 올려다보자 홀리가 머리 위에 쳐들고 있는 기생목 밑에 
있는 조그만 가지가 눈에 들어왔다. 
  "자, 레슬리 아줌마에게 키스를 해도 좋아요, 아빠." 
  홀리가 킬킬대며 선동했다(크리스마스 장식의 기생목 밑에 있는 이성에게 키스를 해도 
좋다는 풍습이 있다). 
  "좋아, 해볼까?" 
  터그가 승낙했다. 레슬리가 반항할 사이도 없이 터그가 재빠르게 몸을 기대어 왔다. 어느 
새 터그의 검은 눈동자를 응시하고 있었다. 심장이 두근거렸다. 레슬리의 시선이 뚜렷하고 
부드러운 입술로 내려갔다. 눈을 감자마자 터그의 따뜻한 숨결이 가볍게 들리며 입술끼리 
한순간 살짝 맞닿는 것을 느꼈다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 레슬리는 어처구니가 
없어 눈만 깜빡거리고 있었다. 속임수에 넘어간 것 같은 기분이 들었다. 
  기생목 밑에서는 키스해도 괜찮다는 관습 따위는 바보같은 짓이라고 비웃어 온 이상, 
생각할 수도 없는 천박한 행위였다. 이것저것 생각할 여유 따위는 전혀 없었다. 머리 위와 
등뒤에서 무슨 일인가가 벌어지고 있었다. 터그가 딸의 손목을 잡고 기생목을 빼앗는 
것이었다. 터그는 잡아끌듯이 해서 소파에 다시 앉혔다. 홀리는 우습다는 듯이 깔깔대고 
터그는 싱긋 웃었다. 터그가 자기 머리 위에 기생목을 얹었다. 
  "자, 이번에는 네가 아빠에게 키스할 차례다." 
  터그가 딸에게 말했다. 
  홀리는 웃으면서 소파에서 일어나 쪽 하는 커다란 소리를 내며 터그의 입술에 키스를 
했다. 홀리는 부친의 손에서 기생목을 다시 뺏어 들고 뛰어 일어났다. 
  "이것을 어디다가 걸을까요?" 
  홀리가 물었다. 
  "글쎄다." 
  터그는 종이봉지를 열고 기생목 가지를 그 속에 집어넣게 했다. 
  "지금은 일단 넣어 두자. 나중에 장소를 생각해 보자꾸나." 
  "잃어버리지 않도록 기생목은 커피 테이블 위에 올려놓아야겠어요." 
  홀리가 결정했다. 
  "코코아를 가져올게." 
  터그가 소파에서 일어나 부엌 쪽으로 갔다. 
  이렇게 해서 그 사건은 끝이 났고 잊혀졌다. 적어도 레슬리에게는 그렇게 생각되었다. 
키스라고 할 만한 키스도 아니었고 개운치 못한 뒷맛도 불안감도 남기지 않았다. 
어디까지나 구애받을 정도의 키스는 아니었다. 적어도 터그의 태도에서는 그렇게 
느껴졌지만 레슬리에게는 그렇게 쉽사리 잊혀질 것 같지가 않았다. 
  코코아를 마시고 있는 동안 홀리를 중심으로 회화가 진행되었다. 터그가 소파 옆에 있는 
스탠드에 불을 켰을 때 레슬리는 시간이 퍽 늦었다는 것을 깨달았다. 
  "이젠 그만 가봐야겠어요. 여섯 시가 가까웠고, 페티 고모에게 여기 온다는 말을 하지 
않았거든요." 
  레슬리는 소파 옆에 기대어 놓은 목발에 손을 뻗었다. 
  "눈 때문에 계단이 미끄러울 테니까 바래다 드리겠어요." 
  터그가 말하고 코트가 걸린 쪽으로 갔다. 
  "도와주어서 고마웠어요." 
  터그가 코트를 입은 레슬리를 도와주고 있는 동안에 홀리가 주위를 왔다갔다하며 말했다. 
  "재미있었어요. 더구나 대단히 아름다운 크리스마스 트리가 완성되어서 나도 기뻐요." 
  레슬리가 말한 마지막 말은 다시 한번 생각하고 덧붙인 것이었지만 실감이 들어 있었다. 
이번에는 허황된 아첨만은 아니었다. 
  밖으로 나가자, 터그가 잠시 멈춰 서서 딸에게 말했다. 
  "곧 돌아올게. 할 일이 없으면 코코아의 컵을 씻어도 괜찮아." 
  홀리의 대답을 듣기도 전에 터그는 문을 닫았다. 
  "저 애는 요즘 설거지에 재미를 붙였어요. 그만큼 자란 모양이지요?" 
  "여자애들은 모두 그래요." 
  레슬리가 맞장구를 쳤다. 계단의 눈은 이미 녹았으나 드라이브 웨이에는 아직 군데군데 
얼음이 섞인 눈이 남아 있었다. 
  "부모의 욕심인지는 모르지만, 홀리는 점점 처녀티가 나는 것 같아요." 
  터그가 자못 자랑스럽다는 듯이 말했다. 그리고 레슬리가 잠자코 있자 힐끗 쳐다보고 
빗대어 말했다. 
  "관심이 전혀 없나 보죠?" 
  "생각을 하고 있었어요." 
  레슬리는 터그에게 말하지 않으려고 생각하고 있었으나 그때 마음이 변했다. 그것은 
그전부터 계속 마음에 걸려오던 일이었다. 
  "홀리는 어머니 얘기를 통 하지 않더군요." 
  터그가 갑자기 발걸음을 멈추었다. 레슬리도 섰다. 건드리지 않아야 할 일을 경솔하게 
입에 올린 것이 아닐까? 터그의 눈이 동요를 일으키며 미묘하게 그늘이 졌다. 야성적인 
아름다움이 떠도는 얼굴에 미묘한 표정을 그리며 터그가 레슬리를 뚫어져라 쳐다보았다. 
  "과연 그렇군." 
  만족스러운 듯이 낮은 목소리로 말했다. 
  "이제야 얘기할 때가 온 것 같군요." 
  "뭐라구요?" 
  레슬리의 개암나무빛 눈이 집의 창문으로 새어나오는 빛을 받은 터그의 얼굴을 응시했다. 
부드러운 빛이 터그의 얼굴 윤곽을 뚜렷이 부각시키고 있었다. 
  "홀리의 어머니에 대해서 드디어 물어주었다는 뜻입니다." 
  터그의 목소리에는 이번에도 만족스러운 울림이 있었다. 
  레슬리는 터그의 갈색 뺨에서 숨길 수 없는 미소의 잔주름을 읽을 수 있었다. 
  "무슨 말인지 잘 모르겠군요." 
  레슬리는 마음의 평정을 잃고 당황해 하며 가볍게 목을 흔들었다. 
  "홀리의 모친에 관해서 좀더 일찍 물었어야 했다는 말인가요?" 
  "별로, 그런 의미는 아니지만." 
  터그는 레슬리의 등에 손을 대고 고모 집 쪽으로 밀려 걸어갔다. 
  "여성이 남성의 과거를 물을 때는 그 남성의 미래에도 관심을 갖고 있다는 증거라구요." 
  "나는 홀리에게 관심이 있기 때문에 물은 것뿐이에요." 
  레슬리가 곧 대답했다. 거짓말은 아니었다. 사실은 거의 조금이긴 했지만. 
  "물론 알고 있어요." 
  터그가 딴청을 부리며 대답했다. 
  "홀리가 어머니 얘기를 하지 않는 것도 당연하죠. 아내인 신디는 홀리를 낳고 한 달 뒤에 
죽었어요. 그러니까 홀리에게는 어머니의 기억이 전혀 없죠." 
  "무엇 때문에 죽었죠?" 
  터그가 아내의 일을 말하는 것을 별반 기피하는 것 같지도 않아서 레슬리는 더 자세하게 
물었다. 
  "출산 때 폐병에 감염되었어요." 
  아내의 죽음에 대한 심정을 털끝만치도 나타내지 않는 냉정한 설명이었다. 
  레슬리는 터그의 심정을 좀더 자세히 듣고 싶어서 교묘하게 파고 들어갔다. 
  "굉장했었겠군… 갓 태어난 어린애를 남겨 두고 부인을 잃어서요." 
  "그랬지요." 
  실로 담백한 답변이었다. 터그가 웃는 얼굴을 돌렸을 때는 더욱 더 의외였다. 
  "그러나 홀리와 나는 언제나 좌절하지 않고 어떻게 해서든 살아 왔어요. 그래도…" 
  터그가 한숨 돌리고 생각하듯이 문득 하늘을 올려다보았다. 
  "인간이라는 것은 만일 이렇게 되지 않았으면 어떻게 되어 있을까 하고 자꾸만 생각하는 
그런 동물 같아요." 
  어떤 의미에서 한 말인가? 지금도 아직 터그가 아내를 그리워 사모하고 있다는 
얘기인가? 아내가 살아 있었더라면 생활이 좀더 편했을 것인가, 악화되었을 것인가를 
생각하고 있었다는 말인가? 그 어느 것이든 결론을 내리는 것은 무리였다. 터그의 말은 
너무나도 애매했기 때문이다. 레슬리는 더 이상 깊은 사정을 추궁하는 것을 단념했다. 
  옆문에 이르는 계단에 다다르자 터그가 레슬리의 앞에 서서 걸었다. 
  "불을 켜겠어요." 
  레슬리가 계단을 올라갔을 무렵에는 터그는 이미 문을 열고 부엌의 불을 켜 놓고 있었다. 
터그가 안으로부터 레슬리를 맞아 목발을 짚고는 굉장히 어려운 코트 벗는 일을 도왔다. 
레슬리는 우선 코트를 주방 의자에 걸치고, 그리고 나서 터그 쪽을 돌아다보았다. 터그는 
재킷의 주머니에 양손을 찌르고 커다란 매트 위에 서 있었다. 
  레슬리가 얼굴 옆으로 흘러내린 윤이 흐르는 황갈색의 머리카락을 뒤로 제친 몸짓은 
아무리 봐도 어색했다. 터그의 얼굴에 상냥한 미소가 서서히 퍼져나갔다. 그러나 
레슬리에게 향한 탐색하는 듯한 시선은 여전히 날카로웠다. 
  "크리스마스 트리를 장식하는 일이 당신에게는 유쾌하지 않은 일이라는 것은 잘 알고 
있어요. 오늘 당신이 불쾌하지나 않았는지 모르겠군요." 
  "그렇지는 않았어요." 
  사실은 레슬리가 크리스마스와 관계된 행사에 참가해서 즐거움을 맛본 것은 이것으로 두 
번째였다. 생각해 보면 그것도 지금까지 크리스마스에 관계된 추억 가운데는 너무나 불쾌한 
일이 많아서 그 쓰라린 추억을 지워 버릴 만큼의 즐거운 추억이 없기 때문이었다. 
  "홀리의 행동을 너그럽게 봐 줘요. 특히 아까 기생목으로 홀리가 당신을 낭패하게 한 
일은 사과 드립니다." 
  입가가 한층 더 벌어지고 눈가에 유감스럽다는 듯한 표정이 떠올랐다. 
  "그때 당신은 그다지 기뻐하는 것 같지 않더군요." 
  "내가요?" 
  레슬리는 설마하니 자기가 그런 얼굴을 하고 있었다고는 상상도 할 수 없었다. 
  "기생목 아래서 키스하는 것은 바보스런 관습이라고 생각하고 있었어요. 키스하고 싶지 
않은 사람에게는 지독한 짓이에요." 
  "어떤 여성에게 키스를 하고 싶은데 그 기회가 주어지지 않았을 때는 남자에게 있어서는 
그것이 절호의 기회가 되는 거죠. 그러나 당신이 말한 대로…" 
  터그는 약간 어깨를 추켜올려 보였다. 
  "… 여성이 반드시 원하고 있지 않을 경우도 있겠지요. 여성은 싫은 것을 할 수 없이 
참아야 하는 곤경에 빠지는 셈입니다. 지금 생각해 보니까 당신은 그런 곤경에 빠졌었던 것 
같군요." 
  "헤아릴 수 없이 몇 번씩이나 당했어요." 
  레슬리가 호사스런 크리스마스 파티에 절대로 참석하지 않는 이유 중의 하나도 
그것이었다. 
  "오늘도 그 중의 하나였나요?" 
  터그가 이렇게 물으며 빙긋이 웃었다. 
  "이것도 유도심문인가요?" 
  "분명히 그래요." 
  레슬리가 어색하게 웃으며 동의했다. 차츰 몸이 뜨거워지며 화끈거렸다. 
  "이 유도심문의 목적이 어디 있는지 당신도 잘 알고 있을 거요." 
  터그가 주머니에서 양손을 꺼내 한 걸음 다가서서 레슬리의 허리에 손을 둘렀다. 
레슬리는 점점 더 몸이 뜨거워졌다. 터그의 시선이 레슬리의 머리 위를 힐끔 보고는 다시 
레슬리의 눈을 꽉 잡았다. 
  "여기에는 기생목이 없어요… 키스를 하는 것도 키스를 받는 것도 자유죠." 
  "네." 
  레슬리는 기대감으로 가슴이 부풀어올랐다. 
  레슬리 쪽으로 머리를 숙이면서 터그는 머리 위의 불을 켰다. 레슬리의 턱이 자연스럽게 
위를 향했다. 터그의 입술이 극히 당연스럽게 레슬리의 입술에 포개지고 그 따뜻함이 남아 
있던 얼마간의 망설임도 사르르 녹아 버렸다. 레슬리의 입술은 넘치는 쾌감에 떨면서 
터그의 입술에 반응했다. 
  팔이 어느 새 레슬리의 허리 뒤로 돌아가 그녀가 목발에 의지하지 않아도 되도록 
레슬리의 체중을 받들고 있었다. 터그는 다른 한쪽 손으로 우선 목발을 떼어낸 뒤 그 
다음에 다른 한쪽의 목발을 주방 구석에 세웠다. 레슬리는 터그의 재킷 밑으로 손을 
집어넣어 터그에게 깊이 안기자 터그의 손에 허리를 감았다. 
  부드러운 입술을 탐욕스럽게 빨며 반응을 재촉하듯 터그의 입술의 집요한 애무를 받자 
레슬리의 내부에서 강렬한 희열이 끓어올랐다. 터그의 피부가 뿜어내는 체취가 깊이 숨을 
들이쉴 때마다 레슬리를 도취시켰다. 
  터그의 양손이 레슬리의 어깨와 등을 차분히 애무하고 등줄기를 따라 내려오는 손이 
자기의 몸을 찰싹 밀착시켰다. 터그의 팽팽한 근육질의 육체가, 터그의 몸에서 뿜어내는 
열이, 자기 육체의 열과 녹아 합쳐지는 것이 입고 있는 옷 너머로 느껴졌다. 
  키스가 끝났어도 레슬리의 입술은 터그의 뜨거운 숨결로 언제까지나 따뜻했다. 어느 쪽도 
입술을 걷어들일 생각을 않고 그대로 그냥 있었다. 
  레슬리는 긴 속눈썹 너머로 터그의 남성다운 턱선과 입 양옆 움푹 패인 골짜기를 홀린 
듯이 보았다. 터그의 숨결이 언제나처럼 규칙적인 것이 아니고 흐트러져 있는 것을 알 수 
있었다. 자신의 고동이 격하게 뛰는 것을 알 수 있었다. 
  키스 때문에 흥분한 증거였다. 
  "이렇게 되기를 오래 전부터 원해 왔어요." 
  속삭임보다는 약간 큰소리로 터그가 말했다. 레슬리는 온몸이 떨려오는 것을 어쩔 수 
없었다. 
  차가 드라이브 웨이로 들어와서 라이트의 빛이 부엌 창문을 환하게 비쳤다. 
  "페티 고모일 거예요." 
  레슬리는 터그의 몸에 감고 있던 팔을 풀었다. 
  "목발을 집어 주세요." 
  "어린애와 가족들은 묘하게 방해를 잘 놓는다니까." 
  터그가 이죽거리며 목발에 손을 뻗으면서 한 팔로 레슬리를 붙들었다. 
  "오늘 오후의 기생목 건 때 홀리나, 하필이면 골라서 이럴 때 돌아오는 당신의 
고모하며…" 
  "고모는 좀더 일찍 돌아올 예정이었어요." 
  레슬리는 목발을 팔에 끼고는 터그에게서 약간 떨어져 섰다. 
  "마치 잘됐다는 식의 말투로군." 
  터그는 레슬리가 훼방 당한 것을 오히려 반겨하고 있는 것을 보고 한 마디 했다. 
  레슬리는 얼굴을 붉히며 자동차 문이 닫히는 소리를 들었다. 
  "그건 그렇고…" 
  터그가 말을 계속했다. 
  "홀리는 오전 중에는 학교를 갑니다. 내주 중에 언젠가 틈을 봐서 차로 몬페리에에 갈 
예정으로 있어요. 홀리가 학교에 가 있는 동안에 함께 가지 않겠소?" 
  "알았어요. 내가 맞춰 볼까요? 크리스마스 선물을 사러 가는 거죠?" 
  터그가 조용히 웃었다. 
  "맞았어요, 어떻게 알았지요?" 
  "그야 생각하면 금방 알 수가 있죠. 나는 당신이 크리스마스 트리를 자르러 갔을 때 
쫓아갔고 트리의 장식도 거들었어요. 그러니까 한 가지 부족한 것은 트리 밑에 놓을 
선물만이 남아 있는 것 아니겠어요?" 
  레슬리가 결론을 내렸다. 
  "크리스마스에 쓸 물건들은 거의 모두 샀는데 아직 두서너 가지 사지 못한 것이 있어요. 
장난감 가게를 돌아다니지는 않을 테니까 염려 마세요. 그것은 약속드릴 수 있습니다. 
돌아오기 전에 둘이서 어디 가서 점심식사나 합시다." 
  터그가 묻는 듯 미간을 올렸다. 
  "가 주겠어요?" 
  "그래요." 
  그 이상 말할 필요가 없을 것 같았다. 
  "날씨가 좋은 날을 골라 연락하겠어요." 
  "알겠어요." 
  레슬리가 고개를 끄덕였다. 
  바깥문이 밖에서 열리자 터그는 뒤로 돌아 레슬리의 고모를 위해 안쪽 문을 열었다. 페티 
에반스는 터그를 보고 잠깐 놀란 듯했으나 곧 평정을 되찾았다. 
  "안녕하세요, 턱거드." 
  고모는 의아스런 얼굴로 터그에게 인사를 했다. 
  "무슨 일이시죠?" 
  "아닙니다, 미스 레슬리를 바래다주러 온 것뿐입니다. 돌아가 봐야겠습니다. 홀리를 혼자 
남겨 놓고 와서요." 
  터그가 변명을 늘어놓으며 페티 에반스가 막 들어온 문으로 나가려고 발을 내딛었다. 
  "지금 오면서 집의 크리스마스 트리를 봤어요. 참 예쁘더군요." 
  고모가 칭찬했다. 
  "홀리에게 그렇게 전하겠습니다." 
  터그가 웃어 보이고 레슬리를 보고 눈짓했다. 
  "그럼, 안녕." 
  터그의 등뒤에서 문이 닫혔을 때, 레슬리는 고모가 자기를 응시하고 있는 것을 깨달았다. 
레슬리가 뒤돌아보자 고모는 갑자기 서둘러 코트를 벗기 시작했다. 
  "네가 혼자 쓸쓸하게 집을 지키고 있지 않아서 다행이었구나." 
  "크리스마스 트리에 매달 팝콘을 실로 꿰는 일을 도왔어요." 
  레슬리가 설명했다. 
  "턱거드의 방식이 난 좋더라. 들판에 나가서 자기 집 크리스마스 트리를 잘라오고, 그 
나무에 매달을 장식을 딸에게 만들게 하는 것은 좋은 취미지 않니?" 
  고모가 최초의 감상을 더욱 자세하게 설명했다. 
  "하긴 그렇군요." 
  레슬리가 싱크대 쪽으로 걸어갔다. 
  "커피물을 끓일까요?" 
  "고맙다. 그럼 부탁해." 
  "저 말이에요…" 
  레슬리는 수도꼭지 밑에 포트를 놓고 물을 받기 시작했다. 
  "그 사람은 홀아비래요. 부인은 홀리를 낳은 뒤 한달 만에 출산 때의 합병증으로 
죽었대요." 
  "정말?" 
  고모는 그 뉴스에 조금 놀란 듯했다. 
  "나는 이혼한 줄 알고 있었지. 그야 아무래도 상관없는 일이지만." 
  고모의 예리한 시선이 레슬리를 쏘아보고 있었다. 
  "집까지 친절하게 바래다 줘서 다행이었구나." 
  "그래요." 
  레슬리는 가스레인지 쪽으로 절뚝거리며 걸어가서 포트를 위에 얹었다. 
  "내주 중에, 오전 한가한 시간에 함께 몬테리에로 가자고 하더군요." 
  "그래서 갈 생각이냐?" 
  질문에 얼마간 당황해서 레슬리는 뒤를 돌아다보았다. 
  "네, 가볼 생각이에요. 왜 안 되나요?" 
  "안 될 거야 있겠니." 
  고모가 어깨를 흠칫했다. 
  "휴가 기간 동안의 로맨스의 시작이 아닌가 하는 생각이 들어서 말이야." 
  그러한 견해에 반박을 하려고 레슬리의 입이 열렸으나 생각을 고쳐먹고 아무 말도 하지 
않았다. 이것은 분명히 짧은 시간 동안의 로맨스로 끝나고 말 것이다. 이번만은 옛날의 
어떤 로맨스와는 다른 특별한 것이라고 생각하는 것은 어리석은 짓이리라. 
 
 
 
 5장 
 
  화강암으로 지은 주의회 의사당의 황금빛 돔이 아침해를 받아 찬란하게 빛나고 있었다. 
배후에는 눈으로 덮인 숲을 안은 산허리가 험준하게 우뚝 솟아서 빛나는 돔 위에 우뚝 서 
있는 로마의 농경의 여인 케레스의 흰 대리석상에 퍽 잘 어울리는 전원풍의 배경을 만들어 
주고 있었다. 
  두 사람이 탄 자동차는 의사당 옆을 달리고 있었다. 거리는 한산했다. 레슬리의 눈은 
의사당의 현관 홀에 한 손을 들고 당당히 서 있는 에잔 알렌의 동상에 못 박혔다. 이 
유명한 버몬트 주민의 지도자는 영국과 싸워 쟁취한 독립을 지금까지도 그렇게 서서 
지켜가고 있는 것 같았다. 버몬트 주가 14년 간 지켜온 독립도, 마지막에는 13주에 의해 
결정되었던 연합에 흡수된 것이다. 
  "작기는 하지만 인상적이지요?" 
  터그가 버몬트 주의회 의사당에 레슬리가 흥미를 갖고 있는 기미를 느끼고 이렇게 
말했다. 
  "네, 그래요." 
  건물은 별로 크지 않았지만 고전적인 건축양식에는 조용한 위엄이 감돌고 화강암 벽은 
당당히 솟아 있었다. 
  "내가 어릴 때 동경의 대상이었어요. 어른이 되면 생각이 달라질 것이라고 생각했는데 
결국은 달라지지 않았어요." 
  터그가 정직하게 말했다. 
  "그럼, 버몬트 출신이세요?" 
  레슬리가 터그의 옆얼굴에 재빨리 시선을 던졌다. 고모에게서 그런 얘기를 들은 기억이 
없었는데. 
  "그래요, 여기서 자랐어요." 
  터그의 주의는 변함 없이 달리고 있는 거리를 향하고 있었다. 신호에 눈을 주고 주위에 
빈틈없는 주의를 기울이고 있었다. 
  "그리고 대학 때 떠나서 한두 번 가량 돌아왔었지요." 
  터그의 시선이 장난스럽게 레슬리를 힐끔 보았다. 
  "당신에게는 내가 촌사람으로 보이지 않나요?" 
  "아니요." 
  그렇게 대답하기는 했지만, 웃는 얼굴에 가려 있기는 해도 역시 터그에게는 어딘가 
낯가림을 하는 경향이 있었다. 
  "이곳에는 사업 관계로 돌아오셨나요?" 
  터그가 직장을 가진 것처럼은 보이지 않았기 때문에 이것은 탐색을 위한 질문이었다. 
  "아닙니다." 
  대답하면서 터그는 고개를 흔들었다. 그러나 그것이 생활에 관심을 나타내는 
질문이라고는 생각하지 않는 듯했다. 
  "홀리가 초등학교에 들어갈 나이가 되어서입니다. 그래서 홀리를 내가 자란 것과 같은 
환경에서 키우고 싶었어요. 그러는 당신은?" 
  신호가 빨간색으로 바뀌었다. 터그는 서서히 차의 속력을 줄여서 세우고는 레슬리를 
보았다. 
  "당신은 뉴욕 출신입니까? 그렇지 않으면 어딘가 다른 곳?" 
  그때 레슬리는 터그의 직업에 대해서 결국 아무것도 알지 못했다는 사실을 깨달았다. 
  "나는 맨하탄에서 태어나서 자란 토박이 맨하탄 사람이에요." 
  레슬리는 터그에게서 직업에 관해 다시 한번 물을 수 있는 좋은 방법이 없을까 하고 
궁리를 하면서 터그의 질문에 대답했다. 
  "그렇다면 당신은 도시인이군요." 
  신호가 파란색으로 바뀌자 터그가 차를 조용히 출발시켰다. 
  터그의 야유 비슷한 말에 레슬리는 이렇게 덧붙였다. 
  "지금까지 한 번도 자신을 도시의 인간이라고 생각한 적은 없어요. 부모님이 파이어 섬에 
별장을 갖고 있었기 때문에 여름은 언제나 그곳에서 지냈어요. 겨울에는 스키를 타러 
다녔고… 때로는 이곳 버몬트에 와서 페티 고모를 방문하기도 했죠. 그러니까 나는 도시와 
시골의 튀기 같은 존재였어요. 부모의 이혼으로 사정이 달라질 때까지는 말이에요." 
  "당신의 부모는 이혼한 뒤 뉴욕에서 이사를 한 모양이군요." 
  터그가 레슬리의 말의 의미를 확인하기 위해 물었다. 
  "결국은 그렇게 되었지요." 
  레슬리는 동의를 나타내고 코트에 몸을 깊이 파묻었다. 차안은 히터가 잘 돌고 있어서 
추위 때문은 아니었다. 불쾌한 추억은 생각하기도 싫었기 때문이었다. 
  "두 분 모두 재혼했어요. 아버지와 새로운 가족은 서해안에 살고 있고, 어머니는 가족과 
볼티모어에 살고 있어요. '쏟아진 물은 다시 담을 수가 없다'는 옛말 그대로예요." 
  마지막 말에 실감이 담겨 있었다. 
  "비참한 이혼이었군요." 
  레슬리의 말에서 어느 정도 짐작이 가는지 터그가 동감하는 투로 말했다. 
  "결혼 쪽이 더욱 비참했어요." 
  레슬리는 그런 일은 이제 아무래도 좋다는 듯이 어깨를 움츠려 보였다. 
  "가족과는 자주 만나요?" 
  "필요가 있을 때만 만나요." 
  레슬리가 퉁명스럽게 대답했다. 
  "나는 두 사람의 쟁탈싸움의 미끼지요. 지금도 두 사람은 나를 가운데 두고 으르렁대고 
있어요. 이제는 정말 지긋지긋해요. 그래서 고모에게로 도망쳐 온 거예요." 
  "당신이 이곳으로 도망오기를 잘했어요." 
  터그가 레슬리를 보고 희미하게 웃었다. 그리고서 앞쪽에 목적지인 백화점이 있는 것을 
발견했다. 
  "저곳이에요. 정면 주차장에 빈자리가 하나 있군, 재수가 좋은데." 
  대화가 다시 원점으로 돌아가서 터그에게 직업을 물을 기회는 없었다. 그래서 레슬리는 
할 수 없이 터그가 크리스마스에 필요한 물건들을 사는 동안 호기심을 숨기고 있었다. 
  한 시간 가량 있다가 두 사람은 터그의 물건들을 들고 자동차로 돌아왔다. 터그는 예쁘게 
포장해서 리본을 단 물건들을 뒷좌석에 싣고 레슬리가 앞 조수석에 타는 동안 목발을 들고 
서 있었다. 
  "자, 이번에는 어딘가 식사할 곳을 찾을 차례군." 
  핸들 뒤에 앉아 주머니에서 자동차 열쇠를 꺼내면서 터그가 말했다. 
  "배고파요?" 
  "서서히 고파오는데요. 오늘 아침은 일부러 토스트 한 조각밖에는 먹지 않았거든요." 
  레슬리가 고백했다. 
  "나도 마찬가집니다." 
  터그가 킬킬거리며 웃고 레슬리 쪽을 보았다. 그리고 차를 길 한가운데로 몰고 나가며 
말했다. 
  "당신이 크리스마스를 싫어하는 체하는 이유를 알 것 같은 생각이 들어요. 모두에게 
선물을 사야 하는 이런 번거로운 일을 하지 않아도 될 훌륭한 구실이 될 테니까 말입니다." 
  "아녜요, 틀렸어요." 
  레슬리가 웃었다. 
  "나는 그런 일은 비교적 잘하는 편이라구요." 
  "대개의 사람들은 선물을 보내는 상대방의 기분을 참작해서 선물을 받으면 기뻐하지요. 
물론 이것은 산타클로스가 들르는 집의 얘기입니다. 어떻게 산타클로스에게 안 받겠다고 
거절할 수가 있겠어요? 산타클로스는 주는 즐거움과 받는 즐거움을 결합시켜 주는 거예요." 
  "그렇겠지요." 
  레슬리는 자동차 시트에 깊숙이 기대 산타클로스 전설에 대한 응수의 방법을 곰곰이 
생각해 보았다. 
  터그가 선택한 레스토랑은 비교적 한산했다. 점심에는 너무 이르고 커피 타임에 밀려든 
손님들은 이미 사무실로 돌아간 뒤였다. 덕택에 서비스도 좋았고 요리도 뜨거웠다. 식기를 
치우고 나서 웨이트리스가 두 사람에게 두 잔 째 커피를 부어 주었다. 
  레슬리는 터그가 손목시계를 힐끗 보는 것에 주목했다. 
  "늦었어요?" 
  "아니요, 홀리는 앞으로 한 시간 가량은 학교에서 돌아오지 않아요. 천천히 돌아가도 
충분합니다." 
  레스도랑 입구가 갑자기 소란스러워져서 비교적 조용하던 분위기가 깨졌다. 주찬회를 
갖는 실업가들의 조그만 모임이 열린 것이다. 안내계가 그 그룹을 테이블로 안내하는 동안 
두 사람은 안정을 잃고 대화도 끊겼다. 그룹 가운데 한 사람인, 아직 원기 왕성한 백발의 
신사가 터그를 재빨리 발견하고 곧장 일행을 벗어나 두 사람의 테이블로 다가왔다. 
  "이거 놀랐는걸, 터그 윌리암스 아닌가?" 
  노신사가 그렇게 말하고 터그가 일어날 사이도 없이 터그의 손을 잡고 악수를 했다. 
  "여기 와 있는 줄은 몰랐는데, 어떤가?" 
  노신사는 터그의 대답도 기다리지 않고 번쩍이는 눈을 레슬리에게 돌렸다. 
  "야, 이런 미인과 동행으로…" 
  그는 테이블 너머로 레슬리에게 악수를 청하고 자기 소개를 했다. 
  "나는 카일 크텔폰입니다. 터그의 가족과는 옛날부터 친구 사이입니다. 그런데 당신의 
이름은? 터그가 당신의 이름을 내게 가르쳐주지 않을 심산인 모양이니까 내 입으로 
물어야지. 당신을 내게 빼앗기지나 않을까, 그는 그게 걱정일 테니까." 
  "레슬리 스타일스예요." 
  레슬리는 이름을 말할 기회가 주어진 데 대해 다소 놀랐다. 한편 노신사는 지나치게 
한꺼번에 떠들어댔기 때문에 한숨 돌리지 않으면 안 되었다. 레슬리는 아무리 봐도 칠십 
세는 넘었을 노신사의 활달함에 반은 놀라고 반은 흥미를 느꼈다. 
  "멋진 분이시군요. 그건 그렇고, 언제나 미녀를 손에 넣는 솜씨는, 적이기는 하지만 
존경할 만하거든요." 
  노신사가 감탄했다는 듯 고개를 흔들며 터그에게 말했다. 그리고 나서 다시 레슬리 
쪽으로 주의를 돌렸다. 
  "이 남자에게 절대로 마음을 주면 안 됩니다. 만날 때마다 다른 여성을 동행하니까요. 
하여튼 이 친구에겐 메이플 시럽에 파리가 몰리듯이 여성들이 왕창 몰려든다니까." 
  "그런 일은 벌써 홀리에게서 충분히 경고를 받고 있어요." 
  레슬리는 웃으면서 노신사에게 말했다. 
  "홀리?" 
  이름을 듣고 백발의 신사는 잠시 생각에 잠겼다. 
  "딸 이름이에요." 
  터그는 레슬리로부터 시선을 돌려 상대방의 기억이 돌아올 때까지 노신사를 똑바로 
쏘아보았다. 
  "그래, 맞아, 자네 딸이었지." 
  노신사는 잊어버렸던 사실이 부끄럽다는 듯이 겸연쩍어했다. 
  "푸른 눈의 귀여운 그 꼬마는 어떻게 지내나? 자네가 딸을 데리고 우리 집에 놀러 온 
것이 삼 년 전이었지. 귀여운 아이였어. 산타클로스에게 아마 기다란 선물 리스트를 
만들었겠지." 
  "길지는 않았어요." 
  하고 터그가 대답했다. 
  "그러나 리스트의 첫머리에 '개'라고 쓰여 있었어요. 다만 고마운 것은 요즘은 나이를 
먹은 덕분에 산타에게 부탁을 해도 반드시 무엇이나 들어주지는 않는다는 사실을 깨달은 
모양입니다." 
  "어린애들에게는 모두 개가 필요한 거야." 
  노신사가 강조를 했다. 
  "내가 그렇게 말하더라고 산타에게 전해 주게나. 어린애들에게 사랑의 진정한 의미를 
가르치기 위해 그것만큼 적합한 크리스마스 선물은 따로 없다는 것을 말일세. DOG(개)를 
거꾸로 써보게. GOD  (하느님)이 아닌가. 게다가 생각해 보면 금방 알 일이지만, 개는 
주인이 다른 곳에 가면 슬퍼하고 다시 돌아오면 기뻐한다구… 그 동안에 어디를 갔다 
왔는지 절대로 묻는 법이 없지. 그저 돌아와 주면 고마운 거야. 그 애에게 개를 갖다 
주도록 산타를 잘 타이르게." 
  노신사가 명령했다. 
  "좀더 길게 떠들었으면 좋으련만, 손님들이 기다려서 가봐야겠네." 
  터그에게는 윙크를 하고 레슬리에게는 손을 흔들어 보이고 그는 말했다. 
  "이 남자에게 될 수 있는 대로 힘껏 매달려 있는 게 좋을 거요." 
  노신사는 올 때와 마찬가지로 혈기왕성하게 일행에게로 갔다. 레슬리는 숨이 차는 것 
같았다. 하여간 노신사 혼자서 쉴새없이 떠벌린 것이다. 
  "대단한 노인네군." 
  터그가 혀를 내두르며 말했다. 
  "정말이에요." 
  레슬리가 맞장구를 쳤다. 
  "아까 당신이 홀리에게서 내 일로 경고를 받았다는 것은 무슨 뜻입니까?" 
  터그는 강한 호기심을 나타내며 눈을 똑바로 뜨고 레슬리를 노려보았다. 
  "어머, 그 일 말이에요?" 
  레슬리는 가볍게 흘려 버리려고 했으나 설명을 듣기까지 터그가 절대로 물러나지 
않으리라는 것을 알았다. 
  "홀리가 젊은 여성은 모두 당신을 사랑하게 되니까 나도 반드시 그렇게 될 것이라고 
말했어요." 
  "저런! 그 녀석을 한번 혼을 내줘야겠군." 
  터그가 가볍게 분개하면서 말했다. 
  "홀리와 카일에게 걸리면 나는 영락없는 돈판이라구." 
  "그렇지 않은가요?" 
  레슬리는 터그의 반응이 궁금해서 일부러 놀려댔다. 
  "어째서 남자들은 모두 레이디 킬러라든가 플레이보이 소리를 듣기 좋아할까?" 
  터그가 엉뚱한 소리를 했다. 
  "레이디 킬러란 여자를 죽인다는 의미라구요. 그래 죽은 여인을 좋아하는 남자가 어디 
있겠어요? 게다가 플레이보이라고 하는 것은 연중 여자들에게 둘러싸여 있는지는 몰라도 
한 사람의 여자도 제대로 모르는 인종들이 아닐까요." 
  "그래서 당신은 그것이 중요하다고 생각하고 있군요?" 
  레슬리의 목소리는 상냥했다. 마음속 어느 구석에서 터그가 그렇게 대답해 주기를 은근히 
기대하고 있었다. 
  "물체라고 보면 사랑할 수가 없어도 한 사람의 인간으로서 본다면 사랑할 수가 있는 
법이에요." 
  터그가 커피 잔에 손을 뻗어 어느 새 심각한 얘기로 변해 버린 이상한 분위기를 깼다. 
  "날씨만 좋다면 금요일 밤은 보름달일 거요. 홀리의 감시를 받으며 썰매를 타러 가지 
않겠소?" 
  레슬리는 터그의 싹 변한 밝은 말투에 자기도 모르게 신이 났다. 
  "한 마리 말이 끄는 썰매에 타고 방울을 딸랑딸랑 울리면서요?" 
  "꼭 맞았어요." 
  터그가 싱긋 웃었다. 
  "나는 크리스마스의 소란을 피해 이곳으로 도망쳐 온 거예요. 그런데 자칫 잘못하다가는 
오히려 말려들게 생겼는걸요." 
  레슬리는 농담 비슷하게 비난했다. 
  "흠, 말도 안 되는 소리요." 
  터그가 놀려댔다. 
  "스크루지 영감 같은 사람도 크리스마스 때 개심 해서 신자가 되었는데, 설마하니 당신은 
스크루지 영감보다 더 완고한 사람은 아니겠죠?" 
  "그럴까요?" 
  레슬리는 굳이 부정을 하지 않았다. 레슬리의 정세는 차츰 악화되어 갔다. 
  "날씨가 좋다면 썰매놀이를 갈 생각은 있나요?" 
  터그가 끈질기게 물었다. 
  "가겠습니다." 
  레슬리는 항복했다는 듯이 양손을 높이 들었다. 
  터그가 커피를 들이마시고 빈 컵을 테이블에 놓으면서 레슬리를 보았다. 
  "슬슬 떠나 볼까요?" 
  집으로 돌아오는 길에서 처음에 두 사람은 느긋한 기분에 젖어 침묵을 지키고 있었다. 
레슬리는 그림처럼 아름다운 전원 풍경을 창 너머로 바라보고 있었다. 주로 골짜기의 농장, 
옛날 모습 그대로인 작은 마을, 작은 고을들로 이루어져 있는 이 산이 많은 주의 인구는 
굉장히 적었다. 완만한 곡선을 그린 산비탈은 눈에 덮여 한없이 조용하고 일제히 초록빛 
싹을 피워낼 봄을 기다려 어디까지나 나른한 잠에 취해 있었다. 
  길이 한 채의 농가를 스쳐 돌아가는 모퉁이에서 레슬리는 자동차 뒤쪽에서 나무를 
자르고 있는 한 사람의 남자를 발견했다. 그 광경에 터그의 직업에 대한 관심이 다시금 
레슬리의 마음속에서 되살아났다. 대답을 확실하게 듣기 위해서는 솔직하게 묻는 길 이외는 
다른 방법이 없을 것 같았다. 
  "무슨 일을 하고 계시죠? 지금." 
  오랜 침묵 뒤의 갑작스런 레슬리의 질문에 터그는 잠시 멍하게 있었다. 
  도로에 자연스럽게 주의를 돌린 터그의 입가에 미소가 떠올랐다. 
  "지금은 아무 일도 하지 않고 있어요." 
  아주 간단하게 대답했다. 
  "나는 변호사 자격을 갖고 있죠. 새해가 되면 이곳에서 사무실을 차릴 예정입니다. 
부친은 돌아가시기 전 몇 년간을 지방 판사로 있었어요. 최종적으로는 나도 아버지와 같은 
길을 걷게 되겠지요." 
  "그렇다면 지금까지는 무엇을 하셨나요?" 
  "프로 스키 선수였어요. 골프나 테니스의 프로 선수와 달라서 프로 스키 선수는 아직 
많이 알려져 있지 않은 직업이죠. 올림픽에라도 나가지 않는 한 일반 사람들에게 이름이 
알려질 기회도 없어요. 하긴 나도 올림픽에는 나가지 않았으니까. 그러니까 당신이 내 
이름을 들은 적이 없다고 해서 별로 미안해 할 것도 없어요." 
  터그가 말했다. 마치 이전에 터그의 이름을 들은 기억이 있는가 없는가를 생각해 내려고 
애쓰고 있는 레슬리의 마음속을 짐작이나 하고 있듯이. 
  "사실은 정말 이름을 들은 적이 없어요." 
  "나는 주로 유럽의 각종 대회에 참가했죠. 그 인연으로 신디를 만났어요. 신디는 내 
스폰서의 외동딸이었답니다." 
  터그는 무표정하게 담담하게 말했다. 
  "결혼하고 나니까 신디는 스키 선수의 생활이 기대하던 것보다는 화려하지 않다는 것을 
알게 되었어요. 이 년 뒤 우리는 헤어졌지요. 나는 그때 신디가 임신하고 있다는 것을 
모르고 있었지요. 그 르노블 대회전에 두 사람에게 공통된 친구가 얘기를 해줘서 알게 
되었던 것입니다. 나는 그녀를 만나러 곧장 콜로라도로 갔지요. 두 사람 사이가 다시 
옛날로 돌아갈지도 모른다는 기대도 있었어요. 그때가 11쯤이었어요. 그리고 홀리가 그 해 
크리스마스 이튿날 태어났지요. 뒤는 당신이 알고 있는 대로예요." 
  "그때 스키 선수 생활을 청산하셨나요?" 
  레슬리는 터그를 차분히 관찰했다. 지금 와서 생각해 보면 터그의 피부가 이처럼 
보기좋게 햇빛에 탄 것도 이글거리는 태양과 눈을 일 년 내내 쬐며 살아온 탓이었다. 
게다가 대개의 남성은 30대가 되면 배가 나오게 마련인데, 터그가 젊고 탄력있는 육체를 
갖고 있는 것도 따지고 보면 그 때문이었다. 
  "금방은 아니었지만 처음 얼마 동안은 홀리를 될 수 있는 한 내 가까이에 두기 위해서 
로키산맥 지방대회밖에는 참석하지 않았어요. 경기에 나갔을 때는 언제나 모든 일을 
잊어버리고 몰입하지 않으면 안 되는 것입니다. 사고나 상처에 신경을 쓸 여유가 없어요. 
그런데 돌연 그렇게 할 수가 없어졌어요. 홀리가 태어났기 때문입니다. 결혼했을 때는 그런 
일을 생각도 못했었죠. 신디는 무엇이든 혼자서 해내는 독립심이 강한 여인이라는 선입관이 
있어서였을 것입니다. 홀리에게는 내가 필요했어요. 특히 신디가 죽고 나서는 말입니다. 
홀리가 세 살 때 나의 생일 선물은 스키 선수 생활을 그만 두는 것이었어요. 그래서 
콜로라도 산맥에 별장을 샀었지요." 
  "그리고서 그것을 팔고 이곳 버몬트로 돌아왔군요." 
  레슬리가 앞질러 말했다. 
  "그렇게 된 셈이지요." 
  터그가 인정했다. 
  "좋은 직업이었지만 홀리와 함께 지내는 시간을 충분히 가질 수가 없었어요." 
  터그는 무의미하게 어깨를 흠칫해 보였다. 
  "스키는 원없이 탔다고 할 수 있죠. 지금은 슬로프에 나갈 생각이 전혀 없어요. 그러나 
마음이 변해서 다시 스키를 즐길 날이 언젠가는 돌아오겠지요." 
  "그리고 한편으로는 변호사를 개업할 생각이군요." 
  "법률을 배우는 것은 즐거웠어요." 
  터그가 말했다. 
  "내 인생에 있어서 스키 선수 생활은 젊을 때의 도락 같은 것이었다는 생각이 듭니다. 
후회는 하지 않습니다. 덕택에 만일 홀리와 내게 무슨 일이 일어나더라도 홀리의 일생을 
보증해 줄 만한 돈을 손에 넣을 수가 있었으니까요." 
  터그가 웃어 보였다. 
  "이것이 나의 경력이고 이력입니다. 우리 집의 재정상태도 약간 암시를 했구요." 
  "내가 너무 무례하게 질문을 했던 모양이죠?" 
  진심으로 그렇게 생각한 것은 아니었다. 결국 얘기의 대부분은 터그가 자진해서 털어놓은 
것이었다. 
  "아닙니다." 
  터그는 레슬리의 손을 잡고 손가락을 감았다. 
  "썰매놀이에 초대한 이상 이쯤은 당신에게 얘기해 두는 게 예의라고 생각했어요." 
  "그 말은 옳아요. 전혀 근본을 모르는 사람하고 썰매놀이를 나갈 수는 없으니까요." 
  레슬리가 터그에게 질세라 농담을 했다. 
  "거절당하는 게 당연할까?" 
  터그가 놀려대며 손목시계를 힐끗 보았다. 
  "오늘은 만사가 잘 풀려나가는군. 당신을 고모님께 바래다 준 뒤 집에다 선물을 감추고 
홀리를 마중 갈 시간까지 있으니까." 
  "잘됐어요." 
  "정말 잘됐어요." 
  터그가 레슬리의 손을 꼭 쥐었다. 레슬리의 가슴이 뛰었다. 우연스럽게 찾아온 침묵 
속에서 레슬리는 지금 터그에게서 들은 얘기를 다시 한번 반추해 보았다. 그 자신에 
대해서, 그의 신상에 대해서, 그리고 또한 스포츠 선수였던 그의 전력에 대해서. 그러자 
언젠가 홀리가 말한 일이 다시 마음에 걸려왔다. 
  "프로 스키 선수 때는 정말 굉장했겠네요. 아마 여러 종류의 미녀들에게 둘러싸여 지냈을 
거예요. 아마 그래서 홀리는 아빠가 언제나 여자들에게 인기가 있다고 생각하게 되었을 
거예요." 
  레슬리는 그렇게 말한 순간 곧 후회했다. 
  "오늘은 쓸데없는 일만 묻는 것 같군요. 대답하지 않으셔도 괜찮아요." 
  "상관없어요." 
  터그는 도로에서 잠깐 눈을 돌려 레슬리를 얼핏 바라보고 미소지었다. 
  "여자 친구들은 없었다고 할 수는 없었지만 그다지 많지는 않았어요. 그러나 여인들이 
동경하는 것은 스키 슬로프의 화려함뿐이었지요. 신디처럼 말입니다. 내가 1미터 50밖에 안 
되는 대머리 사나이였다고 해도 별로 다름은 없었을 것입니다." 
  그러나 터그는 키가 183센티이고 더구나 뛰어난 미남자다. 레슬리는 속지 않았다. 이런 
점이 있기 때문에 터그는 여성의 눈에 한층 더 매력적으로 비치는 것이다. 레슬리는 여성을 
잘 알고 있었다. 개중에는 상대방이 독신이든 결혼하고 있든 상관 않고 수치심도 남의 말도 
아랑곳없이 뻔뻔스럽게 남자를 쫓아다니는 여자가 있다. 다른 여성에게 너무 인기가 있는 
것이 그의 결혼을 좌절시킨 이유의 하나가 아니었을까. 
  고모 집에 도착하자 터그는 차를 드라이브 웨이에 세웠다. 
  "내리는 것을 도와줄까요?" 
  주체하기 곤란한 목발을 집어들고 레슬리에게 터그가 물었다. 
  "괜찮아요, 어떻게 해보죠." 
  "오늘은 동행해 줘서 고마웠어요." 
  터그가 레슬리의 목덜미에 손을 가볍게 대고, 시트에서 몸을 일으켜 레슬리에게 아쉬운 
듯이 천천히 키스를 했다. 겨우 차의 문을 열었을 때 레슬리의 가슴은 방망이질을 하듯 
두근거렸다. 입술에는 아직 터그의 입술의 따뜻한 감촉이 남아 있었다. 형용할 수 없는 
쾌감이었다. 터그는 레슬리가 문에 이르러 뒤돌아보며 손을 흔들 때까지 기다리고 있었다. 
그리고는 하교하는 딸을 맞이하러 가기 위해서 차를 후진시켜서 드라이브 웨이를 
빠져나갔다. 
  
 
 
 6장
 
  갈색 털의 암말은 방울을 딸랑딸랑 울리면서 답답하다는 듯이 머리를 좌우로 흔들고 
있었다. 그러나 말은 터그가 레슬리를 빨간 가죽의 시트가 붙은 번쩍이는 검은 썰매에 
태우는 동안은 얌전하게 서 있었다. 개가 끄는 썰매에 탔을 때 덮어 주던 담요가 시트 위에 
접은 채 얹혀 있었다. 
  "도대체 어디서 그런 말과 썰매를 찾아내셨어요?" 
  레슬리가 눈을 크게 뜨고 말했다. 
  "마치 그림엽서에서 그대로 빠져나온 것 같아요." 
  "말과 썰매는 이곳 농부의 것이오. 이 지방의 겨울 스키 시즌에는 언제나 빌려주는 
거지요." 
  터그가 설명하며 홀리를 썰매에 태우고, 그리고 자신도 레슬리와 홀리 사이에 끼어 
앉았다. 담요를 펴서 무릎에 덮으니까 세 사람을 충분히 감쌀 수 있어서 얼어붙은 듯한 
차가운 밤 공기를 막아 주었다. 
  "'흰눈 사이로 썰매를 타고' 이렇게 가는 거야, 아빠?" 
  홀리가 잠자코 앉아 있지 못하고 노랫가락에 맞추어 말했다. 
  "글쎄다, 만일 길에 눈이 있다면 말이다." 
  홀리가 만일 초원을 달려가는 것을 상상해서는 안 되기 때문에 터그는 일단 부정했다. 
  고삐를 잡고 가볍게 말 엉덩이를 때리며 터그는 싯! 싯! 하며 말에게 출발 신호를 
보냈다. 가볍게 잠깐 흔들리는 듯하더니 썰매는 다져지지 않은 눈이 얼어붙은 길을 
부드럽게 미끄러져 나갔다. 
  커다란 보름달이 흰 대지에 찬란하게 빛나고 거무튀튀한 나뭇가지에 굳게 엉겨붙은 눈은 
희게 내려 비추고 있었다. 말발굽 소리에 맞추어 울리는 부드러운 방울 소리가 눈 위에 
울려 퍼지고, 그것은 마치 꿈나라 같았다. 에이는 듯한 냉기 때문에 터그의 어깨에 
기대앉은 레슬리의 뺨은 장미 빛으로 변해 있었다. 
  레슬리는 자신도 모르는 사이에 터그의 체온에 몸을 밀착시켜 가고 있었다. 손과 팔은 
얼어붙은 듯한 외기로부터 따뜻이 지켜 주는 푹신푹신한 모피의 무릎덮개 밑에 깊이 파묻고 
있었다. 
  "우리 노래해요, 아빠." 
  홀리가 말을 꺼냈다. 
  "지금은 참아라." 
  터그가 대답했다. 
  "글레이 씨 얘기에 의하면 이 말은 손님이 노래를 부르기 시작하면 서 버린다고 
했으니까." 
  "영리한 말이군요." 
  레슬리가 조그만 소리로 중얼거렸다. 
  홀리는 몸을 일으켜 세워 정면에서 부친의 눈을 의심스러운 듯이, 도전하듯이 
들여다보았다. 
  "그게 정말이에요, 아빠?" 
  "거짓말이야." 
  터그가 고백했다. 
  "그러나 여하튼 말은 조용한 걸 좋아한단다." 
  "좋아요." 
  홀리는 시트에 깊숙이 앉아서 모피의 무릎덮개에 턱을 얹었다. 
  세 사람이 탄 썰매는 뒷길을 달리고 있었다. 주위는 쥐죽은듯이 고요했다. 어디를 보아도 
레슬리의 눈에는 향수를 일으키는 낯익은 경치들이 튀어 들어왔다. 이전에 분명히 본 적이 
있는 풍경이었다. 그것은 설원을 비추는 달 탓일까. 그렇지 않으면 빨갛게 창에 불을 
밝히고 굴뚝에서 연기를 천천히 뿜어내는 농가의 풍경 탓일까? 
  터그의 손이 무릎덮개 밑에서 레슬리의 손을 더듬어 잡아 살며시 감쌌다. 터그의 머리가 
레슬리 쪽으로 조금 기울었다. 
  "즐거워요? 징글벨이나 모든 것이?" 
  밤의 어둠에 가린 터그의 눈동자가 장난스럽게 빛났다. 
  "그래요, 징글벨이나 무엇이든지." 
  레슬리는 웃으며 긍정했다. 
  그녀의 시선은 초점없이 터그의 얼굴을 방황하고 있었다. 콧날이 뚜렷한 코나 굳게 닫힌 
입 근처를… 
  "보세요, 아빠. 저기 지붕이 달린 다리가 있어요. 저 앞쪽에?" 
  홀리가 무릎덮개 밑에서 손을 꺼내 개울에 걸려 있는 집과 같은 모양의 다리를 
손가락질했다. 
  "정말이군." 
  "우리가 저곳을 건너가나요?" 
  홀리가 궁금해했다. 
  "아마 그렇겠지. 이 길은 저곳으로 통하고 있어. 그러니까 홀리가 우향우 해서 돌아가고 
싶다고만 하지 않으면 건너게 되겠지." 
  "아니, 나는 저 다리를 꼭 건너고 싶어요." 
  홀리가 완강하게 주장했다. 
  세 사람이 차츰 가까워짐에 따라 나무로 된 터널의 입구는 다리 지붕에 쌓인 눈 탓으로 
점점 더 새까맣게 보였다. 저 멀리 보이는 출구에는 달빛이 길을 환히 비추고 있었다. 
  "어째서 다리에 지붕을 씌웠는지 모르겠어요?" 
  홀리가 다리의 구조를 꼼꼼히 살펴보며 물었다. 
  "이런 다리는 우선 사람들이 말이나 마차로 다니던 옛날에 만들어졌다고 보면 틀림이 
없지. 날씨가 비나 눈이 올 때는 이런 다리 지붕 밑에서 비를 피하고는 했지." 
  터그가 그렇게 설명하고 말의 고삐를 당겨 천천히 썰매를 다리의 터널 속으로 몰고 
들어갔다. 보강된 마룻바닥에 바람 때문에 눈이나 얼음이 조금 불려 들어와 있었다. 
  말발굽 소리가 공허하게 울려 퍼져서 지붕의 서까래에 앉아 있던 올빼미를 놀라게 했다. 
올빼미는 괴상한 울음소리를 내며 낮게 날아 내리는가 했으나 어둠 속으로 날아 사라졌다. 
레슬리는 깜짝 놀라 머리를 숙이고 터그에게 몸을 가까이 가져갔다. 그리고 처음으로 
올빼미라는 사실을 깨달았다. 레슬리의 손위에 놓인 터그의 손에 힘이 들어갔다. 레슬리는 
어둠 속에서 바로 옆에 있는 터그의 얼굴 쪽으로 눈을 들었다. 
  "그리고 옛날에는 이러한 다리는 젊은이들이 걸프랜드를 마차에 태우고 와서 사랑을 
속삭이던 사랑의 오솔길 역할을 하기도 했던 모양이에요." 
  그는 얼굴을 숙여 레슬리의 얘기를 하고 있다는 듯이 보이려고 커다란 소리로 말했다. 
  처음에 터그의 입술은 차가웠으나 곧 따뜻해지고 레슬리의 입술에 차분히 포개졌다. 
레슬리는 짧은 시간의 격렬한 키스에 맞춰 재빨리 반응했다. 
  썰매가 지붕이 붙은 다리로부터 다시금 달빛이 비치는 출구로 나가기 직전, 두 사람의 
입술은 조그만 소리를 내며 떨어졌다. 터그가 무릎 덮개 밑에서 레슬리의 손을 자기 쪽으로 
잡아 다시 한번 레슬리의 눈을 잠자코 응시했다. 
  "다시 이 길로 되돌아가나요?" 
  홀리가 물었다. 
  "그래도 좋겠지." 
  터그가 대답했다. 
  "왜 그러지? 그렇게 하고 싶어서 그러니?" 
  "아니요. 단지 아빠가 그렇게 하고 싶어하지 않을까 하고 생각했을 뿐이에요." 
  터그를 쳐다본 홀리의 눈이 장난스럽게 빛났다. 
  "어째서 그렇게 생각했지?" 
  "아빠, 저도 이젠 어린애가 아니에요." 
  홀리가 약이 올라 부친에게 항의를 했다. 
  "아빠가 레슬리 아줌마에게 키스하는 소리가 들렸어요. 그리고 나도 사랑의 오솔길이 
어떤 것인지 알고 있다구요." 
  "그렇구나." 
  터그가 말했다. 
  "모두 함께 노래를 부르자." 
  터그가 레슬리를 옆 눈으로 보았다. 
  "안 됐지만 여기서는 꾹 참고 노래를 부르지 않겠소? 옛날부터 어린애들은 귀가 
빠르다고 듣긴 했지만…" 
  "함께 노래 불러요, 아줌마." 
  홀리가 졸랐다. 
  노래는 이미 정해져 있었다. 상황으로 보아 당연히 '징글벨'이다. 오늘밤은 레슬리도 함께 
노래했다. 황홀하고 달콤한 기분이 레슬리에게 크리스마스 캐롤에 대해 늘 품고 있던 
편견을 잊게 했다. 
  길을 멀리 돌아 집으로 도착하기까지 노래는 계속되었다. 터그의 집 드라이브 웨이에서 
농부가 소형 트럭을 준비하고 기다리고 있었다. 썰매가 드라이브 웨이로 들어서자 레슬리 
고모의 집 옆문이 열리고 페티 에반스가 모습을 나타냈다. 
  "사과주와 빵을 준비해 놓았으니 잠깐 들러가세요!" 
  고모가 소리쳤다. 
  터그가 말과 썰매를 트럭에 싣는 농부를 돕고 있는 동안 홀리와 레슬리는 뒷마당을 
가로질러 고모의 집으로 들어갔다. 오랫동안 들판의 추위에 떨고 난 뒤라서 안은 한결 더 
따뜻하게 느껴졌다. 막 구운 빵의 향기로운 냄새가 온 방안을 가득 채우고 있었다. 
  "무척 재미있었어요, 에반스 아주머니!" 
  홀리가 방한 재킷과 바지를 벗으면서 숨도 쉬지 않고 떠벌렸다. 
  "계속 노래를 부르며 왔어요. 그리고 말이지요, 이렇게 생긴 지붕이 붙은 다리가 
있는데…" 
  "너무 노래를 많이 불러서 목이 쉬었어요." 
  레슬리는 홀리가 무슨 말을 할지 몰라서 황급히 말을 가로막고 나섰다. 
  "목구멍이 꽉 막혔어요." 
  "그 말소리를 들으니 짐작이 가는구나." 
  가스레인지 옆에 서서 불에 따뜻하게 데운 사과주를 모두의 컵에 따르면서 고모가 
말했다. 
  "난로에 불을 피워 놓았으니까, 이것을 갖고 가서 저기서 마셔요." 
  레슬리는 몸이 따뜻해 오는 지금에서야 추위의 반동으로 떨면서 뜨거운 사과주의 컵을 
양손으로 움켜쥐었다. 
  "내 것도 갖다 주겠니, 홀리?" 
  한 손만으로 목발을 집고 컵을 들고 가다가는 틀림없이 쏟을 것 같아서 레슬리는 
부탁했다. 
  "좋아요." 
  홀리가 레슬리에게 컵을 받아들고 난로에서 불꽃이 탁탁 튀는 따뜻해 보이는 거실로 
향했다. 의자나 테이블이 난로를 빙 둘러 놓여 있었다. 레슬리는 팔걸이의자에 앉았다. 불을 
보는 것만으로도 따뜻해지는 같았다. 홀리는 컵을 레슬리에게 건네주고서 빨갛게 타오르는 
난로의 정면에 자리잡고 앉았다. 뜨거운 사과주는 흑설탕으로 단맛을 내고 크로브와 
시나몬으로 향기를 내고 있었다. 레슬리는 그 풍성한 향기와 단맛에 미각이 다시 생생하게 
살아나는 것을 느꼈다. 
  터그가 부엌에서 자기의 뜨거운 사과주의 컵을 들고 와서 겨우 모두의 틈에 끼었을 때는 
레슬리의 손톱 끝에도 감각이 돌아와 있었다. 터그는 컵을 앤틀피스 위에 올려놓고 양손을 
불에 쬐며 기세 좋게 비벼댔다. 
  "아직도 추워요?" 
  레슬리가 놀리듯이 터그에게 물었다. 
  "그래요." 
  터그의 눈이 도전하듯이 레슬리를 보았다. 
  "여기 와서 나를 따뜻하게 해주지 않으려나?" 
  "그러지 말고 장작을 하나 더 지피세요." 
  레슬리가 생글거리며 대답했다. 
  "아니, 역시 당신 쪽이 빨리 따뜻해질 것 같은데?" 
  터그가 즐거운 듯이 눈을 번쩍이며 우겼다. 
  "미안하지만 이곳이 너무 편해서요." 
  레슬리가 발소리를 듣고 뒤돌아보았다. 고모가 네모나게 자른 빵을 담은 접시를 들고 
거실로 들어왔다. 빵에는 거품이 난 크림이 얹혀 있었다. 한 바퀴 돌며 나누어 준 뒤 
모두는 떠드는 것도 잊어버리고 정신없이 빵을 먹어댔다. 터그가 사과주와 함께 빵의 
마지막 조각을 한 입에 꿀꺽 삼켰다. 
  "잘 먹었습니다. 정말 맛이 있었어요, 에반스 부인." 
  터그가 말했다. 
  "잘 드셨다니 고마워요." 
  페티 에반스가 터그에게 맞장구를 쳤다. 
  "썰매놀이한 뒤라서 좋아할 줄 알고 있었어요." 
  고모가 식기를 모으기 시작했다. 
  "제가 하지요." 
  터그가 나섰다. 
  "놓는 장소는 레슬리에게 가르쳐 달라고 하겠습니다." 
  고모는 터그에게 순순히 양보했다. 
  터그는 식기를 쟁반에 가득 담고 레슬리가 주방으로 안내해 주기를 기다렸다. 일단 
주방에 도착하자 뒤는 간단했다. 더럽혀진 식기를 싱크대에 올려놓고 거품이 나는 크림에 
플라스틱 뚜껑을 덮어 냉장고에 넣는 것으로 끝이었다. 
  "눈 깜짝할 사이에 끝냈군요." 
  레슬리는 그렇게 말하며 목발을 짚고 방향을 바꾸었다. 
  그러자 터그가 가는 길을 가로막았다. 
  "생각보다는 빨리 끝났지요?" 
  터그가 레슬리의 몸에 팔을 두르고 자기 쪽으로 끌어당겼다. 터그의 손이 레슬리의 뺨을 
부드럽게 애무하며 목덜미로 내려가 머리카락 밑을 어루만졌다. 
  "저 두 사람이 우리에게 신경을 쓴다고 생각해요? 홀리는 당신의 고모를 독차지해서 
신이 나 있는 모양이군요." 
  "그런 것 같군요." 
  레슬리는 터그에게 안겨 심장이 방망이질하고 몸이 화끈거렸다. 
  이미 두근거리는 심장 소리밖에는 들리지 않았고, 눈앞을 가로막고 선 터그의 얼굴밖에는 
보이지 않았다. 
  터그의 입술이 레슬리의 입술의 부드러움을 탐하듯이 강렬하게 덮쳤다. 레슬리의 머리가 
터그의 뜨거운 키스에 밀려 뒤로 젖혀졌다. 이윽고 혀가 레슬리의 입술을 비집고 들어왔다. 
혀에는 아직 스파이스 맛이 희미하게 남아 있었다. 농후한 키스에 레슬리의 호흡이 
가빠졌다. 긁어 일으켜진 정열의 불꽃으로 뼈까지 녹아 내리는 것 같았다. 
  터그의 애무는 차츰 레슬리의 광대뼈, 눈가, 그 위에 귓불까지 옮겨갔다. 가볍게 
깨물거나 강하게 밀거나 하는 터그의 애무는 그때마다 레슬리를 뜨겁게 흥분시켜 온몸을 
저리게 했다. 레슬리는 등을 활처럼 휘게 해서 터그에게 한층 더 밀착하고 깊이 몸을 
실었다. 그래도 양손은 무의식적으로 목발을 꽉 잡고 있었다. 
  "페티 고모가 우리들을 이상하게 생각하지 않을까요?" 
  레슬리가 터그의 살갗에 대고 속삭였다. 
  "벌써 오래 전에 알고 있어요." 
  터그가 대답했다. 그리고 입술로 레슬리의 입가를 더듬어 입술을 강하게 밀어붙였다. 두 
사람의 숨결이 한 데 엉켰다. 
  "키스해 줘, 레슬리!" 
  레슬리는 터그의 입술에 깊은 키스를 했다. 레슬리는 목 속에서 소리가 안 되는 
신음소리가 울렸다. 
  터그의 사람을 미치게 하는 교묘한 키스가 레슬리의 육체에 활활 불을 붙였다. 강렬한 
욕망의 파도에 휩쓸려 레슬리는 모든 것을 잊고 터그의 몸에 팔을 감았다. 
  목발이 콰당! 하고 큰소리를 내며 바닥에 넘어졌다. 한순간 두 사람은 놀라서 황급히 
서로에게서 떨어졌다. 
  레슬리는 자신의 실패에 곧 정신을 차리고 투덜거렸다. 
  "정말 신경질이 나 죽겠어. 이 부러진 다리 때문에…" 
  터그가 몸을 구부려 목발을 집어들고 있으려니까 급히 거실에서 주방으로 뛰어오는 
발소리가 났다. 홀리가 부엌으로 뛰어들어왔을 때 터그가 레슬리에게 목발을 건네주고 
있었다. 
  "웬일인가요?" 
  홀리가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
  "아까 큰소리는 무슨 소리죠?" 
  "미스 레슬리가 목발을 떨어뜨렸어. 굉장히 큰소리가 나긴 했지만 그 뿐이야." 
  터그가 홀리를 위로했다. 
  홀리의 뒤를 이어 고모가 부엌 문턱에 나타났다. 
  "레슬리가 넘어진 건 아니냐?" 
  "네, 목발이 손에서 미끄러져 내동댕이쳐졌어요." 
  "깜짝 놀랐어요, 정말!" 
  홀리가 한 손을 목에 대고 과장해서 말했다. 
  "무서운 일이 일어난 줄 알았다니까!" 
  "아무 일도 아니야." 
  터그가 되풀이했다. 
  "자, 이제 돌아갈 준비를 하렴. 잠 잘 시간이 훨씬 지났다." 
  "그건 문제없어요. 내일은 학교를 안 가도 돼요. 내일은 토요일이니까. 네, 괜찮죠?" 
  홀리는 모처럼의 밤을 느긋하게 즐길 수 없다는 말에 불평을 했다. 
  "토요일이든 무엇이든 여하든 잠 잘 시간이야." 
  터그는 양보하지 않았다. 그리고 부엌을 가로질러 벽에 걸린 코트를 가지러 갔다. 
  "사과주와 빵 정말 잘 먹었습니다, 에반스 부인." 
  "지금부터는, 그러고 싶다면 에반스 부인을 고모라고 불러도 좋다고 했어요." 
  홀리가 코트의 소매에 팔을 끼면서 아빠에게 말했다. 
  "그럼, 에반스 부인에게 작별 인사를 드려라." 
  "안녕히 주무세요, 고모. 그리고 오늘은 정말 고마웠습니다." 
  돌아가기로 결정하자 홀리는 더 이상 꾸물거리지 않았다. 
  "안녕히 주무세요, 레슬리 아줌마." 
  "잘 자요." 
  그리고서 레슬리는 터그에게 한 마디 덧붙였다. 
  "오늘은 초대해 주셔서 감사했어요." 
  터그가 손잡이에 손을 뻗어 홀리를 문 쪽을 끌고 갔다. 
  "안녕히 주무세요, 에반스 부인." 
  두 사람이 돌아가자 고모는 싱크대 쪽으로 걸어갔다. 
  "식기는 제가 씻을게요, 고모." 
  "대단한 양도 아닌데 뭐. 내일 아침식사 뒤에 함께 씻기로 하자. 나는 또 네가 식기를 
씻다가 손이 미끄러져 목발을 떨어뜨린 것으로 생각을 했었지. 목발이 쓰러진 것은 다른 
이유 때문이었구나." 
  고모는 그 이유를 어떻게 생각하고 있는지 그 이상 자세히는 말하지 않았다. 
  "네, 그런가 봐요." 
  "사과주가 아직 두 잔 가량 남아 있구나." 
  고모가 냄비 안을 들여다보며 말했다. 
  "둘이서 마셔 버릴까?" 
  "그렇게 해요." 
  레슬리가 컵을 가지러 갔다. 
  "레슬리!" 
  고모가 입을 열었다. 
  "터그와 홀리를 크리스마스 이브에 집에 초대해서 조개 스튜를 대접하면 어떨까?" 
  "그것 참 좋은 생각이네요." 
  레슬리가 찬성했다. 
  "홀리에게 무언가 조그마한 것이라도 하나 사줄까? 크리스마스 선물로 말이에요." 
  "그게 좋겠구나." 
  고모가 동의했다. 
  "내일 사러 가야겠어요." 
  레슬리가 결정했다. 
 
  그 전날 밤과 마찬가지로 이튿날 아침도 날씨가 쾌청했다. 태양이 찬란하게 내리쬐고 
있었다. 그러나 기온은 별로 상승되지 않았다. 레슬리는 두꺼운 재킷과 장갑, 스키 모자로 
무장을 하고 콧노래를 부르며 목발을 짚고 드라이브 웨이를 건너 보도 쪽으로 걸어갔다. 
  "어디 가세요, 레슬리 아줌마?" 
  홀리가 집에서 뛰쳐나왔다. 방한 재킷의 지퍼를 올리지 않아 앞이 벌어져 있었으며, 
후드도 금방 벗겨질 것 같았다. 
  "마을까지 걸으려고 생각했지. 가끔 운동을 해야 하니까." 
  레슬리는 눈을 쓸어낸 보도 끝에서 홀리가 오기를 기다렸다. 
  홀리는 숨을 헐떡이며 옆에 와 섰다. 
  "부탁드릴 게 있는데요." 
  홀리가 주머니에 손을 집어넣고 무엇인가를 열심히 찾았다. 
  "뭔데?" 
  일상의 체험에서 승낙하기 전에 반드시 확인하는 것이 현명하다는 것을 알고 있었기 
때문에 레슬리는 물었다. 
  "이 편지를 붙여 주실 수 있을까요?" 
  드디어 홀리는 주머니에 꾸겨 넣었던 꼬깃꼬깃한 편지를 발견했다. 
  "좋아." 
  레슬리는 편지를 받아들고 그것을 동전지갑과 함께 코트 주머니에 집어넣었다. 
  "잘됐어요. 아빠 몰래 나왔어요. 그러니까 빨리 돌아가야지. 안녕?" 
  손을 흔들며 홀리는 급히 집으로 돌아갔다. 
  마을의 작은 우체국은 레슬리가 지나가는 길목의 첫 번째에 있었다. 레슬리는 우편함 
옆에 멈춰 서서 주머니에서 편지를 끄집어냈다. 우표가 붙어 있는지를 확인하기 위해 
겉봉투를 보았을 때 먼저 수취인이 눈에 들어왔다. 
 
  다만 <북극의 산타클로스에게>라고 쓰여 있을 뿐이었다. 
 
  "이런 일을 하고 있다니, 나도 어떻게 된 것 아니야?" 
  레슬리는 투덜거리면서 편지를 우편함에 집어넣었다. 
  마을이 워낙 조그맣기 때문에 당연히 상점의 수도 적어서 일곱 살 먹은 여자아이에게 줄 
선물도 몇 가지로 한정되어 있었다. 레슬리는 홀리 나이 때 자기가 즐겨 읽던 책을 두 권 
발견하고 그것과 손으로 만든 서표를 샀다. 어쨌든 장난감은 터그랄까 산타클로스에게서 
산더미처럼 선물 받을 것이 틀림없었다. 
  포장된 물건을 팔과 목발 사이에 꼭 끼우고 레슬리는 고모 집으로 되돌아오기 시작했다. 
반 블록쯤 남겨 놓았을 때 홀리의 킬킬거리고 웃는 소리가 들렸다. 터그의 집 앞마당 
한가운데에 눈사람의 하반부가 만들어져 있었다. 그러나 눈사람은 팽개쳐 둔 채 터그와 
홀리는 눈싸움을 벌이고 있었다. 
  레슬리는 약간 슬픈 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 저처럼 즐겁게 아무런 잡념없이 논 
적이 있었다. 그러나 그것은 먼 옛날, 아직 양친의 사이가 그다지 험악하게 되기 이전의 
일이었다. 레슬리는 고개를 푹 숙이고 절뚝거리며 걸어갔다. 
  갑자기 딱딱한 눈덩어리가 날아와서 레슬리의 어깨에 맞아 눈의 차가운 파편이 
얼굴에까지 튀었다. 레슬리의 몸의 균형이 무너졌다. 목발 끝이 언 눈 위에서 미끄러지는 
것과 동시에 터그의 외치는 소리가 들려왔다. 넘어진다고 생각한 순간 레슬리는 날카로운 
비명을 지르고 있었다. 
  반사적으로 부러진 다리 쪽을 감싸려고 몸을 비틀어 어떻게 해서든 보도 가에 생긴 높은 
눈 더미 위에 넘어지려고 겨냥을 했다. 맹렬한 기세로 넘어졌다. 딱딱한 눈이 우지끈 하는 
소리를 냈다. 최초의 몇 초간은 충격이 너무 커서 몸을 움직일 수가 없었다. 또다시 
어딘가에 상처를 입지는 않았을까 하고 초조하기만 했다. 아무튼 상처를 입는 것은 
자존심뿐인 듯했다. 
  레슬리는 한 손을 눈 속에 집어넣고 그것을 짚고 몸을 일으키려 했다. 터그가 달려와 
눈앞에서 미끄러지듯이 멈추느라 다시 한번 레슬리의 얼굴에 눈이 튀었다. 터그는 팔꿈치를 
대고 레슬리 위에 몸을 구부렸다. 
  "레슬리! 괜찮아요? 눈을 던졌을 때 당신이 있는 줄은 몰랐어요, 정말." 
  "괜찮아요." 
  레슬리는 몸을 떨며 작은 소리로 말했다. 
  "잠깐 기다려요, 바로 세워 줄 테니까." 
  하고 터그가 말하며 레슬리 옆구리에 한 손을 넣어 레슬리를 안아 올리려 들었다. 
  넘어진 충격은 다 나았으나 그 뒤에 희미하게나마 복수에 불타는 노여움이 남았다. 
레슬리는 장갑을 낀 손을 눈 속에 집어넣어서 눈을 한 웅큼 쥐어 안아 올려 준 터그에게 
협력하는 체하며 마주보고 대뜸 그것을 터그의 얼굴을 향해 던졌다. 
  터그의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 터그는 침을 뱉으며 눈썹과 입에 묻은 눈을 닦아냈다. 
최초의 놀란 표정이 이윽고 장난기가 섞인 원망의 표정으로 바뀌었다. 
  옆에 서서 홀리가 웃으며 깡총깡총 뛰었다. 
  "와! 아빠에게 명중!" 
  "두고 보자." 
  터그가 레슬리에게 으르렁거렸다. 그러나 얼굴은 웃고 있었다. 
  "복수예요." 
  레슬리가 쏘아댔다. 그리고 방향을 바꿔 몸을 일으켜서 눈을 털어 냈다. 터그가 손을 
뻗어 한 줌의 눈을 쥐는 것이 눈에 들어왔다. 조심해야지! 레슬리는 양팔을 들어 날아올 
눈덩어리에 대비했다. 그런데 예상과는 달리 터그는 레슬리의 손을 잡았다. 그리고 눈을 든 
손을 피해 가면서 버둥거리며 레슬리가 울리는 웃음 섞인 비명소리도 아랑곳하지 않았다. 
  터그가 힘차게 내리누르는 무게 때문에 레슬리의 작은 몸은 차츰 뒤로 젖혀졌다. 
  "다리를 조심해요?" 
  레슬리는 비명을 질러 터그에게 주의를 주고 눈을 얼굴에 비벼대려는 터그의 손을 
어떻게 해서든 피해 보려고 했다. 
  두 사람은 눈이 쌓인 곳까지 굴러가서 숨을 헐떡이며 웃었다. 터그는 레슬리의 다리를 
건드리지 않으려고 주의를 하고 있었다. 얼굴이 무리라는 것을 알고는 터그는 눈을 
레슬리의 목덜미에 쑤셔 넣었다. 레슬리는 너무나 차가운 나머지 자신도 모르게 비명을 
지르고, 터그에게 같은 것을 보복하려고 했다. 
  그러나 터그에게 손목을 잡혀 눈 깜짝할 사이에 레슬리의 양팔은 눈 위에 고정되고, 몸은 
터그의 상반신에 깔려 버렸다. 레슬리는 헐떡이면서 저항을 멈추고 바로 위에서 
덮어씌우듯이 다가오는 터그의 얼굴을 보았다. 터그의 입가에는 승리의 웃음이 떠올라 
있었다. 
  "항복이오?" 
  차가운 아침공기 속에서의 짧은 격투에 숨을 몰아쉬며 터그가 물었다. 
  "항복이에요." 
  레슬리는 하얀 숨을 내쉬며 항복했다. 
  레슬리의 팔을 내리누르고 있던 터그의 손의 힘이 늦춰지기는 했으나 아주 떼지는 
않았다. 잠깐 사이에 시시덕거리며 들떠 있던 분위기가 일변해서 두 사람 사이에 긴장된 
공기가 흘렀다. 가슴을 심하게 뛰게 내버려 둔 채 레슬리는 터그의 검게 빛나는 눈동자 
밑에서 크게 천천히 숨을 몰아쉬었다. 
  옆으로 누운 두 사람의 체위가 이상한 형태로 되어 있다는 것을 두 사람은 동시에 
깨달았다. 터그의 시선이 탐색하듯이 레슬리의 얼굴 위를 더듬으며 레슬리의 열려진 입술에 
빨려 들어갔다. 레슬리에게 무겁게 체중을 실으면서 터그가 천천히 머리를 낮게 숙이기 
시작했다. 
  "아줌마를 일으켜 세워 주지 않을 셈이에요, 아빠?" 
  곤혹스러운 홀리의 질문이 두 사람 사이에 있던 충동적인 기분으로부터 자신으로 
되돌아가게 했다. 옆을 돌아본 터그가 크게 호흡을 하고 나서 누르고 있던 레슬리의 팔을 
잡았다. 그리고 뒤로 몸을 일으키면서 레슬리를 일으켰다. 
  레슬리의 열기에 들뜬 시선과 마주치자 터그의 찡그린 푸른 눈에 멋쩍은 표정이 
떠올랐다. 
  "알겠니? 홀리야." 
  터그의 시선이 딸에게로 옮겨갔다. 
  "큐피트는 절대로 너를 짝으로는 골라주지 않을 거야." 
  홀리가 부친을 향해 얼굴을 찡그렸다. 
  "짝이 뭔데요?" 
  "미스 레슬리의 목발을 집어 드려라." 
  터그가 홀리의 질문을 무시했다. 
  똑바로 일어서자 터그는 레슬리의 허리에 양팔을 감아 세우고 주의깊게 균형을 잡아 한 
발로 서게 했다. 레슬리가 터그의 코트 소매에 매달렸다. 홀리가 목발을 집어들고 
레슬리에게 가져갔다. 터그는 레슬리의 코트에 묻은 눈을 털고 많이 달라붙은 곳은 탁탁 
쳐서 떨어뜨렸다. 
  "다친 곳은 없어요?" 
  터그의 따뜻한 시선이 열기를 누른 레슬리의 시선을 천천히 더듬었다. 
  "괜찮아요." 
  레슬리는 가볍게 고개를 끄덕이고 웃어 보였다. 
  레슬리의 코트 깃에 눈이 한 뭉치 붙어 있었다. 터그가 손을 뻗어 그것을 털어 냈다. 
그리고 장갑을 낀 손끝으로 레슬리의 목을 건드리며 머리칼을 한 묶음 깃 밖으로 
끄집어냈다. 터그의 장갑은 차가웠으나, 가슴 떨리는 가벼운 애무에 레슬리의 가슴이 
따뜻해졌다. 
  "다시 구르면 안 되니까 집까지 바래다 줘야겠어요." 
  터그가 말했다. 
  레슬리는 한 걸음 내딛다가 문득 생각이 났다. 
  "선물 꾸러미를 갖고 있었는데." 
  레슬리는 주위를 둘러보고 눈 더미 속에 반쯤 묻혀 있는 꾸러미를 발견했다. 
  "내가 갖다 드릴게요." 
  홀리가 동시에 발견하고 말했다. 
  크리스마스용으로 포장된 선물 꾸러미를 보고 터그는 레슬리에게 한쪽 눈썹을 
치켜올렸다. 
  "이건 뭐죠?" 
  터그가 딴전을 피우며 말했다. 
  "설마 당신이 크리스마스에 임박해서 선물을 사러 가다니." 
  "무슨 일에든 예외란 있는 법이죠." 
  레슬리가 반박했다. 홀리에게서 그것을 받아들며 포장지가 찢어지지 않은 것을 보고 다소 
마음을 놓았다. 
  "내가 그것을 들고 가지요." 
  터그가 그것을 가로채 들고, 앞서 가라고 레슬리에게 몸짓을 했다. 
  "넘어지면 잡아줄 테니까요." 
  "한번 넘어뜨린 사람의 말을 어떻게 믿어요?" 
  레슬리가 놀려댔다. 
  "그런 말 말아요. 일으켜 세워서 눈까지 털어 주었는데." 
  드라이브 웨이를 가로질러 집 쪽으로 걸으면서 터그가 레슬리를 번쩍이는 눈으로 보며 
말했다. 
  홀리는 두 사람에게서 멀어졌다. 
  "눈사람은 다시 만들어야지." 
  "이제 눈덩이를 던지지는 말아라." 
  터그가 주의를 주었다. 그리고 눈사람이 기다리는 앞마당으로 향하는 어린 딸의 모습을 
뒤쫓았다. 
  "크리스마스 이브에 다른 예정이 있나요?" 
  하고 레슬리는 묻는 이유를 설명했다. 
  "고모와 제가 당신과 홀리를 초대해서 조개 스튜를 대접할까 하는데요." 
  "맛있겠군요." 
  레슬리는 잊고 있던 일을 생각해 냈다. 
  "아, 그래, 홀리에게 산타클로스에게 편지는 붙였다고 전해 주시겠어요?" 
  터그의 얼굴이 놀라움으로 한순간 어두워졌다. 
  "언제요?" 
  "오늘 아침에요. 내가 외출하는 것을 보고 홀리가 달려와서 편지를 붙여 달라고 했어요." 
  레슬리가 상세하게 말했다. 
  "왜 그러죠?" 
  "지난주에도 이미 둘이서 산타클로스에게 편지를 보냈는데요." 
  터그는 딸 쪽에 잠깐 시선을 보냈다. 난처한 듯한 표정이었다. 
 그러나 터그는 곧 어깨를 흠칫해 보이고 잊으려고 했다. 
  "그래도 걱정이 돼서 개를 다시 한번 부탁했을 거요, 틀림없이." 
  "산타가 홀리에게 개를 갖다 줄까요?" 
  레슬리가 빙긋이 웃었다. 
  "산타할아버지는 목하 고려 중일지도 모르지요." 
  터그가 털어놓았다. 
  터그가 먼저 계단을 올라가 레슬리를 위해 이중문을 다 열어 놓고 선물 꾸러미를 들고 
레슬리의 뒤를 따라 주방으로 들어왔다. 레슬리의 고모는 수화기를 귀에 대고 벽의 전화 
옆에 서 있었다. 두 사람이 들어오는 발소리를 듣고 고모는 가볍게 돌아다보았다. 
  "조카가 이제 돌아왔어요." 
  고모가 전화 상대에게 말했다. 
  "그 애에게 물어본 다음 다시 전화 드리죠, 안녕!" 
  "무슨 일이에요?" 
  고모가 전화를 끊자 레슬리가 물었다. 
  "안녕, 터그." 
  고모는 레슬리의 질문에 대답하기 전에 먼저 터그에게 인사를 했다. 
  "모드 프릴이야. 금년 가을에 남편을 잃은 내 친구지. 목요일 저녁 만찬에 오지 않겠냐는 
초대 전화였어. 조카가 놀러 와 있다고 하니까 함께 오면 어떻겠느냐 하더라. 물론 집에 
있겠다면 어쩔 수 없고." 
  "그 날 밤은 집에서 홀리와 나와 함께 식사를 하면 어떻겠어요?" 
  터그가 제안했다. 
  "그게 좋겠어요." 
  레슬리가 터그의 초대를 받아들이고 고모를 보았다. 
  "괜찮겠지요?" 
  "물론 괜찮지. 내가 너처럼 젊었더라도 멋진 남성과 함께 지낼 수 있는 밤에 하필이면 두 
명의 미망인을 상대로 밤을 보내지는 않을 거다." 
  "칭찬해 주셔서 영광입니다, 에반스 부인." 
  터그가 입의 양쪽 끝을 오므려 웃으며 가볍게 머리를 숙였다. 
  "그럼, 그렇게 하자꾸나. 모두에게 그렇게 전화를 해야겠다." 
  페티 에반스가 결론을 내렸다. 
  터그가 카운터에 선물 꾸러미를 놓고 돌아가려고 문의 손잡이에 손을 뻗었다. 
  "목요일 밤, 6시쯤이 어때요?" 
  "좋아요." 
  레슬리가 고개를 끄덕였다. 
 
 
 
 7장 
 
  오래 된 눈의 표면은 딱딱하게 얼어붙어 있었다. 레슬리의 목발 밑에서 부서지는 소리가 
나고 눈에 조그맣게 예쁜 구멍이 뚫렸다. 
  새로운 눈이 내리는 가운데를 레슬리는 드라이브 웨이 윌리암스 가의 뒤뜰을 가로지르는 
샛길을 따라 터그의 집까지 갔다. 마치 누군가가 심하게 흔들고 난 뒤의 겨울 경치를 그린 
유리 돔 안에 있는 것 같았다. 
  현관에 불이 켜져 있어서 어둠 속을 헤치며 계단으로 향하는 레슬리의 발 밑을 밝게 
비추고 있었다. 처음 얼마 동안은 눈이 사뿐히 바람에 춤을 추듯이 내리고 있었으나 지금은 
심하게 펑펑 쏟아지고 있었다. 레슬리는 무거운 발걸음으로 계단을 올라가서 현관문의 벨을 
눌렀다. 
  벨의 부드러운 울림이 사라지기도 전에 홀리가 달려와 문을 열고 레슬리를 맞이했다. 
레슬리는 목발로 문턱을 뛰어넘어 안에서 한숨을 돌리며 목발에 기댔다. 차가운 바깥 공기 
탓으로 약간 호흡이 거칠었다. 터그가 마중 나오자 레슬리가 터그에게 웃어 보였다. 
  "왜 빨리 안 오시나 했어요." 
  하고 홀리가 말했다. 
  "저녁 준비는 다 됐지만 크리스마스 트리 밑의 선물을 모두 보여드리고 싶었어요." 
  "미스 레슬리를 끌고 가기 전에 코트를 벗을 시간 정도는 드려야지." 
  터그가 다가와서 코트 벗는 것을 거들어 주었다. 
  "밖은 눈이 굉장해요." 
  하고 말하며 레슬리는 목에서 울 스카프를 벗었다. 흰눈의 결정이 순식간에 녹아 
다이아몬드 같은 물방울이 되어 레슬리의 머리칼사이에서 반짝거렸다. 
  "너무 쌓이기 전에 고모가 친구 집을 떠났으면 좋을 텐데." 
  "고모님은 버몬트의 오래 된 주민이세요. 이런 날씨에 어떻게 운전을 해야 하는가는 모두 
알고 있어요. 그러니까 그분 걱정은 하지 마세요." 
  레슬리가 한쪽씩 코트 벗는 것을 거들며 터그가 대답했다. 터그가 현관 옷장에 코트를 
걸러 간 뒤 레슬리는 양복에 묻은 녹은 눈을 털었다. 왼쪽 다리에 석고로 된 깁스는 
발목까지 내려오는 긴 스커트로 거의 가려 있었다. 그 끝에는 오른쪽 발에 신고 있는 굽이 
높은 부츠와 같은 색깔의 갈색 양말을 신고 있었다. 간단한 흰 터틀 스웨터에 멕시코의 
아즈덱의 태양의 이미지를 디자인한 커다란 금목걸이가 한층 돋보였다. 레슬리는 잠시 
쉬면서 목 뒤의 고리를 고쳐 맸다. 
  "레슬리 아줌마, 아빠가 기생목 밑에 서 있어요." 
  레슬리가 얼굴을 들자 리본 장식을 한 머리 위의 기생목의 작은 가지를 올려다보고 있는 
터그의 모습이 눈에 띄었다. 
  "아, 그래, 여기는 천국이야." 
  터그가 말하고 번쩍이는 눈으로 레슬리의 눈을 내려다보았다. 
  "참으로 이상하군, 어쩌다 이렇게 되어 버렸을까?" 
  다소 일그러진 터그의 입술이 옛날부터 기생목의 풍습을 두 사람이 따르자고 유혹하고 
있었다. 
  "이상하군요." 
  레슬리가 놀려댔다. 홀리도 말없이 그것을 재촉하고 있는 것을 알 수 있었다. 
  터그가 서 있는 곳까지 목발로 겨우 몇 발자국이었다. 레슬리는 걸어가서 목발을 짚고 
발꿈치를 들고 터그는 머리를 낮게 숙였다. 기생목 아래에서의 키스는 최초의 그것처럼 
짧지는 않았다. 오래간만의 키스에 두 사람의 입술은 뜨겁게 달아올라 서로를 갈구했다. 
  몸을 떼자, 레슬리는 아쉬움에 몸이 가늘게 떨리기까지 했다. 억제된 키스의 참을 수 
없는 감미로움에 몸가짐 따위는 꼭 잊을 것만 같았다. 
  터그는 한참 동안 물끄러미 레슬리의 눈을 응시하고 있었다. 레슬리의 그윽한 향수냄새를 
충분히 맡아 두려는 듯이 콧구멍을 넓게 벌리고 있었다. 그리고 나서 터그는 마지못해 딸 
쪽으로 주위를 돌렸다. 마치 필요에 의해 그 존재를 생각해 낸 것 같았다. 
  "자, 아빠가 식탁으로 요리를 옮기는 동안 미스 레슬리에게 선물을 전부 보여 드리렴." 
  "이리 오세요, 아줌마." 
  홀리가 불이 켜진 거실의 크리스마스 트리 쪽으로 레슬리에게 손짓했다. 
  레슬리는 홀리의 뒤를 천천히 쫓아갔다. 눈은 식당을 지나 주방으로 향하는 터그의 
모습을 보고 있었다. 꽉 낀 검은색 바지가 가는 허리와 긴 다리를 강조하고 있었으며 굵은 
무늬가 들어간 어두운 청색의 스웨터가 가슴과 어깨의 우람한 근육을 은근히 과시하고 
있었다. 회사 여직원들의 말을 빌리면 터그는 바로 방안의 불빛에 머리를 검게 빛내고 서 
있는 섹시한 매력이 넘치는 남자였다.
  "여기를 보세요." 
  홀리의 목소리에 레슬리의 명상이 깨졌다. 
  "너무 무거워서 나는 들 수가 없을 정도예요. 그곳에도 내 이름이 써 있어요." 
  "무엇이 들어 있을까?" 
  레슬리는 홀리가 기대하고 있는 질문을 했다. 
  "그것은 모르겠어요. 아빠는 요만큼의 힌트도 주지를 않는다구요." 
  홀리가 약이 올라 입을 삐죽 내밀었다. 
  "이쪽 것을 보세요." 
  레슬리가 크리스마스 트리 밑의 선물을 호기심 있게 대충 훑어보고 난 뒤 홀리는 
레슬리를 식당으로 안내했다. 
  "아줌마의 자리는 여기예요." 
  홀리가 레슬리를 위해 의자를 빼냈다. 로스트 비프의 큰 접시를 들고 터그가 나타났다. 
나머지 요리는 이미 테이블 위에 모두 진열되어 있었다. 
  "냄새가 좋군요." 
  앉으면서 레슬리가 말했다. 
  "당연하지요. 낮부터 계속 부엌에서 노예처럼 땀을 흘리며 일을 한걸요. 그렇지, 홀리?" 
  터그가 자신의 농담 절반의 말에 증언을 구하며 딸에게 물었다. 
  "디저트로 호박 파이도 만들었어요." 
  홀리가 레슬리에게 가르쳐 주었다. 
  "나도 거들었어요. 아빠가 만든 요리는 전부 내가 도운 거라구요." 
  다시 한번 생각해 보고 나서 홀리는 자기 말이 과장된 것을 깨달은 듯 정정했다. 
  "여하튼 거의 전부 말예요." 
  요리 탓인지, 동석한 탓이었는지 모르지만 어쨌든 그렇게 즐거운 식사를 한 것은 참으로 
오래간만이었다. 식탁을 치우는 것이나 더럽혀진 식기를 씻는 것조차 세 사람이 나누어서 
즐겁게 해치웠다. 레슬리가 씻고 터그가 닦고 홀리가 정리했다. 
  그리고 나서 장작이 맹렬하게 타오르고 있는 거실에서 뜨거운 코코아를 마셨다. 얼마 안 
있어 세 사람은 졸음을 유도하는 듯한 나른한 불꽃에 황홀해서 입을 다물고 앉아 있었다. 
레슬리는 홀리의 다리를 찰싹 하고 때린 터그의 손이 낸 소리를 듣고 비로소 처음으로 
얼마나 조용히 있었는가를 깨달을 수가 있었다. 레슬리가 소파의 일부와 오토맨 의자를 
점령하고 부녀가 소파에 걸터앉아 있었다. 
  "내일은 학교를 가야지, 아가씨." 
  터그가 느릿느릿하게 말했다. 
  "이제 잘 시간이야." 
  홀리는 반항하려고 했으나 자기도 모르게 터져 나온 하품 때문에 체념을 했다. 
  "알았어요." 
  홀리는 소파에서 일어나 굿나잇 키스를 하기 위해 부친에게 갔다. 
  "레슬리 아줌마에게 이층에 와서 이불을 꼭 덮어 달래면 안 될까요?" 
  그 질문에 터그는 기습을 당한 형국으로 의견을 묻는 듯한 시선을 레슬리에게 보냈다. 
  "레슬리 아줌마가 계단을 올라가려면 퍽 힘이 들 거야." 
  터그가 레슬리를 위해 일단 구실을 만들었다. 그러나 레슬리는 홀리의 부탁에 이상하게 
마음이 움직였다. 
  "이 목발이 있으면 문제없어요." 
  레슬리가 홀리의 청을 들어주었다. 
  "준비됐으면 불러 줘요." 
  "고맙습니다." 
  홀리는 빠른 걸음으로 단풍나무 계단을 향해 가서 같은 속도로 계단을 뛰어올라갔다. 
  "미안하군요." 
  터그가 말했다. 
  "아마 여자에게 잠재워 달라는 건 호기심 때문일 거요." 
  "나도 호기심이 있어요." 
  레슬리가 대답하고 이층의 여러 가지 소리에 귀를 기울였다. 
  "코코아를 좀더 드시겠어요?" 
  "그만 됐어요." 
  레슬리가 고개를 저었다. 
  "컵을 부엌에다 갖다 놓아야겠군." 
  터그가 일어나 빈 코코아 컵을 모았다. 
  터그가 거실로 돌아왔을 때 이층에서, 
  "올라오세요." 
  하고 홀리가 외쳤다. 
  "곧 올게요." 
  레슬리는 터그에게 웃어 보이고 계단으로 향했다. 
  계단은 여유있게 넓게 만들어져 있어 목발을 짚고도 여백이 남았다. 계단을 다 올라가자 
불이 켜진 방이 활짝 열려 있었다. 싱글 침대 위에 홀리가 앉아 기다리고 있었다. 
  레슬리는 홀리가 무엇을 기대하고 있는지 납득하지 못한 채 방으로 들어갔다. 
  "아름다운 방이구나, 홀리." 
  벽에는 푸른 꽃무늬의 벽지가 은은하게 보이고 커튼과 침대 커버는 그것과 잘 어울리는 
물빛이었다. 똑같이 모퉁이에 놓인 경대와 다른 나무로 된 가구는 모두 흰색으로 통일되어 
있었다. 흰 선반 위에는 두세 개의 인형과 장난감이 몇 개 깨끗이 정돈되어 있었다. 침대 
옆의 스탠드에는 프릴 장식이 붙은 흰 갓이 씌워져 있었다. 
  "잠을 재워 주시다니 정말 행복해요." 
  레슬리가 침대 구석에 앉았을 때 홀리가 말했다. 
  "나도 기뻐." 
  레슬리는 홀리가 다리를 집어넣을 수 있도록 이불을 들어주었다. 
  "아줌마는 아빠를 좋아하죠?" 
  홀리가 머리 뒤에서 손으로 깍지를 끼고 티 없는 푸른 눈으로 레슬리를 빤히 쳐다보았다. 
긴 머리카락이 베개 커버 위에 흐트러져 있었다. 
  "그래, 좋아해." 
  레슬리가 고백했다. 
  "아빠도 아줌마를 좋아해요. 그러니까 나도 기뻐요." 
  홀리가 털어놓았다. 
  "나는 아줌마가 좋으니까요. 아줌마가 휴가 때뿐만 아니고 계속 여기 살았으면 
좋겠어요." 
  "뉴욕은 별로 멀지 않단다. 다시 이곳에 놀러 올 기회가 있을 거야." 
  홀리의 얼굴에 행복한 미소가 퍼져나갔다. 홀리는 팔을 내리고 이불 밑으로 기어들었다. 
  "안녕히 주무세요." 
  "잘 자, 홀리." 
  레슬리는 몸을 굽하고 소녀의 보드라운 뺨에 키스를 했다. 갑자기 그렇게 하는 것이 
지극히 당연한 일로 생각되었기 때문이었다. 
  일어서서 레슬리는 홀리를 내려다보았다. 
  "불은 켜둘까?" 
  "아니요. 깜깜해도 조금도 무섭지 않아요." 
  기특하게도 홀리는 그렇게 대답했다. 
  레슬리는 스탠드의 불을 끄고 전기가 켜 있는 계단으로 걸어갔다. 계단을 내려가기 
시작했을 때 전화벨이 울렸다. 
  터그가 전화를 받는 소리가 들렸으나 마음이 아직 홀리 쪽에 쏠려 있었기 때문에 터그의 
응답 내용까지는 귀를 기울이지 않았다. 
  거실의 불은 모두 꺼지고 크리스마스 트리가 점멸하는 빛과 난로에서 흐늘거리는 
불꽃만이 방안을 비추고 있었다. 방안의 적당한 어둠이 차분한 분위기를 만들어내고 
있었다. 오토맨 의자 옆에서 한숨 돌린 레슬리는 터그의 발소리를 듣고 뒤돌아보았다. 
  "당신 고모에게서 온 전화였어요." 
  터그가 레슬리에게 말했다. 
  "길이 얼어붙어서 오늘밤은 돌아오지 못하고 친구 집에서 주무신다는 전갈이오." 
  "밖은 어떻게 되었지요?" 
  레슬리가 증기로 흐려진 창 쪽을 보았으나 밖은 보이지 않았다. 
  "굉장히 쌓였어요." 
  터그가 말했다. 
  "당신 고모님 얘기로는 라디오의 일기예보에서 아침까지 십 센티에서 이십 센티는 
쌓인다고 했다는군요." 
  레슬리는 좀더 불 가까이 가고 싶어서 오토맨 의자에 앉았다. 
  "노래 가사대로 '화이트 크리스마스'군요." 
  "그렇군요." 
  터그는 한쪽 팔꿈치를 짚고 레슬리 앞의 마루에 다리를 뻗은 채 난로에서 타오르는 
불꽃을 바라보았다. 
  "불은 어떻게 한 거죠?" 
  레슬리가 앞으로 몸을 구부리며 무릎에 양팔을 얹고 미소를 지으며 물었다. 
  "어둡게 하려다가 아예 꺼버렸어요." 
  입술을 깨물며 터그가 말했다. 그리고서 상반신을 레슬리 쪽으로 향하고 팔을 내밀었다. 
  "당신과 여기서 이렇게 하고 싶다는 것을 무드로써 당신에게 알리기 위해서는 달리 
어떻게 알렸으면 좋았을까?" 
  손을 뻗어 끌어들이는 터그의 몸짓을 받아 레슬리는 터그의 팔을 베개로 해서 터그의 
옆의 융단 위에 몸을 눕혔다. 터그는 옆으로 누운 채 레슬리를 향해 레슬리의 입술에 
키스를 하고 몸을 밀착시켰다. 
  "겨우 둘만이 되었군." 
  터그가 중얼거렸다. 
  "언제 어느 때 홀리가 물을 마시러 내려올지 몰라요." 
  레슬리가 터그를 놀려댔다. 
  "만일 그런 일을 하면 홀리 녀석을 가만두지 않을 테야!" 
  터그가 익살을 부렸다. 
  "설마, 농담이시겠죠?" 
  레슬리가 웃었다. 
  "글쎄, 두고 봐야지." 
  터그가 겁을 주었다. 
  "나는 당신과 이렇게 둘만이 되기를 오래 전부터 기다렸어요." 
  레슬리의 입에 입술을 댔을 때 터그는 이미 억제할 수 없는 정열에 떠밀려 다니고 
있었다. 레슬리는 터그의 몸에 팔을 감고 꼭 껴안았다. 터그의 반응에서 뜨겁게 타오른 
정열의 불꽃에 온몸이 떨려왔다. 부드럽게 괴롭히듯이 터그는 레슬리의 입술에 키스를 해서 
열게 하고 반응하는 레슬리의 키스를 탐했다. 레슬리는 터그에게 뜨겁게 포옹되어 스웨터 
너머로 터그의 우람찬 가슴을 느꼈다. 
  뜨거운 키스는 정열이 불붙는 대로 언제까지나 계속되었다. 터그가 레슬리의 뺨을 키스로 
온통 덮고 귀밑의 머리카락을 제치고 귓밥을 부드럽게 살그머니 씹자 레슬리는 허덕였다. 
레슬리의 목덜미와 목의 성감대를 애무하려는 터그를 레슬리의 터틀 스웨터의 높은 깃이 
방해를 했다. 
  "겨울의 장애물이 뭔지 알아?" 
  레슬리의 뺨에 대고 터그가 그렇게 속삭이자 레슬리의 피부에 터그의 따뜻한 숨결이 와 
닿았다. 
  "뭔데요?" 
  하필이면 이런 때 쓸데없는 질문을 할까 하고 생각하면서 레슬리는 속삭였다. 
  "너무나 두껍게 옷을 입는다는 거야. 특히 여성이." 
  재빠르게 터그가 말했다. 
  터그의 손이 헐렁한 스웨터의 주름에 엉켜 있는 것을 알고 레슬리는 웃었다. 조용히 거의 
소리도 내지 않고. 
  "벗을 때까지는 속에 무엇을 입고 있는지 전혀 알 수가 없다니까." 
  터그의 손이 스웨터의 끝을 걷어올리고 터틀 스웨터의 죄어드는 느낌도 차츰 위로 
올라왔다. 
  "두껍게 입지 않으면 감기에 걸리니까요. 두껍게 입는 사람이 현명하겠죠." 
  "현명한 사람들은 사랑과는 무관한 사람들이지." 
  터그는 레슬리를 함께 잡아끌면서 상반신을 일으켜 세웠다. 
  레슬리는 터그가 어두운 청색 스웨터 자락에 손을 대고 벗으려고 하는 것을 힐끗 보고 
자기도 스웨터를 머리 위로 올렸다. 그리고 머리를 흔들어 머리칼을 정돈하고 스웨터를 
오토맨 의자 위에 올려놓았다. 레슬리가 터그 쪽을 돌아보니까, 터그는 의아스러운 얼굴을 
하고 레슬리의 살색 면으로 된 캐미솔을 보고 있었다. 
  "이건 또 뭐요?" 
  손가락 끝으로 어깨 끈을 만지며 터그가 물었다. 
  "간단한 고리가 달린 투명한 것 같은 얇은 브래지어는 어떻게 했지?" 
  터그는 투덜투덜 불평을 늘어놓으며 캐미솔의 자락을 더듬다가 찾아내고는 그것을 
벗기고 의자 위에 던졌다. 터그는 레슬리에게 두 사람의 벌거벗은 모습을 부끄러워할 틈을 
주지 않았다. 곧장 레슬리의 몸을 끌어안아 다시 레슬리를 마루에 조심스럽게 눕혔다. 
레슬리의 양손 밑에는 가볍게 힘을 주기만 해도 강철같은 굳은 근육이 불끈 솟아나는 
우람찬 터그의 뜨거운 나체가 있었다. 
  두 사람의 키스는 보다 깊고 강렬해졌다. 터그의 손으로 더듬는 애무가 레슬리의 흥분을 
불러일으켰다. 레슬리는 지금 자신이 무엇을 하고 있는지 전혀 의식하지 않았다. 하얀 
어깨를 터그의 이에 씹혀 레슬리는 전신이 떨렸다. 터그의 입술이 레슬리의 풍부한 유방의 
딱딱해진 유두까지 거슬러 올라가자 레슬리의 손가락이 터그의 남성다운 무성한 머리카락을 
움켜쥐었다. 레슬리는 자신을 완전히 잊어버렸다. 
  이것은 이미 단순한 네킹도 아니고 베팅도 아니었다. 그 뒤의 더욱 농후한 섹스로 통하는 
전희였다. 전신이 그것을 구해 애절하게 용트림하고 숨차 하고 있었다. 그러나 
레슬리에게는 마음의 준비가 되어 있는지 어떤지 불안했다. 
  갑자기 레슬리는 터그에게서 몸을 떼어 일어나 앉았다. 그리고 정욕을 극복해서 
냉정해지려고 크게 숨을 들이쉬었다. 
  "당신은 너무 서둘러요." 
  레슬리가 흐트러진 목소리로 말하고 머리를 흔들었다. 터그의 손이 레슬리의 허리께로 
옮겨갔다. 
  "당신은 너무 느리다구요." 
  터그는 그렇게 말하며 레슬리의 등의 허리가 쏙 들어간 곳에 입술을 갖다댔다. 
  레슬리는 강렬한 쾌감에 몸을 떨며 눈을 감았다. 
  "냉정하게 생각할 수가 없어요." 
  터그의 입술이 등줄기를 기어오르는 지금은 특히 그랬다. 
  "그리고 나는 그럴 생각은 없는데 억지로 결단을 강요당하는 건 싫어요. 더구나 지금은 
아직 마음을 결정할 단계에 있지 않아요." 
  목덜미의 머리카락을 쓰다듬어 올리는 것이 느껴졌다. 그 이상의 애무를 멈추게 하지 
않으면 안 된다. 레슬리는 몸을 비틀어 벗어 놓은 옷을 집어들며 말했다. 
  "이제 그만 집으로 돌아가 봐야겠어요." 
  터그의 손이 레슬리의 가슴을 안고 레슬리를 자기 쪽으로 끌어 넘어뜨렸다. 민감해진 
레슬리의 피부에 가슴털이 덥수룩하게 난 터그의 딱딱하고 뜨거운 가슴이 닿았다. 레슬리는 
스웨터와 캐미솔을 손에 감고 팽팽히 배에 갖다댔다. 
  "레슬리, 밖은 추워." 
  터그가 차분하게 설득하는 듯한 어조로 말했다. 
  "저 바람소리를 들어봐요." 
  두근거리는 가슴 소리를 넘어 북풍이 몰아치는 소리가 들렸다. 눈보라 소리는 더욱 
세어지고 있었다. 
  "밖은 점점 더 심해지는 것 같군요. 지금 돌아가는 게 차라리 낫겠어요." 
  터그에게 목덜미의 성감대를 애무 당해 레슬리의 목소리는 기어 들어가듯이 점점 
가늘어져 갔다. 
  "여기서 자고 가도 되는데 무엇 때문에 눈보라 속을 돌아간다는 걸까?" 
  터그가 말했다. 
  "나하고 함께 지낼 수도 있는데." 
  "그렇지만, 그게 문제예요." 
  레슬리가 저항했다. 그리고 이번에는 단호한 태도로 몸을 옆으로 비틀어 뒤로 냉큼 
물러나 터그의 애무와 키스를 벗어났다. 
  "그러고 싶은지 어떤지 자신도 잘 모르겠어요." 
  정확하게 말하면 그것은 거짓말이었다. 레슬리는 동요를 느끼며 고개를 흔들었다. 
  "사실은 그러고 싶어요. 그러나 그것이 왜 그런지 자신이 납득이 가지 않아요." 
  "분석하지 않고는 성이 차질 않는 모양이군?" 
  터그가 윽박지르듯이 이렇게 말했으나 그 이상 레슬리를 포옹하려고는 하지 않았다. 
  "그래요." 
  레슬리는 약간 초조해하면서 대답했다. 
  "나는 알 수가 없어요. 외로워서, 단순한 욕망만을 느끼는 것뿐인 상대에게 꼭 안기고 
싶은 감정에서 그러는 것인지, 또는 정열이 시키는 대로 여기까지 와 버려서, 그 뒤를 
당신이 원하고 있으니까 당신에게 몸을 바치지 않으면 안 된다고 생각하고 있는지, 뭐가 
뭔지 모르겠어요 나는." 
  레슬리는 캐미솔을 머리부터 뒤집어 쓴 다음 앞뒤를 확인하지도 않고 스웨터를 똑같이 
뒤집어썼다. 스웨터를 허리까지 내려 단정하게 가다듬고 레슬리는 그 다음에 터그를 
보았다. 터그는 한 팔로 몸을 지탱하고 앉아 있었다. 
  난로의 불빛이 넓은 어깨와 가슴털이 무성한 벌거벗은 가슴을, 그리고 팽팽한 복부의 
근육을 비추고 있었다. 그러나 춤추는 불꽃 때문에 터그의 햇빛에 그을어 윤곽이 뚜렷한 
얼굴에는 그림자가 드리워져 표정을 읽을 수가 없었다. 
  터그의 손이 레슬리 쪽으로 뻗었다. 레슬리는 감정을 억누르고 터그가 하는 대로 가만히 
내버려두었다. 터그는 레슬리의 황갈색 머리칼을 터틀의 높은 깃 위로 꺼내서 레슬리의 
어깨 위로 늘어뜨렸다. 
  "당신은 여러 가지 이유를 들었지만 중요한 것을 잊고 있어." 
  터그가 조용히 말한 뒤 자세를 바꿔 레슬리의 어깨에 양손을 얹었다. 
  "틀림없이 당신은 날 사랑하고 있어. 그리고 내가 당신에게 여기 있길 바라는 것도 아마 
내가 당신을 사랑하고 있기 때문일 거야." 
  "그럴지도 몰라요." 
  레슬리는 또렷한 어조로 속삭였다. 터그의 깊고 푸른 눈에 빨려 들어갈 것만 같은 느낌이 
들었다. 
  "레슬리…!" 
  터그가 약간 부정하는 듯이 고개를 가볍게 흔들었다. 
  "내가 당신을 사랑하고 있는 것은 확실해." 
  터그의 낮고 진지한 고백에 레슬리는 전신이 떨렸다. 자기가 터그를 사랑하고 있는 것도 
확실하다. 그러나 그것을 인정하기에는 지나치게도 순수한 관능의 즐거움에 취해 있다. 
  "터그, 전 확신이 없어요." 
  마음속에 한 점의 의심도 있어서는 안 되었다. 레슬리에게 있어서 사랑은 일생의 
서약이었다. 일시적인 정열에 눈이 먼다는 것은 너무나 경솔한 짓이다. 얼마나 많은 
사람들이 사랑하고 있다고 생각하던 상대와 결혼한 뒤 자신의 과오를 깨닫고 이혼소송을 
제기한 것일까. 그런 일은 일어나서는 안 된다. 
  터그는 레슬리를 놓고 자기 스웨터에 손을 뻗었다. 
  "그럼, 당신을 고모님 댁까지 바래다주지." 
  목소리가 갈라져 있었다. 아무런 생각없이 던진 한 마디가 터그에게 상처를 입힌 
듯했으나 납득이 가지 않는 것을 말할 수는 없었다. 레슬리는 목발을 찾아 주위를 
두리번거렸다. 
  "목발이 어디 갔을까?" 
  놓아 둔 줄 알았던 의자 옆에는 보이지 않았다. 
  "내가 숨겨 놓았어." 
  터그가 퉁명스럽게 말하고 커피 테이블 밑에 손을 넣어 목발을 
  끄집어냈다. 
  "나는 자문을 해보았죠. '다리가 골절된 고상한 숙녀가 목발 없이 도대체 얼마나 걸을 수 
있을까?' 하고. 그러자 이런 답이 나오더군. 그녀를 못 가게 하려고 내가 마음만 먹는다면 
그녀는 내게서 도망칠 수가 없을 것이라고." 
  "그런 비겁한 짓을 하다니 너무해요." 
  레슬리가 비난했다. 
  터그의 갑자기 냉혹해진 눈이 분노로 번쩍 빛났다. 
  "농담을 해본 것뿐이오. 목발이 방해가 되지 않도록 그곳에 놓아두었을 뿐이오." 
  터그가 쏘아붙였다. 
  "어머!" 
  지레짐작한 일을 후회하는 듯한 말투였다. 
  "미안해요." 
  "당연하겠지." 
  터그가 그렇게 중얼거리며 일어나 전기스탠드를 켜기 위해 소파 옆 테이블로 걸어갔다. 
  찰칵 하고 스위치를 켜는 소리가 났으나 불은 켜지지 않았다. 레슬리는 방안을 비추고 
있는 빛이 난로의 불꽃 만이라는 것을 곧 깨달았다. 
  "크리스마스 트리의 불도 꺼져 있어요." 
  레슬리가 터그에게 말했다. 
  터그가 벽 쪽으로 갔다. 모습의 일부분은 그림자가 져서 보이지를 않았다. 스위치 소리가 
들렸으나 불은 여전히 켜지지 않았다. 
  "거기 그냥 있어요." 
  터그가 명령했다. 
  "회중전등을 갖고 와서 퓨즈를 조사해 봐야겠으니까." 
  터그의 발소리가 집안 쪽으로 사라져 갔다. 
  레슬리는 융 위를 깁스한 다리를 끌며 갔다. 그리고 타고 있는 빨간 장작을 불쏘시개로 
쑤셨다. 불꽃이 흐트러지면서 방안이 한층 밝아졌다. 그림자가 흔들거리며 무시무시하게 
벽에서 춤을 추었다. 
  꽤 오랜 시간이 지난 것 같은 생각이 들 무렵, 바닥을 비추면서 다가오는 회중전등 불이 
보이고 그 뒤에서 터그의 발소리가 들려왔다. 
  "눈보라 때문에 어딘가에서 전선이 끊어진 모양인지 어느 곳에도 전기는 오지 않고 밖도 
캄캄해요." 
  터그가 혀를 차며 말했다. 
  터그는 전지를 절약하기 위해 회중전등을 끄고 난로에 다가서서 장작을 하나 더 
집어넣었다. 불씨가 튀어 터그의 얼굴이 환하게 떠올랐다. 일 분 가량 지나고 나서 
레슬리는 터그의 말대로라면 고모의 집도 정전이라는 사실을 깨달았다. 
  "싫든 좋든 간에…" 
  터그가 힐끔 레슬리에게 시선을 던졌다. 
  "당신은 오늘 밤 여기서 묵지 않으면 안 되게 되었소. 전기가 오지 않으면 난방도 할 수 
없게 돼요. 여기나 고모 집이나 모두." 
  "고모 집은 난방용으로 석유를 때고 있어요." 
  레슬리가 터그의 말을 정정했다. 
  "그래요? 그러나 석유를 때는 송풍기의 모터나 서머스타트를 움직이는 것은 전기예요." 
  터그가 말했다. 
  "난로만이 유일한 희망이오." 
  "나는 집으로 돌아가겠어요." 
  레슬리가 목발을 짚기 전에 의자의 팔걸이를 붙들고 일어섰다. 
  "정전이라면 고모 집의 수도관이 얼어서 터질 거예요." 
  터그가 레슬리의 앞길을 가로막았다. 
  "레슬리, 당신을 고모 집에 혼자 보내고 싶지는 않소." 
  터그는 흥분한 듯이 머리를 쓸어 올렸다. 
  "잘 들어요, 나도 사실은 내 고집만을 피우려는 횡폭한 사나이 같은 짓을 하기는 싫어요. 
그러나… 할 수 없잖아요? 난 저쪽 집에 있는 다리를 부러뜨린 당신 걱정을 하면서 여기서 
밤을 새우고 싶지는 않단 말이오! 춥지는 않을까, 굴러서 일어나지 못하는 게 아닐까, 
당신이 자기 일을 하든지 못하든지 나는 걱정이란 말이오." 
  "그러나 수도관이…" 
  레슬리는 터그의 순수한 감정과 호소의 말에 마음이 움직였다. 폭군적인 태도로 나오지 
않고 오로지 레슬리의 몸만을 걱정하는 그 태도에. 
  "고모 집에는 내가 가서 수도꼭지를 열어 놓지요." 
  터그가 약속했다. 
  "나 자신을 안심시키는 일이라고 생각해서 제발 부탁이니까 여기 있어 줄 수 없겠소? 
홀리를 혼자 남겨 놓을 수도 없고, 그렇다고 우리들 셋이서 저쪽으로 줄지어 가는 것도 
바보스럽고." 
  "여기서 잘게요." 
  레슬리가 동의했다. 
  터그의 입가에 부드러운 미소가 스쳐갔다. 
  "자, 그럼 우선 중요한 일부터 시작해야지. 이층에 가서 홀리를 데려오겠소. 오늘밤은 이 
난로 앞에서 셋이 자야만 할 테니까." 
  "거실도 문을 모두 닫아야 해요. 그렇지 않으면 따뜻한 공기가 모두 달아나 버려요." 
  레슬리가 제안했다. 
  "좋은 생각이군." 
  터그가 고개를 끄덕이며 레슬리를 보았다. 
  "입구 쪽에 담요를 치면 돼요. 그만한 여분의 담요는 있으니까." 
  터그가 이층으로 향했다. 터그가 가버리자 레슬리는 창가로 걸어가서 커튼을 닫고 
샛바람을 막았다. 그리고 난로 가에 되돌아가서 기다렸다. 홀리가 담요에 싸인 채 터그의 
팔에 안겨 이층으로부터 내려졌을 때는 완전히 야외캠프 같은 가슴 뛰는 모험 기분에 젖어 
있었다. 홀리는 방을 밝게 하고 싶어 부엌에서 양초를 가져오고 싶어했다. 그러나 레슬리는 
난롯불만으로도 잘 보이고 양초는 비상용으로 아껴야 한다고 설득했다. 
  터그는 담요를 한아름 안고 내려와 그 중 한 장을 거실의 아치형 입구에 못으로 
고정시켰다. 방안이 갑자기 따뜻해진 것 같았다. 레슬리와 홀리는 난로 앞마루에 나머지 
담요를 깔고 커다란 잠자리를 만들었다. 
  "아침밥도 난로에서 만들어야 할까요?" 
  홀리가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
  "잘 되면 아침에 일어날 때쯤이면 정전은 끝나 있으리라고 생각돼." 
  레슬리가 홀리의 걱정을 덜어 주었다. 
  "자, 담요 밑으로 들어가요." 
  "내일은 절대적으로 학교는 휴학일 거요." 
  일단 일어난 홀리는 잠이 어디로 도망간 듯 완전히 호기심 덩어리가 되어 있었다. 
  "밖은 큰 눈이 내렸나 보죠, 아빠?" 
  홀리가 주위를 둘러보았다. 
  그러나 터그는 담요 커튼 저쪽으로 사라지고 없었다. 
  "아빠는 어디 갔지? 아빠에게 무슨 일이 일어난 게 아닐까요?" 
  "그런 일은 없어요." 
  담요를 가지고 터그가 거실로 들어왔다. 코트에 스키모를 쓰고 있었다. 
  "당신 고모 집에 갔다오겠소." 
  터그가 레슬리에게 말했다. 
  "두 사람 모두 담요 밑에 들어가 있어요. 일단 몸이 차가워지면 따뜻해지기는 힘드니까." 
  레슬리는 터그의 충고를 순순히 받아들여 홀리와 함께 담요 밑에 기어 들어가 홀리를 
북쪽에 뉘었다. 터그가 가고 나자 홀리는 쉴새없이 떠들어대기 시작했다. 별로 
레슬리에게서 대답을 기대하지도 않는 듯했다. 이윽고 흐늘거리며 타오르는 불꽃과 담요의 
따뜻함으로 홀리의 지저귐은 차츰 잦아들었다. 
  정적 속에서 레슬리는 집이 흔들리는 소리와 밖에서 부는 바람소리에 귀를 기울였다. 
때때로 창틀이 덜커덩거리며 울렸다. 바로 옆에서 힘차게 타오르는 마음 든든한 소리를 
들으면서 레슬리는 터그의 몸을 걱정했다. 아직 고모 집에 있을까, 아니면 눈보라가 
몰아치는 드라이브 웨이를 가로지르고 있을까. 터그가 나간 뒤 꽤나 오랜 시간이 흘러간 
것처럼 생각되었다. 
  현관문이 열렸다. 그리고 커튼 대신에 담요가 갑자기 밀려들어와 강풍에 흔들렸다. 문이 
닫히는 소리와 터그의 발소리가 들려왔을 때 홀리는 옆에서 꿈을 꾸는 듯 꼼지락거렸다. 
  "왜 그래요?" 
  "쉬, 아빠가 돌아오셨어." 
  레슬리가 속삭였다. 담요를 쳐들고 터그가 들어오자 몸이 얼어붙을 것 같은 매서운 
바람이 방안으로 몰려들어왔다. 터그가 덜덜 떨면서 피의 순환을 촉진시키기 위해 팔을 
문질러댔다. 웃는 얼굴을 해 보이려고 하면서 터그는 먼저 시선을 레슬리에게 돌리고 
다음으로 잠들어 있는 딸에게 돌렸다. 그리고서 아무 말없이 난로까지 걸어가 그 앞에 
웅크리고 앉았다. 
  "아무 데도 이상이 없었나요?" 
  레슬리가 속삭였다. 
  터그는 레슬리에게 분명하게 고개를 끄덕여 보이고는 불을 한번 뒤집고 장작을 하나 더 
지폈다. 그러나 터그는 여전히 떨고 있었다. 
  "담요 밑으로 들어오세요." 
  레슬리가 권했다. 
  바로 옆의 담요 밑으로 파고 들어온 터그의 옷은 얼음장처럼 차가웠다. 레슬리는 터그의 
몸에 팔을 두르고 자기 어깨에 터그의 머리를 파묻게 하고 전신의 떨림을 진정시키려고 
했다. 터그의 머리도 피부도 차가웠다. 터그의 몸에 열을 빼앗겨 가면서 레슬리는 얼어붙을 
것 같은 오한을 느꼈다. 
  "이러다가는 당신까지 얼겠군." 
  터그가 알아차리고 말했다. 
  "염려 마세요, 두 사람 모두 곧 따뜻해질 거예요." 
  레슬리는 작은 소리로 속삭이고 한층 더 힘차게 터그를 껴안았다. 
  얼마 안 있어 레슬리의 말대로 됐다. 그때는 세 사람 모두 난롯불에 환희 비쳐진 채 곤히 
잠들어 있었다. 
 
 
 
 8장 
 
  제설차가 내는 요란한 소리에 잠을 깬 레슬리는 창을 덮고 있는 커튼 너머의 희미한 
빛을 의식했다. 레슬리는 어둠 속에서 덜 깬 눈을 몇 번 깜빡이고 몸을 움직여 보려고 
했다. 그러나 따뜻한 두 개의 몸에 꼭 끼여 꼼짝 할 수가 없었다. 
  홀리는 몸을 웅크리고 안기듯이 하며 팔 안에서 잠들어 있었고 반대쪽에는 터그가 꼭 
껴안고 있었다. 터그는 레슬리 쪽을 향해 옆으로 누워 한쪽 다리를 레슬리의 다리에 감고 
한쪽 손을 버젓이 레슬리의 가슴에 올려놓고 있었다. 베개 위로 옆에 터그의 검은머리가 
놓여 있고 터그의 따뜻한 숨결 때문에 레슬리의 귓가에 흩어진 머리카락이 흔들렸다. 
  움직이면 반드시 둘 중의 누군가를, 혹은 두 사람 모두를 깨우게 될 것이다. 레슬리는 할 
수가 없어 체념을 하고 몹시 불편한 마룻바닥에서 조금 더 참기로 했다. 차갑게 느껴지는 
공기를 들이마시며 난로 쪽을 보았다. 장작은 다 타서 흰 재만이 남아 있었다. 아무래도 
불은 꺼져 있는 듯했다. 그러나 겹겹이 쌓은 담요 밑은 따뜻하고 기분이 좋았다. 
  레슬리의 가슴 위에 얹힌 터그의 손이 움직이며 손가락이 애무하듯 더듬거렸다. 레슬리는 
베개 위에서 겨우 머리를 움직여 터그가 깼는지를 보려고 했다. 레슬리의 팔 위에는 터그의 
몸이 무겁게 얹혀 있었다. 짙고 남성다운 속눈썹이 아래로 깔려 있는 것을 보면 터그는 
아직 잠들어 있음이 틀림없었다. 
  이윽고 터그가 꿈틀거리며 몸을 가누고 뻔뻔스럽게도 한 손을 레슬리의 젖가슴 위에서 
넓게 펴며 베개에 얼굴을 대었다. 
  "이렇게 아침에 잠이 깨어 굉장히 기분이 좋은데." 
  터그가 눈을 감은 채 중얼거렸다. 
  "생각한 대로 멋지군!" 
  만족한 듯이 속삭이는 터그의 목소리를 듣고 있자니까 따뜻한 즐거움 같은 것이 
레슬리의 온몸을 구석구석까지 퍼져나갔다. 레슬리는 입가에 웃음을 띠고 터그 쪽으로 
고개를 더 돌렸다. 그리고 속눈썹 너머로 터그의 죄어진 남성다운 얼굴을 꼼꼼히 
들여다보았다. 
  갈색으로 햇빛에 그을린 피부에 광대뼈에서 턱에 걸쳐 어렴풋이 돋은 수염이나 입가를 
온화하게 보이게 하고 있는 매력적인 주름을. 
  터그의 눈이 천천히 열렸다. 푸른색 눈동자의 중심은 깊은 남빛이었다. 
  "불이 꺼진 것 같아요." 
  레슬리가 속삭였다. 
  터그가 빙긋이 웃었다. 
  "정말인가 거짓말인가 내기할까?" 
  레슬리의 말에 일부러 다른 의미를 실어 터그는 중얼거렸다. 터그가 움직이자 레슬리의 
가슴은 기대감으로 희미하게 부풀었다. 터그는 자연스럽게 레슬리 위로 가볍게 덮치듯이 
입술을 갖다대고 부드럽게 주무르듯이 레슬리의 입술에 키스를 했다. 
  애정이 담긴 속삭이는 듯한 키스였다. 안에 숨겨진 정열이 따뜻하게 느껴지고 레슬리의 
육체는 차츰 뜨겁게 타올랐다. 수염이 조금씩 돋은 턱이 와 닿을 때마다 고양이의 혀로 
핥는 듯한 거친 쾌감이 있었다. 
  터그가 갑자기 몸을 흠칫하며 키스를 멈추고 옆에 누운 홀리를 내려다보았다. 
  "너는 틀림없이 자고 있는 줄 알았다." 
  터그가 겸연쩍은 듯이 퉁명한 어조로 비난했다. 
  "잠든 체하고 있었을 뿐이에요." 
  홀리가 웃음을 머금고 대답했다. 
  "아빠와 레슬리 아줌마가 속삭이는 소리를 듣고 말이에요." 
  레슬리에게 힐끗 시선을 보낸 터그의 얼굴에 어떤 체념의 표정이 떠올랐다. 
  "큰소리로 이야기할 걸 잘못했어. 그러면 홀리는 틀림없이 안심하고 잠이 들었을 텐데 
말이야." 
  터그가 몸을 움직여 담요를 제치고 일어났다. 
  "다시 한번 불을 피우자. 난로의 불을 말이야." 
  터그가 뜻 있는 웃음을 띄며 덧붙였다. 
  "오늘 학교는 쉬겠죠?" 
  홀리가 옆으로 누운 채 레슬리의 팔에서 빠져나와 장작을 지피는 부친을 지켜보면서 
그렇게 물었다. 
  "라디오를 틀어 상황을 알아봐야겠다." 
  터그는 어중간한 억측 따위는 하지 않았다. 
  장작에서 연기가 오르기 시작하자, 터그는 난로를 떠나 창 쪽으로 걸어가서 커튼을 
열었다. 바깥의 햇빛이 일제히 방안으로 쏟아져 들어왔다. 레슬리는 움찔해서 눈이 익을 
때까지 눈부신 햇빛에서 얼굴을 돌렸다. 
  "완전히 날이 갠 모양이구나. 춥기는 하지만 멋진 날이야." 
  하고 터그는 말하며 양손을 맞대고 비볐다. 
  "커피 한 잔 마셨으면 좋겠군." 
  "아침식사는 어떻게 해요? 배가 고픈데요." 
  홀리가 말했다. 
  "우유로 때울 수밖에 없겠구나." 
  터그가 어깨를 움츠려 보였다. 
  "이 불로 토스트를 못 만들까요?" 
  홀리가 난롯불로 무엇인가 요리를 해보고 싶어서 물었다. 
  "물론 할 수 있겠지." 
  터그가 인정했다. 
  "거리에 눈을 다 치웠으니까 곧 전기가 들어올 거야." 
  "우선 부인네들이 화장실을 쓰게 해 드려야지. 그 동안에 나는 아침 준비를 해 놓겠어." 
  "부르르, 나는 담요 속에서 나가고 싶지 않은걸요." 
  홀리가 떨면서 말했다. 
  "레슬리 아줌마도 그렇죠?" 
  "응, 그렇지만 언젠가는 나가야 할 테지?" 
  "자, 두 분, 일어나서 얼굴을 씻어요." 
  터그가 다가와서 담요 끝을 들추었다. 홀리는 비명을 지르고 담요에 매달렸으나 터그는 
담요를 벗기고 강제로 두 사람을 일으켜 세웠다. 
  홀리는 몸을 덜덜 떨면서 어린애답게 소란을 피우며 아래층에 있는 화장실로 
뛰어들어갔다. 레슬리도 깁스한 다리에 맞춰 천천히 그 뒤를 쫓아갔다. 양복을 입은 채로 
잤기 때문에 특히 스커트는 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 구겨져 있었다. 손으로 미는 
정도로는 스커트의 구김살은 없어질 것 같지가 않았다. 
  너무나 추워서 홀리도 레슬리도 오랫동안 화장실 안에 있을 수가 없었다. 재빠르게 
얼굴을 씻고 빗으로 머리를 빗는 게 고작이었다. 
 두 사람이 칸을 막은 거실로 돌아올 때 우유를 담은 병이 커피 테이블 위에 놓여 있었다. 
그 뒤 곧 빵과 포크와 딸기잼을 들고 터그가 방으로 들어왔다. 
  "재수가 좋구나, 홀리!" 
  터그가 말했다. 
  "지금 라디오에서 방송했는데 오늘은 학교를 쉰다더라." 
  "얏호!" 
  홀리가 외쳤다. 
  "학교를 안 간다는 것은…" 
  터그가 계속했다. 
  "네게 보도의 눈을 치우는 데 도움을 받을 수 있다는 얘기지." 
  "어머나!" 
  홀리가 신음소리를 내며 하룻밤 새 눈이 얼마나 쌓였는가를 보기 위해 창가로 달려갔다. 
그러나 도중에서 크리스마스 트리를 보고 옆길로 갔다. 
  "크리스마스 트리에 불이 들어왔어요!" 
  전기가 통하고 얼마 안 있어 난방장치가 가동하여 집안이 따뜻해졌다. 터그가 커피를 
끓였다. 그러나 홀리는 토스터가 아니라 난롯불에 토스트를 굽겠다고 우겨대며 말을 듣지 
않았다. 
  아침을 끝내고 두 잔 째 커피를 마시고 났을 때 집안은 완전히 정상적인 기온으로 
돌아갔기 때문에 터그는 거실 입구에 쳐 놓은 담요를 걷었다. 
  "담요를 모두 접자, 홀리야." 
  레슬리가 그렇게 말하며 위에 놓인 담요에 손을 뻗었다. 
  "나중에 해도 되지 않을까요?" 
  홀리가 반대했다. 
  "그렇게 오래 있을 수는 없단다. 고모 집이 어떻게 되었는지 살펴봐야 하니까." 
  "내가 먼저 삽으로 길가 눈을 치운 다음에 가는 게 좋을 거요." 
  터그가 말했다. 
  "그 목발로 저 엄청난 눈 속을 걸어가다니, 어림없는 소리지." 
  터그가 보도의 눈을 치우러 밖으로 나간 사이 레슬리는 홀리의 도움을 받아 거실을 
치우고 아침식사 뒤의 식기를 씻었다. 
  집안 일을 끝내고 터그가 눈 치우는 작업을 보러 갔다. 눈을 치우는 작업은 거의 
끝나가고 있었다. 눈이 거의 고모의 집 옆문까지 깨끗이 쓸려 있었다. 
  정전으로 고모 집 수도관이 터졌는지가 가장 궁금하여 레슬리는 황급히 코트를 입고 
스카프를 목에 둘렀다. 함께 쫓아가기 위해서 홀리도 코트를 입었다. 
  "정신 바짝 차려라! 미끄러져!" 
  두 사람이 집에서 나오자 터그가 주의를 주었다. 
  레슬리가 드라이브 웨이의 가장자리에 도달했을 때 속력을 줄이고 회전해 들어오는 
자동차 소리가 들렸다. 고모가 돌아온 것이다. 
  레슬리는 차가 뒤뜰의 차고로 가기 위해 나가는 것을 기다렸다가 옆문 쪽으로 다가갔다. 
터그는 눈 치우는 삽에 기대 서 있었다. 갈색 피부가 에이는 듯한 추위 때문에 벌겋게 
상기되어 있었다. 페티 에반스가 문으로 다가오자 홀리가 눈 속을 달려가 인사를 했다. 
  "오늘은 눈 때문에 학교를 쉬어요." 
  홀리가 보고했다. 
  "고모님이 묵은 곳도 정전이 됐었나요? 여기는 밤새 정전이었어요." 
  "그곳도 정전이었단다." 
  고모가 대답했다. 
  "어젯밤에 댁에 가서 수도관이 얼어 터지지 않도록 수도꼭지는 전부 열어 놓았습니다." 
  터그가 고모에게 보고했다. 
  "레슬리는 저희 집에서 잤어요." 
  "정말 다행이군요." 
  고모가 말했다. 
  "레슬리가 불도 없이 혼자서 자는 줄 알고 여간 걱정한 게 아니었어요." 
  "어젯밤은 모두 난로 앞의 마루에서 잤어요." 
  홀리가 열심히 설명했다. 
  "몸을 덥게 하기 위해서 모두 담요 밑에서 뭉쳐 잤는데 참 재미있었어요." 
  "그래? 참 재미있었겠구나." 
  고모가 시원스럽게 맞장구를 쳤다. 
  "오늘 아침 오시는데 애먹지 않았어요?" 
  레슬리가 물었다. 
  "모드의 집 드라이브 웨이를 빠져나오는데 약간 애를 먹었지만, 집이 큰길가에 있어서 
훨씬 편했지. 큰 거리의 눈은 깨끗이 치워져서 별 불편은 없었다." 
  고모가 말했다. 
  "그렇긴 해도 어젯밤은 정말 지독하게 퍼붓더구나." 
  "아빠…" 
  홀리가 갑자기 근심스러운 듯이 물었다. 
  "이 눈 때문에 일요일 밤 교회에서 열리는 우리들의 크리스마스 파티가 중지되지나 
않을까요?" 
  "그럴 리가 있나." 
  터그가 홀리를 달랬다. 
  "눈이 더 오지만 않는다면야." 
  "와, 잘됐다!" 
  하고 홀리가 안도의 숨을 내쉬고 모피가 붙은 파카를 에스키모처럼 입고 있는 백발의 
부인을 올려다보았다. 
  "우리들의 크리스마스 파티를 구경하러 와 주시겠어요?" 
  몸이 에이는 듯한 추위에도 불구하고 고모의 얼굴이 기쁜 듯이 빛났다. 
  "초대를 해주다니 홀리는 정말 착한 애구나. 네 연극을 레슬리와 기꺼이 보러 가마." 
  그렇게 말하고 확인하기 위해 조카인 레슬리를 보았다. 
  "구경오실 거죠?" 
  홀리가 당연하다는 듯이 레슬리를 쳐다보았다. 
  "물론, 두 사람이 함께 가보지." 
  레슬리가 약속을 했다. 어릴 적 학교나 공공행사 때 친척이니 고모가 구경 와 주는 것이 
얼마나 힘이 되었던가! 
  "자동차를 두 대씩 갖고 갈 필요는 없습니다." 
  터그가 옆에서 참견을 했다. 
  "제 스테이션 웨곤이면 모두 탈수가 있으니까요." 
  "그것 참 좋은 생각이군요." 
  페티 에반스가 터그의 제의에 동의했다. 
  "몇 시 예정으로 준비를 할까요?" 
  "파티는 6시 30분에 시작합니다만, 홀리는 그보다 조금 전에 교회에 가야 하니까, 
어떨까요, 6시에 출발하면?" 
  터그가 제안했다. 
  "6시에 댁으로 가죠." 
  고모가 승낙을 하는 뜻으로 고개를 끄덕이고 레슬리를 보았다. 
  "구태여 이 추운 데 서 있을 것 없이 안에 들어갔으면 좋았을걸. 여러 가지로 신세를 
졌습니다, 턱거드." 
  "무슨 말씀을." 
  터그가 고모의 인사를 우물우물 받아넘기고는 두 사람을 위해 길을 비켰다. 
  "자, 가자, 홀리야. 아빠와 보도의 눈을 모두 쓸어야 하니까, 네 삽을 갖고 오너라." 
  집안을 살펴보고 나서 하룻밤 빙점 이하였던 기온의 피해는 아무 것도 없다는 것이 
밝혀졌다. 그러나 레슬리에게 폭설이 내린 밤사이의 사건으로 자기의 감정이 변했다는 것을 
알 수 있었다. 터그에게 육체적으로, 충동적으로 매혹 당하고 있는 것과 마찬가지로 감정도 
또한 막연한 불안 때문에 괴로워하고 있었다. 
  처음 얼마 동안은 흘러가는 대로 내버려두고 가만히 있었으면 됐다. 그러나 지금은 이미 
두 사람의 관계가 도달할 미래를 진지하게 생각할 시기였다. 더 이상 서로가 과오를 
저지르기 전에. 
 
  일요일 저녁, 레슬리는 교회의 벤치에 터그와 고모 사이에 앉아 일요일학교 학생들이 
출연하는 크리스마스 연극을 보았다. 앞에 앉은 관객이 가로막아 레슬리의 자리에서는 희고 
헐렁헐렁한 양털 의상을 입은 홀리가 보이지 않았다. 천사가 나타났을 때 레슬리는 홀리가 
그 배역을 맡은 친구에 대해 한 말을 생각해 냈다. 세리 터틀은 금발의 곱슬머리로서 
천사역과 꼭 어울리는 소녀였다. 
  터그가 고개를 약간 기울이고 조그맣게 말했다. 
  "홀리라면 저렇게 순진하게는 보이지 않았을걸." 
  분명히 천사를 맡고 있는 소녀를 가리키고 있었다. 
  레슬리는 공감한다는 듯 얼핏 웃어 보이고 개암나무빛 눈을 터그의 옆얼굴에 보냈다. 
검은 양복에 넥타이 차림의 터그는 칠흑의 머리, 거무튀튀한 피부, 푸른 눈과 어울려 
강렬한 인상을 풍겼다. 성숙한 남성의 분위기가 맴돌고 있었다. 여행과 인생 체험이 그 
단정한 윤곽이 뚜렷한 얼굴에 깊이를 더하고 있었다. 
  터그는 젊은 여성이 남성에게 원하는 조건을 모두 갖추고 있었다. 용모, 인품, 훌륭하게 
혼자 독립할 수 있는 풍부한 재산을 가졌다는 점에서. 그래도 레슬리는 경계심을 풀 수는 
없었다. 무슨 이유에서인지는 모르지만 마지막 결심을 할 자신이 없었다. 무엇인가 강한 
자기 방위 본능이 그것을 방해하고 있는 것 같았다. 
  크리스마스 파티의 최후를 장식하는 뜻으로 일요학교 어린이들의 성가대가 크리스마스의 
찬송가를 부르기 시작했다. 그 뒤, 목사가 짧은 기도를 하고 부모들이나 이웃들을 아래층에 
차려 놓은 가벼운 파티에 초대했다. 
  홀리는 무대 의상을 그대로 입은 채 교회 밖의 조그만 로비에서 레슬리 등 세 사람을 
만났다. 
  "더 계시겠어요?" 
  홀리가 물었다. 
  양의 귀가 달린 헐렁헐렁한 흰 후드에서 검은 머리칼이 한 줌 빠져 나와 있었다. 
  "아래층에서 크리스마스 쿠키나 여러 가지 음식이 나옵니다. 내려가 볼까요?" 
  터그가 레슬리와 고모에게 선택을 맡겼다. 
  "크리스마스 쿠키라는데 거절할 수가 있나?" 
  페티 에반스가 가는 것이 당연하다는 투로 말했다. 
  음식은 작은 홀에 준비되어 있었다. 방에는 어린애들과 어른들이 속속 모여들었다. 문 
바로 옆의 벽 근처에 빈 장소가 있었다. 그곳이라면 다른 사람이 레슬리의 목발에 잘못해서 
걸릴 염려도 없었다. 레슬리와 고모는 터그와 홀리가 커피와 쿠키를 가져오는 것을 
그곳에서 기다리고 있었다. 
  홀리는 자기 몫의 쿠키를 다 먹고 나자 친구들에게 끌려 어디론가 가버렸다. 페티 
에반스는 친구들을 만나 그쪽으로 끌려갔다. 레슬리와 터그 두 사람만이 덩그러니 
남겨졌다. 
  목사가 두 사람을 보고 가까이 왔다. 
  "윌리암스 씨, 당신에게 얘기할 것이 있어요. 오늘 밤 따님의 연기는 정말 멋있더군요. 
정말이지 아주 못하지는 않았어요." 
  레슬리는 희한한 농담에 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 
  "과찬이올시다." 
  목사님과 터그도 체면상 웃어 보였다. 
  "홀리는 그래도 즐기고 있더군요." 
  "어린이들이란 원래가 배우입니다." 
  목사가 고개를 끄덕이며 진기한 듯이 레슬리를 보았다. 
  "부인이신가요? 분명히 처음 뵙는 것으로 기억합니다만." 
  "유감이지만 아내가 아닙니다." 
  터그가 상대의 착각을 정정했다. 
  "여기는 레슬리 스타일스 양입니다." 
  "아, 이제 알겠습니다." 
  목사는 이름을 듣고 누군가 깨달은 듯했다. 
  "에반스 부인의 조카시군요." 
  "네, 맞아요." 
  "엉뚱한 실례를 범했군요. 미안합니다." 
  목사가 두 사람에게 사과했다. 
  "두 분이 함께 있는 걸보고 당신이 홀아비라는 사실을 깜빡 잊었어요, 윌리암스 씨." 
  "상관없습니다, 목사님." 
  터그가 목사를 위로했다. 
  누군가가 레슬리의 목발을 건드리고 비틀거리다가 레슬리의 팔을 건드렸다. 그 바람에 
레슬리의 흰 실크 블라우스에 커피가 튀었다. 
  "정말 짜증이 나는군." 
  얼룩을 보고 레슬리가 가볍게 혀를 찼다. 
  "이것 좀 들고 있어 주시겠어요?" 
  레슬리가 커피 잔을 터그에게 건네주었다. 
  "커피가 튀었나요?" 
  "조금요." 
  레슬리가 대답했다. 
  "차가운 물로 지워지리라고 생각해요. 잠깐 실례하겠어요, 목사님." 
  "그러시죠." 
  무사히 방을 나가자 레슬리는 낭하를 지나 화장실로 갔다. 커피 얼룩은 다행히도 
지워졌다. 블라우스에 젖은 자국이 남았으나 거의 밖으로는 드러나지 않았다. 
  화장실에서 나왔을 때 홀리의 목소리가 들렸다. 홀리는 크리스마스 연극에서 천사역을 
맡았던 세리 터틀과 낭하에서 놀고 있었다. 
  둘 다 뒤에서 레슬리가 오는 것을 모르고 있었다. 
  "너의 아빠와 함께 있던 여자는 누구니, 홀리?" 
  알미늄의 날개와 둥근 테를 머리에 얹은 흰 가운을 입은 소녀가 물었다. 
  "우리 엄마야." 
  홀리가 태연하게 대답했다. 레슬리가 새파랗게 질렸다. 
  "너는 엄마가 없다고 했었잖아." 
  세리가 비난했다. 
  "엄마는 죽었다고 말했었지." 
  "그랬지. 그렇지만 다른 엄마를 갖고 있지 않다고 말한 적은 없어." 
  홀리가 열심히 우겼다. 
  "그렇다면 어째서 지금까지 엄마가 나타나지 않았었니?" 
  소녀가 다그쳐 물었다. 
  "엄마가 짚고 있던 목발을 보지 못했니? 다리를 부러뜨려서 지금까지 계속 입원해 
있었어. 그러니까 지금까지 볼 수 없었던 거야, 알겠니?" 
  홀리는 아직도 의심을 품고 있는 친구에게 혀를 날름 내밀었다. 
  "홀리!" 
  좀더 일찍 중단시켜야 했다고 생각하면서 레슬리가 날카로운 소리로 불렀다. 홀리는 
부끄러운 듯이 주위를 둘러보고 겁먹은 눈으로 레슬리를 보았다. 
  "어째서 그런 얘기를 했지?" 
  레슬리가 질문했다. 
  홀리가 풀이 죽은 얼굴이 되었다. 얼굴을 숙인 채로 금발의 세리쪽을 향했다. 
  "전부 거짓말이었어. 사실은 우리 어머니가 아니야." 
  홀리가 마지못해 고백했다. 
  "그러나 반드시 우리 엄마가 될 거야." 
  마지막 말은 자포자기하는 듯한 말투였다. 
  "내가 모를 줄 알고? 난 다 알고 있었어." 
  세리가 고소하다는 듯 그렇게 말하고 낭하를 뛰어갔다. 
  홀리는 똘망똘망한 푸른 눈을 레슬리에게 향했다. 
  "내가 그런 거짓말을 해서 화가 났었어요?" 
  "아니야, 그렇지만 거짓말을 하면 안 돼." 
  레슬리가 단호한 어조로 말했다. 
  "친구들에게 언젠가는 탄로가 날 테니까." 
  "그래요." 
  홀리는 고개를 떨구고 흰 구두 끝으로 마룻바닥을 비벼댔다. 
  "미안해요, 미스 레슬리." 
  "오늘 밤 일은 잊어버리자." 
  레슬리는 홀리의 거짓말이 가슴 아팠다. 
  "그러나 제발 부탁이니까 그런 짓은 다시 하지 말아 줘." 
  "알았어요." 
  홀러는 그다지 마음이 내키지 않는 투로 약속을 했다. 
  "아빠와 페티 고모를 찾으러 가자." 
  레슬리가 재촉했다. 
  "이제 슬슬 집으로 돌아가야 할 시간이니까." 
  돌아가는 차안에서 홀리는 다른 때보다 말이 없이 우울해 보였다. 하기는 그 대신 페티 
에반스가 크리스마스 파티에서 만난 몇 사람의 새로운 친구에 대해 떠들어댔지만, 레슬리는 
거의 한 마디도 하지 않았다. 
  조금 전에 일어난 사건은 레슬리의 마음속의 의혹을 더욱 깊이 했을 뿐이었다. 
지금까지의 홀리에게서는 항상 부친과 매우 행복하고 만족스럽게 보였기 때문에 홀리가 
모성에 굶주려 있다는 생각은 꿈에도 하지 않았다. 터그와 함께 지낼 때는 반드시 홀리도 
함께였다. 지금 두 사람 사이에 생긴 무엇인가가 어린 홀리의 마음에 영향을 끼치고 있는 
것이다. 
  레슬리는 어른들의 희생이 되는 어린애들의 심정을 누구보다도 잘 알고 있었다. 레슬리는 
부모가 다툰 끝에 이혼소송을 제기하고 있었는데, 레슬리는 이해할 수 없는 싸움의 영향을 
정면으로 뒤집어쓰면서 속수무책으로 구경만 하고 있었다. 홀리를 그런 입장에 놓고 싶지는 
않았다. 터그를 만나는 것을 그만두자는 결심을 했을 경우에 잘못해서 홀리에게 상처를 
주고 싶지 않았다. 분명히 지금은 이미 그 최후의 한계에까지 와 있었다. 홀리는 
레슬리에게 지나친 애정을 갖기에 이른 것이다. 
  터그는 드라이브 웨이에서 차를 세우고 물었다. 
  "뜨거운 코코아를 드시고 가지 않으시겠어요?" 
  "모처럼 이지만 나는 사양하겠어요." 
  고모가 거절했다. 
  "이제 잘 시간입니다. 밤이 늦으면 몸에 좋지 않다는군요." 
  "레슬리는?" 
  터그가 한쪽 눈썹을 치켜세우며 물었다. 
  레슬리는 문을 열던 손을 멈췄다. 
  "나도 사양하겠어요." 
  고모는 이미 차 밖에 내려 서 있었으나 레슬리는 고모나 터그의 도움을 기다리지 않고 
그럭저럭 혼자서 내렸다. 그리고 고모의 뒤를 따라 보도를 걷기 시작했다. 등뒤에서 터그가 
차에서 내리고 문이 닫혔다. 
  "집에 들어가서 그 의상을 갈아입어라." 
  터그가 홀리에게 그렇게 말하고 레슬리를 불렀다. 
  "레슬리, 잠깐만." 
  레슬리는 망설이다가 멈추어 서서 터그가 가까이 오기를 기다렸다가 가볍게 
돌아다보았다. 터그는 가까이 오자 자연스럽게 레슬리의 어깨에 손을 얹었다. 
  "어디가 아픈 건 아니오?" 
  터그가 고개를 갸우뚱하며 들여다보았다. 
  "아니요, 머리가 약간." 
  레슬리는 평범한 거짓말로 회피했다. 
  터그의 눈이 잠시 레슬리를 살폈다. 거짓말인지 눈치를 챈 것 같았으나 아무 말도 하지 
않았다. 
  "그럼, 다음 기회에." 
  터그가 말했다. 
  "네." 
  레슬리는 막연한 초대에 건성으로 대답하고 살짝 웃어 보였다. 
  "안녕히 주무세요, 터그." 
  레슬리는 등을 돌려 터그의 팔에서 빠져나와 다시 집으로 향했다. 터그가 얼마 동안 서서 
보고 있는 것을 알 수가 있었다. 그리고서 발소리가 자기 집 쪽을 향해 멀어져 갔다. 
  주방으로 들어가자 레슬리는 어깨로 문을 밀어 닫고 잠깐 기대섰다. 레슬리의 입에서 
기다란 탄식이 새어나왔다. 
  "두 사람이 사랑싸움이라도 했니?" 
  갑자기 문턱에 고모가 나타나서 노골적인 말투로 물었다. 
  "아니, 별로요." 
  레슬리가 간단하게 부정했다. 
  "그리고 우리는 사랑하는 사이도 아니구요." 
  "이건 어디까지나 내 추측인데, 망설이는 것은 터그 쪽이 아닌 것 같구나, 네가 
소극적이니?" 
  "글쎄요, 아마 아직 감정이 정리가 안 된 것 같아요." 
  "참, 별일도 다 있다. 감정을 정리하고 연애를 하는 사람도 있니?" 
  고모가 시종 웃는 얼굴로 대꾸했다. 
  "저만이 예외라고는 생각하지 않아요." 
  레슬리가 쓴웃음을 웃으며 어깨를 움츠려 보였다. 
  "커피라도 마실까요?" 
 
  그 주의 최초의 3일간은 터그와 홀리의 모습을 고모 집 창에서만 보았을 뿐이었다. 
레슬리는 두 사람에게 말을 걸려고도, 두 사람의 주의를 끌려고도 하지 않았다. 그것은 
쉬운 일이 아니었다. 생각한 것만큼 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 신경이 이상하게 긴장이 
되어 금방이라도 터질 것만 같았다. 
  어릴 때처럼 악몽에 시달리면서 한잠 못 자고 일어난 아침, 레슬리는 늦은 아침식사를 
위해 부엌으로 내려왔다. 늦잠을 잔 변명을 할 요량으로 레슬리는 목발을 짚고 주방으로 
들어갔다. 주방 테이블에 앉아 커피를 마시고 있는 터그를 보자, 레슬리는 충격을 받아 
말문이 딱 막혔다. 
  "안녕!" 
  터그의 눈은 따뜻하고 기쁨에 넘쳐 빛나고 있었다. 터그의 목소리는 레슬리의 귀에 낯선 
노랫소리처럼 울리고 갑자기 레슬리의 가슴에 방망이질을 했다. 아무리 마음을 
가라앉히려고 해도 허사였다. 
  "안녕하세요." 
  레슬리는 테이블 쪽으로 걸어가 고모를 보았다. 
  "죄송해요, 이렇게 늦잠을 자서." 
  "너를 깨우러 올라가려는데 일어난 기척이 들리더구나. 오늘 아침은 내 주치의에게 너를 
데려갈 예약을 해 놓았었지?" 
  고모가 레슬리에게 다짐했다. 
  "까맣게 잊고 있었어요." 
  예약한 것이 퍽이나 오래 되기 때문에 레슬리는 완전히 잊었었다. 너무나 여러 가지 
일들이 일어났기 때문에 거기까지는 생각이 미치지를 않았다는 것이 옳으리라. 
  "몇 시에 가야지요?" 
  "열한 시야. 서둘 건 없다. 아직 시간은 넉넉하니까." 
  고모가 위로하면서 터그 윌리암스를 힐끗 쳐다보았다. 
  "사실은 말이다. 터그가 너를 의사선생에게 데려다 주겠다는 구나. 네게 보여줄 게 
있다면서." 
  "내게 보여줄 게 있다구요?" 
  "그래서 오늘 아침에 찾아온 거예요. 당신에게 보여주고 의견을 듣고 싶어서 함께 가자고 
하는 겁니다." 
  "홀리에게 줄 인형을 보아 둔 모양이군요." 
  레슬리가 추측했다. 
  "홀리의 인형을 찾아내기도 했지만, 당신에게 보아 달라는 것은 그게 아닙니다. 함께 가 
주시겠어요?" 
  터그가 물었다. 
  "병원으로 가는 도중이니까." 
  "글쎄요…" 
  레슬리가 중얼거렸다. 터그와 함께 가고 싶었다. 그렇다면 망설일 것이 없다. 
  "함께 가겠어요." 
  이미 커피와 토스트로 가벼운 식사를 할 시간밖에는 없었다. 레슬리는 급히 외출복으로 
갈아입고 터그의 차를 타고 함께 떠났다. 호기심에 꺾여서 어디로 가는가, 무엇을 
보여주려고 하는가를 몇 번씩이나 물어보려고 했으나 레슬리는 완강하게 버티었다. 
  터그도 똑같이 입을 다물고 그 일에 관해서는 아무런 힌트나 단서도 주지 않았다. 두 
사람은 마을을 향해 차를 몰았다. 
 
 
 
 9장 
 
  터그는 마을의 중앙통의 어떤 길모퉁이에 서 있는 빈 빌딩 앞에 자동차를 세웠다. 
  레슬리는 약간 어이가 없어 터그를 바라다보았다. 
  "이것이 그건가요?" 
  레슬리가 납득이 가지 않는 듯이 물었다. 
  "그래요." 
  터그가 빈 빌딩 쪽을 보고 고개를 끄덕였다. 
  "어떻게 생각해요." 
  "이건 그냥 빌딩 아니에요? 감상을 물어보셔도 대답할 말이 없군요." 
  터그는 농담삼아 비난하듯이 혀를 찼다. 
  "그런 냉정한 말은 하지 말아요. 여기는 변호사 턱거드 윌리암스씨의 미래의 
사무실이라구요." 
  터그가 답답하다는 듯이 성급하게 말했다. 
  "자, 갑시다. 당신에게 내부를 보여주고 싶으니까." 
  레슬리에게 반박할 틈도 주지 않고 터그는 차에서 내리자, 차를 돌아 레슬리 쪽으로 와서 
내리는 것을 거들어 주고는 눈이 쌓인 저편 보도까지 데리고 갔다. 
  빌딩의 자물쇠는 녹이 슬었는지 한참 만에야 열렸다. 조그만 응접실 천장에 전구가 하나 
늘어져 있었다. 가구도 커튼도 없고 벽과 창문이 흉하게 드러나 있었다. 이런 것들을 보면 
아마도 이 건물은 오랫동안 비어 있었던 모양이었다. 
  "칠을 다시 하고 손을 봐야겠어요." 
  터그가 레슬리의 심정을 짐작한 듯 말했다. 
  "그러나 여기는 접수계로 쓰려고 생각하고 있어요. 안에 두서너 개 더 있다구요." 
  멈춰 서서 전등에 불을 켠 터그는 안쪽 문을 통해 세 군데 문이 있는 짧은 낭하로 갔다. 
  터그는 우측에 있는 문을 열고 레슬리를 방으로 들어가게 했다. 
  "여기는 비서실로 쓸 수 있을 것 같아요. 책장과 파일 캐비닛을 몇 개 둘만한 공간이 
있어요." 
  하고 터그가 설명을 해나갔다. 
  "목수에게 벽에 출입구를 만들게 해서 비서에게 손님의 모습을 볼 수 있게 접수계와 
연결할 생각이오." 
  사방의 벌거벗은 황량한 벽을 한번 돌아본 다음에는 그 이상 볼 것이 없었다. 레슬리는 
적당한 넓이의 사무실과 이상적인 넓이의 비서실이라는 인상을 받았다. 
  다음으로 터그는 레슬리를 다시 낭하로 끌어냈다. 
  "이 방은 사무실로서는 지나치게 좁은 듯하지만 예비품이나 서류의 보존실로는 쓸 수가 
있소." 
  낭하의 반대쪽 문을 열면서 터그가 말했다. 그리고 레슬리에게 안을 들여다보게 했다. 
  "이 다음 방이 내 사무실이 될 예정이라오." 
  그것은 세 방 가운데서 가장 넓었으나, 또한 가장 수리가 필요한 방이기도 했다. 
천장에는 비가 샌 자국이 있었다. 지붕 어딘가에서 비가 새는 모양이었다. 벽의 페인트가 
벗겨지고 회들이 여러 군데 떨어져 있었다. 
  "이쪽 벽의 대부분의 공간은 법률서적을 전부 꽂아 놓는 서가로 할 예정입니다. 일종의 
법률 도서실이지요." 
  터그가 농담을 했다. 
  "나머지 벽에는 페널을 바를 생각이오. 그 다음에 커다란 오크 목재의 책상과 가죽의자를 
몇 개 구해 놓으면 되겠고, 그것으로 변호사 개업이오." 
  터그가 빙글 돌아 레슬리와 얼굴을 마주보고 코트 밑으로 레슬리의 허리를 잡았다. 
  "당신의 감상은?" 
  "이상적인 것 같군요." 
  레슬리가 동의했다. 
  "물론 정리하려면 대단한 작업이 되긴 하겠지만요." 
  "목수와 페인트공을 구하면 그 뒤는 간단할 겁니다." 
  터그의 양손이 안으로 기어 들어가 레슬리의 허리를 안는 형태가 되었다. 
  터그가 머리를 숙이고 레슬리의 광대뼈 근처에 살며시 입술을 대었다. 레슬리는 그 
가벼운 애무에 한순간 숨이 막혔다. 
  "다음에 비서를 찾을 차례요." 
  터그가 레슬리의 입술에 가볍게 키스를 하고 얼굴을 떼어 레슬리를 바라보았다. 
  "당신은 변호사의 비서가 되려고 생각해 본 적은 없었소?" 
  "없어요." 
  숨이 막힌 목으로 밀어내듯이 대답했다. 
  "봉급은 아마 지금의 당신이 받고 있는 것만큼 높지는 않겠지만 다른 대우는 기가 막힐 
텐테." 
  터그가 느긋한 어조로 강조했다. 
  "어때요?" 
  "나는…" 
  레슬리는 터그의 파카의 꼭대기에 달린 단추까지 시선을 낮추고 그것을 노려보며 가슴의 
동요를 가라앉히려고 했다. 
  "나는 이미 직장을 갖고 있어요." 
  터그가 충격을 받은 듯 날카롭게 탐색하는 눈으로 응시하고 있는 것을 느낄 수가 있었다. 
  레슬리는 눈을 맞추지 않았다. 침묵이 잠시 계속되고 차츰 그 침묵이 무거워져 갔다. 
  "레슬리!" 
  터그가 입을 열었다. 
  "여보세요!" 
  현관에서 무슨 소리가 들렸다. 
  "누가 안에 있나요?" 
  터그가 조그만 소리로 투덜거리며 레슬리에게서 떨어졌다. 
  "여기 있소! 그래 무슨 일이신가요?" 
  발소리가 가까워 오는 낭하의 문 쪽으로 걸어가면서 터그가 짜증을 내며 대답했다. 
  "터그 윌리암스 씨입니까?" 
  양복에 오버코트를 걸친 중년 남자가 나타났다. 
  "그런데요." 
  터그가 도대체 어떤 놈이냐는 듯이 미간을 찡그리며 고개를 끄덕였다. 
  "저에 관해서 잘 모르시겠지만, 나는 판사였던 당신 부친의 진정한 숭배자였습니다." 
  사나이가 손을 뻗어 터그와 악수를 했다. 
  "빌 예이트의 가게에 볼일이 있어 왔습니다. 그런데 당신이 변호사 사무소를 차리기 위해 
이곳을 빌리고 지금에 서 있는 차가 당신 차라고 빌이 말을 해서 이렇게 찾아왔습니다. 
나는 데이비스 롱입니다." 
  "롱 씨세요? 아버님께서 댁의 성함을 말하는 것을 들은 기억이 있습니다." 
  기억해 내려는 듯이 터그가 얼굴을 찡그렸다. 
  "은행에 계시지요?" 
  "그렇습니다." 
  놀람과 만족으로 그의 얼굴에 미소가 번져나갔다. 
  "이곳에 온 김에 잠깐 들러 인사를 드리려구요. 은행은 항상 변호사 여러분의 지혜를 
필요로 하니까요. 개업 때는 한번 들러서 저희들의 고문 변호사역을 맡는 데 대해 의논을 
드리고 싶습니다." 
  "기꺼이 응하겠습니다." 
  터그가 약속했다. 
  "그럼, 여기서 작별하겠습니다." 
  은행의 중역이 레슬리에게 재빨리 시선을 돌리고는 말했다. 
  "바쁘신데 실례했습니다. 하여튼 버몬트에 잘 돌아오셨습니다." 
  그는 주머니에서 명함을 꺼내 터그에게 건네주었다. 
  "감사합니다. 곧 연락을 드리겠습니다." 
  하고 터그가 약속했다. 
  얼마 동안 현관으로 되돌아가는 발소리가 울렸다. 터그는 명함을 보고 주머니에 
집어넣었다. 
  "내 최초의 유망한 고객이군." 
  뒤돌아 레슬리를 보면서 터그가 야유조로 말했다. 
  "아직 정식으로 개업도 하지 않았는데 말이지요?" 
  레슬리는 애써 밝은 어조로 말하려고 했으나 아무래도 어색하게 들렸다. 
  터그의 시선이 탐색하듯 레슬리를 둘러보았으나 바라던 것을 찾지 못하고 허망하게 
떨어져 갔다. 
  "의사에게 가는 게 낫겠군. 이러다가는 예약 시간에 늦겠소." 
  병원까지는 얼마 안 되는 거리였으나, 가는 동안 두 사람 모두 침묵을 지켰다. 터그는 
무엇인가를 골똘히 생각하고 있는지 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었다. 
  병원에 도착하자 기다릴 것도 없이 레슬리는 진찰실로 안내되었다. 아무튼 주치의의 
진찰을 받기 위해 멀리 뉴욕으로 돌아가기보다는 고모의 주치의에게 지금까지의 경과를 
처음부터 다시 보고하는 편이 편했다. 진찰은 통상대로 다리가 잘 구부러지는가 어떤가의 
체크뿐이었다. 
  의사는 혼스바이라는 이름의 턱수염을 기른 젊은 사람이었다. 진찰을 끝내자 혼스바이 
의사는 레슬리의 카르텔을 집어들었다. 
  "이 깁스를 붙인 지 얼마나 오래 됐나요? 5주일 가량인가요?" 
  "네." 
  레슬리가 수긍했다. 
  "약간 빠른 크리스마스 선물로 할까요?" 
  의사가 물었다. 
  "네?" 
  "오늘 진찰을 종합한 결과로는 뼈는 완전히 붙었습니다. 깁스를 일 주일 가량 빨리 
떼어도 상관은 없을 겁니다." 
  의사가 설명했다. 
  "어머, 잘됐어요." 
  그러나 사실 레슬리의 마음은 기대한 것만큼은 기쁘지 않았다. 최초의 유망한 고객에 
대한 터그의 반응처럼 레슬리도 깁스를 떼게 된 것을 순순하게 기뻐할 수는 없었다. 
  깁스도 목발도 없이 지팡이를 짚고 어색한 발걸음으로 대합실에 돌아왔을 때는 기묘한 
수치심마저 느꼈다. 자유로워진 레슬리의 다리를 보고 그때까지 서먹서먹하게 대하던 
터그의 얼굴에 놀라움의 표정이 떠올랐다. 
  "축하해요." 
  터그가 말했다. 
  "몸이 일 킬로 정도는 가벼워진 기분이 드네요." 
  레슬리는 솔직하게 말했다. 
  갑자기 두 사람의 대화가 끊겼다. 다시금 침묵이 찾아오고 침묵은 이윽고 참을 수 없는 
것으로 변했다. 
  "이제는 집으로 돌아가 보지요." 
  끝내 레슬리가 먼저 말을 꺼냈다. 
  "홀리가 학교에서 돌아올 시간이에요." 
  "그렇군." 
  굳어진 말투였다. 똑같이 레슬리와 함께 차가 있는 곳으로 갈 때의 터그의 표정도 
굳었다. 자동차가 하이웨이로 나가자 레슬리는 창 밖을 내다보았다. 그러나 길가의 
흙탕물이 튄 눈더미도 보이지 않았다. 아무것도 보이지 않았다. 긴장한 나머지 위 근처가 
바짝 조여드는 것 같았다. 
  돌연 브레이크가 걸리는 소리에 레슬리는 깜짝 놀랐다. 다른 차와 충돌할 뻔했나 하고 
주위를 둘러보았다. 그러나 도로에는 자동차도 사람도 보이지 않았다. 터그가 차를 
후진시켜 대피선에 집어넣었다. 
  "왜 차를 세우셨나요?" 
  레슬리가 터그에게 미간을 찡그려 보였다. 터그의 양손은 핸들에 놓여 있을 뿐이었으나 
엔진을 공전시키기 때문에 차안은 여전히 따뜻한 공기를 순환하고 있었다. 
  터그는 몸을 돌려 레슬리를 정면으로 응시했다. 
  "둘이서 얘기를 할 필요가 있어서요." 
  터그가 한 마디 한 마디 끊어서 말했다. 
  "도대체 어떻게 된 일이요, 레슬리? 내가 지나치게 일방적으로 강요했나요?" 
  "글쎄요." 
  레슬리는 턱을 잡아끌며 말했다. 
  터그는 자세를 바꿔 시트에 비스듬히 앉아 의자 등에 팔을 뻗었다. 그리고 대뜸 앞으로 
몸을 굽혔는가 생각했더니, 레슬리의 턱을 양손으로 잡고 입술에 키스할 수 있도록 
들어올렸다. 격렬하고 거친 동작이었다. 욕망이 번갯불처럼 레슬리의 전신을 엄습해 왔다. 
터그의 포옹에는 레슬리의 쓸데없는 생각들을 일체 잊게 해주는 정감이 서려 있었다. 
  터그의 더운 입김에서 입술을 떼었을 때 레슬리는 가늘게 몸을 떨면서 고개를 숙였다. 
  "내가 이런 키스를 하면서 이 키스의 의미가 아무것도 아닌 거라고 생각하라는 거요?" 
  터그는 마음의 동요가 그대로 나타난 거칠고 쉰 소리로 다그쳐 물었다. 
  "왜 솔직하게 그것을 인정하지 않는 거요? 두려워서 그런가요?" 
  "무서워요." 
  레슬리가 가느다란 소리로 대답했다. 
  "뭐가 말이오?" 
  터그가 얼굴을 어둡게 그늘을 지우며 몸을 뗐다. 
  "당신에게, 그리고 나 자신에게 좋지 않은 결과를 가져올 거예요." 
  "그러니까 당신은 좋은 결과를 기대하고 해볼 생각은 없다는 거군?" 
  터그는 울컥 솟는 화를 억누르며 거칠게 대들었다. 
  "당신은 홀리의 일을 잊고 있는 것 같군요!" 
  터그의 기세에 레슬리는 자신도 모르게 쓸데없이 마구 대들었다. 
  "요전날 밤, 교회에서 홀리는 나를 엄마라고 친구에게 얘기하고 있더군요. 만일 내가 
우연히 그곳을 지나가지 않았더라면 홀리는 얼마나 많은 친구들에게 그렇게 말을 
했을까요?" 
  "홀리가 그런 짓을 했어요?" 
  터그가 믿을 수 없다는 듯이 이맛살을 찌푸렸다. 
  "그랬어요!" 
  "지금까지 홀리가 거짓말을 한 적은 없었어요." 
  터그가 우겨댔다. 
  "여하간 홀리는 깜찍한 거짓말을 했어요. 나도 깜짝 놀랐어요. 사실은 홀리가 대단히 
상처받기 쉬운 나이라는 것을 깨달았어요. 조그마한 일에도 금방 마음에 상처를 입을 
정도로 무엇인가에 지독히 굶주려 있는 상태가 어떤 것인지 나는 잘 알아요. 당신은 
자신에게나 타인에게나 자기 자신을 속이고 있는 거예요. 열심히 거짓말을 계속하면 
언젠가는 그것이 사실이 된다고 기대하면서 말이지요… 일종의 사랑에 대한 굶주림이지요." 
  "당신의 부모가 그랬었군." 
  터그가 이죽거리듯 말했다. 
  "네, 그래요. 물론 그것과 이것과는 상황이 틀려요. 그런 것은 알고 있어요. 그러나 나는 
우리 세 사람의 행복을 위해 얼마나 부모에게 사이좋게 지내주기를 원했는지 몰라요. 
그러나 들려오는 것은 언제나 고함소리와 서로를 저주하는 소리뿐이었어요…" 
  오래 된 마음의 상처가 너무나 생생하게 되살아났다. 레슬리는 마음이 쓰려오고 가슴이 
터질 것같이 숨이 찼다. 
  "부모님들이 별거한 것은 한두 번이 아니었어요. 그러나 나는 언제나 두 분이 옛날처럼 
되어주길 원했어요. 내 힘으로 어떻게든 두 분을 화해시키고 싶었어요. 소설에 흔히 나오는 
것처럼 말이지요." 
  레슬리는 말을 끊고 머리를 숙였다. 
  "그러나 실패였어요. 지금까지도 실패예요." 
  터그를 바라보는 레슬리의 눈에 어느 새 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 
  "나는 홀리에게 가망도 없는 꿈을 헛되이 바라는 공허한 기대를 갖게 하고 싶지 않아요." 
  "레슬리…!" 
  터그는 무심결에 그녀의 이름을 중얼거리며 눈을 감았다. 형용할 수 없는 원통함에 
얼굴이 일그러져 있었다. 레슬리를 위로하고 레슬리의 공포를 쫓아내기라도 하려는 듯이 
터그는 레슬리의 머리에 손을 얹고 머리를 자기 어깨에 기대게 한 뒤 가슴으로 강하게 
포옹했다. 
  레슬리는 과거의 그림자에 가늘게 몸을 떨며 눈을 감고 터그의 믿음직한 따뜻한 체온에 
몸을 맡겼다. 그의 머리가 레슬리 쪽으로 기울어지고 터그의 턱과 입이 레슬리의 이마를 
사랑스럽다는 듯이 비벼댔다. 
  "홀리가 어머니를 갖고 싶어하는 건 지극히 자연스런 일이오…" 
  낮은 목소리는 감정을 억누른 탓으로 갈라져 있었다. 
  "홀리에게 그런 생각이었다면 그야말로 걱정거리겠지요. 레슬리, 홀리가 당신을 
어머니라고 생각한 것에 기분 나빠하기보다는 오히려 기뻐해야 합니다. 가령 거짓말이기는 
해도 어머니로 선택된다는 것은 영광이라고 생각하오." 
  "알고 있어요." 
  레슬리가 속삭였다. 
  그러나 문제는 달랐다. 
  "나는 홀리의 선택에 찬성이오. 맹세를 해도 좋소." 
  굵은 입술은 레슬리의 얼굴로 향해 이렇게 중얼거리고, 터그는 그녀의 이마와 관자놀이에 
거친 키스를 퍼부었다. 레슬리의 머리를 감싸쥔 그녀의 손가락에 힘이 들어가고, 입술을 
먹이를 탐하듯 더듬으며 레슬리의 머리를 뒤로 젖혔다. 레슬리의 입술은 탐색하는 듯한 
입술 밑에서 풋풋한 단내와 함께 열렸다. 레슬리의 가슴의 고동은 심하게 뛰었다. 
  레슬리는 터그 쪽으로 몸을 밀어붙였다. 언제까지나 터그의 가슴에 황홀하게 안겨 
소용돌이치는 불안으로부터 도망치고 싶었다. 언제나처럼 완전하게 포옹할 수 없는 것에 
같은 불만을 느끼며, 터그는 레슬리를 잠깐 떼어놓고 방법을 달리해서 레슬리를 무릎 위에 
안아 올렸다. 두 사람의 포옹은 자연스럽게 되었다. 
  레슬리는 터그의 목 뼈마디가 없는 듯이 두 팔로 휘감으며 녹일 듯한 키스의 격렬한 
쾌감을 다시금 찾았다. 터그는 팔로 레슬리의 어깨와 등을 받침과 동시에 레슬리의 코트 
속으로 마구 침입해 들어갔다. 그리고 천천히 허리와 유방의 감촉을 즐기면서 잔인한 
애무를 시작했다. 레슬리는 혀의 자극을 구하며 격렬한 쾌감을 느끼면서 깊은 키스에 
반응했다. 
  레슬리의 몸은 뜨겁게 뒤틀리며 욕망으로 가득 차 올랐다. 가슴속에 억압되어진 것이 
차츰 쌓이고 해방되기를 원했다. 곧 그것은 레슬리의 몸 한가운데 부풀어올랐고, 감싸듯이 
비틀며 애무하는 터그의 손 밑에서 아름답게 솟아오른 젖가슴은 가느다란 경련을 일으켰다. 
  차츰 열기를 더해 가는 성난 파도는 두 장의 꽃잎에서 빠져나와 가여우리만큼 가냘픈 
목덜미를 여지없이 쓸어냈다. 레슬리의 입술에서 절실한 흐느낌이 흘러나왔다. 두 사람이 
뜨겁게 열망하고 있듯이 그 이상 피부를 밀착시키기에는 옷이 너무 많았고 방해자들이 
많았다. 
  두 사람은 감당할 수 없을 정도로 몸이 달아올랐다. 두 사람이 끌어안은 몸의 열과 
히터에서 나오는 따뜻한 바람, 그리고 두 사람의 정열로 차창이 흐려졌다. 터그의 특유의 
땀 냄새가 그녀의 전신에 배어왔다. 
  터그의 손이 레슬리의 스웨터 밑에 숨어 들어갔을 때 이번에는 레슬리가 입고 있는 
캐미솔에 당황하지도 않고 느긋하니 내복 밑을 미끄러져 들어가 레슬리의 풍만한 가슴 
맨살을 더듬어 올라갔다. 딱딱한 젖꼭지를 원을 그리듯이 애무하는 터그의 엄지가 일으켜 
내는 황홀한 자극에 레슬리는 소름 돋는 몸을 비틀기 시작했다. 터그의 입술이 레슬리의 
입술로 돌아오며 중얼거렸다. 
  "처음 당신과 만났을 때 이렇게 되리라고는 꿈에도 생각하지 않았었어. 그 점에서는 
당신과 마찬가지요. 그러나 이미 이렇게 돼버렸어. 당신이 그것을 바꿔 놓으려고 해도 
그것은 무리지." 
  터그의 따뜻한 숨결이 레슬리의 입안에 머물며 구석구석까지 사냥을 시작해 나갔다. 
  "알고 있어요." 
  터그의 매력은 너무나도 강렬했다. 경계한다고 해서 막을 수 있는 성질의 것은 
아니었지만, 레슬리가 마음속으로 괴로워하고 있는 것이 바로 그 강렬함이었다. 
  그런데 애무를 시도하던 건장한 손이 레슬리의 가슴에서 거칠게 빠져나왔다. 욕망을 
억누르려는 듯 터그의 몸은 희미하게 경련을 일으켰다. 얼굴을 들고 터그는 레슬리의 
상기한 얼굴을 손가락으로 더듬었다. 딱딱하고 진지한 눈으로 탐색하듯 응시하는 터그의 
표정에는 긴장이 넘치고 턱이 신경질적으로 실룩거리고 있었다. 
  "나는 이미 모든 것을 해봤소. 남은 것은 분명히 그것을 입에 담아 말하는 것뿐이오, 
레슬리!" 
  터그가 속삭이듯이 말했다. 
  "남자라고 하는 것은 사랑을 고백하기 전에 상대의 여성도 같은 생각을 가졌다는 것을 
암시 받고 싶어하지. 당신도 누군가에게 사랑을 고백할 때는 거절을 당하고 싶지는 않을 
거야. 당신은 날더러 지나치게 성급하다고 말했었지. 그래서 나는 기다리기로 했소… 
앞으로 얼마나 더 기다려야 하지, 레슬리?" 
  "나도 몰라요." 
  그것은 경계심에서 나온 불안에 찬 말이었다. 
  터그의 입가가 팽팽해졌다. 
  "그렇다면 분명히 말하지. 당신을 사랑하고 있소!" 
  레슬리는 슬프고 회의에 찬 눈으로 도전하듯이 터그를 바라보았다. 
  "어떻게 당신은 그런 확신을 갖죠?" 
  터그는 짧고 공허한 웃음을 띄었다. 레슬리의 의혹 때문에 받은 마음의 상처를 감추기나 
하려는 듯이. 
  "그래, 결혼의 종소리도 울리지 않고 불꽃이 올려지지도 않았어. 그러나 나는 자신의 
감정을 잘 알고 있어. 그리고 확신할 수 있어. 사랑의 감정이라는 것을…" 
  "그러나 당신은 전에 한 번 실패를 했어요." 
  레슬리가 조심스럽게 다시 한번 확인을 했다. 
  "당신은 첫 번째 부인과 이혼을 했어요… 그리고 홀리의 임신을 알고 비로소 화해를 
하려고 했어요. 당신은 결혼이라는 것은 한 번 파탄을 일으키면 자신의 힘으로는 도저히 
원상태로 돌릴 수 없다는 사실을 틀림없이 알고 있었을 거예요." 
  "그래, 나는 잘하면 신디와의 결혼을 다시 시작해 볼 수 있을지도 모른다고 생각했었지." 
  터그가 초조한 듯이 분노가 다소 담겨 있는 푸른 눈을 날카롭게 번뜩이며 말했다. 
  "그러나 그것은 아직 태어나지도 않은 자식 때문이었다고 말하고 싶은 거지?" 
  "그래요." 
  레슬리도 그 점은 인정했다. 
  "그러나 전부인과 결혼했을 때는 당신도 부인을 사랑하고 있다고 생각하고 있었음에 
틀림없어요. 그때 과오를 저질렀다면 이번에도 과오를 범할 가능성은 충분히 있는 거예요." 
  "나는 과오를 범했었어… 단 한 번." 
  터그가 마지막 말을 강조했다. 
  "그렇다면 내게는 이제 단 한 번의 기회도 주어지지 않는다는 말인가?" 
  "글쎄요. 당신은 다시 한번 실패할 가능성이 있을지도 모르니까요." 
  레슬리가 작은 소리로 말했다. 
  "나는 그런 인간이 아니야." 
  하고 터그가 주장했다. 
  "나는 그것을 증명할 길이 없어. 당신에게 믿어 달라고 할 수밖에 없어. 어떤 인간을 
사랑한다는 것에는 신뢰한다는 의미도 포함되어 있는 거야." 
  "그것은 쉬운 일이 아니에요." 
  레슬리의 본능적인 경계심은 너무나 강했다. 터그의 말을 가볍게 받아들이기에는 
레슬리는 지금까지의 마음의 상처가 너무나 깊었고, 그 이상의 고통을 두려워하는 감정 
쪽이 강하게 작용했다. 
  레슬리는 터그의 팔에서 빠져나와 제자리로 돌아가 앉아 코트의 구김살을 폈다. 침묵이 
찾아오고 레슬리는 과감하게 터그에게 시선을 똑바로 고정시켰다. 
  "사랑은 간단하게 오는 것이 아니오… 더욱이나 영속할 만한 사랑은." 
  터그가 조용하게 말했다. 
  "양가 친척의 협력과 노력이 필요한 것이지. 당사자끼리의 일로 보일 수도 있지만 그것은 
어디까지나 표면적인 거야. 내 견해에 의하면 당신은 나를 사랑하고 있지만, 당신은 그 
사실 자체를 두려워하고 있는 거야. 최후의 결단은 당신이 자진해서 내려야만 하는 거요. 
당신을 대신해서 내가 그것을 할 수 없는 거지." 
  터그는 기어를 바꿔 차를 도로로 다시 몰고 나왔다. 레슬리에게서 대답을 기대하는 것 
같지 않았다. 
  터그가 진심을 말하고 있다는 것을 본능적으로 알 수 있었다. 그래도 불안은 조금도 
사라지지 않았다. 터그는 사랑한다고 믿고 있다. 그러나 사실일까? 그렇게 확신을 가질 
때까지 어떻게 최후의 결단을 내리는 위험을 범할 수 있을까? 
  고모 집의 드라이브 웨이에 자동차를 멈추고 엔진을 신경질적으로 껐다. 
  "나는 홀리를 마중하러 학교에 가지 않으면 안 되오." 
  터그가 레슬리를 그곳에 내려놓는 이유를 설명했다. 
  "물론이지요." 
  레슬리가 문의 손잡이에 손을 뻗었다. 그러나 팔에 걸린 터그의 손에 제지당했다. 
레슬리가 뒤돌아보자 터그는 떨어진 곳에서 몸을 내밀어 레슬리에게 키스를 했다. 레슬리의 
입술의 부드러움을 맛보고 잠시 동안 아쉬운 듯이 입술을 밀어붙이다가 뗐다. 
  "그럼, 크리스마스 이브 때." 
  터그의 말에는 최종 기간을 암시하는 울림이 있었다. 그때까지 마음을 정하지 못하면 두 
사람 사이는 마지막이라는 의미였다. 
  레슬리는 차에서 내리면서 시간 제한을 과한 터그의 비겁함을 내심으로 저주했다. 귀찮던 
깁스가 없어져서 내리는 동작은 어느 때보다 훨씬 편했다. 다시 드라이브 웨이를 
빠져나가는 터그를 보내는 레슬리의 마음은 착잡하기 이를 데 없었다. 
 
  "메리 크리스마스! 메리 크리스마스!" 
  홀리가 주방으로 구르듯이 뛰어들어와 들뜬 목소리로 레슬리와 고모에게 차례로 
크리스마스를 축하하는 말을 했다. 문을 연 레슬리를 날려보낼 것 같은 기세였다. 
  "하늘에는 별님이 하나 가득해요! 산타클로스 할아버지는 오늘 밤 루돌프가 길을 
안내하지 않아도 문제없을 거예요." 
  홀리가 모두에게 알렸다. 
  명랑하고 원기 왕성한 크리스마스의 정면충돌을 피하고 난 뒤 레슬리의 주의는 
자연스럽게 뒤따라 들어오는 터그 쪽을 향했다. 
  은연중에 암시를 받은 최종기한이 마음에 걸려 홀리의 가공의 얘기에 귀를 기울일 
여유가 없었다. 터그는 이미 거의 옆에까지 다가와 있었다. 
  "메리 크리스마스, 레슬리!" 
  터그가 눈에도 띄지 않을 스피드로 멍하니 서 있는 레슬리의 입술에 키스를 했다. 
번쩍이는 푸른 눈 위에서 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 
  "아, 맛있다! 다시 한번 할까?" 
  "터그!" 
  레슬리는 홀리뿐만 아니라 고모의 눈앞에서 키스를 뺏은 터그의 대담함에 망연자실했다. 
기쁨과 쑥스러움이 뒤섞인 복잡한 감정이었다. 
  터그는 레슬리의 완곡한 타이름을 킬킬거리는 웃음으로 넘기며 주방으로 들어왔다. 
  "메리 크리스마스, 에반스 부인." 
  "메리 크리스마스, 이건 뭐죠? 선물인가요?" 
  고모가 물었다. 레슬리가 그 소리에 끌리듯이 터그가 갖고 온 선물용 포장지에 싼 뭉치에 
눈길을 주었다. 
  "홀리와 나의 마음으로부터의 약소한 선물입니다." 
  터그는 고개를 약간 숙여 보이고 코트를 벗으며 그것을 고모에게 건네주었다. 홀리가 
기다릴 수 없다는 듯이 재빨리 옆으로 뛰어왔다. 
  "왜 빨리 열어보지 않으시죠?" 
  홀리가 고모를 졸랐다. 
  "하나는 에반스 고모님 것이고 하나는 레슬리 아줌마 것이에요." 
  "모두들 거실의 난로 있는 곳으로 가요." 
  고모가 제의했다. 
  "분명히 그곳에 네 이름이 적힌 선물이 있을 거야. 그러니까 함께 열어보면 좋겠지?" 
  "내 이름이 적힌 선물이요?" 
  홀리가 눈을 동그랗게 뜨며 물었다. 
  "정말이세요?" 
  "그래요. 이리 와요. 보여줄 테니까." 
  페티 에반스가 홀리의 어깨에 동그란 손을 얹으며 거실로 데려갔다. 레슬리는 터그와 
어깨를 나란히 하고 걸어야 할 입장에 놓였다. 
 다리는 아직 완전하지는 않았으나 그래도 깁스를 뗀 뒤 줄곧 계속해 온 운동 탓으로 다소 
힘이 붙어 현재는 지팡이를 짚지 않고도 이럭저럭 걸을 수가 있었다. 그러나 아직 가볍게 
절뚝거리며 걷는 쪽이 안심할 수가 있었다. 터그의 손은 만일을 대비해 레슬리의 허리에 
감고 있었다. 거실에 들어가자 터그는 레슬리를 소파에 앉힌 채 레슬리 옆에 앉아 의자 
등에 자연스럽게 팔을 걸쳤다. 
  페티 에반스에게서 장방형의 선물 꾸러미를 받아들고도 레슬리는 어떤 의미에서는 
자신의 주위에 타협을 허용하게 되는 것이 아닌가 하는 생각이 들어 열어보는 것이 
망설여졌다. 그 대신에 홀리가 자기 선물의 포장지를 성급하게 찢는 것을 지켜보았다. 
  홀리는 책을 꺼내자 높이 들어 터그에게 보였다. 
  "봐요, 아빠! 책이에요." 
  얼핏보기에도 선물에 만족하는 것이 분명했다. 
  "이 책은 아직 읽어보지 못한 거예요, 아빠." 
  홀리는 이윽고 레슬리가 아직 선물 꾸러미를 열지 않은 것을 깨달은 듯 재촉했다. 
  "빨리요, 레슬리 아줌마. 우리들의 선물인 책을 봐줘요." 
  홀리는 엉겁결에 손으로 입을 막았다. 
  "말하지 않기로 했었는데…" 
  "그렇지만 아직 어떤 책인지는 모르지 않니?" 
  레슬리는 킥킥 웃으며 테이블 밑으로 손을 집어넣고 포장지를 뜯어내며 홀리를 위로했다. 
내심으로는 선물 내용을 알게 되어 좀 안심을 했다. 
  그 동안에 고모가 자신의 선물을 열고 있었다. 
  "로버트 프로스트의 시집이군요. 마침 내게 없던 책이었어요, 고마워요." 
  크리스마스 포장지와 리본 밑에서 나온 것은 가죽 표지를 한 찰스 디킨즈의 '크리스마스 
캐롤'이었다. 호기심이 섞인 의아한 듯한 미소가 레슬리의 얼굴에 퍼져나갔다. 
  "레슬리 아줌마에게는 그 책의 주인공이 마음에 들 거라고 아빠가 그랬어요." 
  홀리는 그렇게 설명하며 레슬리가 마음에 든다는 말을 해주기를 기다리고 있었다. 
  "디킨즈의 작품 가운데서 좋아하는 소설의 하나예요." 
  레슬리가 말했다. 
  "크리스마스 이브에, 잠들기 전에 읽기에는 안성맞춤인 책이라고 생각했어요." 
  터그가 눈을 장난스럽게 굴리며 중얼거리듯이 말했다. 
  "그건 사실이에요!" 
  자신도 모르게 즐거운 어조로 레슬리는 맞장구를 쳤다. 
  "선물 받은 책을 빨리 읽어봐야지." 
  홀리는 그렇게 선언하고 처음 책을 펼쳐들고 소리를 내서 읽기 시작했다. 
  이해를 못하는 단어를 가르쳐 주는 동안에 어느 새 어른 세 사람도 홀리와 어울려 
버렸다. 얘기가 일단락 끝나자 페티 에반스가 책을 읽고 저녁식사를 하자고 제안했다. 
부엌일을 모두 분담해서 도와 크래커와 조개 스튜의 커다란 접시를 식당으로 날랐다. 
  "까딱했으면 말할 것을 잊을 뻔했는데요." 
  홀리는 조개 스튜용의 조그맣고 둥근 크래커가 든 그릇을 들고 페티 에반스의 뒤에서 
걷고 있었다. 
  "아까 여기까지 오는 도중에 무슨 소리가 들린 지 알아요? 하늘 높은 곳을 날아오는 
산타할아버지의 썰매 소리를 들었어요." 
  터그가 레슬리 쪽으로 머리를 기울여 레슬리의 귀에 다른 사람이 듣지 못하도록 
소곤거렸다. 
  "강아지 우는 소리와 똑같았어요. 아무튼 강아지도 차안에서 혼자 있는 게 싫었던 
모이지?" 
  "물론이지요. 무리예요." 
  레슬리가 단호하게 말했다. 
  아마 터그는 홀리에게 줄 크리스마스 선물의 강아지를 차고 안에 몰래 숨겨 놓은 
모양이었다. 
  "할 수 없이 산타의 썰매 소리라고 속였지요." 
  터그가 윙크를 하며 말했다. 
  저녁식사가 끝나고 얼마 있어 터그와 홀리가 돌아갈 시간이 되었다. 산타할아버지가 갖다 
줄 선물을 위한 장소를 크리스마스 트리 밑에 남겨 두기 위해 다른 선물은 크리스마스 
이브에 열어보는 것이라고 터그가 설명했다. 
  "게다가 오늘밤은 빨리 잠들지 않으면 안 돼요." 
  홀리가 덧붙였다. 
  "글쎄, 산타할아버지는 잠들었을 때만 찾아온다니까요." 
  레슬리는 터그가 요전의 건에 대해서는 오늘 밤 얘기를 꺼내지 
  않을지도 모른다고 생각하기 시작했다. 그러나 터그는 고모가 홀리에게 코트를 입혀 주고 
있는 사이에 레슬리 옆으로 다가왔다. 
  "요전에 둘이서 한 얘기, 생각해 봤어요?" 
  궁금하다는 눈빛이었다. 
  "네." 
  그 말은 한시도 레슬리의 머리를 떠난 적이 없었다. 
  "그래서요?" 
  터그가 재촉했다. 
  "아직도 생각 중이에요." 
  레슬리가 대답했다. 
  터그가 얕은 한숨을 쉬자, 레슬리는 불안 때문에 가슴이 떨렸다. 드디어 터그의 입가에 
마지못해 승낙하는 체념의 미소가 떠올랐다. 터그는 좀더 기다려 줄 모양이었다. 레슬리는 
안도의 숨을 내쉬었다. 터그는 최종기한을 정해 놓고 절대절명의 최후통첩을 보낸 것은 
아니었던 것이다. 
  터그가 몸을 구부려 키스를 했을 때 레슬리는 목격자가 있는데도 불구하고 터그에게 
키스를 되돌렸다. 한순간 두 사람은 자신을 잃을 뻔했다. 
  그때 레슬리의 고모가 헛기침을 했다. 두 사람은 떨어져 타인의 눈을 의식하면서 뜨거운 
시선을 교환했다. 
  "산타 아저씨도 오늘밤은 바빠서 안 됐군." 
  터그가 중얼거렸다. 
  "정말이에요." 
  레슬리도 맞장구를 쳤다. 
  "기다렸지요?" 
 
 
 
 10장
 
  크리스마스날 이른 아침, 부엌문을 두드리는 커다란 소리가 났다. 레슬리는 아직 가운을 
입은 채 잠을 깨기 위해 한 잔의 커피를 마시고 있었다. 레슬리는 들고 있던 커피 잔을 
카운터 위에 올려놓고 슬리퍼를 신은 발로 절뚝거리며 문 쪽으로 걸어갔다. 
  문 밖에는 홀리가 서 있었다. 팔에는 흰색과 갈색 털의 꾸물거리는 둥근 물체들 귀중한 
듯이 안고 있었다. 새로운 강아지를 보이러 주방으로 들어온 홀리는 지금까지 레슬리가 본 
적이 없는 행복한 웃음을 띠고 있었다. 
  "산타할아버지가 준 선물 좀 보세요." 
  레슬리가 안을 수 있게 홀리가 강아지를 레슬리에게 내밀었다. 
  친애의 정을 담아 핑크빛 혀가 곧장 레슬리의 얼굴을 핥기 시작했다. 
  "이름은 크리스에요. 크리스마스에 받았으니까 크리스마스를 줄여서 크리스라고 
붙였어요." 
  "예쁜 강아지로구나." 
  레슬리는 강아지가 핥아대는 키스를 벗어나기 위해 버둥거리는 강아지를 얼굴에서 겨우 
떼어냈다. 가늘고 기다란 코를 가진 것을 보면 강아지는 세퍼트나 콜리가 틀림없었다. 
  "오늘 아침 아래층에 내려오니까, 크리스마스 트리 밑에 커다란 상자가 있었어요." 
  홀리가 설명했다. 
  "가까이 가서 속을 보니까… 그곳에 강아지가 있지 뭐예요. 목둘레에 커다랗고 빨간 
리본을 매고 있었는데, 자기가 씹어서 잘라 버렸어요. 아마 간지러웠던 모양이지요? 나를 
보자 그렇게 좋아할 수가 없었어요. 내 것이 되는 줄 처음부터 알고 있었던 것 같아요." 
  "아마 이 사람이라면 자기를 귀여워해 줄지 알았던 것 같구나." 
  레슬리가 강아지를 홀리에게 돌려주고 홀리가 귀여워 죽겠다는 듯이 받아 안는 것을 
보며 얼굴을 활짝 펴서 웃었다. 강아지가 흥분해서 낑낑 울어댔다. 
  "크리스를 보여주고 싶어서 달려왔어요." 
  홀리가 레슬리의 시선 끝을 보았다. 
  "페티 고모! 산타클로스의 선물을 보세요." 
  레슬리의 고모에게 강아지를 보이며 홀리는 같은 일을 처음부터 다시 설명했다. 고모는 
강아지의 귀여움을 극찬했다. 
  "홀리가 산타클로스에게 부탁한 선물이 이것이었니?" 
  고모가 강아지의 귀를 쓰다듬으며 물었다. 
  "아니에요, 부탁한 것은 따로 있었어요." 
  홀리가 무엇인가를 생각하는 얼굴로 고백했다. 
  "그러나 산타클로스는 장난감이나 강아지 같은 것밖에는 주지 않는 것 같아요. 그렇지만 
여하튼 크리스마스가 되어서 즐거워요." 
  "나도 그렇단다." 
  고모가 웃었다. 
  "홀리, 크리스마스의 뒷시중을 잘 들어야 한다." 
  "물론이지요. 산타클로스는 개밥과 물 마시는 그릇과 강아지용의 먹이도 함께 갖다 
주었어요." 
  "또 잊을 뻔했네. 산타클로스 할아버지는 레슬리 아줌마의 선물도 우리 집에 놓고 
갔어요." 
  "응?" 
  레슬리가 놀라서 한순간 미간을 찡그렸다. 
  "내가 뭐랬어요? 크리스마스 트리는 만들어 놓아야 한다구요." 
  홀리가 여보란듯이 레슬리를 타일렀다. 
  "크리스마스 트리를 만들지 않았기 때문에 산타클로스 할아버지가 할 수 없이 우리 집 
트리 밑에 레슬리 아줌마의 선물을 놓고 간 것이라구요. 우리 집에 놓으면 틀림없이 레슬리 
아줌마에게 전해질 줄로 생각한 모양이지요?" 
  "아마 틀림없이 무엇인가가 잘못됐을 거야…" 
  레슬리는 영문도 모르고 무턱대고 부정했다. 
  "아니에요. 산타클로스는 잘못하거나 하시지 않아요." 
  홀리가 우겼다. 
  "아빠가 그 뭉치를 보고 레슬리 아줌마 이름이 써 있다고 했어요. 집으로 찾으러 
오시라고 아빠가 전하라고 했어요." 
  "나중에 갈게." 
  레슬리가 입을 열었다. 
  "안 돼요, 지금 가야 해요." 
  홀리가 졸랐다. 
  "산타클로스 할아버지가 아줌마에게 무엇을 가져왔는지 보고 싶단 말예요." 
  "그렇지만 아직 옷도 갈아입지 않았어." 
  레슬리가 가운을 내려다보았다. 
  "무슨 말이냐? 다른 때보다 훨씬 더 많이 입고 있지 않니?" 
  고모가 레슬리의 변명을 놀려대듯이 반박했다. 
  "머리 꼭대기부터 발끝까지 흠뻑 뒤집어쓰고 있는걸. 코트만 걸치고 가 보려무나." 
  "그래요, 레슬리 아줌마. 부탁해요." 
  홀리가 졸라댔다. 
  "길에는 눈도 없고 해도 나왔어요." 
  "좋아요." 
  레슬리는 두 사람에게 굴복했다. 그러나 가슴이 울렁거렸다. 
  코트를 걸치고 레슬리는 홀리의 뒤를 따라 밖으로 나갔다. 햇빛이 반짝반짝 눈에 
반사되어 눈이 부실 정도로 찬란한 크리스마스 아침이었다. 홀리가 강아지를 땅에 
내려놓았다. 절뚝거리며 걷는 레슬리의 옆을 홀리와 강아지는 나란히 달려갔다. 
  레슬리가 현관 포치의 계단에 도착했을 무렵에는 홀리는 벌써 문을 열고 레슬리의 
도착을 알리고 있었다. 
  "아빠! 레슬리 아줌마가 산타할아버지의 선물을 가지러 오셨어요." 
  레슬리가 방으로 들어갔을 때 터그는 커피를 한 손에 들고 거실에 서 있었다. 회색과 
검은 격자 무늬의 소매가 긴 프란넬 셔츠를 입고 회색 바지를 입고 있었다. 
  터그의 장난기어린 눈과 마주치자 레슬리의 눈에 비난의 빛이 떠올랐다. 
  "당신에게 온 선물은 트리 밑에 있어요." 
  터그가 커피 잔으로 크리스마스 트리를 가리켰다. 
  트리 밑에는 사각형 선물 뭉치가 하나 놓여 있을 뿐이었다. 그것이 문제의 선물임에 
틀림없었다. 레슬리의 다리가 쑤시고 저려오기 시작했다. 트리에 가까워지자 레슬리의 
절뚝거리는 것이 한층 심해졌다. 
  "당신은 앉는 편이 낫겠어요." 
  터그가 재빨리 오토맨 의자를 트리 쪽으로 밀어 주었다. 레슬리는 옆에 서 있는 터그에게 
신경을 쓰면서 앉았다. 
  홀리는 은빛 포장이 된 가벼운 상자를 집어드는 레슬리의 뒤를 흥분해서 왔다갔다하고 
있었다. 강아지는 홀리의 발에 매달려 장난을 치고 있었다. 
  "이건 불공평해요." 
  짜증스러운 눈길을 터그 쪽으로 향하고 레슬리가 불평을 했다. 
  "나는 당신에게 아무것도 선물을 하지 않았는데." 
  "나를 보지 말아요." 
  터그가 시치미를 떼고 뒷걸음질쳤다. 
  "이 선물은 산타클로스가 보낸 것이니까." 
  "자, 빨리 열어보세요, 아줌마." 
  홀리가 못 견디겠다는 듯이 재촉했다. 
  "빨리 보고 싶어요." 
  레슬리가 에메랄드 그린의 리본을 풀어내자 강아지가 그것을 빼앗아 물고 금방 갈기갈기 
찢어 놓았다. 은빛 포장지가 마룻바닥에 떨어지자 강아지는 뚜껑을 열고 알맹이를 싸고 
있는 얇은 종이를 벗기기 시작했다. 벗겨도 벗겨도 계속 종이만 나왔다. 
  "무엇이 들어 있어요?" 
  홀리가 상자 속을 들여다보려고 레슬리의 어깨너머로 머리를 내밀었다. 
  "얇은 종이가 하나 가득." 
  이윽고 레슬리의 손가락이 안에 들어 있는 두 번째 작은 상자가 닿았다. 
  레슬리는 천천히 그것을 쳐들면서 터그 쪽을 쏘는 듯이 노려보았다. 터그는 잠자코 
레슬리의 시선을 받았다. 레슬리는 반지 상자를 응시했다. 가슴이 두근거렸다. 
  "또 상자가 있네!" 
  홀리가 즐거운 듯이 소리쳤다. 
  "열어봐요, 아줌마!" 
  레슬리는 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 천천히 뚜껑을 열었다. 푸른 벨벳 위에 다이아몬드 
반지가 찬란하게 빛나고 있었다. 가운데 커다란 돌 둘레에 조그만 다이아몬드를 오각의 별 
모양으로 배치한 디자인이었다. 
  "우와!" 
  다이아몬드의 눈부신 광채에 홀리는 완전히 감동했다. 
  "너무너무 예뻐요!" 
  레슬리는 아무 말도 하지 않았다. 헐떡이는 숨결이었다. 눈에는 눈물이 번졌다. 그리고 
손가락은 관절이 하얗게 변할 정도로 상자를 꽉 움켜쥐고 있었다. 
  "마치 크리스마스의 별 같아요. 그렇지요, 아빠?" 
  홀리가 놀라며 말했다. 
  "믿을 수 없을 정도로 반짝거려요." 
  "정말이야." 
  터그의 목소리는 조용히 가라앉아 있었다. 그러나 레슬리에게는 어딘가 한껏 먼 
곳으로부터 들려오는 것처럼 생각되었다. 
  "자, 이제 다 보았으니까 네 강아지를 밖으로 데리고 나가면 어떻겠니, 홀리?" 
  "알았어요." 
  홀리는 당장 강아지에게로 관심이 옮겨갔다. 레슬리의 침묵도 개의치 않는 듯했다. 
  "자, 이리 온, 크리스!" 
  홀리는 뛰어 돌아다니고 있는 강아지를 불러 팔에 안았다. 
  "집안을 어질러 놓지 말고 밖으로 나가자. 크리스는 이제부터 영리하고 말 잘 듣는 
강아지가 되어야 한다!" 
  그러는 동안에도 레슬리는 그 자리에 얼어붙은 듯이 앉아 있었다. 현관문이 닫히고 
방안이 조용해진 다음에야 겨우 레슬리는 서서히 터그 쪽으로 시선을 들었다. 
  어렴풋이 빛나는 레슬리의 개암나무빛 눈은 말없이 무엇인가를 호소하고 있었다. 터그가 
그것을 무시하고 커피를 마셨다. 
  "안에 카드가 들어 있어요." 
  하고 터그가 말했다. 
  "그것을 읽어봐요." 
  레슬리는 얇은 종이가 하나 가득 든 상자 속을 뒤져 한 장의 조그만 흰 카드를 찾아냈다. 
이번에는 손가락이 떨리고 있었다. 그곳에는 예쁜 장식 문자로 메시지가 쓰여 있었다. 
 
  <당신을 매우 사랑하는 남성이 있습니다.> 
  라고 쓰여 있었다. 
 
  <그 남성이 원하고 있는 크리스마스 선물을 손에 넣을 수 있도록 당신이 이 반지를 
끼기를 원하고 있습니다. 협력해 주시면 감사하겠습니다.> 
 
  그리고 <산타클로스>라는 서명이 적혀 있었다. 
 
  레슬리의 눈은 눈물로 넘치고 다시 읽으려고 했을 때는 글자가 흐려 보이지를 않았다. 
터그의 감동적인 음모에 깊이 마음이 감동되어 가슴이 찡하게 뜨거워 왔다. 그래도 
레슬리는 고집스럽게 침묵을 지키고 있었다. 
  터그는 레슬리의 앞에 몸을 굽혔다. 뚫어질 듯이 보는 눈은 다할 수 없이 진지했다. 
  "나도 선물을 받을 수 있을까요?" 
  레슬리의 머리가 천천히 옆으로 흔들렸다. 그러나 그것은 거절의 자세가 아니라 항복을 
나타내고 있었다. 레슬리는 진정으로 터그가 원하고 있는 대답을 해주고 싶었지만 과오를 
범하는 게 아닐까 하는 공포 때문에 표정이 둔해졌다. 
  "나와 결혼해 줘요, 레슬리." 
  터그가 갈라진 목소리로 말했다. 
  "내 아내가 되어 줘요." 
  레슬리는 다시 한번 반지를 보았다. 희망의 별, 사랑의 별, 푸른 벨벳의 하늘로부터 
빛나는 크리스마스의 별. 
  "당신과 결혼하고 싶어요." 
  레슬리가 떨리는 목소리로 고백했다. 그러나 아직 분명한 승낙은 아니었다. 
  "나는 결혼 따위를 흔히 하는 인간은 아닙니다. 신디가 죽고 난 뒤 구혼한 것은 당신이 
처음이오. 자랑은 아니지만 나는 그 동안 여성과 깊은 관계를 가진 적은 없어요… 개중에는 
물론 내가 그럴 마음만 있었으면 그러한 관계를 가질 수 있는 여성도 있었지. 그러나 나는 
그러고 싶지 않았소. 사랑하지 않았기 때문이었다오. 앞뒤는 분명히 가릴 줄 아는 
인간이오." 
  "미안해요." 
  레슬리의 목소리가 떨렸다. 자신의 의혹이 터그를 경솔하게 결혼약속이나 하는 그런 
인간이라고 믿고 있는 듯이 오해하게 한 것이 서운했기 때문이다. 
  "당신이 왜 결혼에 대해서 그렇게 신중한지 나는 알지." 
  터그가 말했다. 
  "당신에게는 당신 부모의 이혼이 쓰라리고 잊어버릴 수 없는 엄청난 충격을 준 
체험이었을 거요. 그러나 나도 똑같은 체험을 한 인간이오… 그러나 당신처럼 자식된 
입장으로서의 희생자가 아니고 당사자의 한 사람으로서 말이오. 여하튼 두 번 다시 그런 
지경에는 빠지고 싶지 않소." 
  레슬리는 터그 쪽으로 천천히 시선을 들었다. 떨리는 것은 멈췄다. 터그의 얼굴을 
들여다보며 지금까지 체험한 일들에 대해 전혀 고려를 하지 않았다는 사실을 홀연히 
깨달았다. 미련하게도 파탄한 결혼의 쓰라림을 알고 있는 것은 자기밖에 없다고 착각하고 
있었던 것이다. 
  "크리스마스는 신과 사랑에 충만한 날이오. 신과 사랑은 당신이 보거나 만지거나 할 수는 
없는 것이지만, 그래도 당신은 그것을 믿지 않으면 안 됩니다. 당신은 사랑을 믿지 않으면 
안 됩니다." 
  터그가 힘찬 목소리로 말했다. 
  그런 식으로 생각하면 모든 것이 단순하고 명쾌했다. 레슬리는 터그의 말을 그대로 
받아들였다. 평안함이 조용히 온몸으로 퍼져나가는 것 같았다. 새롭게 얻은 미래에 대한 
확신과 차분함을 갖고 레슬리는 별 모양의 반지를 상자에서 꺼내 터그에게 건네주었다. 
  "이것을 내 손가락에 끼워 주시겠어요?" 
  갑자기 최후의 결단을 내리는 것이 굉장히 쉬운 일같이 생각되어서 레슬리는 부탁을 
했다. 터그는 또 다른 대답을 각오하고 있었던 것 같았다. 한동안 터그는 레슬리가 한 말을 
믿을 수가 없는지 레슬리를 응시하고 있을 뿐이었다. 그러나 레슬리의 왼손은 터그 쪽으로 
내밀어져 있었다. 
  터그의 얼굴이 복받쳐 오르는 기쁨과 형용할 수 없는 만족감으로 일그러졌다. 터그는 
레슬리의 손을 쥐고 반지를 끼웠다. 두 사람의 눈이 반지에 모였다. 두 사람의 사랑이 
맺어짐으로 해서 빛을 더한 듯 반지는 찬연히 빛나고 있었다. 
  터그의 팔에 안겨 격렬하게 입술이 포개지자 레슬리는 더할 수 없는 행복감에 잠겼다. 
넘쳐나는 정열에 일체의 의혹과 공포는 자취를 감췄다. 욕망에 들뜬 터그의 키스는 차라리 
아프기도 했지만 그 아픔조차 황홀하고 달콤했다. 
  넘쳐나는 듯한 강렬한 기쁨 때문에 몽롱해진 의식 속에서 레슬리는 분명히 먼 곳에서 
울리는 종소리를 들은 것 같았다. 멀고 어렴풋했지만 종소리가 틀림없었다. 키스가 끝나고 
터그에게 힘차게 안겼을 때, 레슬리는 자기 머리가 잘못되지나 않았나 하는 생각이 들었다. 
  "믿을 수가 없어요." 
  레슬리가 속삭였다. 
  "믿을 수 없다니 무엇을?" 
  머리를 뒤로 젖히고 터그가 레슬리를 보고 물었다. 
  레슬리의 손가락이 터그의 단정한 얼굴을 찬찬히 애무하듯이 더듬었다. 
  "정말로 종소리를 들은 것 같은 생각이 들었어요." 
  레슬리는 천천히 터그의 입술을 만지작거리며 그 속에 잠재하는 관능적인 매력을 
생각하고 황홀해 했다. 
  입술이 움직였다. 
  "정말로 울렸어." 
  "그래요?" 
  동작 쪽에 충만한 기쁨을 맛보고 있을 때 말에 주위를 쏟아야만 하는 어색함에 레슬리의 
목소리가 들렸다. 
  "당신은 정말로 종소리를 들은 거라오." 
  터그가 되풀이했다. 
  "크리스마스를 축복하는 교회의 종소리가 울렸을 뿐이오." 
  레슬리는 웃으며 터그의 턱 밑을 손가락으로 더듬었다. 
  "멋있지 않아요?… 아빠가 엄마에게 구혼했을 때 크리스마스의 종소리가 들려왔었다고 
우리들의 애들에게 말해 줄 수 있다면…" 
  터그의 눈에 소용돌이치는 욕망이 있었다. 
  "당신을 갖고 싶어, 레슬리! 당신을 원해. 당신의 아이를 갖고 싶어! 일생, 아니 영원히 
당신의 사랑을 갖고 싶어." 
  레슬리의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 레슬리는 진지하게 터그를 바라보았다. 
  "나도 당신과 당신의 아이를 갖고 싶어요… 영원히 당신의 사랑을 갖고 싶어요. 당신을 
사랑하고 있으니까요, 터그." 
  레슬리는 드디어 태어나서 처음으로 그 말을 입에 담았다. 진심으로부터의 맹세가 
무르익을 때까지 소중히 간직해 둔 그 말을. 
  터그의 입술이 레슬리의 머리카락을 부드럽게 애무했다. 별 모양의 다이아몬드 반지가 
터그의 검은 머리카락 속에서 반짝반짝 빛났다. 터그의 강렬한 키스 때문에 레슬리는 
오토맨 의자 위에 넘어졌다. 터그의 손이 레슬리의 허리와 가슴께를 더듬었다. 
  현관문이 꽝 하고 닫히며 일진의 찬바람이 껴안은 두 사람의 몸에 불어닥쳤다. 홀리가 
달려 들어왔다. 강아지도 뒤쫓아 뛰어들어왔다. 두 사람이 떨어져 앉았을 때는 모든 것을 
본 뒤의 일이었다. 
  레슬리의 뺨이 낭패한 나머지 빨갛게 상기되고 터그는 그 얼굴을 재미있다는 듯이 
바라보고 있었다. 레슬리는 호기심을 그대로 드러내놓고 똑바로 유심히 쳐다보고 있는 
홀리의 커다란 눈을 피하기 위해 일부러 가운의 구김살을 펴고 머리를 매만졌다. 
  "무얼 하고 있어요, 아빠?" 
  "미스 레슬리에게 키스를 하고 있었단다." 
  터그가 성실하게 말하고 팔을 뻗어 딸을 껴안았다. 
  "아빠는 모두 모여 있는 난로 앞에서 전날 아침에도 레슬리 아줌마에게 키스를 했어요. 
그러나 지금 같은 키스는 아니었어요." 
  "그때 그것은 '안녕!' 하는 키스였지. 키스에는 여러 종류가 있단다." 
  이러한 질문에는 레슬리보다 익숙해 있는 터그가 그렇게 설명했다. 
  "지금 것은 어떤 종류의 키스였나요?" 
  홀리는 자기가 훼방을 놓은 키스의 종류를 알고 싶어했다. 
  "그것은 말이다. 결혼하기로 한 남자가 그 상대방인 여성에게 하는 키스야. 혹은 결혼 
후에도 말이지." 
  터그는 마지막 말을 앞으로 언제 어느 때 또 목격하게 될지 모르는 경우에 대비해서 
주의깊게 덧붙였다. 
  "아빠는 레슬리 아줌마와 결혼해요?" 
  홀리는 숨이 멈출 정도로 놀란 것 같았다. 
  "그렇단다." 
  터그가 손을 뻗어 반지를 낀 쪽의 레슬리의 손을 잡았다. 
  "그렇다면 아빠가 아줌마와 결혼하면 레슬리 아줌마는 우리 엄마가 되겠지요, 그렇지요?" 
  흥분을 누르지 못하고 홀리가 물었다. 
  "그렇게 되지." 
  "와! 산타클로스 할아버지한테서 진짜 선물을 받았다!" 
  홀리가 깡충깡충 뛰기 시작했다. 
  "사실은 레슬리 아줌마를 엄마로 갖고 싶었어요! 그런데 산타할아버지는 그런 선물을 
가져오지 못하는 줄 알고 포기하고 있었어요." 
  "아빠는 그런 줄을 전혀 모르고 있었군." 
  터그가 미간을 찡그리고 이상하다는 듯이 딸을 보았다. 
  "어째서 아빠에게 그런 말을 안 했지?" 
  "글쎄요… 비밀로 해 두고 싶었어요." 
  홀리가 고백했다. 
  "산타할아버지는 그런 소망을 들어주지 않는다는 생각이 들었어요. 그래서 그런 소망의 
편지는 전부 내 손으로 몰래 썼어요." 
  "내가 부탁을 받고 우편함에 넣은 편지도 그런 내용이었니?" 
  레슬리는 그제서야 생각이 났다. 
  "네, 그것이 그 편지였어요." 
  홀리가 고개를 까딱거리면서 인정했다. 
  "그럼 아줌마는 계속 우리하고 함께 사는 거죠…? 그리고 페티 고모 집에는 돌아가지 
않는 거죠?" 
  "야! 야! 아가씨! 잠깐 기다려요. 그렇게 서둘지 말아. 내 신부의 평판이 나빠진다구!" 
  터그가 가로막고 나섰다. 
  "레슬리가 우리들과 함께 살게 되기 전에 우선 결혼식을 올려야지." 
  "신부를 수행하는 어린이 역할을 해주지 않으련, 홀리?" 
  하고 터그가 물었다. 
  "내가 할 수 있나요?" 
  홀리가 흥분해서 물었다. 
  "어느 누구보다도 홀리에게 부탁하고 싶어." 
  레슬리가 부탁했다. 
  "결혼식은 언제죠?" 
  홀리가 궁금해했다. 
  "내일 할 수 있을까요…? 내 생일날에?" 
  "아니, 내일은 안 돼." 
  터그가 킬킬거리며 웃었다. 
  "내일 할 수 있으면 좋겠는데, 결혼식에는 여러 가지 준비할 것이 많단다. 하여간 가까운 
시일 안에 할거야." 
  "와! 세리 터틀에게 레슬리 아줌마가 우리 엄마라는 것을 얘기해줄 때까지 기다려 줘요!" 
  홀리가 소리쳤다. 
  "휴가가 끝나고 개학할 때까지 어떻게 기다린담!" 
  "레슬리 아줌마가 우리 엄마가 된다면 페티 고모는 진짜 우리 고모가 되겠지요?" 
  "그렇단다." 
  레슬리가 고개를 끄덕였다. 
  "고모님께 그 말을 해도 될까요?" 
  홀리는 누군가에게 알리고 싶어 안달이 났다. 
  "물론이지, 왜?" 
  레슬리가 상냥하게 웃었다. 
  홀리는 눈 깜짝할 사이에 바깥으로 뛰어나가 현관문으로 뛰어들어가 뉴스를 알렸다. 
어처구니없다는 듯이 고개를 저으며 터그는 레슬리 쪽으로 돌아앉아 레슬리의 반지에 
키스를 했다. 
  "홀리도 나도 산타클로스에게서 대망의 선물을 받은 것 같군." 
  터그가 중얼거리며 레슬리를 다시 한번 끌어안으려 했다. 레슬리는 터그의 팔에 몸을 
맡기며 팔의 따뜻함과 그의 사랑의 따뜻함에 포근히 안겼다. 
  "왜 내 반지를 산타클로스의 선물로 생각하게 한 거죠?" 
  레슬리가 물었다. 
  "어째서 내게 단도직입적으로 구혼을 하지 않으셨죠?" 
  "산타클로스의 부탁을 거절할 자신이 있소?" 
  레슬리의 머리카락에 속삭이듯이 터그가 한 마디 했다. 
  "그런 대답이 어디 있어요?" 
  레슬리가 우습다는 듯이 그렇게 비난했다. 
  "그것은 당신에게 산타클로스의 선의를 믿게 하고 산타클로스는 진심을 담아 선물을 
준다는 것을 깨닫게 하고 싶어서였소. 산타클로스는 사랑이오. 그리고 산타클로스는 
우리들의 마음속에 살고 있다오." 
  "지금부터는 크리스마스는 우리들이 가장 좋아하는 계절이 되겠군요." 
  레슬리가 만족한 듯이 한숨을 쉬었다. 
  "지금까지는 크리스마스만큼 싫은 시기가 없었어요. 이곳 버몬트에 와서 당신을 
만나기까지는. 그것이 지금은 가장 즐거운 계절이 되었어요." 
  "크리스마스 트리를 위해 홀리의 종이장식을 도와 주러 온 날의 당신의 얼굴이 지금도 
눈에 선하게 떠오르는군." 
  터그가 우스꽝스럽다는 듯이 말했다. 
  "내가 산타클로스를 믿고 있다고 말하니까 당신은 굉장히 화를 냈지. 자기 딸을 가공의 
쓸데없는 얘기로 못 쓰게 만든다고 당신에게 비난을 받을까 봐 나는 겁을 먹고 있었소." 
  "만일 홀리가 그 자리에 없었다면 틀림없이 그랬을 거예요." 
  레슬리는 자신이 산타클로스 전설을 유지하는 행사 일체를 얼마만큼 경멸하고 
있었던가를 생각해 내며 인정했다. 
  "성이 나서 신경을 곤두세우고 있었지." 
  터그가 속삭이듯이 말했다. 
  "복잡했어, 당신은." 
  "당신은 나로 하여금 자조하게 하고 사물을 그다지 심각하게 생각하지 않게 하려고 
했었지요." 
  레슬리가 깨달았다. 
  "우리들은 모두 산타클로스나 피터팬을 믿지 않으면 안 돼. 어릴 때의 순수한 마음을 
조금이라도 남겨 놓을 수 있도록 노력하지 않으면 안 돼요." 
  터그가 말했다. 
  "나도 지금은 알았어요." 
  "그리고 내가 당신을 사랑하고 있으며 당신을 아내로 맞이하려는 것도 알고 있겠지?" 
  "결혼식 날짜는 빠르면 언제나 될까?" 
 "나도 그 일에 대해 생각해 보았어요. 물론 아빠는 기꺼이 결혼에 찬성해 주실 거예요. 
그러나 만일 아빠가 참석하면 엄마는 오지 않을 거예요." 
 "그런 일은 간단히 해결할 수가 있지." 
 터그가 말했다. 
 "둘이서 도망가는 거야… 그렇게 하면 아무도 초대하지 않아도 된다구." 
 "터그!" 
 레슬리가 타이르듯이 말했다. 
 "나는 진심이오." 
 터그가 지지 않으려고 했다. 
 "우리들의 결혼식 날에 불길한 그림자가 드리워지는 것은 질색이야. 결혼하면 당신 
어머니를 만나러 볼티모어에 갑시다. 그리고 신혼여행으로 하와이로 가서 당신의 아버지를 
만나는 거야." 
 "그게 좋겠군요." 
 레슬리는 찬성하며 터그의 팔을 잡았다. 
 "홀리는 어떻게 하죠? 함께 데리고 갈까요?" 
 "홀리를 사랑하긴 하지만, 그러나 우리들의 신혼여행에 홀리를 데리고 갈 생각은 없어." 
 터그가 단호하게 대답했다. 
 "이제부터 우리들 세 사람이 가족여행을 다닐 기회는 얼마든지 있을 거야. 이번 여행은 
단연코 우리끼리요." 
 "아마 페티 고모가 홀리를 돌봐줄 거예요." 
 레슬리가 가능성이 있는 안을 생각해 냈다. 
 "홀리가 기뻐할 거예요. 게다가 고모도 홀리가 마음에 든 모양이니까요." 
 "둘이서 부탁을 해보지. 그러나 여하튼 둘이서만 여행할 수 있도록 여러 가지 준비를 해 
둬요." 
 "여행에서 돌아오면 당신도 어머니라는 대역이 기다리고 있다는 걸 명심해요." 
 "그리고 변호사의 비서역도?" 
 "염려 말아요. 당신의 일은 편할 테니까." 
 터그가 약속했다. 
 "집에서 얼마나 많은 요구를 가진 남편이 기다리고 있는지 잘 알고 있으니까." 
 "그런데 어떤 식의 요구가 많을까요?" 
 그것은 터그가 실제로 해 보일 가능성이 충분히 있다고 판단하고 일부러 던진 도발이었다. 
터그가 그것에 응했다.  ♠♠♠
