11. 오발탄


9월 14일 13:40 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 47km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “변침한다. 우현 전타!”
  “우현 전타!”
  스위프트 중령은 장문휴를 약올리며 계속 유인할 생각이었다. 그 사이에 라 호야가 장눔휴의 뒤를 계속 따라붙을 것이다. 이것이 계획이었따. 장문휴의 소운 수준과 탐지능력, 그리고 전체적인 성능을 평가하려면 직접 몸으로 부대끼는 것보다 좋은 방법이 없었다. 상대방은 최선을 다해 이쪽의 도발을 피하려 할 것이고, 그럴 때 당연히 잠수함의 숨겨진 능력도 나타나게 마련이었다.
  “속도를 낸다. 놈을 앞서가야 해!”
  “알겠습니다. 20노트로 증속합니다.” 
  스위프트 중령은 부함장이 조함팀을 쥐휘하는 것을 바라보며 라 호야가 예정대로 행동하고 있을지 궁금해졌다. 멍청한 라 호야가 부산 앞바다에서 제대로만 했던들 이렇게 고생할 일은 없었다.
 그러나 이곳에서는 아직까지 일이 수월하게 풀리고 있었다. 함장은 조금 더 도발해서 상대방의 반응을 보면 될 것이라고 판단했다. 무엇보다도 동료함과의 팀웍이 중요했지만, 스위프트 중령은 라 호야의 함장을 믿지 않았다. 잠수함 함장으로서 적당한 과감성과 적당한 정도의 자제능력이 중요한데, 스위프트는 가르시아 중령을 약간 다혈질인 인물로 평가하고 있었다.
  “시에라 31을 추월했습니다. 현재 좌현 700미터에 있습니다.”
  “좋아. 이제부터는 목표 31의 속도를 정확히 체크하라. 너무 앞서가도 안 된다. 우리에게 관심을 가지도록 놈을 계속 유인해야 한다.”

  라 호야는 그리 멀지 않은 후방에 떨어져 있었다. 장문휴의 예인소나에 걸리지만 않는다면 라 호야는 수월하게 장문휴의 뒤를 밟을 수 있을 것이다.
  어쩌면 지금 장문휴는 예인소나를 접어두었을지도 몰랐다. 컬럼비아가 장문휴를 계속 앞지르면서 복잡한 침로로 움직이면 장문휴는 예인소나를 접어야 제대로 행동할 수 있다. 그러니 컬럼비아는 장문휴가 예인소나를 거추장스럽게 느끼도록 만들어야 했다.
  “좋아, 다시침로를 변경한다. 좌현 15도로 변침! 방위 3-1-5도로!”
  “좌현 15도! 방위 3-1-5도!”
  컬럼비아가 충돌할 정도로 가까이 접근하며 장문휴의 앞을 가로막기 시작했다. 그리고 좌우로 지그재그 항해를 하며 장문휴의 침로를 방해했다.


9월 14일 13:45 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 43km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “개새끼들 지랄을 떠는군.”
  컬럼비아가 장문휴를 앞지르며 침로를 방해하자 참다 못한 진종훈 소령이 다시 벌컥 화를 냈다. 하지만 서승원 무표정하게 아무런 반응이 없었다. 혼자만 화를 내고 있다는 생각이 들었는지 진종훈이 힐끔 고개를 돌려 함장을 돌아보았다. 서승원은 시선을 허공 쪽을 향하고 무어가를 골똘히 생각하는 중이었다.
  “부장. 라 호야는 어디에 있을까?”
  “옛? 라 호야 말씀입니까?”
  갑작스런 질문에 진종훈도 라 호야를 떠올렸으나 어디 있는지 감이 잡힐 리가 없었다. 라 호야는 한국 해군에게 묵사발 난 뒤로 잠시 소식을 감췄기 때문이다.
  “예인소나 다시 풀어!”
  “예인소나 작동합니다.”
  서승원이 명령하자 강인현 대위가 재빨리 예인소나의 조작 스위치를 눌렀다. 급속 변침을 하면서 접어두었던 예인소나였다. 예인소나를 풀면 장문휴의 행동에 제약이 따르겠지만, 혹시 다른 미국 잠수함이 있을지도 모르기 때문에 강인현은 함장의 명령이 옳다고 생각했다.
  “라 호야도 이곳에 있을까요?”
  진종훈 소령이 함장의 얼굴을 보며 조심스럽게 질문했다.
  “컬럼비아는 우리를 잡기 위해 이곳에 왔다. 라 호야도 역시 우리들을 잡으려고 했어 난 둘이 같이 있을 거라 생각하네.”
  서승원 중령의 답변을 진종훈 소령이 이해하지 못하는 것은 아니었다. 하지만 미 해군 잠수함들이 왜 그리 우방국인 한국 잠수함에 집착 하는지 이해할 수 없었다.
  “함장님! 후방에 뭔가 있습니다. 방위 공구십오(0-9-5)도! 라 호야인지는 아직 불분명합니다. 음문 비교를 시작하겠습니다.”
  강인현 대위도 점점 긴박해지는 상황에서 마음이 조급해지고 있었다. 기기를 조작하는 손에 실수가 잦아졌다. 서승원 중령은 무림 고수가 포권을 하듯 오른쪽 주먹으로 왼쪽 손바닥을 ‘딱’ 소리나게 내리쳤다.
  “그래, 그놈이 바로 나 호야다. 증속한다. 전속력으로 이곳을 빠져나간다.! 방위 이백칠십오(2-7-5)도! 울릉도로 간다!”


9월 14일 13:48 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 44km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “시에라 31! 가속하고 있습니다.”
  “귀여운 녀석. 도망가려고? 그러면 쓰나. 자! 다라잡겠다. 증속하라!”
  도전적으로 덤비던 장문휴가 아예 도망가려는 심간인 것 같았다. 스위프트 중령은 장문휴가 도망가지 못하도록 발목을 잡아야겠다고 생각했다. 컬럼비아가 최고속력으로 다시 장문휴를 뒤쫓기 시작했다.
  “놈이 도망쳐봤자 기껏 25노트다. 우리한테는 어림도 없지.”
  차차 좁혀지는 장문휴와의 거리를 지켜보며 수위프트가 흐뭇한 표정을 지었다. 아무리 무급기 추진시스템을 사용하는 잠수함이라도 전기추진이라는 점은 변함이 없다. 전동모터는 출력 면에서 원자력 잠수함의 스팀 터빈에는 도저히 따라올 수 없는 것이다. 느린 속도에서 디젤 잠수함이 조용할지는 몰라도 속도를 다투는 일이라면 원자력 잠수함이 한 수가 아니라 몇 수 위였다.
  “거리 1,000. 곧 따라잡습니다.”
  러너 소령이 함장을 돌아보며 보고했다. 장문휴를 앞선 후에 울릉도를 접근하지 못하도록 저지하려면 조금 더 치열한 몸싸움이 필요할 것 같았다.

  잠수함끼리 추적전을 벌이는 중에 종종 충돌사고가 발생하곤 한다. 소련 붕괴 이전 냉전시대에 미국 공격원잠들은 바렌츠해나 동해에서 각각 소련 북양함대와 태평양함대 소속의 탄도미사일 전략원잠들을 일일이 추적해왔따. 핵전쟁이 발생하면 즉각 미국의 공격원잠이 소련의 전략원잠을 공격하기 위해서였다. 
  그런데 전략원잠을 가장 쉽게 찾는 방법은 바로 전략원잠들이 모항에서 빠져나올 때부터 추적하는 방법이었다. 그래서 러시아 전략원잠들은 모항을 나서자마자 미국 공격원잠들의 추적을 받아야 했다. 러시아는 미국 공격원잠으로부터 전락원잠을 보호하기 위해 공격원잠을 호위에 붙였다. 그래서 더 치열하고 대규머적인 추격전이 벌여졌다.
  이것은 미국 전략원잠들도 상황은 마찬가지였다. 조지아주의 킹즈 베이(King's bay)와 시애틀 근처의 뱅거(Bangor) 기지는 각각 태평양, 대서양함대 오하이오급 전략원잠으 lrl지이다. 이곳 앞바다에도 러시아의 공격원잠들이 항상 대기하고 있었다. 이들끼리 서로 쫓고 쫓기는 과정중에 언제든 사고가 날 가능성이 잠재하고 있었다.
  1986년에는 미 해군의 로스앤젤레스급 공격원잠 오거스터(Augusta)와 구 소련의 양키급 전략원잠인 K-219가 충돌하는 사고가 발생했다. 이때 탄도미사일 발사관 위쪽을 들이받은 K219는 침수와 화재로 인해 침몰했다. 그 충돌에 의해 미사일 로켓 연료에 바닷물이 스며들어가 연속적인 폭발이 발생했다. K-219는 버뮤다 앞바다의 5,000미터 해저에 지금도 가라앉아 있다. K-219의 원자로와 핵탄두를 회수하지 못한 것은 물론이다.
  미국 원잠과 러시아 원잠들이 충돌한 사건은 세계 도처에서 일어났다. 이것은 서로 추적하다가 우발적으로 발생하거나, 또는 상대방의 도발에 대해 지나치게 과잉반을 한 결과로 발생한 예가 많았다. 1993년, 국제적 환경보호단체인 그린피스는 냉전 기간 동안 구 소련 핵잠수함과 미국 핵잠수함의 충돌사고가 최소한 7건이 있었다고 발표했다.

  “한국 놈들은 무식한 러시아 돼지들과 다를 거야. 그렇지 않나?”
  스위프트 중령이 입가에 야릇한 미소를 지었다. 러시아 원잠들은 충돌을 개의치 않는 저돌적인 조함으로 인해 악명이 자자했다. 하지만 한국의 장문휴는 겨우 2,000톤도 안 되는 잠수함이다. 덩치로는 LA급과 도저히 비교할 수도 없었다. 그리고 충돌 때 입는 피해도 마찬가지였다.
  “물론입니다. 러시아 놈들보다는 당연히 현명해야겠죠. 살아남을면 말입니다.”
  러너 소령이 킥킥거렸다.
  “거리 300야드입니다.”
  “좋아! 지나쳐서 앞서 간다.”
  함장이 명령을 내리려는 순간 헤드폰에 집중하던 소나장 브리드 준위의 눈이 크게 떠졌다.
  “함장님! 목표에서 밸러스트 배수음입니다! 압축공기가 탱크에 주입되고 있습니다.”
  “뭐야? 이놈이 도망가려교?”
  소나팀의 갑작스런 보고에 놀란 스위프트가 당황해서 서둘러 명령을 발했다. 어떻게든 장문휴가 수면으로 올라가는 것을 막아야 했다.


9월 14일 13:53 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 41km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “가깝습니다! 놈도 우릴 따라서 부상하고 있습니다!”
  음탐관 강인현 대위가 헤드폰을 귀에서 약간 떼며 보고했다. 핵잠수함의 스크루 소리, 캐비테이션 소리, 그리고 물살 갈라지는 소리가 바로 옆에서 들리는 것 같았다.
  이때 함장이 예상치 못한 명령을 내렸다.
  “좋아! 지금이다. 잠항각 20도!”
  “잠항각 20도!”
  서승원 중령의 명령에 휘둥그레 놀란 김승민 대위가 복창하고 잽싸게 조함을 지휘했다. 작전관은 함장의 명령을 이해할 수 없었지만 명령은 명령이었다. 조함을 맡은 윤순하 하사는 영문도 모른 채 조종간을 아래쪽으로 꺾었다.
  장문휴는 밸러스트 탱크에서 물을 빼고 공기를 넣은 상태로 부상하고 있었다. 일반적으로 잠수함이 잠항하려면 탱크에서 공기를 빼고 다시 물을 채워 넣어야 한다. 그러나 함장은 밸러스트에 공기가 주입된 상태로 놔둔 채 명령을 내렸다.

  일단 부력을 받은 장문휴는 쉽게 가라앉으려 하지 않았다. 그러나 추진력과 X자형 함미타에 의해 부력이 상쇄됐다. 잠수함은 부상을 멈추고 잠시 균형을 이뤘다가, 다시 아래쪽을 향해 움직이기 시작했다.

  “함장님! 바로 아랩니다. 이러다간......”
  진종훈 소령이 충돌을 걱정하며 진땀을 흘렸다. 그동안 무척이나 신중히 행동했던 서승원 중령이 이렇게 나올 줄은 전혀 예상하지 못했기에 부함장은 놀람의 정도가 더욱 컸다. 잠항각도를 나타내는 수평각 지시기가 아래쪽으로 기울고 있었다. 심도계를 지켜보던 함장이 명령을 내렸다.
  “음탐장! 항법소나를 켜라!”
  “옛! 항법소나 작동!”
  최현호 상사가 항법소나를 켰다. 선체 하부에 장착되어, 혹시 있을지도 모를 암초와 해저지형을 탐색하는 것이 항법소나이다. 고주파 소나음이 바닷속으로 퍼져나갔다.
  항법소나음은 가청 주파수가 아니기 때문에 사람의 귀에는 들리지 않는다. 그러나 컬럼비아가 소나 모니터로 이 소리를 본다면 화들짝 놀라 나자빠질 일이었다.
  함장 서승원 중령이 굳은 표정으로 팔짱을 끼었다. 승무원들은 초조하게 나름대로 충돌 상황에 대비했다.


9월 14일 13:56 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 41km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “함장님! 목표가 바로 위에 있습니다!”
  “어떻게 된 거야? 방금 전까지도 부상한다고 했잖나?”
  스위프트 중령은 놀란 나머지 소나장 브리드 준위에게 호통부터 쳤다. 당황한 브리드 준위가 몇 가지 기기를 조작해봤지만 기계고장은 아니었다.
  “모르겠습니다! 이상합니다. 밸러스트 배수하는 소리는 확실히 들었습니다만, 공기 배출하는 소리도 없었고...... 밸러스트 주수음도 분명히 없었습니다. 앗! 지금 항법소나음이 들립니다. 가깝습니다! 거리 50야드!”
  “제기랄! 밸러스트를 멈추고 함미타를 사용해서 강제적으로 하강하것 같습니다. 개자식들! 아예 항법소나를 작동시켜 우릴 놀래키려는 것입니다.”
  브리드 준위가 더듬거리는 동안 그제야 알았다는 듯 러너 소령이 한국 잠수함에 욕설을 퍼부었다. 꼼짝없이 속았다는 데 대한 당혹감과 수치심으로 러너 소령의 얼굴이 벌개졌다.
  “좌현 전타! 동력정지! 빨리 빠져나간다.”
  “좌현 전타! 동력정지!”
  다급해진 스위프트 중령이 몇 가지 명령을 동시에 내렸다. 잠수함이 속력을 급격히 줄였는데도 불구하고 관성으로 인해 컬럼비아는 장문휴의 아래쪽으로 계속 밀려가고 있었다.
  로스앤젤레스급 잠수함은 길이가 110미터이다. 배수량은 한국의 신형 광개토왕급 구축함의 2배 가까이 되는 7,000톤에 달한다. 그러나 이런 대형 LA급 핵잠수함이라도 위에서 내려오는 소형 잠수함이 위협적이지 않다는 것은 아니다.
  당장 핵잠수함의 운명에 큰 위기를 불러올 수 있는 중대 위협이 되기에 충분했따.
  - 쿠쿵!
  순간, 사령실 위쪽으로 커다란 충격이 전해졌다. 컬럼비아의 사령탑을 장문휴가 내리누른 것이다. 사령시렝 서 있던 스위프트와 러너가 바닥에 나뒹굴었다.


9월 14일 13:58 경상북도 울릉도 동쪽 44km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “놈이 예인소나를 뺀 게 확실합니다. 목표까지의 거리는 3,000야드 읍니다. 컬럼비아가 목표 꽁무니를 확실하게 문 것 같습니다.”
  제이 로키 중사가 헤드폰에 온 신경을 집중하며 보고했다.
  “우리 존재가 놈에게 이미 노출됐겠군. 그래, 다른 변화는 없나?”
  가르시아 중령이 고개를 절레절레 흔들었다. 라 호야는 완전한 관찰자가 됐어야 했다. 그런데 장문휴가 예인소나를 사령탑 안에 수납하지 않았다면 라 호야의 존재를 충분히 알고 있을 것이 분명했다.
  아쉬운 함장은 기분이 착 가라앉았다. 가르시아 중령은 장문휴의 함장이 정보평가에 나온 것처럼, 아니 그보다도 더 주도면밀하다고 생각했다.
  “함장님! 이런! 충돌음입니다. 컬럼비아가......”
  “충돌음이 확실한가? 컬럼빙아와 한국 잠수함이 충돌했다구? 오, 하느님 맙소사!”
  컬럼비아는 재래식 잠수함도 아닌 핵잠수함이었다. 만약 원자로에서 방사능 누출사고라도 일어나면 큰일이었다. 환경을 생각해도 큰 재앙이었지만, 가르시아 중령은 그것보다는 앞으로 미 해군이 언론으로부터 얻어맞을 것이 더 걱정이었다. 그리고 만약 컬럼비아가 조함불능 상태에라도 빠진다면, 미국은 이번 사건으로 국제적으로 크게 망신당할 판이었다.
  “충돌음 확인! 컬림비아와 장문휴가 충돌했습니다.”
  “이런, 개새끼들!”
  가르시아가 욕설을 퍼부었다. 컬럼비아가 장문휴를 뒤쫓았지만 설마 충돌까지 일어날 줄 상상도 못했다. 신중하고 잠수함 조함 실력이 뛰어난 컬럼비아의 함장 스위프트가 중령이 실수로 충돌했을 리는 없었다. 이런 상황은 스위프트가 의도하지도 않았을 것이다. 그렇다면 누가 이 교통사고의 가해자인지 분명했다.
  “놈이 가속하고 있습니다. 이런! 빠릅니다.”
  “컬럼비아는 어떤 상탠가? 빨리 접근한다.”
  로키 중사가 총돌로 인한 피해를 파악해보려 애썼지만 쉽지 않았다. 장문휴는 다시 가속을 시작하고 있었다. 장문휴가 입은 피해는 크지 않은 모양이었다. 장문휴는 다시 20노트를 넘어서고 있었다.
  “함장님! 저놈이 한국 영해로 들어가려는 게 아닐까요?”
  “그래, 들이받고서 도망가겠다는 거야. 끝까지 얄밉게 노는군. 이젠 어쩔 수 없어! 놈과의 거리를 떼면 안 된다. 22노트로 증속하라!”
  가르시아 중령이 체념하는 표정을 지으며 부함장 폴머 소령에게 고개를 끄덕거렸다. 여기서 한국 잠수함을 놓칠 수 없으니 계획대로 진행하라는 신호였다.
  폴머 소령이 잠시 당황하다가 굳어진 표정을 지었다. 내키지 않았지만 이것을 명령이었다.
  “예, 시작하겠습니다. 어뢰반 나와라.”
  - 어뢰실입니다.
  폴머 소령이 마이크를 잡고 잠시 망설였다. 그러나 함장의 차가운 시선을 받으며 견딜 수 있는 부함장은 별로 없었다.
  “실탄 장전훈련을 실시하겠다. 데이터 링크 점검. 발사관 주수하라!”
  - 예에? 예, 알겠습니다. 어뢰 장전!
  어뢰실에 명려을 내린 폴머 소령은 공격컨솔 쪽으로 자리를 옮겼다. 이제 쇼를 시작할 시간이었다. 매우 불쾌한 쇼였다. 소령은 결코 이런 상황을 바라지 않았다.

  소나팀에서 컬럼비아가 속도를 올렸다는 보고가 왔다. 폴머와 눈이 마주친 함장이 고개를 끄덕이자, 폴머 소령은 이를 악물었다.
  잠시 후 미 공격원잠 라 호야로부터 장문휴를 향해 공격소나가 연달아 울려퍼졌다.


9월 14일 14:05 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 37km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “각 부서, 피해상황은 어떤가?”
  정신을 차린 스위프트 중령은 가장 먼저 피해보고부터 받았다. 강한 충격이었지만 사령실의 일반기기들은 정상적으로 작동하고 있었다. 소나실도 문제는 없었다. 손쓸 새도 없이 당한 것차고는 그나마 다행이었다.
  “사령탑 쪽이 손상받은 것 같습니다. 젠장! ESM 마스트와 레이더 마스트, 그리고 잠망경 하나가 이상을 나타내고 있습니다.”
  러너 소령이 각 장비들의 자기진단 모드를 작동시키자 마스트 배출 시스템의 이상을 알려주는 경보등이 깜박였다. 충격은 측면에서 가해진 것 같았다.
  북극해에서 어지간한 두께의 얼음덩어리도 부수고 부상할 수 있는 견고한 구조가 바로 사령탑이었다.
  “왼쪽이야, 오른쪽이야?”
  “왼쪽입니다. 마크 18 잠망경이 작동하지 않습니다. 비싼 거 해먹었습니다.”
  “망할 놈들! 배로 갚아 주겠다. 증속해! 다시 앞서 나간다.”
  “알겠습니다. 출력 100퍼센트로 증속!”
  잠망경과 ESM 레이더 장비들은 작전에 꼭 필요한 장비들이다. 하지만 그 정도 피해라는데 그나마 위안 삼을 수밖에 없었다. 잠항중일 때는 사용할 일이 없기 때문이다. 애써 참으려는 스위프트 중령의 눈가가 파르르 떨렸다.

  “공격소나음입니다! 라 호야가 쐈습니다!”
  소나팀에서는 동료함의 짓인 줄 파악하고 느긋하게 보고했지만 함장과 부함장은 필요 이상으로 화들짝 놀랐다. 스위프트 중령이 직접 조함병 바로 뒤에까지 뛰어와 명령을 내렸다.
  “이런! 기관 전속! 우현 10도 어서 서둘러! 한국 잠수함과 너무 가갑다.”
  갑자기 반대편에서 들려온 공격소나의 의미는 단 한가지였다. 컬럼비아가 제 속도로 움직이자 이상이 없다고 판단한 라 호야에서 안심하고 어찌 보면 어쩔 수 없이 다음 단계를 시작한 것이다. 장문휴가 한국 영해로 도주하기 전에 서둘러야 했다.
  그리고 첫 공격소나는 동료함에게 작전 시작을 알리는 신호탄의 의미가 있었다. 아울러 라 호야에서는 장문휴의 위치를 정확히 판단할수 있을 것이다. 이제 본격적인 쇼가 시작되었따.
  옆에 있다가 벼락 맞기 싫으면 컬럼비아는 당장 이곳을 피해야 했다. 왜 그래야 하는지는 함장 스위프트 중령과 부함장만이 알고 있었다. 사령시과 소나실 요원들이 이유도 모르고 허둥거리는 사이에 핵잠수함은 이미 30노트에 가까운 최고속도로 치닫기 시작했다.


9월 14일 14:08 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 34km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “함장님, 공격소나입니다. 지속적으로 쏘고 있습니다. 방위 공구십오(0-9-5)도!”
  최현호 상사가 외쳤다. 숨어 있던 라 호야가 완전히 본색을 드러내고 쫓고 있었다.
  “어떤가? 배터리실은......”
  “점검은 완전히 끝났습니다. 선체 하부에 강한 충격이 있었습니다만...... 아무래도 장문휴는 통뼈인 모양입니다. 저놈들 정만 멍청한 놈들입니다.”
  서승원 중령의 질문에 진종훈 소령이 대답했다. 부함장은 방금 배터리실에서 올라온 것이다. 겁만 주려는 것이었는데 충돌에까지 이르자 서승원도 약간 놀랐다.
  하부선체에 장착된 배터리에 침수라도 되는 날에는 피해가 클 수도 있었다.
  이제 상황은 더 복잡해졌다. 후방 추적은 이제 라 호야가 맡고 컬럼비아는 장문휴의 앞쪽에서 빠른 속도로 멀어지고 있었다. 협공하려는 모양이었다.
  “그래, 좋아! 강행돌파한다. 시간이 문제군......”
  서승원이 시계를 들여다보았다. 울릉도 영해까지 들어가려면 아직 시간이 더 필요했다. 그전에 장문휴가 이들을 따돌릴 수 있으면 좋으련만 액티브 소나를 때리며 착 달라붙어 쫓아오는 미국 원잠들을 기만하기는 어려웠다. 거리가 너무 가까웠다.
  “컬럼비아가 변침하고 있습니다. 길을 비켜주는 걸까요?”
  진종훈 소령이 머리를 갸웃거렸다.


9월 14일 14:15 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 35km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “발사!”
  “어뢰 발사했습니다!”
  가르시아 중령이 명령하자 폴머 소령이 직접 발사 버튼을 눌렀다. 이제는 주저하거나 거리끼는 기색이 전혀 없었다. 
  Mk-48 중어뢰가 발사되며 잠수함에 잠시 미세한 진동이 느껴졌다. 순간, 어뢰를 실제 발사할 줄 몰랐던 사령실 승무원들이 놀라서 일제히 함장에게 시선을 집중했다. 뜻밖에 함장 가르시아와 부함장 폴머의 표정은 차분했다. 경악한 폴커 스톨츠 대위가 뭔가 말하려고 입을 실룩거렸다가 가르시아의 굳은 표정을 보고 멈추고 말았다.
  - 어뢰실입니다! 어뢰가 진자 발사됐습니다!
  인터폰을 통해 어뢰장 랠프 재크민(Ralph Jacqmin) 상사의 경악한 목소리가 다급하게 흘러나왔다. 가르시아 중령이 마이크를 집어들고 어뢰실이란 부호가 붙은 스위치를 손가악으로 퉁겨 올렸다.
  “함장이다! 예정된 공격이다. 오발이 아니니 걱정하지 말 것. 유선유도를 사령실에서 직접 통제하겠다. 실수 없도록 하라!”
  - 예! 예! 알겠습니다, 함장님.
  마이크를 내려놓은 함장 가르시아 중령이 잠시 사령실 요원드렝게 눈을 돌렸다. 가르시아는 시선집중을 느끼며 천천히 걸어 잠망경 옆에 걸려 있는 함내 마이크를 잡았다.
  “함장이다! 이번 발사는 예정된 발사훈련이다. 반복한다. 사령부로부터 직접 하달된 명령이니 오해하지 말기 바란다. 어뢰는 한국 잠수함을 목표로 발사한 것이 아니다. 우리는 아군 잠수함 컬럼비아와 함깨 어뢰를 사용한 모의 대잠훈련중이다. 우리는 어뢰 실사격 훈련중이다. 이상이다. 모스 대위?”
  “옛! 함장님!”
  함장이 마이크를 위로 꽂고 나서 무기장교 모스 대위를 불렀다. 바짝 얼어붙은 모스 대위가 차렷자세로 대답했다.
  “어뢰 컨트롤은 부함장 지시를 받도록 하라. 현재와 같이 유선 유도로 최대한 노에게 어뢰를 접근 시킨다. 알겠나?”
  “예! 아, 알겠습니다.”
  모스 대위는 어리둥절했지만 이것은 명령이었다. 발화장치가 그대로 설정되어 있는 상황에서 자칫 오작동이라도 했다간 큰일 날 일이었지만 내려진 명령에 의문을 달 수는 없었다.
  어뢰조작 컨솔 아페 서 있던 폴머 소령이 아직 어리둥절한 표정을 짓고 있는 모스를 잡아 잡아당겼다.

  “스톨츠 대위!”
  “옛! 함장님!”
  함장이 다시 소나팀장까지 불렀다. 모스 대위가 받은 지시 내용을 옆에서 들은 스톨츠도 놀라기에 충분했다. 스톨츠 대위가 어색한 표정을 지으며 엉거주춤 의자에서 일어나 다가왔다.
  “소나팀 역할이 중요하다. 지금부터 일어나는 상황은 가능한 최대로 백업한다. 놈들이 움직이며 내는 모든 소리를 정확히 포착하라. 알겠나?”
  함장은 마지막 말을 할 대 얼굴을 스톨츠 대위 얼굴에 바짝 들이대고 손가악을 흔들어 스톨츠의 코를 찔러대는 것 같은 동작을 취했다.
  “예! 알겠습니다.”
  “알았으면 당장 서둘러!”
  가르시아 중령은 주위의 다른 부하들이 흠칫 놀랄 정도로 큰 소리로 고함쳤다. 스톨츠 대위가 소나실로 뛰어갔다.
  함장으로서도 내키지 않는 명령이었다. 함장도 지금 이 상황이 이해가 가지 않았다. 가르시아는 주머니를 뒤져 담배를 꺼내 물며 부하들에게 들리지 않도록 중얼거렸다.
  “미친놈들......”


9월 14일 14:18 겨앙북도 울릉군 울릉도 동쪽 31km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “맙소사! 어뢰를 쐈습니다. 어뢰입니다! 거리 5km! 마크 48입니다!”
  최현호 상사가 기겁하며 소리질렀다. 혼자만 놀란 것은 아니었다. 사령실에 있는 모든 승무원들이 경악했다.
  “다시 확인해 봐! 진짜 어뢰가 맞나? 마크 48이 맞아?”
  서승원 중령은 믿기지 않았다. 여태까지 많은 작전을 해왔지만 이쪽을 상대로 어뢰가 날아온 것은 처음이었다. 그 어뢰가 진짝 공격용 어뢰인지 훈련용 어뢰인지 아직 알 n 없었지만, 훈련용 어뢰라도 이렇게 예고 없이 쏘는 법은 없었다.
  탄두가 없는 훈련용 어뢰라도 명중당하면 잠수함이 큰 타격을 받을 수도 있었다. 소나로 그 어뢰가 실탄인지 훈련탄인지 알 수 없으므로 함장의 질문은 어뢰가 물속에서 지금도 항주하고 있느냐는 뜻이었다. 
  “맞습니다! 터빈작동음. 고속입니다! 마크 48 어뢰는 소리가 큽니다. 확실합......”
  “함장님! 이건 적대행위입니다. 반격을 가해야 합니다!”
  최현호 상사의 보고를 중간에서 자르며 진종훈 소령이 다가왔다. 서승원 중령은 어이가 없었다. 설마 충돌사건을 일으키고 빠져나간다고 해서 상대바이 이쪽을 공격할 이유는 될 수 없었다. 어쨌든 가만히 있을 수는 없었다.
  “기관 전속.”
  “기관 전속!”
  “기만체 발사 준비하라!”
  “기만체 발사 준비됐습니다!”
  함장의 명령과 동시에 복창한 목소리들이 일사불란하게 움직였다. 장문휴함의 주 추진기인 지멘스(Siemens)제 3,875마력짜리 공냉식 직류 전동기가 맹렬히 회전하기 시작했다. 진동을 줄이기 위해 전동기는 고무와 복함 탄성소재의 스프링 장치로 만들어진 지지대 위에 놓여 있었다. 그러나 잠수함이 가속하면서 소음이 점차 커지는 것은 어쩔수 없었다.
  “거리 3,300미터...... 3,250미터......”
  스톱워치로 시간을 재는 진종훈 소령은 아직도 상황이 납득되지 않았다. 진짜 어뢰를 상대로 회피해보는 것은 이번이 처음이었다. 도대체 미국이 왜 어뢰를 쏘았는지 납득할 수 없었다.
  “거리 3,100...... 3,050미터......”
  빠른 속도로 달려왔던 장문휴함이 다시 10노트로 감속했다. 둔중해 보이는 1,800톤짜리 쇳덩어리가 어뢰를 회피할 때는 속도보다 운동성이 중요할 때가 많았다. 더욱이 추적능력이 뛰어난 Mk-48을 상대하는 경우에는 잽싸게 도망가는 것보다는 소리는 죽이는 쪽이 더 안전했다. 그러나 미국이 발사한 Mk-48 어뢰는 시속 60노트에 가까운 속도로 장문휴를 노리고 빠르게 따라붙고 있었다.
  “거리 2,200미터! 예정 충돌시간 86초!”
  “음탐장! 상대는 미국 잠수함이 틀림없나?”
  한 번도 이런 일을 겪어본 적이 없는 사령실 승무원들이 경악한 채 움직이는 동안 서승원 중령이 최현호 상사에게 다시 물었다. 함장도 미국이 왜 어뢰를 쏘았는지 이해가 가지 않았다. 혹시 실전을 방불케 하는 훈련 상황에서 오발했을 수도 있다. 그런 경우가 없지는 않았다.
  마크 48 어뢰는 대개 최초 유도를 유선 유도에 의지한다. 그리고 가능한 최대 사거리까지 유선 유도로 어뢰를 발사하는 것이 원칙이었다. 그래야 명중률이 높아지기 때문이다. 만약 유선 유도였다면 오발 사고가 나더라도 간단히 대응할 수 있는 방법이 있다. 어뢰를 다른 곳으로 유도하면 그만이기 때문이다.
  “함장님! 미국 잠수함이 틀림없습니다. 그것도 로스앤제렐스급, 라 호야가 맞습니다. 지난번 훈련 때 놈의 음문 패턴이 완벽하게 저장되어 있습니다.”
  최현호 상사가 단언했다. 두말할 필요 없다는 식이었다.
  “저도 동의합니다, 함장님. 라 호야는 스크루 상태가 안 좋습니다. 라 호야의 소음 패턴은 무척 특이합니다. 우리는 상대방의 데이터를 완벽하게 보유하고 있습니다. 동일합니다.”
  서승원은 강인현 대위까지 거들자 다시 입을 다물어 버렸다. 감정을 억제하려고 애썼지만 힘들었다.


9월 14일 14:21 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 27km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “후후! 꽤나 놀랐나 보군. 허둥지둥 도망가고 있어 이봐, 소나팀! 백업은 제대로 하고 있겠지?”
  땀을 뻘뻘 흘리며 장문휴함의 행동을 지켜보는 소나팀에 함장 스위프트 중령이 물었다. 소나팀은 실전을 방불케 하는 이런 긴박한 상황에는 아직 제대로 적응되지 않았는지 기기를 조작하는 손이 덜덜 떨리고 있었다. 아차 실수하는 사이에 대형 사고가 날 수 있는 상황이었다.
  게다가 방금 전에 장문휴의 움직임을 파악하는데 실수하여 함장에게 호되게 당한 뒤라 긴장이 더했다. 스위프트 중령은 소나팀이 무능해서 충돌했다고 더 화를 냈던 것이다.
  “예! 완벽하게 추적중입니다. 저 212급의 전체 출력변화를 시뮬레이트할 수 있을 정도입니다.”
  소나장 브리드 준위는 침착하게 대답하려고 노력했지만 목소리가 떨리고 있었다. 함장도 지금 진행중인 이 작전이 무리수라는 것을 뻔히 알고 있었다. 사고 위험성은 물론, 한국 정부나 해군이 거세게 항의해올 수 있기 때문이다.
  하지만 새로운 잠수함을 평가하려면 이 방법이 가장 적절했다. 다양한 출력 변화와 속도에 따른 잠수함의 소음을 모두 담아두기만 하면 완벽한 데이터 베이스를 구축할 수 있었다. 그러면 장문휴함이 어디숨든 미국 잠수함은 장문휴를 쉽게 찾아낼 수 있었다. 그렇게 되면 212급은 더 이상 절대 미국 해군을 위협할 만한 요소가 되지 못할 것이다.
  장문휴와 충돌했을 때 느낀 분노가 함장을 걱정에서 해방시켰다. 스위프트는 장문휴가 도망가는 것을 지켜보면서 아까의 분노가 가라앉는 것을 느꼈다. 그리고 흥분에서 희열로 바뀌고 있었다.

  구 소련을 상대로 미국이 벌였던 지독한 냉전에서 상대는 구 소련의 원자력 잠수함뿐이었다. 행동반경이 짧은 러시아의 디젤 잠수함은 그다지 문제가 되지 않았다. 하지만 냉전이 종결되고 소비에트가 붕괴하자 모든 것이 달라졌다.
  나토 동맹국인 독일은 미국의 경고에도 불구하고 제 3세계에 대한 잠수함 수출에 적극적이었따. 냉전 시대에도 그랬지만, 냉전 이후에는 제 3세계를 대상으로 대대적인 판촉활동을 폈다.
  처음에는 미국이 디젤 잠수함과 같은 재래식 잠수함의 작전능력을 그다지 경계하지 않았다. 그러나 소비에트라는 가장 큰 적이 사라진 지금 적은 더 이상 대양 한복판이나 북국의 두꺼운 얼음 밑에 존재하지 않았다. 페르시아만과 남중국해 등과 같은 근해였고, 제한된 해역이었다.
  미국은 특히 합동훈련에서 한국이 장비한 독일제 209급에게 여러차례 대잠방어망이 돌파당하는 망신을 당하자 낮은 속력과 짧은 항속거리의 재래식 잠수함을 다시 평가하게 되었다. 미국은 자국의 주도권에 도전하는 어떤 가상의 적도 용납할 수 없었다.
  지금 진행되고 있는 이 작전은 스위프트 중령이나 라 호야의 가르시아 중령 단독으로 결정할 수 있는 문제의 것이 아니었다. 이들은 이미 상부로부터 비밀지령을 받아 실행에 옮기고 있었다. 스위프트 중령도 속으로는 떨렸지만, 임무를 수행하기 위해서는 부하들 앞에서 태연을 가장해야 했다.

  “시에라 31! 본함의 좌현 후방 1,500야드를 통과하고 있습니다. 측면소나에서 정밀 추적이 가능합니다. 곧 함수소나의 감시영역으로 들어옵니다.”
  브리드 준위가 보고한 다음 각 소나에서 수집되는 정보를 체계적으로 분류하기 시작했다. 컬럼비아가 장비한 BSY-1 전투시스템의 주 소나체계는 BQQ-5로 소나의 개별적인 을력은 라 호야와 큰 차이가 없었다. 그러나 컬럼비아가 라 호야보다 진정으로 뛰어난 기능은 음파의 분석 및 처리 시스템이었다. BSY-1 시스템은 라 호야의 CCS 마크 1 시스템보다 다섯 배 높은 추적/처리능력을 가지고 있었다. 라 호야는 몰이꾼이고 컬럼비아는 사냥꾼인 셈이다.
  스위프트 중령은 라 호야에서 발사한 어뢰의 궤적을 모니터를 통해 확인하며 장문휴의 움직임을 살폈다. 장문휴는 그야말로 꼬리에서 불이 나도록 달리고 있었다. 장문휴는 아까보다 속도는 줄였지만 완벽히 소음을 차단한 것은 아니었다. 그만큼 장문휴의 함장이 당황했다는 증거이기도 했다.
  “어뢰 명중 10초 전!”
  “이제 놔줄 때가 됐는데...... 라 호야가 도대체 어디까지 가겠다는 건가?”
  강 건너 불구경이었다. 스위프트 중령은 여전히 팔짱을 낀 채로 실실 웃고 있었다. 최악의 경우 어뢰가 장문휴에 명중하더라도, 물론 그가 ?는 바는 아니었지만, 스위프트 중령은 손해볼 게 없었다. 당분간 미국과 한국 사이에 외교적 위기가 계속되겠지만, 약소국인 한국이 감히 미국에 대들 수는 없을 것이다. 다만, 라 호야의 함장 가르시아 중령은 어뢰 조작 실수에 대한 책임을 지고 옷을 벗게 될 것이라고 생각했다.
  ‘불쌍한 가르시아......’
  스위프트 중령이 혀를 쯧쯧 찼다. 함장은 가르시아 중령도 멍청이가 아닌 한 지휘부의 의도를 대충 알아챘을 것으로 추측했다. 한국 해군에게 조롱거리가 된 라 호야의 함장 가르시아 중령이 화를 참지 못해 실제로 한국 잠수함에게 공격을 가하는 경우를 예상할 수 있었다. 그러나 가르시아 중령이 다혈질이긴 하지만, 실제 어뢰를 한국 잠수함에 명중시킬 정도로 무모한 사람은 절대 아니었다.
  스위프트 중령은 가르시아가 명중시키지 않는 한도에서 어뢰를 장문휴에 최대한 접근시킬 것으로 추측했다. 그것이 올해 두 번이나 미국 해군의 망신을 시킨 가르시아의 임무였다. 그는 지금까지는 임무를 잘 수행하고 있었다.
  함장은 장문휴가 조만간 정지하거나 급회전하며 어뢰 회피운동을 시도할 것으로 예상했다. 그때가 이번 작전의 대단원이었다. 스위프트 중령이 그 순간을 잔뜩 기대하고 있을 때, 브리드 준위가 모니터를 확인하며 놀라 외쳤다.
  “함장님! 방위 2-6-5에 접촉입니다!”
  “뭐야? 이런 빌어먹을! 새로운 접촉을 파악하라!”
  “잠수함 같습니다!”
  브리드 준위의 목소리에 쇳소리가 섞이고, 스위프트 중령까지 허둥대기 시작했다. 이미 라 호야는 어뢰를 발사했다. 지금은 차분하게 장문휴가 헐레벌떡 도망가는 모양을 구경할 때였다. 하지만 불청객이 나타난 것이다. 목격자가 필요하지 않은 게임이었다. 스위프트는 뭔가 일이 꼬이고 있다고 생각했다.


9월 14일 14:23 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 28km
한국해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “기만체 1, 2번 연속 발사! 좌현 전타! 급속 부상한다!”
  회피 순간을 기다리던 서승원 중령이 짧고 빠르게 명령을 내렸다. 장문휴함 뒤쪽 물속으로 독일제 TAU-2000 어뢰기만체가 솟아올랐다. 기만체는 발사관에서 빠져나온 다음 수초가 지나자 어뢰의 추적소나를 속이기 위해 광대역에 걸친 음파를 내기 시작했다.
  기만체를 수중에 발사한 장문휴의 움직임이 다시 신속해졌다. 가능한 빨리 기만체와 떨어져야 했다. 장문휴는 좌현으로 급히 꺾어지며 수면을 향해 솟구치기 시작했다.
  “어뢰가 기만체를 통과했습니다! 계속 따라옵니다. 충돌 15초 전!”
  “3, 4번 기만체 발사!”
  서승원은 이제 미국 잠수함의 의도는 확실해졌다고 생각했다. 무엇때문인지는 몰랐다. 하지만 미국이 한국 잠수함을 공격했다는 것은 분명한 사실이었다. 지금 상황이 우습게 느껴졌다.
  장문휴함이 격침되더라도 블랙박스가 남아 모든 것을 알릴 수도 있었다. 하지만 심해탐사 능력이 뒤떨어지는 한국 해군이 미국에 앞서 블랙박스를 회수할 수 있을까 하는 의문이 들었다. 아니면 미국이 방해를 놓을지도 몰랐다. 함장은 그럴 경우 미국이 할 거짓말들이 생각났다. 격침될 경우 모든 책임을 오히려 장문휴가 뒤집어쓸 수도 있었다. 함장으로서는 어떻게든 살아남아야 했다.
  “3, 4번 기만체에도 속지 않았습니다. 충돌 10초 전!”
  김승민의 목소리는 절규에 가까웠다. 그때 서승원은 잠깐 동안 자신이 무엇인가 실수했다는 것을 깨달았다. 통신부이에 장문휴가 공격받은 상황을 요약해서 올려보내는 것을 잊은 것이다. 블랙박스를 뺏기더라도 통신부이는 물위에서 사령부로 상황을 전송해줄 수 있었다.
  “충돌 5초 전!”
  김승민이 마지막 카운트를 마치자 누가 지시한 것도 아닌데 사령실 승무원들 모두 고개를 숙이고 손으로 무릎을 감쌌다.


9월 14일 14:24 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 32km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “어뢰 급속 변침! 우현으로 빠져나갑니다!”
  “하하하! 한국 놈들, 기겁했을 거야! 통쾌하군.”
  가르시아 중령이 껄걸 웃었다. 넉 달 전 환동해훈련에서 장문휴에게 형편없이 깨진 다음 쌓였던 체증이 일순간에 가시는 것 같았다. 가르시아는 소나팀에게 작업진행 상황을 확인했다.
  “소나팀 추적은 어때? 완벽한가?”
  “물론입니다. 컬럼비아가 우리보다 한수 위의 시스템을 가졌다고 해도 우리는 어뢰에서 백업된 데이터까지 있습니다. 확실합니다.”
  소나팀을 지휘하던 스톨츠 대위가 함장에게 자신있게 대답했다. 스톨츠 대위도 모처럼 후련하다는 표정이었다.
  “좋아, 임무 백 퍼센트 달성이다. 모스 대위! 이제 어뢰를 자침시킨다.”
  “옛! 어뢰를 자침시키겠습니다.”
  어뢰를 자폭시켜야 더 안전하겠지만 콕발시키면 문제가 생길 우려가 있었다. 한국 잠수함이 어뢰의 회피에서 폭발상황까지 녹음해서 증거로 제출하면 라 호야로서는 발뺌하기 어렵기 때문이다. 훈련 상황이라는 핑계도 안 먹힐 우려가 있었다. 어차피 모든 것은 미 해군이 원하는 대로 꿰어 맞춰지리라는 것을 알고 있었지만, 지킬 것은 지키는 것이 안전했다.
  “자침시키겠습니다. 어뢰 지냉 코스 수정! 하강시킵니다.”
  어회 유도를 지휘하던 모스 대위가 함장에게 보고한 다음 부하 수병에게 지시했다. 이곳 지형은 동해에서도 비교적 수심이 낮은 곳이지만 어뢰가 바닥까지 침좌되면 압궤시키기에 충분한 1,500미터 이상의 수심이었다. 만에 하나 러시아가 미국의 하이테크 병기 가운데 하나인 마크 48 어뢰를 수거해도 무엇을 알아내기는 어려울 것이다.
  “저...... 모스 대위님.”
  “뭐야?”
  어뢰의 코스를 하강시키는 작업을 하던 조셉 클래퍼(Joseph Klapper) 하사가 얼굴이 노래지며 모스 대위를 불렀다.
  “어뢰가! 어뢰가 컨트롤이 안 됩니다!”
  “뭐야?”
  모스 대위가 다시 뒤돌아 가르시아 중령을 보았다. 어이가 없었다. 모스 대위가 클래퍼 하사를 의자에서 밀어내고 앉아서 직접 조작했다. 정말로 어뢰가 컨트롤되지 않았다. 모스 대위가 허둥대고 있는 모습을 지켜보던 가르시아 중령과 폴머 소령이 얼굴색이 검게 변했다.


9월 14일 14:28 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 27km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “어뢰가...... 휴~ 그냥 통과했습니다. 본함 우현으로 빠져나갔습니다.”
  “씨팔놈들! 우리를 갖고 놀았습니다. 당장 경고해야 합니다!”
  마크 48 어뢰가 지나가면서 남긴 추진음이 날카로운 잔향으로 남았다. 최현호 상사도 이미 소나와 연결된 헤드폰을 벗었지만 장문휴의 선체 내에서도 들릴 정도로 소음이 뚜렷했다. 그제야 긴장이 풀어진 진종훈 소령이 길길이 날뛰기 시작했다. 침묵을 지키던 서승원 중령이 짧고 조용하게 진종훈을 제지했다.
  “어떻게?”
  “당장 놈들에게 접근해서 경고해야 합니다! 부상시켜서 확인해야 합니다. 그리고 사령부로 보고해야 합니다!”
  “부장! 어떻게 그렇게 하지? 그들이 응할 것 같은가?”
  “강제로라도 부상시켜야 합니다. 이건 완전히...... 적대행위입니다. 어떻게 진짜 어뢰를 발사할 수 있습니까? 도발입니다.”
  진종훈 소령이 얼굴이 붉으락푸르락해지며 강한 어조로 외치고 있었다. 호흡이 곤란할 정도로 흥분한 진종훈을 바라보며 서승원 중령은 잠시 생각에 잠겼다.
  지금 할 수 있는 적절한 방법이란 없었다. 미국 잠수함에 부상을 요구한다고 해서 말을 들을 위인들도 아니었다. 자신들에게 불리한 것은 완벽하게 은폐할 수 있는 능력과 힘을 가진 것이 미국이었다. 서승원이 아무런 대답을 하지 않자 진종훈도 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 하지만 진종훈 소령의 분기는 쉽게 가라앉지 않았다.
  “함장님! 어뢰가 방향을 바꾸고 있습니다!”
  “뭐야? 어느 쪽이야! 우리 쪽인가?”
  최현호 상사는 헤드폰을 다시 끼고 소나에 집중하느라 진종훈 소령이 대뜸 크게 소리지르는 것을 듣지 못했다.
  “방위...... 이백육십공(2-6-0)도로 가고 있습니다. 악! 그 방향에 새로운 물체가 있습니다!”
  “빨리 파악해봐!”
  진종훈 소령이 사령실이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 고함을 쳤다. 그 새로운 잠수함은 동료함인 최무선일지도 몰랐다. 진종훈은 막 긴장이 물린 순간이라 가슴이 계속 거세게 뛰던 상태였다. 심장은 잠시도 쉬지 못하고 거칠게 박동했다.
  “아! 디젤 자수함이 아닙니다!”
  “한급 원잠으로 판단됩니다!”
  “어뢰가 중국 원잠을 포착한 것 같습니다!”
  정신없이 기기를 조작하며 보고하는 최현호와 강인현 등 음탐실 요원들의 목소리에 진종훈 소령의 고함소리는 그대로 묻혀 버렸다. 안상률 중사가 잽싸게 한급 공격원잠의 음문 파일을 불려내 대조한 즈기 보고했다.
  “오늘 아침 05시에 접촉했던 바로 그놈입니다.”
  “미국 놈들이 완전히 미쳤군요.”
  진종훈 소령이 다시 입을 열었다. 부함장은 양키놈들이 이번엔 뙤놈들을 상대로 장난을 치려는 모양이라고 생각했다. 그러나 부함장의 의견에 동의하지 않는 서승원은 여전히 묵묵부답이었다.


9월 14일 14:30 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 31km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “와이어가 절단됐습니다! 어뢰는 방위 2-6-0으로 진행하고 있습니다.”
  모스 대위가 진땀을 흘리며 매달려봤지만 이미 그들의 손을 떠난 뒤였다. 어뢰는 유도를 완전히 상실하고 스스로 움직이고 있었다. 모스 대위는 어뢰의 유선 유도 케이블이 조금 전까지만 해도 끊어지지 않았음을 확인했다.
  모스 대위는 어뢰 유도부나 전선 연결부에 무슨 문제가 생긴 모양이라고 생각했다. 물속 상황은 알 수 없었다. 어쩌면 한국 잠수함 근처를 지나며 어뢰가 급격히 기동할 때 손상을 받았을 수도 있었다.
  순간 모스 대위는 유선 유도 방식에서 유도선의 지령이 차단되었을 때 바로 자동 공격모드로 전환되도록 입력된 마크 48 어뢰의 초기설정을 바꿔놓지 않았다는 것을 깨달았다. 가르시아와 폴머 역시 말문이 막힌 채 꼼짝 못하고 있었다.
  “방위 2-6-0에는 또 다른 잠수함이 있습니다. 어뢰가......”
  “컬럼비아는 아닌가?”
  가르시아는 혹시 컬럼비아가 아닐까 생각했지만 방위와 거리상 컬럼비아는 분명 아니었다. 행여나 하는 생각에 한 말이었지만 필요없는 질문이었다. 그쪽에는 분명히 다른 잠수함이 있었다.
  “어뢰가 방위 2-6-0의 미확인 잠수함을 포착했습니다. 가속하고 있습니다!”
  “맙소사!”
  가르시아 중령이 어이없다는 듯이 손으로 눈을 가렸다. 함장 가르시아는 혹시 누군가 어뢰에 장난을 치지 않았나 의심했다. 한국 잠수함을 확실히 격침시키기 위해 지휘부나 정보계통 요원들이 미리 어뢰에 손을 써놓았을 수도 있었다.
  그럴 경우 가르시아 중령은 불쌍한 희생양이 된다. 함장은 어뢰에 조작을 가할 수 있는 승무원 몇 사람을 리스트에 올리고 의심하기 시작했다. 그러나 어뢰의 목표가 된 잠수함이 더 걱정이었다.


9월 14일 14:33 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 26km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “도대체 뭐야! 왜 아직 어뢰를 침좌시키지 않은 거지?”
  “어뢰 진행방위 2-6-0! 가속하고 있습니다. 젠장! 라 호야가 대체 일을 어떻게 하는 건지 모르겠습니다. 빌어먹을!”
  스위프트 중령은 초조했다. 소나장 브리드 준위가 동료함을 향해 저주를 퍼부었다. 어뢰의 속도가 점점 증가하고 있었다. 목표를 포착했을 때의 반응이었다. 함장은 갑자기 불안한 생각이 들었다.
  “어뢰의 진행바위 2-6-0 쪽에는 중국 놈들이 있습니다. 이럴 수가! 중국 잠수함을 포착했습니다. 급속 접근중!”
  다급해진 브리드 준위가 소리쳤다. 지금 어뢰의 움직임은 유선 유도라고 보기는 어려웠다. 분별없이 라 호야에서 호전적이기만 한 중국 원잠을 일부러 자극할 리가 없었다.
  “아무래도 유도 케이블이 끊어진 모양이다. 큰일이군. 일단 어뢰가 어디로 가는지 정확히 추적하라. 가르시아, 이 개자식 같으니라구!”
  스위프트가 말을 제대로 잇지 못하고 더듬거렸다.


9월 14일 14:34 경상북도 울릉군 울릉도 동족 19km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “함장 동지! 어뢰입니다. 본함을 향하고 있습니다!”
  소나병이 다급하게 외치자 천쥐타오 중교는 사색이 되었다. 오늘은 아침부터 억세게 운이 나쁜 날이었다. 괜히 한국 영해 근처에서 얼쩡거리다가 한국의 초계함 두 척에게 무려 세 시간 동안이나 쫓겨나녀야 했었다. 한숨 돌리고 부분당직으로 일부 승무원들에게 휴식을 취하도록 조치한지 채 한 시간도 못 되어 이번에는 미국 잠수함들이 우글거리는 틈바구니로 끼어든 것이다.
  미 제국주의자놈들이 감히 중국 인민해방국 잠정에게 어뢰를 쏘다니! 천쥐타오는 어이가 없었다. 이번에는 울릉도 해저지형을 탐색하기 위해서 재차 한국 영해 내로 들어왔지만 누구라도 경고 없이 어뢰를 쏠 수는 없었다. 영해를 지키려는 한국 해군 과격분자라면 혹시나 그럴 수도 있겠지만, 미국 놈들이 어떻게 감히 그럴 수 있단 말인가?
  “좌현 전타! 180도 선회한 다음 급속 부상한다! 기관 전속!”
  천쥔타오는 미국 잠수함들이 한국 향해 어뢰를 발사한 것을 이미 파악하고 있었다. 무슨 의도인지 그도 알 수 없었지만 공격준비를 하며 만반의 대비를 하고 있었다.
  그러나 어뢰가 하눅ㄱ 잠수함을 지나쳐서 자신의 잠수함에게로 돌진 하리라고는 미처 예상하지 못했다. 어뢰를 뒤늦게 탐지해낸 소나병을 그 자리에서 즉결처분하고 싶도록 울화가 치밀었다. 그러나 소나병을 나무랄 수는 없었다. 한급 공격원잠의 소나체계가 워낙 낡고 구형이라는 것을 그도 잘 알고 있는 사실이기 때문이었다.
  원자력 잠수함으로서 최고속도 25노트의 빈약한 출력을 가지고 있던 한급 원잠이 출력을 최대로 높이며 왼쪽으로 크게 선회하기 시작했다. 그 사이에 마크 48 어뢰는 점점 거리를 좁혀왔다.
  천쥔타오 중교는 그의 잠수함이 미군의 마크 48을 피하기 어려울 것 같다는 느낌이 들었다. 군인으로서 최선을 다하기 직전에 가지는 불신은 치명적이고 위험한 패배주의였지만 엄연한 사실이었다. 중국의 국산 무기시스템, 특히 잠수함은 이만저만 성능이 나쁜 것이 아니었다. 갑자기 천쥔타오의 뇌리에 94년도에 받았던 수모의 기억이 되살아났다.
  비교적 많은 개량이 가해진 한급 후기형에 해당하는 404호의 소나시스템은 측면에 장비한 DUUX-5 소나가 저주파 대역을 커버했다. 이것은 비교적 양호한 성능을 가진 프랑스제였다.
  하지만 함수소나는 고주파 대역을 사용하는 러시아제의 ‘송어뺨(Trout Cheek)'이라는 별명이 붙은 소나였다. 원래. 형식명 MG-10이란 이름이 있으나 구 소련이 무기 명칭을 공개하지 않았기 때문에 나토에서 제멋대로 붙인 명칭이었다. 무엇보다도 이것은 성능이 좋지 않았다. 천쥔타오는 소나만 좋았어도 상황을 빨리 판단할 수 있었을 것이라며 울분을 터뜨렸다.
  “함장 동지!”
  “뭐야!”
  천쥔타오 중교가 신경질적으로 소나팀에게 물었다. 아무래도 좋지 않은 소식이 틀림없었다.
  “369호가 앞으로 나서고 있습니다!”
  “뭐라고?”
  중국이 자체 건조한 송급 디젤 잠수함의 1번함이 369호였다. 이 잠수함은 물방울경 디자인을 가진 중국 최초의 잠수함이기도 했다. 
  369호는 한급 원잠 404호와 오늘 교대하기로 되어 있었다. 물론 임무는 달랐다.369호는 404호와 접촉하기 위해 주변 해역에 조용히 줌어 있다가 동료함의 위기를 알아채고 나서는 통에 최악의 위기상황에 빠져들었다.
  디젤 잠수함 369호는 404호로 향하는 어뢰를 막으려 과감하게 앞으로 나서고 있었다. 중국이 보유한 몇 척 안 되는 공격원잠에 대한 극단 적인 보호작전인 셈이었다. 천쥔타오 중교의 턱 밑으로 식은땀 한 방울이 흘러 떨어져 내렸다.
  
  마지막 종말 유도단계로 접어든 마크 48 어뢰는 패시브 추적에서 액티브 탐신으로 유도방식이 전환되었다. 패시브 방식은 표적이 내는 소음을 추적하는 것이고, 액티브 방식은 강한 지향성 팀신음을 쏘아 반사음으로 목표를 확인하는 방식이다.
  일단 액티브 탐신으로 전환된 마크 48 어뢰는 처음에 설정했던 한급 공격원잠을 송급 디젤 잠수함이 가리고 앞에 나타났지만 그런 변화에는 전혀 개의치 않았다.
  송급 디젤 잠수함의 함수 아래로 아슬아슬하게 살잘 비켜가던 마크 48 어뢰의 음향 기폭장치가 폭발 타이밍을 놓쳤다. 그러나 잠수함의 자성에 감응하는 마그네틱 기폭장치가 작동했다. 어뢰는 사령탑 바로 아래쪽 좌현에서 거대한 폭발을 일으켰다.
  폭심에서 몇 미터 떨어져 있지 않은 송급 잠수함은 순식간에 폭발에 말려들었다. 수중 배수량 2,250톤의 송급 디젤 잠수함 369호는 단 한 방에 두 동강이 난 채로 바닷속으로 가가앉았다. 커다란 폭발음이 온 바다에 울려퍼졌다.


9월 14일 14:40 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 24km
미 해군 공격원잠 SSN-771 컬럼비아, 사령실

  “폭발했습니다!”
  “이럴 수가!”
  스위프트 중령은 어이가 없었다. 평생 이보다 더 심각한 경우가 없었다. 예상치도 못하게 미국 잠수함 라 호야가 중국 잠수함을 격침시킨 것이다.
  “우현 전타! 라 호야로 저븐한다. 아! 하느님 맙소사......”
  영어에는 신이나 예수를 뜻하는 단어들은 동시에 욕설인 경우가 많다. 함장은 계속해서 성경에 나오는 단여들을 쏟아냈다.
  “함장님! 한급 공격원잠이 이쪽으로 함수를 돌리고 있습니다. 가속중입니다!”
  “뭐야?”
  멀쩡한 잠수함을, 그것도 수십 명의 승무원을 몰살시켜 놓고 실수라고 발뺌한다고 될 일이 아니었다. 중국은 핵보유국이다. 겉멋만 든 제 3세계 국가들처럼 어정쩡하게 핵탄두만 보유한 것이 아니라 숫자는 적지만 그래도 미국을 향해 대률간탄도탄을 날릴 수 있는 핵강국이었다.
  상대는 만만하기 그지없는 한국 잠수함이 아니었다.
  동료 잠수함을 잃은 한급 공격원잠이 당장 공격태세에 들어갔지만 이에 맞대응을 할 수도 없었다. 함장은 일단 피하는 것이 상책이라고 생각했다.
  “우현 전타! 심도 150피트! 최고 속도로 빠져나간다. 빨리! 서둘러!”
  “예! 알겠습니다. 우현 전타! 심도 150피트!”
  

9월 14일 14:45 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 22km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “함장 동지! 부상해서 사령부로 사태를 먼저 보고하는 것이......”
  “닥쳐! 어뢰실! 공격 준비하라!”
  부함장 레이후 소교가 함대사령부로 먼저 보고할 것을 건의했지만 함장 천쥔타오 중교는 듣지 않았다. 양키들이 공격해서 아군 잠수함이 한 척 격침되었다고 보고하면 어떻게 될 것인지 불을 보듯 뻔했다.
  북해함대 사령부에서는 당장 404호의 귀환을 종용할 것이다. 그리고 대가를 얻어내려고 더러운 미 제국주의자들을 협상 테이블로 끌어 낼 것이다. 그 사이에 사건은 조용히 은폐된다. 그렇게 해서 해당 작전 지휘관들만 숙청당하고 깔끔하게 마무리된다. 이것이 사고 수습의 일반적인 시나리오였다.

  천쥔타오는 몇 년 저의 악몽을 떠올렸다. 황해에서 미국 태평양 함대소속 키티호크 항모 기동부대를 추적하던 임무였다. 수심이 낮은 황해에서 잠수함이 안전한 항해를 하기 위해서는 수면에 기준을 맞추어 항해하는 수밖에 없었다. 그런데 그의 잠수함은 키티호크 근처까지 접근하기는커녕 미 해군의 S-3 바이킹 대잠초계기에 발각되어 무려 3일 동안 도망 다녀야 했었다.
  천쥔타오가 받은 임무는 키티호크를 추적하여 보고하라는 임무였지만 물론 그 임무를 수행할 수 없었다. 그곳은 미국 항공모함의 자체 방어구역이긴 했으나 분명히 공해였다. 한급이 물러섰음에도 불구하고 미국 초계기들은 소노부이를 투하하면서 액티브 탐신까지 하며 악착같이 괴롭혔다. 천 중교는 그깨 키티호크의 대잠초계기들을 도저히 떨쳐낼 수가 없었다.
  결국 청쥔타오가 지휘한 한급 원잠은 예정과 다르게 모항도 아닌 산동반도의 칭다오로 급거 대피해야 했다. 수치스럽게도 미 해군의 바이킹을 쫓아준 것은 인민해방군 소속 J-7 전투기들이었다. 바이킹들은 방공식별구역까지 집요하게 따라왔던 것이다.
  그 사건은 외교문제로 크게 바화되었다. 통상적인 중국의 해군 작전까지 방해하는 미국의 무분별함이 적나라하게 드러난 사건이었다.
  중국 해군을 망신시킨 천쥔타오에게 내려진 사후징계는 가혹할 수밖에 없었다. 천 중교는 그가 맡았던 한급 공격원잠으로부터 바로 직위해제 당하고 무려 3년 동안이나 로미오급 구식 잠수함을 타야 했다. 
  천 중교가 아직가지도 중교 계급에 머무르고 있는 것도 그 사건 때문이었다. 고통스러운 시간을 보내고 이제 다시 한급 공격원잠 404호의 함장으로 복귀한 마당에, 이번 사건의 원인 같은 것은 문제되지 않을 것이다. 문제는 결과였다. 또다시 혹독한 징계밖엔 없었다.

  자신의 흉터를 드러낸다면 그 누구도 아껴줄 사람은 없었다. 아픈 곳은 더욱 더 속으로 곪도록 내버려두는 것이 그가 경험한 정치가들의 생리였다. 천 중교는 그때의 기억이 되살아나자 고개를 가로 저었다.
천 중교는 바고 같은 송급 잠수함 369호 승무원들의 얼굴을 떠올렸다. 스스로 404호의 앞에 뛰어들어 자신들의 목숨을 던진 것이 전혀 고맙게 느겨지지 않았다. 차라리 404호가 어뢰를 맞는 것이 좋았을 것이란 생각이 들었다. 때로는 생존자가 더 고통스럽기 때문이다.
  - 어뢰실입니다! 공격준비 완료됐습니다.
  “좋아! 명령을 기다려라. 부함장! 기관 전속! 놈들을 추적한다.”
  “예! 알겠습니다. 기관 전속!”
  레이후 소교가 명령을 복창하며 지시를 내렸다. 레이후 소교가 힐끔 돌아본 천 중교의 표정의 뜻밖에 담담해 보였다.


9월 14일 14:50 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 30km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “컬럼비아가 본함을 향합니다. 뒤쪽에...... 앗! 한급 원잠이 움직이고 있습니다. 이런! 한급이 속도를 올립니다. 함장님! 중국 잠수함이 컬럼비아를 추적하고 있습니다.”
  로키 중사라 라디오 야구 중계하듯 악을 썼다. 얼굴이 노래진 가르시아 중령과 폴머 소령 모두 어떻게 손을 쓸 생각도 못하고 있었다. 자신들이 발사한 어뢰가 중국 잠수함을 격침시킨 것이다. 중국 잠수함이 어떻게 반응하든 그들로서는 당연한 권리였다.
  “놈이 공격할까요?”
  “공격할지도...... 어떻게 하면 좋겠나?”
  가르시아의 머릿속은 순간 텅 비었다. 아무 생각도 나지 않았다. 만약 중국 잠수함이 이쪽을 공격한다면, 공격 의도를 확인하자마자 이쪽에서 선수를 치는 것이 유리했다. 하지만 과연 방어적인 공격을 정당화할 수 있을까 생각해 보았지만 당장 답이 떠오르지 않았다.
  방법이 없었다. 폴머 소령은 지금 이 상황이 고전적인 유럽식 결투와 마찬가지라고 생각했다. 이미 한 방을 쏜 이상 상대방이 쏠 때까지 잠자토 기다려줘야 하는 것일까란 생각이 들었다.
  “기관 정지! 컬럼비아를 기다린다. 어뢰실! 발사관 2문에 모스를 할당한다. 나머지 발사관 2문은 어뢰를 링크시켜 놓도록!”
  
  라 호야가 엔진을 모두 끈 채로 조용히 미끄러져갔다. 모스(MOSS)는 구경 10인치(254mm)에 길이 약 4미터, 중량은 450kg에 이르는 어뢰형태의 유인기만장치였다. 잠수함이 움직이면서 발생시키는 추진음을 흡사하게 재현하므로 잠수함 추적훈련에서 시뮬레이션 장비로 사용하기도 한다. 어뢰실에서는 이미 재장된 마크 48 어뢰 두 발을 빼내고 모스 어뢰 디코이를 장전하느라 무척 바빠졌다.
  모스를 어뢰발사관에서 발사하려면 특별한 사출장치가 필요했다. 라 호야의 어뢰발사관 직경은 533mm인데 반해 모스의 직경은 254mm이므로 충분히 들어갈 수는 있으나, 수압으로 강제방출 시키는 방식일 경우 발사관 내부에서 모스가 손상받을 우려가 있었다. 그래서 533mm구경에 맞는 모스 발사기를 따로 어뢰발사관에 삽입해야 했다. 어뢰실요원들이 예비어뢰 거치선반의 맨뒤쪽에 처박혀 있던 모스들을 꺼내느라 애를 먹었다.
  “함장님! 컬럼비아로부터 수중통신입니다.”
  거르시아가 재빨리 통신실로 향했다. 수중전화는 말 그대로 수중에서 상호간 음성으로 재화를 나눌 수 있는 통화장치이다. 수중전화의 원리도 일반 가정용 전화기나 크게 다르지 않았다. 일반 전화기가 움성을 진동으로 인식한 다음 전기신호로 바꾸어 상대방에 전달하는 것과 마찬가지로 수중전화는 음파에 신호를 실어 보낸다.
  가르시아가 받아든 모델 5400형 수중전화기에서 이미 고함소리가 들리고 있었다. 두 잠수함의 거리가 가까운데도 불구하고 컬럼비아가 고속으로 항주중이어서 잡음이 많이 끼었다.
  - 도대체 어떻게 된 거야?
  컬럼비아 함장 스위프트 중령의 목소리는 차분하지 못했다. 컬럼비아늬 스위프트 중령이 이번 작전의 선임이자 책임자였다. 스피커 저편의 목소리는 무척 흥분한 상태였다. 하지만 가르시아는 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 머릿속이 뒤죽박죽이 되고 혼란스러웠다.
  “함장님! 어뢰입니다. 어뢰를 쐈습니다!”
  “뭐야? 개자식들! 방위 2-6-0으로 모스 발사하라!”
  정신을 차린 가르시아 중령이 명령을 내렸다.
  “모스 발사합니다!”
  “우현 전타! 침로 1-0-0도로! 서둘러라!”

  라 호야의 어뢰발사관으로부터 모스 기만체 한 발이 사출되었다. 정확히 말하면 모스의 발사기는 그대로 어뢰발사관에 있고, 그 내부로부터 모스 기만체만 빠져나온 것이다. 일단 잠수함을 빠져나온 모스는 자체동력으로 서서히 가속하여 전방을 향해 미끄러져 나갔다. 라 호야의 어뢰실에서는 다시 발사관을 폐쇄하고 새로운 모스를 장전하기 위해 정신없이 움직이고 있었다.
  - 이런, 제길! 기관 전속! 다운트림, 20도 하강한다!
  컬럼비아의 스위프트 중령이 수중전화기의 송신 버튼을 누른 채로 명령을 내리는지 그쪽의 바쁜 상황이 가르시아 중령에게도 들려왔다. 눈앞이 캄캄했다.


9월 14일 14:55 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 26km
한국 해군 잠수함 장문휴, 사령실

  “중국 원잠이 어뢰를 쐈습니다! 모두 네 발입니다. 어뢰 속도 40노트!”
  최현호 상사가 깜짝 놀라 보고하자 장문휴를 공격하는 줄 알고 서승원 중령이 급히 물었다.
  “방향은 어딘가?”
  “방위 이백육십공(2-6-0)도에서 발사됐습니다. 목표는 우리가 아닙니다. 어뢰가 공팔십오(0-8-5)를 향합니다! 중국이 미국 잠수함들을 향해 쐈습니다!”
  침착한 강인현 대위가 상황을 정확히 보고했다. 함장 서승원 중령 뿐만 아니라 사령실 승무원들 모두 어이가 없었다.
  “개자식들! 그놈들은 당해도 쌉니다. 미친놈들!”
  진종훈 소령이 속이 다 시원하다는 듯이 한 마디 던졌다. 김승민 대위가 허탈하게 웃자 서승원 중령이 김승민 대위의 어깨를 툭치고 나섰다.
  “모든 상황을 자세히 기록해두도록, 부장!”
  “예! 함장님.”
  “현재 상황을 부상과 동시에 사령부로 보고한다. 부상하는 대로 최단시간에 보고문을 발송할 수 있도록 준비하게.”
  “예! 알겠습니다.”
  부함장이 서둘러 통신실로 뛰어갔다.
  서승원 중령의 눈이 이번에는 김승민 대위를 향했다. 김승민은 웃지 않으려고 이를 앙 다물었다.
  “작전관! 우리는 일단 몸을 숨긴다. 수온상황을 체크해서 은폐 가능한 위치를 파악하라. 중국 한급에게 들키지 않도록 각별히 주의한다.”
  모든게 엉망진창이었다. 함장 서승원은 중국이 미국에 교전을 감행하리라 어느 정도 예상하고 있었다. 중국의 자존심과 미국에 대해 갖고 있는 경쟁의식이 작용하여 한급 원잠이 가만있지 않을 것이 분명했다.
  함장은 이제 상황이 어떻게 진행될지 궁금했다.
  하지만 강 건너 불구경할 처지가 아니었다. 자칫 불똥이 장문휴함에게도 튈 염려가 있었다. 이럴 때는 숨어 있는 것이 상책이었다. 서승원 중령은 미국 잠수함들이 애초 장문휴를 목표로 했다는 사실을 잊지 않았다.


9월 14일 15:00 경상북도 우릉군 우릉도 동쪽 27km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “1, 2번 어뢰, 목표로 접근합니다. 3, 4번 어뢰 유선 유도로 추적중입니다.”
  404호를 빠져나온 4발의 어뢰 중 2발은 러시아제 SET-65E 어뢰였다. 이 어뢰는 직경 533mm라는 점은 다른 어뢰들과 비슷했지만 길이가 7.8미터, 중량이 무려 1.8톤에 이르는 대형 어뢰였다. 속도 40노트로 그다지 특출한 능력을 가진 어뢰도 아니고 정밀도도 뛰어나지 않은 어뢰였다. 게다가 최대작동심도가 200미터로, 심심도 잠항능력을 가진 잠수함을 공격하기에는 문제가 있는 어뢰였다.
  “목표 3의 심도가 계속 내려가고 있습니다. 심심도로 잠항하려는 모양입니다.”
  “자라 같은 놈!”
  천 중교가 잔뜩 화가 나서 주먹을 불끈 쥐었다. 중국말에서 ‘자라’는 욕이다. 교활한 양키놈들이 한급이 주력으로 사용하는 SET-65E 어뢰의 성능과 결점을 꿰뚫고 있었다. 300미터 이상 잠항이 가능한 로스앤젤레스급이 최고잠항 심도까지 내려가 버리면 이번 공격은 무용지물이었다.
  실상 SET-65E 어뢰는 수상함정이나 대형 민간선박을 공격하기 위한 어뢰나 마찬가지였다. 사령부의 고위장교들은 고성능 어뢰의 도입 문제에서는 항상 뒷짐만 지고 있었다. 아마 이번에 404호가 침몰한다면 이 문제를 확실하게 증명시켜줄 것이라고 천 중교는 쓰디쓴 웃음을 흘렸다.
  그러나 동시에 또 다른 어뢰 두발이 유선 유도로 미국 잠수함들을 뒤쫓고 있었다. 비밀리에 이탈리아에서 도입했지만 사실 공공연하게 보유한 사실이 알려진 A184 어뢰였다. 속도는 SET-65E 어뢰보다 느린 36노트였지만 대신 명중률은 한 수 위였다. 물론 미국 잠수함들이 사용하는 마크 48 어뢰의 반값도 안 되는 발당 125만 달러였지만 중국 해군에게는 엄청난 고가의 어뢰였다.
  유선 유도기능을 가진 A184 어뢰???ㄹ 유도하기 위하여 한급 원자력 잠수함중 일부가 수년 전 대규모 개조공사를 벌였었다. 구식 어뢰가 가진 한계를 극복하기 위해서 중국은 A184 어뢰를 기본으로 유선 유도가 가능한 잠수함용 중어뢰 개발도 시작했다. 그러나 C43이라 명명된 그 어뢰의 시험평가는 썩 좋지 못했다. 결국 A184 어뢰를 당분간 더 사용해야만 했다. 천 중교는 이번만큼은 자신이 있었다.
  “목표 3의 전면에 새로운 목표 출현! 가속하고 있습니다!”
  “그놈이 우리에게 어뢰를 발사한 놈이다. 속도와 거리를 빨리 알아내!”
  새로운 목표는 어뢰공격을 하고 있는 404호 전면으로 감히 겁도 없이 속도를 높이고 있었다. 죽으려고 작정한 모양이었다. 아니, 그 살인자는 아예 404호까지 공격할 의도를 갖고 있다고 천 중교는 판단했다. 미국 잠수함은 문제를 일으키고 나서 사죄하는 대신 증거를 없애는 방법을 택한 것이다. 물속이기 때문에 가능한, 아주 치사한 방법이었다.
  구식 소나에 계산을 수작업에 의존해야 하는 404호의 소나병들이 바쁘게 움직였지만 쉽게 계산해내지 못했다. 복잡한 계산척을 일일이 대조하며 헤매는 루등이 중사를 보다 못한 부함장 레이후 소교가 부하를 제치고 직접 계산했다.
  “목표 4! 25노트! 거리 4공리(km). 정확히 본함 정면으로 다가오고 있습니다.”
  어뢰를 발사한 놈이라는 생각이 들자 천 중교는 목표 4를 공격학로 마음먹었다. 분노가 끓어올랐다.
  “3, 4번 어뢰 모표 재조정! 목표 4를 공격한다!”
  컬럼비아를 쫓던 2발의 A184 어뢰가 급격히 방향을 바꾸며 새로이 나타난 목표를 향해 빠르게 움직였다.


9월 14일 15:05 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 32km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “빙고! 놈이 걸려들었습니다. 모스를 추적하고 있습니다!”
  “멍청한 한급은 어쩔 수 없구먼. 컬럼비아를 쫓던 다른 두 발은 어떻게 됐나?”
  “컬럼비아는 이미 최대 잠항심도로 내려갔습니다. 두 발은 러시아제 SET-65인 것 같습니다. 수심 200야드 근방에서 배회하고 있습니다. 역시 더 이상 내려가지 못하는 모양입니다.”
  가르시아 중령이 내심 쾌재를 불렀다. 역시 중국 놈들은 미국의 적수가 될 수 없다는 것이 그의 생각이었다. 그는 대잠전과 잠수함전에 있어서 중국이 미국을 따라오려면 아직 한참 멀었다고 생각했다.


9월 14일 15:07 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 29km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “함장 동지, 이상합니다! 목표 4 뒤에 한 놈이 더 있습니다.”
  “한국 잠수함 아닌가?”
  “한국 잠수함은 아까 사라졌습니다. 사라진 지점과 방향이 다릅니다. 이쪽까지 왔다고는 도저히 생각하기가 어렵습니다. 거리가 너무 멉니다.”
  “젠장! 도대체 뭔지 알 수가 없군. 또다른 양키인가?”
  천 중교는 답답했다. 구닥다리 소나 시스템을 갖춘 404호의 한계였다. 하지만 천 중교는 새로운 목표를 무시하기로 했다. 눈앞에 다가오고 있는 목표 4, 아군 369호의 원수를 갚는 것이 중요했다. 놈의 숨통이 바로 앞에 있었다. 도망가는 목표 3은 걱정되지 않았다. 목표 3이 이쪽으로 선화하기도 전에 먼저 선공을 가할 수 있었다.
  “거리 700...... 650...... 아무래도 이상합니다. 양키들이 어뢰를 쏘는 것도 아니고, 우리 잠수함에 어뢰를 발사해서 미안하니 그냥 죽겠다는 것일까요? 아닙니다! 그건 미친 짓입니다!”
  부함장 레이후 소교가 뭔가 이상하다고 생각해 함장에게 강력하게 의문을 제기했다. 하지만 404호의 소나가 판단한 목표 4는 분병히 LA급 원자력 잠수함이었다. 천 중교도 뭔가 석연치 않은 구석이 있었지만 달리 생각이 들지는 않았다. 항주하는 어뢰의 추적장치가 완벽하게 목표 4를 포착했지만 마지막 순간에 한 번 확인한다고 해서 나쁠 것은 없었다.
  “액티브 탐신한다!”
  “액티브 탐신!”
  비교적 고주파 대역인 404호의 공격소나가 날카로운 음파를 미국 잠수함을 향해 쏟아부었다. 일단 음파를 쏘아 상대방에 부딪쳐 돌아오는 액티브 탐신일 경우에는 공격목표의 방향과 속도를 정확히 알 수 있는 것은 물론이고, 외형상 크기까지도 어느 정도 식별이 가능하다.
  “함장님! 이건 잠수함이 아닙니다. 실루엣이 너무 작습니다! 기만체 같습니다!”
  “뭐라고? 당장 공격을 취소하라!”
  “공격 취소!”
  레이후 소교가 함장의 급작스런 명령을 복창하며 어뢰를 조작하려 goTwlas 이미 늦었다. 마지막 순간 A184 어뢰는 한급 404호의 통제를 따르지 않고 스스로 최적의 접근코스를 계산하고 있었다. 몇 초 후 두 번의 커다란 폭발음이 들렸다.
  “어뢰실! A184 급속 재장전하라! 아니...... 5, 6번 발사관에서 급속 발사한다. 바라관 개방!”
  유선 유도가 이루어지는 동안에는 케이블 윈치가 어뢰발사관의 안쪽에 결합되는데다 연결시스템가지 고정되므로 급속 재장전이 불가능했다. 천 중교는 정확하진 않지만 아예 SET-65E 어뢰를 사용하는게 나을 거라고 생각했다.
  “윽! 함장님! 놈이...... 공격소나를 쐈습니다!”
  루등이 중사가 고통스러운 듯 귀를 감쌌다.
  “위치는? 위치는!”
  “목표 4의 뒤에 있던 놈입니다. 거리가 예상보다 가깝습니다. 2km!"
  “젠장 2km까지 다가오도록 몰랐단 말인가!”
  “죄송합니다. 목표 4의 사각지대에 겹쳐 있었기 때문에......”
  “젠장할! 발사관 개방! 급속 발사한다!”
  레이후 소교가 대신 변명을 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 한급의 소나시스템이 워낙 성능이 떨어져서 누구를 탓한다고 해결될 문제가 아니었다. 404호가 다시 어뢰발사관의 외부 개폐구를 열고 바닷물을 주입시키는 사이, 이번에는 공격소나음이 세 번이나 길게 이어졌다.
  최대출력 200kw에 달하는 음파가 404호에 닿자 공명하는 소리굽쇠처럼 선체가 푸르르 떨렸다. 소나가 없었도 승무원들이 함체 격벽을 통해 확실히 들을 수 있었다. 승무원 몇 명이 공포에 질려 몸을 떨었다.
  “함장 동지! 놈이 공격하려는 모양입니다.”
  “개놈들! 당장 발사해!”
  “함장 동지! 잠시만 기다려 주십시오. 우리에게 위협만 하는 것인지도 모릅니다!”
  부함장 레이후 소교가 함장을 가로막았다. 함장 천쥔타오 중교가 부함장을 밀치며 발사관제 패널로 다가섰다. 함장이 직접 버튼을 누를 작정이었다.
  “집어치워! 당장 공격......”
  순간, 저주파 공격소나음이 다시 물을 가르며 404호의 선체에 전달되었다. 천 중교는 지금 당장 발사 버튼을 누르고 싶었지만 상대 쪽에서도 바로 발사할 것이라는 생각이 들자 버튼을 누르지 못하고 머뭇거렸다. 2km도 되지 않는 거리에서 서로 어뢰를 발사하면 도저히 피할 수 없었다.
  천 중교는 소나컨솔들 앞으로 다가가서 밝게 반짝이는 점 하나를 노려보았다. 미국 원잠을 나타내는 점이었다. 그 점은 마치 살아 있는 생명체처럼 번득이는 눈동자가 되어 이쪽을 노려보고 있었다.
  

9월 14일 15:12 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 32km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  한급 공격원잠에 맞서고 있던 라 호야의 속도가 떨어지며 천천히 앞으로 다가갔다. 가르시아의 이마에 식은땀이 흘러내렸다. 이 거리에서 발사하면 양쪽 다 격침을 피할 수 없었다.
  웨스턴 카우보이 여와에서는 먼저 뽑아 발사한 쪽이 이길 수 있지만 어뢰는 총알과 달랐다. 이쪽에서 발사한 어뢰가 상대를 명중시키기도 전에 상대방의 어뢰가 이쪽으로 발사되게 마련이었다.
  “바보 같은 놈들! 우리의 발사관 개방음을 못들은 모양입니다.”
  폴머 소령이 답답하다??? 듯이 입을 열었다. 발사관 개방음을 들었으면 중국 잠수함도 공격을 계속 진행하지 못했을 것이 틀립없었다. 서둘러 공격소나를 지속적으로 때린 것이 다행이었다고 생각했다. 중국 잠수함의 발사관 개방음이 들린 지 상당한 시간이 지났지만 아직 발사되지 않고 있었다. 저쪽도 심각하게 고민하는 중이라고 생각했다.
  “공격준비 상황은 어떤가?”
  “지금이라도 명령만 내리신다면 한 방에 보내버릴 수 있습니다.”  
  모스 대위가 자신있게 대답했다. 그런 자신감이 지나쳐 중국 잠수함을 격침시켜 버렸다고 생각한 가르시아 중령의 표정이 다시 어두워졌다. 귀환하면 군복을 벗는 정도가 아닐 것이다. 군법재판에 회부되어 영어의 몸이 될 수도 있었다.
  문득 거기까지 생각이 미친 가르시아는 자신이 우습게 느껴졌다. 지금 이 순간은 이쪽을 노리는 중국 잠수함을 앞두고 발사 버튼을 누를 것인지 말 것인지 목숨을 걸고 판단해야 하는 긴장되는 상황이었다. 이럴 때 귀항한 다음의 일을 생각하는 자체가 넌센스였다. 1분 앞을 내다볼 수 없는데 그 다음 일을 상상하는 건 사치였다.

  “함장님! 목표가 속도를 줄이고 있습니다.”
  소나팀장 스톨츠 대위가 보고했다. 가르시아 중령이 바라마지 않던 보고였다.
  “그래, 놈이 머뭇거린다. 컬럼비아의 현재 위치는?”
  “본함 후미를 완전히 통과했습니다. 본함 배후에 있는 이상 안전합니다.”
  스톨츠 대위가 조심스럽게 대답했다. 컬럼비아가 안전하게 대피한 것을 확인한 이상 가르시아는 자신도 무엇인가 결정해야겠다고 느꼈다. 하지만 중국 잠수함이 언제든 어뢰를 발사할 수 있는 지금과 같은 상황에서 어떻게 해야 될지 난감했다.
  ‘수중전화로 통화를 시도해봐? 채널이 다르지 않을까? 그쪽에서 만약 영어를 모른다면? 아니 영어를 알아도 어떻게 하는가. 고의적인 공격이 아니라는 것을 밝히고 사과해? 사람 죽여놓고 사과만 하면 그쪽에서 순순히 받아줄까? 그런데 군인에게 사과라는 표현이 있었나?’
  가르시아의 머릿속에 여러 생각들이 교차했지만 뾰족하게 떠오르는 것은 없었다. 그러나 무엇인가 해야 했다. 긴장상황이 오래될수록 섣부른 행동으로 이어지게 마련이었다.
  “후진한다. 출력 1/3로 후진.”
  “후진합니다. 출력 1/3!”
  “부함장! 경계를 늦추지 마라. 놈이 발사하면 우리도 바로 되쏘아준다. 모스의 침로도 미리 설정을 해놓도록!”
  “알겠습니다! 함장님.”
  어뢰와 모스의 발사를 맡은 무기장교 모스 대위가 바짝 긴장한 채 대답했다. 묘하게도 어뢰기만체 모스와 같은 이름이었다. 지금은 훈련이 아니었다. 서로 목숨을 걸고 싸우는 실전상황이었다.
  라 호야의 기관실 후방에는 주 추진기로 이어지는 동력을 차단하는 거대한 클러치가 있었다. 클러치가 잠시 떨어지며 감속기어에서 역회전 모드로 기어 배열이 변환되자 라 호야가 서서히 후방으로 미끄러져 나갔다. 
  어뢰 발사관에는 2발의 모스가 또다시 중국 어뢰의 미끼가 되기 위해 장전되어 있었고, 반대쪽 발사관에는 마크 48 어뢰 2발이 발사가능상태에 있었다. 이것들은 언제든 발사가능한 상태였다.


9월 14일 15:15 경상북도 울릉군 울릉도 31km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “놈이 정지했습니다.”
  “다른 움직임은 없나?”
  “모르겠습니다. 발사관 개방음은 파악하지 못했습니다. 하지만 우리를 공격하기 위한 준비는 마쳤을 것이 분명합니다.”
  공격소나음을 다섯 번 이상 때렸으니 이쪽 위치는 충분히 알려졌을 것이라고 천 중교는 생각했다. 묘한 기분이었다. 적개심과 분노가 불같이 피어올랐지남 공격에 앞서 공포심이 솟아났다.
  함장은 미국 잠수함을 격침시키고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그러면 404호도 끝장날 것이 분명했다. 어쩌면 미국 잠수함은 아까처럼 살아남고 404호만 격침될 수도 있었다. 천 중교는 그것이 더 걱정이었다.
  “함장 동지, 어떡하시겠습니까?”
  레이후 소교가 기어들어가는 목소리로 천쥔타오에게 물었다. 그는 공격만큼은 절대 피하고 싶었다. 죽기는 싫었던 것이다. 이미 발사한 4발의 어뢰를 모두 피한 미국 잠수함이 눈앞까지 다가오자 부함장은 겁부터 잔뜩 집어먹었다.
  “함장 동지......”
  대답없는 천 중교에게 레이후가 다시 물었지만 아무 대다보 없었다.
  “아! 놈이...... 후진합니다!”
  “현재 힘도 그대로 유지하고 정지한다. 그리고 공격준비 상태에서 계속 대기하라.”
  천쥔타오 중교가 낮은 목소리로 명령을 내린 다음 소나컨솔을 뚫어지게 노려보았다. 하지만 허공을 응시하는 듯 함장의 눈에는 초점이 흐려져 있었다.


9월 14일 15:20 경사욱도 울릉군 울릉도 동쪽 33km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  - 라 호야! 여기는 컬럼비아다. 라 호야는 응답하라.
  수중전화의 감도가 매우 좋지 않았다. 하지만 저편의 목소리가 누구인지는 확실했다. 함장 가르시아 중령이 수중전화기를 집어들었다. 가르시아는 잠시 전 중국 잠수함과의 긴박했던 대결이 끝나자 긴장했던 몸이 풀어지며 몸에 힘이 쫙 빠져나갔다.
  “컬럼비아, 여기는 라 호야다.”
  - 도대체 어떻게 된 건가? 어떻게 어뢰가 중국 잠수함을 침몰시킨 건가? 자네, 설명을 해봐!
  “어뢰가...... 어뢰가 갑자기 유도를 상실했다.”
  - 어떻게 했길래 유도를 상실해? 거리는 충분했잖은가?
  “갑자기 유도 와이어가 끊겼는지, 어니면 어뢰 유도부에 고장이 났는지 지금으로선 알 수 없다.”
  - 멍청이! 그러니까 어뢰를 한국 잠수함에 지나치게 접근시키지 말았어야지!
  “스위프트 중령님! 제가 중국 잠수함을 공격하고 싶었겠습니까? 이건 분명히 사고입니다!”
  갑자기 가르시아 중령의 목소리가 높아졌다. 그에 따라 스위프트 중령의 목소리도 계속 높아졌다.
  - 중국 놈들이 복수하겠다고 달려드는데, 이건 어떡할 거야?
  “고의가 아니라 사고였는데 저더러 어떡하란 말입니까?”
  “함장님! 또 어뢰를 발사했습니다!”
  스취프트 중령과 통화하느라 정신없던 가르시아 중령 뒤로 소나팀장 스톨츠 대위의 찢어질 듯한 목소리가 울려퍼졌다.
  “모두 4발입니다!”
  “개새끼들! 1, 2번 발사관 급속 발사! 모스도 발사하라! 다운트림 20도. 기관 전속!”
  “1, 3번 발사관 마크 48 발사! 2, 4번 발사관 모스 발사했습니다!”
  버튼을 누르는 무기장교 모스 대위의 손이 떨렸다. LA급 잠수함은 오른쪽에 1번과 3번 어뢰발사관이 있고, 왼쪽에 2, 4번 어뢰발사관이 있다.

  라 호야의 어뢰발사관으로부터 다시 마크 48 어뢰 두 발이 퉁겨져 나왔다. 그리고 뒤이어 어뢰기만체 모스 2발도 튀어나왔다. 어뢰와 모스를 발사하자마자 라 호야는 물속으로 깊숙이 빠져들어갔다.
  후진중이던 라 호야가 추진기를 역전시키며 급피치를 올렸으나 가속은 빨리 이뤄지지 않았다. 지금쯤 컬럼비아도 어뢰를 피하느라 정신이 없을 것이다.


9월 14일 15:22 경상북도 울릉군 울릉도 동족 31km
중국 해군 공격원잠 S-404, 사령실

  “함장 동지!”
  부함장 레이후 소교가 떨리는 목소리로 천쥔타오 중교를 돌아보았다. 방아쇠에 손가락을 얹었을 때와 당겼을 때는 분명히 달랐다. 그것도 뻔히 마주본 상태에서 발사하면 양쪽 모두 죽을 수도 있는 상황이었다. 레이후 소교는 묵묵부답으로 소나컨솔만 노려보고 있는 천 중교의 뒤통수를 바라보며 오금이 저리기 시작했다.
  “A184, 각각 목표 1, 2를 추적합니다. SET-65E도 각각 목표 1,2를 추적하고 있습니다.”
  어뢰요격관은 담담해 보였다. 중국 인민해방군의 주입식 교육에 완전히 물이 들면 저렇게 된다고 레이후 소교는 생각했다. 실전 경험이 부족한 위관급 장교들은 멋도 모르고 자신감에 넘치는 경우가 흔했다. 더구나 미 해군을 상대할 때에는 쓸데없는 경쟁의식까지 작용해서 더욱 그러했다.
  “어뢰 접근중! 거리 800미터.”
  어뢰요격관이 접근하는 미군 어뢰의위치를 침착하게 보고했다.
  “잠항관! 명령과 동시에 급속 부상한다. 대기하라!”
  “예! 대기하고 있습니다!”
  천 중교는 도망갈 생각이 없었다. 유선 유도중인 A184 어뢰를 끝까지 유도할 작정이었다. 모니터 상에는 미국 원잠을 향해 달려가는 중국 어롸와 이쪽으로 다가오는 미국 어뢰, 도합 6발이 밝은 접으로 빛났다. 미국 어뢰가 다가오는 속도가 훨씬 빨랐다. 마크 48 어뢰는 A184 어뢰보다 두 배나 빠른 속도였다.
  다가오는 어뢰를 노려보던 천 중교는 이를 악물며 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 나지막한 소리로 명령을 내렸다.
  “유선 유도에서 자동으로 전환하라. 밸러스트 완전 배수! 급속 부상한다!”
  404호가 수면을 향해 치솟기 시작했다. 그 사이에 404호에 접근하는 마크 48 어뢰도 시시각각 잠수함을 향해 코스를 수정하고 있었다. 레이후 소교가 소나실에서 잠수함을 쫓아오는 어뢰와의 거리를 판독하며 절망적으로 울부짖었다.
  “거리 500...... 450미터...... 400미터...... 함장 동지! 당신은 정말 바보야.”


9월 14일 15:23 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 33km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “한 발이 모스를 물었습니다! 나머지 한 발은 본함을 계속 추적중입니다!”
  스톨츠 대위가 바짝 쉰 목소리로 크게 외쳤다.
  구식 SET-65 어뢰가 모스를 추적하게 된 것은 라 호야의 승무원 입장에서 정말 다행이었다. 하지만 또 다른 어뢰 1발은 모스에 기만되지 않았다. 유선으로 유도되는 어뢰가 분명했다. 로키 중사가 함장을 보며 외쳤다.
  “놈이 급속 부상을 시작했습니다!”
  “함장님! 우리도 급속 부상을 해야 합니다. 저 놈은 이탈리아제 전동추진 어뢰입니다. 현 심도에서는 피하기 어렵습니다!”
  이번에는 폴머 소령이 다급해졌다. 이탈리아제 A184 어뢰는 유선유도를 상실하더라도 근거리에 들면 자동 유도 상태에서도 명중률이 상당한 어뢰였다. SET-65 어뢰를 이미 모스로 기만시킨 이상 기동성을 확보할 수 있는 급속 부상으로 A184 어뢰를 회피하는 게 바람직했다.

  “아직 안 돼! 급속부상을 하면 마크 48의 유도 케이블이 끊어진다. 놈을 명중시키고 피해도 늦지 않아!”
  “이 정도 거리에서 마크 48은 자도 유도로도 명중률이 높습니다! 함장님! 피해야 합니다.”
  너무 위험한 도박이었다. 그리고 죽음의 공포 앞에서는 감정이 우선할 수밖에 없었다. 심장이 쿵쾅거리는 포머는 자신이 방금 함장의 지휘권에 대드고 있었다는 사실을 깨달았다. 하지만 주먹을 굳게 쥔 가르시아 중령은 마크 48의 유도에 몰두하고 있어서 폴머의 반박에 대해 뭐라고 질책하지는 않았다.
  “어뢰, 자동 유도로 전환! 케이블 절단하라. 급속 부상한다!”
  “자동 유도로 전환! 케이블 절단!”
  함장의 명령을 기다렸다는 듯이 모스 대위가 큰 소리로 복창했다. 사령실 요원들의 막혔던 숨이 갑자기 확 트인 듯, 이곳저곳에서 한숨 소리가 새어나왔다.
  “급속 부상합니다!”
  라 호야의 선체가 수면을 향해 급격하게 기울어졌다. 서 있던 승무원 몇 명이 넘어질 듯하다가 중심을 잡았다. 스토츠 대위의 보고는 비명에 가까웠다.
  “400야드가지 접근! 어뢰가 본함을 탐신하고 있습니다!”
  “디코이 연속 발사!”
  함장의 명령에 따라 모스 대위가 버튼을 연신 눌러댔다. 사령탑 뒤쪽에서 디코이들이 줄줄이 발사되었따.
  “300야드!”
  “어뢰가 디코이들을 통과했습니다!”
  소나팀에서 합창하듯 비명을 질렀다. 어뢰가 잠수함을 향해 발하는 탐신음이 라 호야 승무원들을 공포로 몰아넣었다.
  “프레이리 매스커 가동!”
  가르시아 중령은 마지막 희망에 모든 것을 걸었다. 일반적으로 수상함정에만 있다고 알려진 프레이리 매스커는 LA급 잠수함에도 있었다. 압축공기가 물속에서 거대한 거품 주머니를 형성했다.
  “200야드! 계속 접근하고 있습니다!”
  잠수함과 어뢰는 같은 방향으로 달리고 있었서 상대속도는 크게 나지 않았다. 어뢰는 차근차근 거리를 좁히고 있었다.
  공포에 질린 승무원들이 몸을 최대한 숙이고 아무 거나 잡히는 대로 손에 잔뜩 힘을 주었다.


9월 14일 15:27 경상북도 울릉군 울릉도 동족 34km
864 성광호

  오징어채낚이선 864 성광호의 아래쪽으로 무엇인가 거대한 물체가 순식간에 지나가고 있었다. 그리고 몇 개의 채낚이용 릴이 맹렬한 속도로 돌아가기 시작했다.
  “이거 와 이라노?”
  채낚을 모두 풀어제끼고 오징어들이 물 때까지 쉬고 있던 어부가 벌떡 일어났다. 그의 옆에 있던 릴 뭉치가 스위치를 넣지도 않았는데 풀려 나가고 있었다. 거대한 대왕오징어가 물었다고 해도 이 상태에서 릴이 돌아갈 리가 없었다.
  “선장님예! 퍼뜩 나와 보이소!”
  “와카나?”
  야간작업에 지쳐 선실에서 자고 있던 선장 유기철은 부르는 소리에 깜짝 놀라 허겁지겁 갑판으로 뛰어나왔다. 나와 보니 릴 뭉치 세 개가 마구 돌아가고 있었다. 그것은 전동모터가 낚싯줄을 풀 때보다 훨씬 빠른 속도였다.
  “선장님예, 고래가 문 게 아닙니거? 앗, 뜨거브라!”
  타들어가는 담배를 손가락에 끼운 채로 멍청히 릴이 풀려가는 방향을 바라보던 선원 이명수가 그제야 펄쩍 뛰었다.
  “고래라꼬?”
  혹시나 하는 마음에 선장이 반문하는 동안 줄은 릴을 감은 마지막 몇 바퀴 빼고 거의 다 풀려나갔다. 둘은 고개를 마주보며 어이없다는 듯이 웃었다.
  “참말로 억수로 큰 고랜갑다.”
  그때 이명수 뒤쪽을 바라본 선장이 웃음 멈추고 입을 쩍 벌렸다. 유기철은 눈이 휘둥그래진 채로 놀란 나머지 말문가지 막혔다.
  “저, 저게 뭐꼬?”
  이명수가 뒤돌아보자 그곳에는 거대한 고래가 수면을 박차고 튀어오르는 중이었다. 그것도 두 마리, 아니 세 마리였다. 곧이어 커다라 폭발이 귀를 멍멍하게 만들었다.
  “고래가 아이고...... 잠수함인데예?”
  가장 가까운 곳에 있던 잠수함 머리 부분에 섬광이 번쩍이면서 거대한 화염이 일고, 곧이어 시커먼 연기가 치솟았다. 그리고 또 다른 잠수함 주위에서 커다란 물기동이 일어나고 있었다.
  유기철과 이명수 두 사람 모두 말을 잃고 폭발이 일어난 곳을 바라보았다. 그제야 나머지 선원들이 커다란 폭음에 잠이 깨 선실에서 기어나오고 있었다.
  그들이 눈을 비비고 폭음이 난 쪽을 보았지만 그곳에는 아무 것도 보이지 않았다. 머리 부분에 맞은 한 척은 마치 대가리가 잘려나간 물고기 처럼 순식간에 물속으로 자취를 감췄고, 반대쪽에 있던 또 다른 잠수함은 수면 위를 잠시 미끄러져 나가더니 곧 물속으로 다시 가라앉았다. 시커먼 연기만 하늘에서 뭉클거리며 올라갔다.
  한참 시간이 지났는데도 선원들은 멀뚱멀뚱 검푸른 바다를 쳐다보기만 했다.
  “해군 어딨노? 아이다! 퍼뜩 신고해야 안 되겠나?”
  잠시 멍청하게 서 있던 유기철 선장이 그제야 정신을 차리고 무전기가 있는 선실로 허둥지둥 뛰어들어갔다.


9월 14일 15:28 경상북도 울릉군 울릉도 동쪽 32km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “각 부서, 피해상황 보고하라!”
  부함장 폴머 소령이 가장 먼저 일어나 외쳤다. 함미를 아슬아슬하게 비켜간 어뢰는 라 호야의 자현 후방 120미터에서 폭발했다. 충격으로 전원이 차단되고 함내에는 비상동력 상태를 나타내는 적색 보조등이 켜졌다. 폴머 소령은 서둘러 함장용 마이크를 잡고 가장 먼저 기관실을 호출했다.
  “원 MC다! 기관실! 기관실은 어떤가?”
  - 아직까지 이상은 없습니다. 동력 루프를 점검중입니다. 원자로는 무사합니다. 핵반응도 안정적으로 진행되고 있습니다. 정밀 점검 후 다시 보고하겠습니다.
  “좋다. 다른 부서 보고하라. 침수는 없나?”
  - 어뢰실 이상 없습니다.
  - 배터리실입니다. 침수가 조금 있었지만 막았습니다. 배터리는 안전합니다. 유독가스도 없습니다.
  기관실이 무사하다면 핵잠수함 라 호야는 일단 살아남은 것이다. 라 호야의 보조동력원인 배터리실에서 수가 약간 있었던 모양이지만 차단되었다니 다행이었다.
  “샘, 일단 배터리실로 가서 안전점검을 실시하도록 하게. 배터리가 해수에 노출되지 않았는지 확인하고, 나머지 부서들도 점검해 봐.”
  “예! 함장님. 알겠습니다.”
  비틀거리며 일어선 가르시아 중령이 새뮤얼 폴머에게 명령을 내렸다. 함장은 뜻밖에도 느긋한 표정이었다. 어뢰 공격을 받고도 일단 살아남았고, 잠수함 운행에 크게 지장이 없다는 사실이 함장뿐만 아니라 승무원들 모두를 안정시켰다. 폴머 소령이 사령실을 나서자 가르시아는 소나실로 달려갔다.
  “소나 상태는 어떤가? 피해는 없나?”
  “좌현 측면소나가 작동하지 않습니다. 그리고 좌현의 TB-23 예인소나도 작동되지 않습니다.”
  LA급 원자력 잠수함은 좌, 우현에 예인소나가 각각 하나씩 있다.
  “함수소나는 문제 없나?”
  “예! 그렇습니다. 완벽하게 작동합니다.”
  스톨츠 대위가 함장에게 대답했다. 그나마 예인소나 하나는 살아남았다. 게다가 함수소나도 문제없었다.
  “컬럼비아 쪽으로 달려간 어뢰는 어덯게 됐나?”
  “그쪽에서는 폭발음이 없었습니다. 모두 따돌린 모양입니다.”
  “알았다. 주변 상황을 자세히 감시하도록. 난 통신실에서 컬럼비아와 교신을 해보겠다.”
  가르시아 중령이 소나실을 빠져나왔따. 기관실에서 이상이 없다고 판단했는지 주전원이 다시 공급되기 시작했다.
