
                                            보법(步法)

                                          세상을 걷는다

                                -1- Scene 1. The encounter /마주침/

"모두 불태워라."

제국 제3기사단 수석기사, 카르나스의 명령이 공기를 가르고 퍼져나갔
다. 결코 크지 않은 목소리였지만, 그 목소리에 담긴 기세는 이 작전
의 책임자가 누구인가 하는 것을 분명히 말해주고 있었다. 카르나스의 
검은 투구 사이로 보이는 눈빛은 광기로 번뜩이지도, 살기로 붉게 충
혈되어 있지도 않았지만 그 담담한 눈빛이 오히려 더욱 공포감을 주
고 있었다.

칠흑 같은 그의 검은 갑옷은, 그가 타고 있는 검은 말과 함께 어둠속에
녹아내려 마치 아무도 없는 어둠속에서 카르나스의 건조한 목소리만 울
려오는 것 같은 느낌을 주었다. 그의 앞에 도열해 있는 수십명의 검은
기사들은 굳은 얼굴로 카르나스의 명령을 기다리고 있었다. 심지어 말들
조차 아무런 움직임이 없었다.

"그리고 마을 주민은 모두 폐기 처분한다"

굳은 얼굴로 도열하고 있던 기사들의 가운데로 싸늘한 냉기가 흘렀다. 
칠흑처럼 검은 갑옷과 검은 투구로 얼굴을 가린 기사들의 눈빛이 살기

로 번뜩이기 시작했다. 그러나 카르나스의 옆에 있던 수석 여기사 렌
은 고개를 홱 돌려 카르나스를 노려보았다.

그녀의 커다란 검은 눈동자가 파르르 떨리는 것 같았지만, 카르나스는 
그녀와 시선을 마주치지 않았다. 오히려 카르나스는 말고삐를 탁 채더
니 말머리를 돌렸다. 그리고 단조로운 말발굽 소리를 내며 마을 바깥
으로 향했다.

"끼랴-"

검은 기사들은 말을 박차며 마을 안으로 흩어지기 시작했다. 수석 여
기사 렌은 멀어지는 자신의 상관, 카르나스를 응시하다가 고개를 돌려 
마을을 바라보았다. 얼마 지나지 않아 마을 이곳 저곳에서는 불길이 
솟기 시작했고, 산발적으로 비명소리가 들려왔다. 렌은 신경질적으로 
망토에 달린 후드를 덮어썼다. 긴 검은 머리가 흐트러졌지만 그녀는 
상관하지 않았다. 그러나 그녀의 후드는 비명소리도, 일렁이는 불빛도 
막아주지 못했다.

"아악-"

계속 이어지는 비명소리들이 차가운 밤공기를 찢었고, 흩날리는 불티
들이 마치 별들처럼 반짝이며 밤하늘에 춤추고 있었다.



바깥에서 비명소리가 아련히 들려왔다. 리니아는 반사적으로 움찔했지

만, 곧 칼슨 아저씨의 텁텁한 목소리가 나지막히 들려왔다.

"리니아, 움직이지 말거라."

리니아는 어둠속에서 무릎을 꿇고 웅크리고 있었다. 차가운 기운이 흙
바닥에서 올라왔지만, 지금은 그런 것을 불평할 때가 아니었다. 갑자
기 쳐들어온 검은 기사들에게 제일 먼저 잡혀간 것은 그녀의 아버지인 
촌장이었다. 무언가를 눈치챈 칼슨 아저씨가 아니었다면 리니아도 아
마 아버지와 함께 붙잡혀 갔을 것이다. 그리고 지금은 저 비명소리의 
주인공 중 하나가 되었으리라.

칼슨 아저씨는 리니아와 함께 마을 회관 뒷편에 있는 창고로 숨어들어
왔다. 이 창고 바닥에는 이 마을에 단 세사람 만이 알고있는 대피소가 
있었다. 대피소라고 해야 창고 바닥을 좀더 깊게 파 놓은 것에 불과했
지만, 충분히 몇사람이 몸을 숨길 수 있는 곳이었다. 그리고 지금 이
곳을 아는 세 사람중 리니아와 칼슨 아저씨만이 어둠속에 웅크리고 숨
어 있었다.

무언가 태우고 있는지, 매케한 냄새가 리니아의 코끝을 간지럽혔다. 
연기가 새어들어오고 있는 것일까? 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 
리니아는 머리를 무릎 사이에 파묻었다. 계속 들려오는 비명소리와 이

따금씩 무언가 무너지는 소리에 리니아는 아예 귀를 막아버렸다. 그리
고 이 악몽 같은 밤이 어서 지나가기를 리니아는 간절히 빌었다.



멀리 마을이 불타고 있는 모습이 보였다. 친숙한 건물들의 검은 그림
자가 붉은 불빛을 배경으로 음산하게 떠올라 있었다. 지호는 흙투성이
가 된 얼굴로 불타는 자신의 마을을 바라보았다. 숨이 차올라 가슴이 
답답했지만 마음놓고 헉헉거릴 수는 없었다. 조금 떨어졌다 해도 이곳 
역시 그렇게 안전한 곳이라고는 말할 수 없었다. 지호는 수풀속에 엎
드린 채로 나뭇가지 사이로 보이는 마을을 바라보았다.

분명히 자신이 태어나고 자란 마을이었지만, 불타는 지금의 모습은 왠
지 너무나 낯설었다. 아마도 요 몇 년간의 객지 생활 탓도 있었겠지
만, 그보다는 아마 지호의 마음이 이미 이 마을을 떠났기 때문인지도 
모른다. 뭔가 혼란한 기분을 느끼면서, 지호는 불타는 마을에서 눈을 
돌리지 못하고 있었다. 그러나 그때, 난데없는 소리가 지호를 움찔하
게 했다.

따각. 따각.

말발굽 소리였다.

'아차!'

지호는 갑자기 자신의 심장이 강하게 고동치는 것을 느꼈다. 잠시 잊

었던 공포가 되살아나며 지호의 등에 식은 땀이 흘렀다. 겨우 이 거리
를 떨어졌다고 어느새 방심한 자신에 대한 지독한 후회가 가슴을 메웠
다. 그러나 말발굽 소리는 더 이상 나지 않았다. 주위는 조용했다. 마
치 방금 울린 말발굽 소리가 환상이었던 양. 지호는 천천히, 아주 천
천히 고개를 돌려 소리가 났던 곳으로 고개를 돌렸다. 그리고 순간, 
지호의 가슴이 철렁했다.

그곳에는 말을 탄 한 사람의 기사가 있었다. 검은 말과 검은 기사는 
마치 조각인듯, 어둠속에서 그렇게 미동도 없이 서 있었다. 기사의 갑
옷과 말의 마갑(馬鉀)에서 일렁이는 불빛만이 그들이 환상이 아닌 것
을 보여주고 있었다. 지호는 입안이 바싹 마르는 것을 느꼇다.

'누굴까? 날 봤을까?'

칠흑 같은 어둠속에서 기사는 마치 사신(死神)처럼 그렇게 서서 불타
는 마을을 주시하고 있었다.

푸르릉

말이 투레질을 하자, 그제서야 검은 기사는 상념에서 깨어난 듯, 손을 
뻗어 말의 목덜미를 툭툭 쳐 주었다. 그리고 손을 올려 검은 투구를 
벗었다.

그의 목 뒤로 붉은 머리카락이 쏟아져 내렸다. 마치 여자의 그것마냥 

긴 그의 머리카락은 불빛 속에서 마치 불타는 것처럼 보였다. 짙고 푸
른 기사의 눈동자는 불빛을 받아 반짝이고 있었고, 가느다란 선을 가
진 그의 하얀 얼굴은 마치 장인의 조각과도 같았다.

기사의 아름다움을 시샘하는듯, 혹은 찬미하는 듯 그의 얼굴과 붉은 
머리카락에서 불빛이 일렁이고 있었다. 지호는 마치 환상 같은 그의 
모습에 눈을 떼지 못하고 다만 바라보고 있었다. 그때 또다른 말발굽 
소리가 지호를 일깨웠다.

따각. 따각.

지호는 다시한번 움찔했다. 그러나 붉은 머리의 기사는 마치 아무 소
리도 듣지 못한것처럼 그저 불타는 마을을 바라보고 있었다. 지호는 
조심스레 눈을 돌려 소리가 난 곳을 바라보았다.

갈색 말 한마리가 다른 기사를 태우고 다가오고 있었다. 새로 나타난 
작은 체구의 기사는 마찬가지로 검은 갑옷을 입고 있었는데, 검은 후
드를 써서 얼굴을 가리우고 있었다. 후드를 쓴 기사가 가까이 오자, 
꼼짝도 않고 서 있던 붉은 머리의 기사가 말했다.

"목표의 확보는?"

"실패했습니다. 아무래도 잘못 짚은 듯 합니다."

뜻밖에도 후드를 쓴 기사의 목소리는 가느다란 여성의 목소리였다. 붉

은 머리의 기사는 아무런 감정도 없는 목소리로 물었다.

"백작의 아들은 어떻게 됐나?"

"그는 자신이 죽인 사람이 반란의 주동자라고 믿고 있습니다. 벌써부
터 전령을 닥달하며 수도에 승전보를 전하라고 소란을 피우고 있습니
다."

붉은 머리의 기사는 여기사의 보고에도 아무런 반응이 없었다. 단지 
건조한 목소리로 짧게 물어볼 뿐.

"마을 사람들은?"

"명령하신 대로…"

후드를 쓴 여기사가 말을 흐리자 붉은 머리의 기사가 고개를 돌렸다. 
그리고 여기사를 바라보며 말했다.

"명심해라, 렌. 이건 단지 시작일 뿐이다. 이 제국은…"

붉은 머리의 기사는 잠시 말을 끊었다. 그는 고개를 다시 돌려 불타는 
마을을 바라보았다. 그리고 한자 한자 씹듯이 내뱉었다.

"모두 불태운다. 바로 이 내가."

붉은 머리의 기사는 한쪽 손에 들고있던 투구를 다시 올려썼다. 그리
고 고개를 숙이고 있는 후드를 쓴 여기사를 지나쳐 어둠 속으로 멀어
져갔다. 여기사는 붉은 머리의 기사가 어둠속으로 사라질 때까지 고개
를 들지 않고 있다가 한 손을 올려 머리에 쓴 후드를 뒤로 벗어넘겼

다.

검은 머리가 그녀의 손길을 따라 흘러내렸다. 그녀는 고개를 들어 검
은 눈동자로 불타는 마을을 바라보았다. 일렁이는 불꽃아래 그녀의 창
백한 얼굴이 드러났다. 불타고 있는 마을에서 무언가 무너지는 듯한 
소리가 아련히 들려왔다.

쿠르르릉-

렌이라 불리운 여기사의 커다란 검은 눈이 잠시 일렁이는 듯 하더니, 
눈물이 되어 그녀의 눈가에 맺혔다. 그리고 창백한 그녀의 뺨을 따라 
또르르 굴러내려 이슬처럼 그녀의 턱에 매달렸다. 그녀의 눈물이 반짝
이는 순간, 지호 눈에 그녀의 얼굴이 가득 찼다. 마치 환상처럼, 불빛
속에 드러난 그녀의 얼굴과 그녀의 눈동자, 그리고 그녀의 눈물이 너
무나도 또렸하게 지호의 눈에 박혀왔다.

그러나 다음 순간, 그녀는 고개를 숙이고 다시 후드를 덮어썼다. 그리
고 주저없이 말고삐를 잡아채더니 곧 어둠 속으로 멀어져 갔다. 지호
는 그녀가 완전히 보이지 않게 될 때까지 그녀의 뒷모습을 주시했다. 
그리고 그녀가 보이지 않게 되자, 지호는 고개를 돌려 불타는 마을을 
바라보았다.

쿠르릉-

무언가 무너지는 소리가 멀리 들려왔다. 익숙한 건물의 그림자들이 하

나둘씩 사라지고 있었다. 참담함, 그리고 왜인지 알수없는 씁쓸한 패
배감이 그제서야 지호를 덮어 눌렀다.

'젠장. 기껏 이 따위로 끝날 거였으면서…'

말라버린 입 안이 비릿하게 느껴졌다. 지호는 입술을 짓씹으며 무너져
가는 마을을 바라보았다.

                                -2- Scene 1. The encounter /마주침/

"하하, 그래서 말이야...."

"꺄악, 정말?"

"야, 이거 들었어? 이번에 말이야..."

웅성거리는 소란이 갑자기 지호의 귀를 가득 메워왔다. 퍼뜩 상념에서 
깨어난 지호는 천천히 자신의 책을 정리하여 교실을 뒤로하고 복도를 
걸어 내려왔다. 학생들은 삼삼오오 모여서 떠들어대고 있었고, 일부는 
게시판에 붙어서 열심히 게시물들을 찾아보고 있었다. 지호는 그들을 
지나쳐 바삐 걸음을 옮겼다.

똑똑.

지호는 '행정 아카데미아 학장실' 이라고 씌여있는 방을 조심스레 노
크했다.

"네, 들어오세요"

여자의 목소리가 들려 지호는 문을 열었다. 바로 앞에는 안경을 낀 단
발의 여자가 의자에 앉아 고개를 돌려 이쪽을 바라보고 있었다. 아마
도 조교이리라. 그녀의 눈은 무슨일이냐고 묻는 듯 했다.


"아, 저. 졸업반의 지호라고 합니다. 졸업서류 문제로 교수님과 상의
드릴 것이 좀 있어서.."

"네. 잠시만요."

조교는 일어나서 옆방으로 들어가더니 곧 나왔다.

"들어오세요."



"그래, 자네인가. 이리로 앉게. 내, 얘기는 들었네. 좀 어떤가, 괜찮
은가?"

지호의 눈 앞에 앉아있는 사람은 이젠 희끗희끗한 머리가 보이기 시작
하는 근엄한 모습의 전형적인 학자풍 교수였다. 학생들 사이에 그다지 
나쁜 평판은 없었지만 그렇다고 평소에 존경하거나 친근하게 지내는 
교수도 아니었다. 지호와는 어디까지나 교수와 학생일뿐. 그저 이번 
사건을 전해듣고 지호가 수강한 자기 과목의 성적표를 뒤적여 본 정도
일 것이다.

"네, 염려해주신 덕분에... 실은, 이번 일 때문에 졸업서류 후견인이.
."

졸업서류는 이곳 왕립 아카데미아의 졸업을 앞둔 학생들에게 가장 중
요한 일 중에 하나였다. 자신의 희망 진로를 정하고, 후견인의 동의를 
받아오는 이 졸업서류는 행정 아카데미아를 졸업하는 학생들의 진로를 
결정하게 되는 만큼, 초미의 관심사가 아닐 수 없었다.


"아, 졸업서류의 후견인 말인가? 음, 이번일로 부모님이 돌아가셨다고 
했으니... 그래, 알았네. 내가 자네의 후견인이 되어줄 테니, 그 일은 
걱정 말고 앞으로의 진로에 대해 잘 생각해 보게. 자네 정도면 충분히 
수도에 있는 중앙 행정청에서 근무할 수도 있을걸세."

졸업시의 후견인이라 해도 특별한 것은 아니다. 왕립 아카데미아에 들
어올 정도면 현격한 결격사유는 없을 것이고, 특별한 연줄을 가진 사
람이 친척중에 있는지 확인하는 절차일 뿐이다.

"네, 교수님의 호의에 정말 감사드립니다. 바쁘신데 시간을 뺏어서 정
말 죄송합니다. 저는 이만."

"그래. 무엇이든 어려운 일이 있으면 내게 오게. 아직 젊은데 힘내고.
"

교수는 일어서는 지호를 따라나와 등을 두드려주며 말했다. 밖에 있던 
조교는 차를 준비하고 있었는지 컵을 들고 있다가 돌아가는 지호에게 
한마디 건넸다.

"힘내세요. 졸업 잘 준비하시구요."

지호는 고개를 살짝 숙여 그녀의 호의에 답한 뒤, 문을 닫고 건물 밖
으로 나왔다. 내리쬐는 햇살은 아직 따가왔지만, 산들바람이 그의 갈

색 머리를 살짝 흐트리고 지나가며 여기저기 모여앉아 떠들어대는 학
생들의 소리를 실어다 주었다. 건물앞 잔디밭은 초가을의 정취를 만끽
하는 학생들로 가득했다.

'가을이구나.'

어쩐지 지난 몇 년간 한번도 느껴보지 못했던 계절의 변화가 그에게 
갑자기 다가온 것 같았다. 그러나 그의 마음은 아직도 그 불타는 마을 
한 복판에서 헤메고 있는 것 같았다.



지호는 자신의 고향마을을 싫어했다. 아니, 자신의 삶 가운데 그 마을
이 있다는 것 자체를 증오했다. 자신이 왕립 아카데미아에 추천을 받
을 때 있었던 일과 그 더러운 거래를 생각할 때 마다 지호는 몸서리를 
쳤다. 지난 6년간, 지호는 단 한번도 고향에 내려가지 않았고, 단 한
장의 소식도 전하지 않았다. 이번만 해도 졸업서류 때문이 아니었다면 
고향에 갈 이유란 절대 없었을 것이다.

그리고 이번에 졸업서류에 사인을 받기 위해 돌아갔을 때, 마을사람들
은 금의환향이라도 한 듯 자신을 환영했고, 촌장의 딸은 자기가 벌써 
그의 마누라라도 된 듯 살갑게 굴었다. 그것이 오히려 그를 더 구역질
나게 했다. 그날 밤, 자신이 그 역겨운 자리를 빠져나와 마을 바깥으

로 나가지 않았더라면 자신도 마을과 함께 불타버리고 말았을 것이다.

어둠속에 갑자기 나타난 수십의 말탄 기사들은 창을 빼어들고 마을로 
돌진해 들어갔다. 지호는 앉아있던 나뭇가지에서 급히 내려와 마을 쪽
으로 들어가려 했다. 그러나 뒤이어 마을에서 터져나오는 비명소리에 
흠칫, 몸을 돌려 무조건 달아나기 시작했다. 마을쪽에서 불길이 솟았
지만, 그 불빛을 등지고 지호는 달렸다. 진창에 발이 빠지고 땅을 뒹
굴면서도 무조건 달렸다.

숨이 턱에 차고 발이 말을 듣지않아 더 이상 꼼짝도 할 수 없게 되자, 
근처 수풀에 몸을 누이고 최대한 소리를 죽여가며 헉헉거렸다. 그리고 
그곳에서 그는 붉은 머리의 기사와 검은 머리의 여기사, 렌을 보게 되
었다.



국경 부근에 위치했던 그의 마을은, 반역자들에 의해 불타버린 것으로 
발표되었다. 그 일대를 점령한 반역자들이 마을 사람들을 모두 죽이고 
노략질하던 것을, 제국 기사단이 습격하여 일망 타진하고 반역 주동자
들과 협력자들을 모두 죽였다는 것이다.

자신의 아버지를 포함한 마을 사람들이 모두 죽었을 것이라는 것을 전

해들었을 때, 지호는 그다지 슬퍼하거나 놀라지 않았다. 어차피 예전
에 정을 끊은 사람들이다. 아니, 오히려 그들로부터 벗어나려고 애쓰
고 있었던 지호였다. 그러나 이렇게 갑자기 그들이, 마을 전체가 사라
져 버릴줄은 전혀 몰랐다.

지호는 여행 도중에 소문을 듣고 곧바로 수도로 돌아온 것으로 해 두
었다. 일단 학교 당국에 신고는 해 두었지만, 이 정도의 일이 큰 관심
이 대상이 될 정도로 제국의 수도는 작지 않았다. 그러나 자신의 마을
을 불태운 그 검은 갑옷의 기사와, 검은 눈동자를 가진 여기사 렌의 
모습은 아직도 지호의 망막에 남아 있었다.

그때 그들 앞에서 지호는 참담한 패배감을 맛보았다. 자신이 그렇게 
도망치려 애쓰던 굴레를, 그들은 너무나 간단하게 지워버렸다. 그것은 
이때가지 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 듯한 느낌이었다.

자신은 도망가고 있었다. 불타는 마을로부터 뿐만 아니라, 자신을 옭
아매는 그 더러운 거래로부터 벗어나는 것이 그의 유일한 소망이었다. 

그렇게 지호는 도망치는 것 밖엔 할 수 없었는데, 붉은 머리의 기사는 
제국을 상대로 싸움을 걸고 있었다. 그리고 그 기사 앞에서, 자신은 

수풀속에 몸을 숨기고 두려움에 떨고 있어야 했다. 마치 짐승처럼.



지호의 마음은 깊게 가라앉았다.

'지금의 나는... 아무것도 아니야. 이대로는....'

자신이 그저 고개를 돌리고 외면하고 있는 사이에, 무엇인가 움직이고 
있었다. 이 제국의 어딘가에서는 격류가 소용돌이 치고 있었고 그 한
가운데 오만하게 서있는 사람들이 있었다. 지호는 붉은 머리의 기사와 
여기사 렌의 모습을 지우지 못하고 급히 걸음을 옮겼다. 계절이 그의 
등 뒤로 지나가고 있었지만, 지호는 아직 검은 기사들에게 쫓기고 있
는 듯 했다.



'아카데미아 펍'이라고 쓰여있는 간판을 지나 가게 안으로 들어가자 
웅성거리는 소리와 무슨 노래인지 모를 음악소리가 귓가에 쏟아져 들
어왔다. 지호는 두리번 거리며 가게안을 둘러보았지만, 약간 어두운 
조명과 시끌벅적하게 모여있는 사람들 때문에 쉽게 친구들을 찾을 수
는 없었다. 하지만 입구에 서 있는 그를 발견하고 곧 한명의 학생이 
손을 흔들었다.

"야아, 여기야 여기"

테이블에는 벌써 서너명의 학생들이 앉아 술잔을 기울이며 서로 떠들

고 있었다. 지호는 그들 가운데 자리를 잡고 앉았다. 지호를 사이에 
두고 양 옆에 앉은 학생 둘이 서로 말을 건넸다.

"야, 넌 무슨 수업 있다고 그러지 않았냐?"

"아, 그거. 3시간짜리 연강이라 중간에 나와버렸지 뭐."

안경낀 학생이 말을 건네자 술잔을 기울이고 있던 학생이 아무일도 아
니라는 듯 대꾸했다.

"그러고도 학점 받을 수 있겠냐? 교수님한테 걸리면 어쩌려고?"

"졸업을 앞둔 학생들의 특권이 뭐냐. 쉬는 시간에 교수님 찾아가서 졸
업후 진로 문제로 나가봐야 한다고 했더니 묻지도 않고 잘 갔다 오라
고 하더라."

"이게 졸업 후 진로문제냐?"

"그럼 임마. 이제부터 친구들이 날 먹여살려야 할 텐데, 아주 중요한 
문제지."

그들의 말을 듣던 지호가 피식 웃자, 앞에 앉았던 학생이 술잔을 들어
올리며 소리를 높였다.

"아, 졸업! 졸업! 드디어 그대는 평온하고 안락했던 학교의 품을 떠
나, 거친 세파가 몰아치고 아무도 돌아보는 이 없는 험한 황야로 떠밀
리도다! 뒤를 돌아본니 학창생활의 꽃이라 할 아리따운 여자는 어디에

소 없고, 앞을 바라본즉 남은 건 귀족들의 찌꺼기들 뿐이니, 광야 같
은 세상에서 위로받을 것이라곤 아무것도 없구나. 오호라 인생의 봄은 
대체 어디로 갔단 말이냐!"

옆자리에서 '옳소' '옳소'하는 소리가 들려왔고 흥에 취한듯 녀석의 
목소리는 더 높아졌다.

"오직 한잔의 술로 달랠 뿐이니, 차가워진 이 가슴을 데울 한잔의 술
이여. 이 빌어먹을 청춘을 위해 건배!"

"건배!"

자리에 앉아있던 친구들이 함께 술잔을 들어올리며 합창하듯 소리쳤
고, 옆자리의 사람들도 함께 잔을 들어올렸다. 아무래도 이 친구들은 
벌써 술잔 깨나 들이킨 모양이었다.

"빌어먹을 졸업을 위해 건배!"

옆자리에서 누군가의 소리가 터져나왔고, 사람들은 함께 잔을 올리며 
'건배'로 화답했다.

"왕립 아카데미아 만세!"

갑자기 분위기가 조용해졌다. 방금 소리친 녀석은 같은 자리에 앉았던 
일행들에게 '에라이 이 바보 같은 놈'이라는 말을 들으며 술잔으로 얻
어맞았고 사람들 사이에선 웃음이 터져나왔다. '행정 아카데미아 만
세'라는 말을 잘못한 모양이었다. 그리고 순식간에 다시 가게 안은 웅

성거리기 시작했다. 앞자리에 앉아서 소리를 높이던 친구가 화제를 돌
렸다.

"그래, 다들 지원할 곳은 정한거야? 내일이 마감아니냐?"

"아아, 뭐 어차피 행복은 줄과 빽 순이니까. 일단 1번부터 3번까지 정
석대로 써놨다."

지호 옆에 앉은 안경낀 친구가 손을 휘휘 내저으며 말하자 그 옆에 있
던 녀석이 대꾸했다.

"뭐가 1번부터 정석대로냐! 난 2번부터란 말이다!"

"그러니까 평소에 학점관리좀 잘하라고 했잖아. 청춘은 짧다, 그러나 
그 학점은 영원하다. 이런 진리를 너는 들어보지도 못한거냐?"

손으로 안경을 슬쩍 밀어올리며 능청스럽게 대꾸하는 소리에 처음 말
한 친구의 얼굴이 일그러지기 시작했다.

"이, 이 자식, 그래봤자 어차피 1번은 너도 그냥 써보는 것 뿐이잖아.
"

"흠, 그래도 난 찔러나 보잖냐"

"이, 이자식이 그래도.."

두사람을 보며 웃고있던 친구가 지호에게 얼굴을 돌렸다.

"지호야, 넌 어때? 아무래도 이 녀석들 보다야 낫겠지?"

"음, 그게..."

지호는 두손으로 잔을 감싸쥐고는 고개를 숙여 친구의 시선을 피했다. 

앞에서 툭탁거리고 있던 녀석들 중 하나가 고개를 숙이는 지호를 보고
는 손을 쭉 내밀어 손가락 하나를 세워들고는 말했다.

"야, 야! 고민할 거 없어. 이녀석 말대로 그냥 1번부터 주욱 쓰면 되
잖아! 1번! 중앙 행정청 궁내부! 2번! 중앙 행정청 재무부! 3번! 중앙 
행정청 경제부! 비고! 수도근무 강력 희망!"

"야, 넌 2번부터니까 4번도 있을 거 아냐!"

안경낀 친구의 말에 그는 피식 웃으며 턱을 쳐들었다.

"훗, 4번은 그냥 중앙행정청 아무부다. 아무데나 괜찮다는 뜻이지."

"자랑이다! 차라리 비고에다 딸랑딸랑이라고 쓰지 그랬냐?"

"뭐, 이 자식이!"

두 녀석이 2차전으로 진입하는 동안 지호는 기어들어가는 소리로 말을 
이었다.

"그게.... 지방...순회 행정관을 써볼까 해서...

"뭐?"

테이블에 앉아있던 친구들의 움직임이 갑자기 멎더니 지호에게 눈길이 
집중되었다. 지호는 고개를 움츠리더니 잔을 만지작 거리며 시선을 피
했다.

"야, 지호. 네가 힘든일을 겪었다는건 알겠지만 말야, 그런식으로 결
정해도 되는 문제가 아니야, 너."


한 친구가 입을 열자 안경을 끼고 있던 친구가 안경을 치켜올리며 말
했다.

"그래. 지금 행정 아카데미아의 대부분의 학생들이 바라는건, 귀족사
회로의 진입이야. 그 가장 빠른 길이 궁내부나 재무 혹은 경제부가 되
겠지. 뭐, 너무 통속적이긴 하지만, 그래도 가장 기회나 가능성이 많
다는 것도 역시 사실이야. 네가 무얼 결심했는지 모르겠지만 대부분 
기피하는 그런 지방순회 행정관 따윌 구태여 지원할 필요까지 있는거
야? 그런 자리는 어차피 일회성 소모품 같은 자리야. 그런데선 가능성
이란 아무것도 없어."

고개를 숙인채 가만히 그의 말을 듣고있던 지호가 되물었다.

"결국 뭐가 되는데?"

"뭐?"

"그 가능성이란 거 말야. 가장 잘 풀리면 결국 뭐가 되느냐고! 귀족사
회 진입? 그래봤자 제국의 권력핵심에는 절대 근접조차 할 수 없어. 
난 피부가 희지도 않고, 권력도, 돈도, 가문도 없어. 그런 내가 결국 
되어봤자, 그런 고급 귀족들의 충실한 개 노릇이나 할 뿐이야. 그나마 
같잖은 정변이라도 일어나면 순식간에 싹 흔적도 없이 사라지겠지. 그
렇지 않아?"


좌중은 일시에 조용해졌다. 지호가 이렇게 길게 얘기하는 것은 그들에
겐 매우 드문 일이었다. 지호는 흥분하고 있었다.

"그래. 현실적으로 생각한다면 그 말이 맞겠지. 하지만 그래서는, 그
렇게 남이 정해준 답을 따라, 남이 가는 길을 따라가서는..."

지호는 잠시 말을 멈추더니 얼굴이 어두워졌다.

"언젠가 자신의 삶이 온통 가짜였다는 것만 알게 될 뿐이야."

친구들은 아무말도 못했다. 왜 지호는 이런 극단적인 선택을 한 것일
까? 친구들은 지호에게 물어보고 싶었지만, 지호는 아마 대답해 주지 
않을 것이다. 웅성거리는 소리에 섞여 가끔씩 알아듣지 못할 노래 소
리가 섞여왔고 친구들의 눈길을 애써 피하려는 듯, 지호는 자꾸만 잔
을 만지작 거렸다.

                                -3- Scene 1. The encounter /마주침/

"영원한 빛의 광휘시며 세계의 신성한 수호자이신 황제 폐하께옵서...
."

언뜻 듣기에 말을 하는 것인지 노래를 하는 것인지 알 수 없는 톤으로 
제국 궁내관의 말이 계속 이어졌다. 수석기사 카르나스 폰 트라헤른 
남작은 제국 제3기사단 정식 예복을 차려입고, 황제의 알현장에 한쪽 

무릎을 꿇고 고개 숙이고 있었다. 그의 붉고 아름다운 긴 머리가 흘러
내려 황궁 바닥에 불꽃처럼 물결치고 있었다.

엄숙한 분위기 속에서 장엄하게 진행되고 있는 알현식 중에도 뒤쪽에 
있는 귀족가의 아가씨들과 귀부인들 사이에선 가끔씩 감탄의 한숨이 
새어 나오고 있었다.

한숨이 새어나올 때마다 나이든 귀족들의 눈총이 어김없이 퍼부어졌지
만 산발적으로 새어나오는 한숨을 막을 수는 없었다. 그만큼 수석기사 
트라헤른 남작의 아름다움은 독보적이었다. 늙고 아랫배가 나온 제국
의 장관들 사이에서는 특히나. 그녀들의 한숨 속에서도 화려하고 장엄
한 알현식은 계속 진행되고 있었다.



오늘날 제국의 화려한 예전과 예식은 5백년전 '광황 엘러릭'으로부터 
시작되었다고 한다. 군소 국가에 지나지 않았던 나라를 대륙 최강의 
국가로 올려놓은 광황 엘러릭은 스스로를 전설의 고대 제국의 후계로 
자처하였다. '제국'과 '황제'라는 명칭을 계승하였고, 신성화 작업의 
일환으로써 고대 제국에 대한 발굴과 연구를 국가적 규모로 행했다. 
이때 발견된 24쪽 짜리 고대 '예전서'에 기초하여 새로운 제국의 예전

과 예식이 정립되었다.

전설의 고대 제국은 스스로를 '세계'라 일컬었으며, 놀랍게도 대륙 전
체를 하나로 통일하여 단일한 정치, 제도 그리고 문화를 가지고 지배
했다고 한다. 그러나 이 환상의 고대 제국은 제국이 처음 자리한 3천
년 그 이전에 이미 멸망해 없어졌다.

3천년의 기나긴 역사를 자랑하는 제국도 대륙을 하나로 통일한다는 것
은 꿈도 꾸지 못할 일이다. 무엇보다 대 자연의 경계로 나뉘어진 대륙
이 단일한 문화와 정치제도를 가지기를 거부하고 있기 때문이다. 그러
므로 현재 전해지는 고대제국의 모습은 각색되거나 왜곡된 것이라 보
는 사람들도 적지 않다.

그러나 사실이 어쨌든, 제국의 예전은 고대 '예전서'에 기초하여 5백
년간 발전하였고, 오늘날은 황실과 귀족층에서만 누리는, 화려하고 격
식을 중요시하는 특수한 문화로 자리잡게 된 것이다. 



알현식이 끝나고 뒤이어 축하의 만찬이 열렸다. 그리고 그 중에서 단
연 돋보이고 있는 것은 붉은 머리의 미남자, 트라헤른 남작이었다. 제
국 재상 로드릭 폰 케네스는 화려하게 장식된 의자에 앉아 한손에 와

인잔을 들고 있었다. 그는 멀리서 트라헤른 남작을 슬쩍 쳐다보더니 
나직하게 말했다.

"그래, 저 녀석인가? 쓸만하다고 했던 기사가?"

그의 옆에 서 있는 사람은 항상 그와 함께 하고있는 그의 친구이자 심
복, 애쉴리였다. 애쉴리는 약간 고개를 숙여 재상에게 가까이 했다.

"예. 그렇습니다."

"출신은?"

"현재 몰락한 것이나 다름없는 트라헤른 귀족가문 출신입니다. 뒤를 
봐주고 있는 숙부가 제국 서기관으로 북부지방에서 근무하고 있습니다
만, 그 외에 일가친척이라곤 없습니다."

"트라헤른 가문이라..."

제국 재상 로드릭 폰 케네스는 한손에 든 와인잔을 돌리며 중얼거렸
다. 애쉴리가 조용히 말을 이었다.

"실력 하나만은 인정할만 합니다. 수하 기사들을 확실히 통제하고 있
고, 몇번의 임무에서도 충분히 작전 능력을 인정 받았습니다. 상사들
의 평판도 좋은 편입니다."

"흠. 수완이 좋은 놈이라 이건가?"

"정치적 수완이 뛰어난 것 같지는 않습니다. 그저 좋은 평판을 유지하
고 있을 정도입니다. 상사들도 그에 대해서 공통적으로 인정하고 있는 

사항은 실력이 좋다는 것 뿐입니다."

그러나 제국 재상은 애쉴리의 말에 고개를 가로저었다.

"아니야. 저 놈은 오히려 정치적 수완이 더 뛰어난 놈이야"

"네?"

"백작의 아들이 죽인 건, 반란의 주동자가 아니야. 아마도 놓쳤거나, 
확인을 할 수 없었겠지. 마을들이 통째로 불탔으니까. 그런데 저 녀석
은 백작의 아들이 반란의 주동자를 잡았다고 보고했지. 멍청한 백작의 
아들놈은 그걸 인정한데다 자신의 공인양 유난스레 떠들어댔단 말야."

제국 재상은 흐르는 음악의 리듬에 맞추어 와인잔을 살짝 흔들고는 흘
러내리는 붉은 빛을 바라보았다.

"결국 이 반란의 주동자가 나중에라도 문제가 된다면, 그걸 덮어쓰는
건 백작측이 된다는 거지. 당연히 백작쪽에선 절대 문제가 되지 않도
록 처리하려 할 거고. 저 녀석은 마치 공을 양보하는 척 하면서 작전 
실패에 관한 책임에서 슬쩍 빠져버린거야. 아니, 작전의 성공을 보증
하기 위한 확실한 안전판으로 백작의 아들녀석을 이용한 거란 말이지.
"

애쉴리가 말이 없자 제국 재상은 혀를 굴려 살짝 와인의 맛을 보고는 

잔을 내려놓았다.

"하긴, 일회성 소모품이 아닌 바에야 어느 정도의 수완은 있는 녀석이 
낫지. 아니, 일회성 소모품이라도 머리가 텅빈 녀석은 곤란해. 그런 
녀석과 함께 무언가를 도모 한다는 것 자체가 나 자신을 모욕하는 것 
같으니까."

제국 재상은 자리에서 일어섰다. 그는 몸을 돌려 애쉴리와 함께 만찬
장을 빠져 나오며 말했다.

"먹이를 좀 던져 줄 필요가 있겠군."



화려한 황궁의 복도를 한떼의 청년들이 무리지어 걸어가고 있었다. 갓 
졸업한 티가 역력한 이 청년들은 제국 행정청에 첫 발을 디딘 신출내
기 행정관료들이었다.

"아아. 정말이지, 이 지루한 예식은 좀 어떻게 적응이 안되나?"

"걱정마라. 이제 네 인생에서 이런 거창한 예식을 치룰 일은 없을 테
니까."

그들은 방금 황제의 관료로서 임명 받는 서임식을 마치고 제국 행정관
료의 자긍심을 고취하고자 황궁의 일부를 견학하는 중이었다. 사실 이
들 중, 다시 이 황궁 내부를 구경하게 될 사람은 정말 한손으로도 꼽
기 힘들 정도일 테니 말이다.

그들 앞에는 이 일행의 인솔과 안내를 맡은 아름다운 여 사관이 단정

한 예복을 입고 또박또박 걷고 있었고, 그 바로 뒤에 방금 지방순회 
행정관으로 서임받은 지호가 따라가고 있었다.

"그래. 이제 완전히 촌티발랄한 지방 행정 관료로서 고생이 만발하게 
될꺼다."

"참내. 왜 나는 그 흔한 빽하나, 줄하나 없는거야?"

"네 성적 때문이라곤 생각 안하냐?"

"아아. 세상이 날 속인거야. 이 빌어먹을 세상이.."

그때 한 사람이 나지막히 말했다.

"야. 말조심해."

웅성대며 이리저리 눈을 돌리던 일행이 순식간에 조용해졌다. 이곳은 
대 제국의 황궁, 비록 조금은 들뜬 기분에 잡담을 할지라도 어디까지
나 조심해야 했다. 차칫 오늘로 그들의 인생이 끝날 수도 있는 곳이 
바로 이곳이니까. 일행이 일시에 조용해지자 지호는 속으로 피식 웃고
는, 아름다운 여 사관을 따라 조용히 발걸음을 옮겼다.

"영광스러운 제국의 관료 여러분, 여기부터가 광휘의 회랑이라고 불리
는 곳입니다. 지금으로부터 3천년 전, 대 제국의 기반을 닦으신 초대 
7황제의 업적을 기리며...."

까마득히 높은 천정아래 갖가지 조각과 그림들이 복도를 장식하고 있

었다. 청년들은 건축물이 주는 위압감과 예술품들이 주는 매혹적인 아
름다움에 홀려, 인솔자의 말 따위는 귓가로 흘려버린채 입을 딱 벌리
고는 정신없이 빠져들었다.



3천년 전이라고는 하지만, 제국이 실제로 터를 닦고 제국의 기반이 잡
힌 것은 채 5백년이 되지 않았다. 오늘날 대 제국을 설립한 것은 '모
든 것의 지배자' 전설적인 '광황 엘러릭'으로서 그 이전의 제국은 '공
국'의 이름을 가진, 그저 고만고만한 군소 국가에 지나지 않았다.

국가의 통치는 명목상의 제후 위에 군림하는 원로원의 결정에 따라 행
해졌고, 원로원을 구성하는 다섯 가문의 이해관계에 따라 주요 정책들
이 결정되는 비효율적인 지배체제를 갖추고 있었다. 그것을 오늘날의 
황제 집중 권력체제로 만든 것이, 광황 엘러릭의 개혁이었다.

광황은 강력한 군사적 지지를 바탕으로, 국가의 정책을 원로원이 아닌 
국가 자문회의라는 상설 기구를 통해 결정하게 했다. 원로원은 '국가 
비상 사태 선언' 이라는 극단적인 방법까지 동원하여 이에 맞섰으나 
광황은 군사력을 동원하여 이를 철저히 분쇄하였고 원로원 소속의 다

섯 가문은 결국 멸문을 당했다.

원로원을 폐쇄한 광황은 정부의 14개 부처에서 각 5명이 참석하는 국
가 자문회의, 일명 70인 회라는 것을 만들어 권력을 황제에게 집중시
켰다. 이때 이름을 떨친 것이 제국 대재상 케네스 공작과 제국의 빛나
는 검 킹슬레이 공작이었다.

이들은 광황을 도와 새로운 제국의 시스템을 형성했고, 이후 벌어진 
정복 전쟁에서 제국이 승승장구 하도록 한 주역이었다. 게다가 정복 
전쟁 이후 폭발적으로 팽창한 영토를 제국이 무리없이 안정시키며 다
스릴 수 있었던 것은 전적으로 제국 대재상 케네스 공작의 공로였다.

그러나 광황의 원로원 개혁은 그동안 극히 소수이던 귀족들의 수가 크
게 증가하는 계기도 되었다. 광황은 원로원 정치를 개혁함으로써 정복
전쟁을 위한 힘을 모을 수 있었지만, 그동안 원로원 소속 다섯 가문으
로만 이루어지던 귀족은, 70인회를 통해 비약적으로 팽창하게 되었다.

광황은 황제에 의한 철인 정치를 꿈꾸었기 때문에, 제국에는 계급제도 
같은 것은 존재하지 않았다. 그러나 70인회에 소속된 사람들은 자연스
럽게 폐쇄적인 사교모임을 형성하였고, 자신들의 기득권을 확대하기 

위한 물밑작업을 계속해 왔다. 그렇게 몇백년을 이어온 그들의 세력은 
이제 제국 내에 귀족 계급이라고 불러도 좋을 만한 계층을 형성하게 
되었고, 강력한 황제가 출현하지 않은 요 몇십년간은 그야말로 귀족세
력의 전성기라고 해도 좋을 만한 시대였다.



위압적인 건축물, 그리고 아름답고 매혹적인 예술작품들, 그 가운데 
무리지어 웅성대고 있는 젊은이들, 앞쪽에서 자신에 찬 목소리로 자랑
스레 초대 7황제의 업적을 떠들어 대고 있는 인솔자... 지호는 자신의 
눈 앞에 벌어지고 있는 이 모든 장면들이 현실감이 없는 희극의 한 장
면처럼 그렇게만 느껴졌다. 그런 지호의 시야에 두사람의 모습이 나타
났다. 그리고 지호의 눈은 갑자기 커졌다.

'저 사람은!'

틀림없는 그 붉은 머리의 기사였다. 그리고 그 옆의 사람은 그날 밤에 
보았던 검은 머리의 여기사, 렌이었다. 두 사람은 아무런 소리도 없이 
복도를 똑바로 걸어왔다.

붉은 머리의 기사는 황궁의 조명 아래서 마치 대리석으로 빚은 조각처
럼 아름다워 보였다. 그리고 그 옆에서 함께 걷고 있는 여기사의 꽉 

다문 붉은 입술은, 그날 밤 지호가 보았던 눈물이 환상이라고 말하는 
듯 했다.

'제국 제3 기사단 수석기사 카르나스 폰 트라헤른 남작.'

이것이 붉은 머리 기사의 이름이었다. 지호는 그날 밤, 붉은 머리의 
기사와 검은 머리의 여기사, 렌에 대해 넌지시 친구들을 통해 알아보
았다. 의외로 그들은 꽤나 유명한 기사들이었다. 하급 기사들 사이에
서는 벌써 선망의 대상이 되고 있었고, 몰락한 것이나 다름없는 가문
에서 스스로의 실력으로 일어선 입지전적인 인물로 유명했다. 때문에 
하급 기사들 사이에서는 꽤나 대단한 신뢰를 얻고 있는 듯 했다.

숙달된 기사임을 보여주듯 단단한 대리석의 복도 위를 아무런 소리도 
없이 걷고 있는 두사람의 기사는, 무리지어 있는 풋내기 관료들에게는 
시선도 주지 않은 채 지나쳐 갔다. 지호는 다가오는 그들을 향해 길을 
내어주면서도 카르나스 폰 트라헤른 남작의 얼굴에서 시선을 떼지 않
았다. 살짝 공기를 흔들며 두명의 기사가 지호의 옆을 스쳐 지나갔다. 

지호는 입을 굳게 다물고 카르나스를 노려보았다.

'그래, 언젠가는 반드시...'




"훗"

카르나스가 나지막이 웃음 소리를 내자 의아하다는 듯, 붉은 머리의 
여기사 렌이 시선을 돌렸다.

"재미있는 눈을 하고 있군."

렌은 카르나스가 무슨 소리를 하는 건지는 이해할 수 없었지만, 누구
에 대해서 이야기하는 건지는 알 수 있었다. 조금전 회랑을 지나면서 
뚫어져라 자신들을 쳐다보던 풋내기 젊은 관료. 도전적인 그 눈빛이 
눈에 들어오기는 했지만 별 의미를 두지는 않았다. 그런데 그가 이렇
게 말한다는건, 무언가 있었다는 것일까?

렌은 고개를 돌려 방금 지나온 회랑을 바라보았다. 자신들을 향해 아
직까지 도전적인 눈빛을 보내고 있는 젊은이의 모습이 눈에 들어왔다. 
자신이 뒤돌아보자, 갈색머리의 그 청년은 황급히 눈을 돌렸고, 그 모
습이 마치 숨어보다 들킨 어린아이의 행동처럼 여겨져서 렌은 살짝 미
소를 입가에 머금었다.

다시 시선을 돌려 카르나스를 바라보았지만, 조각 같은 상관의 닫혀진 
입은 아무 말이 없었다. 렌은 그 젊은 청년의 모습을 기억에 담은 채, 
광휘의 회랑을 벗어났다.

                                 -5- Scene 2. The Conspiracy /음모/

황궁의 가장 깊숙한 곳에는 대륙에서 가장 화려하고 가장 안전하게 꾸 
며진 전각이 한채 자리하고 있었다. 이곳은 제국, 그 자체이자 지상에 
서 가장 고귀하고 강력한 자, 제국의 황제가 기거하는 곳이었다. 그러 
나 지금 그 황제는 무척 기분이 좋지 않은 듯 했다. 


"지금 무어라 하셨습니까?" 


황제는 얼굴을 붉히며 탁자에서 벌떡 일어나 화난 표정으로 앞에 앉은 
사람을 노려보았다. 지금 황제의 앞에는 화려하게 장식된 드레스를 입 
고 빛나는 작은 관을 쓴 초로의 여인이 자리에 앉아 부채를 들어 입을 
가리고 있었다. 살짝 치켜뜬 여인의 눈은 제국의 황제라도 아래로 내 
려보는 듯 했다. 


"대 제국의 황제께서 한낱 여인네의 말에 이리도 흥분하시니, 제국의 
위엄인들 올바로 서겠습니까? 자리에 좌정하시지요." 


"말을 돌리지 마십시오, 태후마마! 방금 뭐라고 하셨습니까?" 


황제는 여전히 분을 삭이지 못하겠다는듯 거친 숨을 내쉬고 있었다. 
초로의 여인은 고개를 살짝 돌려 다른곳을 쳐다보며 부채로 입을 가린 
채 말했다. 


"대 제국의 황제께서, 그까짓 계집하나 침대에서 마음대로 못하시냐고 
말씀드렸습니다" 


탕! 


황제는 분노한듯 탁자를 심하게 내리쳤다. 


"그까짓 계집이라니요! 대 제국의 황후입니다! 말을 삼가주세요! 그리 
고, 아무리 태후마마시라도 이렇게 황제를 능멸할 수는 없습니다!" 


태후는 얼굴이 붉어진채 소리를 높이고 있는 황제를 지긋이 바라보더 
니 탁, 소리를 내며 부채를 접고는 황제의 눈을 똑바로 바라보면서 한 
자, 한자 씹듯이 말했다. 


"지금, 황제를 능멸했다 말씀하셨습니까? 정말 황제를 능멸한 것이 무 
엇인지 모르십니까? 황제께서 정말 분노해야 할 것이 무엇인지, 정녕 
모르신단 말입니까?" 


황제를 노려보는 태후의 눈은 마치 앞에 있는 황제를 집어삼킬 듯 이 
글거렸다. 


"지금 저 대 귀족들의 행태를 보세요! 그들은 재상들을 앞세워 노골적 
으로 황제를,아니 이 제국을 능멸하고 있습니다! 황제를 도와 이 제국 
을 다스려야 할 제국의 자문회의는 그야말로 귀족들의 꼭두각시로 전 
락한지 오래, 사사건건 황제의 다스림에 반발하고, 심지어 황실의 일 
까지도 간섭하고 있지 않습니까! 

이 제국이 황제의 나라입니까? 황제께서 정말 이 제국을 다스리시는 
겁니까? 정신을 차리세요! 지금 제국이 이꼴이 된 것이 누구의 탓이라 
고 생각하시는 겁니까!" 


황제는 움찔했는지 태후의 시선을 피하며 아무런 말이 없었다. 태후는 
그런 황제를 한심하다는 듯 노려보며 도도하게 말했다. 


"황자를 만드세요! 지금 저들이 이토록 오만한 것은, 지금 황제의 권 
세가 길지 않으리라 생각하고 있기 때문입니다. 황제께서는 그런 그들 
에게 제국의 미래를 보여주셔야 합니다. 제국의 미래가 시퍼렇게 눈을 
뜨고 그들을 쳐다보고 있는데, 그들이 어찌 감히 딴 마음을 품을 수 
있단 말입니까!" 


태후는 자리에서 일어서더니, 부채를 펼쳐 입을 가렸다. 그리고 작게 
치켜뜬 날카로운 눈으로, 아무말도 없는 황제를 내려다보며 조용히 말 
을 이었다. 


"명심하세요. 황자를 만드셔야 합니다. 황실의 일들과 제국의 정사는 
이 늙은 것이 신명을 바쳐 황제를 보필할 것입니다. 그러니 황제께서 
는, 제국의 미래를 저 오만한 귀족들에게 보여주시는 것만 생각하시면 
됩니다. 아시겠습니까? 황제폐하" 


아무말도 못하고 단지 입술만 깨물고 있는 황제에게, 태후는 가볍게 
허리를 굽혀 우아한 동작으로 예를 표하고는 문을 나섰다. 밖에서 대 
기하고 있던 여 사관들이 태후의 뒤로 따라붙었고, 복도를 지나는 사 
관들이 태후의 좌우로 물러서며 허리를 깊숙히 숙여 그녀에게 지극한 
예를 표했다. 


바보 같은 놈. 어찌 이리도…. 


태후는 속으로 혀를 찼다. 대 제국의 황제답게 강하게 키우고자 했건 
만, 어찌 그렇게 선황의 나약한 면만 빼 닮았는지…. 게다가 제위에 
오른 뒤에는 쓸데없는 반항심만 늘어서 자신의 말에도 잘 따르지 않는 
황제를 볼 때마다 태후는 마음이 답답했다. 하지만 그런 황제를 그냥 
내버려 둘 수는 없었다. 아니, 이렇게 자신의 손아귀에서 제국이 빠져 
나가는 것을 그냥 내버려 둘 수는 없었다. 

제국 재상을 필두로 한 귀족파의 공세는 요즘 더욱 활발해지고 있었 
다. 이렇게 있다가는 주도권을 뺏기는 것도 머지 않았다. 다행히 황실 
에 충성을 바치는 제국 기사단과, 복마전 같은 황실에서 잔뼈가 굵은 
태후의 탁월한 정치력 덕분에 아직까지는 황제를 등에 업은 태후파가 
주도권을 쥐고 있었다. 일부 귀족들 사이에서는 '철의 태후' 라고까지 
불리우는 그녀는, 자신의 젊음과, 아니 자신의 생과 맞바꾼 이 황실의 
권력을 남에게 양보할 생각이 결단코 없었다. 

지금 이 시점에서, 그녀에게는 확실한 분위기의 반전을 가져올 무언가 
가 필요했다. 그리고 그것은 바로 황자의 탄생이었다. 제국의 미래를 
그들의 눈앞에 보여주는 것이다. 그러면, 유약한 황제의 성격에 딴마 
음을 품고있던 귀족들도 달리 생각하게 될 것이고, 제국의 큰 경사가 
될 황자의 탄생은 확실히 분위기를 바꿔 줄 것이다. 


문제는 황후였다. 제국과 국경을 접하고 있는 작은 나라의 공주였던 
그녀는, 정치적 야망만 제외하고는 무척이나 태후 자신과 닮았다. 똑 
똑하고, 아름다웠으며, 기품이 넘쳤고, 무엇보다 왕가의 핏줄을 이은 
여자답게 은연중에 상대를 누르는 위엄 같은 것이 있었다. 

그런 그녀에게서 태후의 그림자를 본 것일까? 황제는 그녀를 꺼려 했 
고, 당연히 황제와 황후의 사이는 좋지 않았다. 심지어 성혼 후 3년이 
나 지난 황후가 아직 첫날밤을 치르지 못한 처녀라는 말까지 황실에서 
은밀하게 나돌 정도였다. 이러니 황후에게서 황자를 기대한다는 것은 
무척이나 요원한 이야기가 될 수 밖에 없었다. 게다가 황제가 총애하 
는 몇몇 첩들에게서도 회임의 기미는 없었다. 


황제가 유약한 탓일까? 


태후는 눈을 약간 찌푸리며 생각에 잠겼다. 하지만 비록 그렇다고 해 
도, 태후에게는 황자가 필요했다. 오늘만 해도 일부러 황제의 심기를 
건드려 도발을 해 보았지만, 나올때 황제의 반응으로 보아선 그다지 
기대할 만하지 못했다. 이대로 놔두어선 태후를 기쁘게 해 줄 황자를 
본다는 것은 한동안은 접어야 할 이야기가 될 것이다. 그러나 태후는 
황자가 필요했다. 그것도 절실히! 

태후는 걸음을 멈추었다. 뒤를 따르던 여 사관중 하나가 태후의 곁으 
로 다가섰다. 태후는 그녀의 귀에 뭔가 속삭였고, 태후의 말을 들은 
여 사관은 허리를 깊숙히 숙여 예를 표하더니 어디론가 빠르게 사라졌 
다. 태후는 아무일도 없었다는 듯, 황궁의 한쪽에 위치한 자신의 궁으 
로 발걸음을 옮겼다. 





자신의 집무실에 앉아 창밖을 바라보고 있던 제국 재상 로드릭 폰 케 
네스 후작은 고개를 돌려 애쉴리를 바라보았다. 애쉴리는 재상의 책상 
위에 조용히 들고 온 서류를 놓았고, 재상은 눈을 떨어뜨려 그 서류를 
어보았다. 


"흠, 그래 그 트라헤른 남작 건은 잘 진행되고 있나?" 


"호의적인 반응을 보이고 있습니다만, 예상하신 대로 쉽지는 않을 것 
같습니다" 


"왜, 줄타기라도 하려 하던가? 태후 쪽에서 별달리 손 쓴 일은 없을텐 
데?" 


"나름대로 세력을 구축해 놓았더군요" 


의외라는 듯, 재상은 서류에서 눈을 돌려 애쉴리를 쳐다보았다. 


"세력?" 


"네. 제3 기사단의 몇몇 기사들이 그를 추종하고 있었습니다. 특별히 
두드러지다고 할 순 없지만…" 


"호오, 점점 기특한 모습을 보여주는군." 


"네?" 


"자네는 강한 무력집단을 이루는 가장 중요한 요소가 무엇이라고 생각 
하는가?" 


애쉴리는 잠시 생각해 보더니, 재상의 의중을 짐작하겠다는 듯 대답했 
다. 


"지휘관…. 입니까?" 


"맞아. 바로 그거야. 개개인이 아닌 집단이 뭉쳐서 만들어내는 힘은 
각 개개인의 역량이 아니라, 집단의 힘을 얼마나 유기적으로 통제하는 
가에 달렸지. 우리쪽이 50, 상대편이 100의 역량을 가진 개인들로 구 
성되어 있다고 해도, 우리편 셋을 모아 상대편의 한 지점을 뚫어버리 
면 그만이야. 물론, 상대편이 둘을 모아서 막아버리면 끝이겠지만. 

그러니 집단과 집단의 싸움은 그 장악력에 달려있다고 해도 과언이 아 
니지. 그리고 집단을 장악하고 하나의 유기체처럼 통제하려면 반드시 
강력한 카리스마를 가진 지휘관이 필요해. 특히 그 집단이 무장세력이 
라면 더더욱." 


재상은 자리에서 일어나 벽에 걸린 광황의 초상화 쪽으로 다가가 뒷짐 
을 지고 초상화를 바라보며 말을 이었다. 


"지금까지 우리에게는 그런 핵심역량을 지닌 인물이 적었어. 여기저기 
서 은밀하게 모아오기는 했지만, 태후파의 견제가 여의치 않았던 데다 
가, 무엇보다도 우리 귀족들에게는 군사경험이 전무했기 때문이야. 덕 
분에 언제나 결정적인 순간에서 뒷통수를 맞아야 했지. 기사단이 영지 
를 에워싸면 그걸로 끝장이었으니까. 그게 다 이 위대하신 광황 덕분 
이지." 


재상은 빙긋 웃고는 고개를 돌려 애쉴리에게 말했다. 


"그녀석, 탐나는 놈이군. 반드시 끌어들이도록 해. 그리고 태후파의 
동정도 놓치지 말고 감시하도록 하고." 


애쉴리는 가슴에 한 손을 대고 허리를 숙여 재상에게 예를 표했다. 재 
상은 고개를 돌려 빛나는 광휘를 뿜어내고 있는 광황의 초상화를 웃으 
며 바라보고 있었다. 

                                 -6- Scene 2. The Conspiracy /음모/

"저기 보이는군요. 이젠 다 왔습니다" 


마부의 말에 지호는 꽤나 흔들리는 마차 안에서 중심을 잡으려 애를 
쓰며 고개를 빼들어 창 밖에 보이는 작은 도시를 다시 한 번 바라보았 
다. 주변보다 조금 높은 지형에 위치한 이 도시는, 그 작은 크기엔 의 
외로 의외로 제국 공도와 직접 연결되는 도시었는데, 광황 시대에는 
고대 제국의 문명에 대한 연구의 중심지로 부흥하던 곳이었다. 그러나 
이후 고대문명에 대한 연구가 시들해지자 도시도 따라서 침체되어버렸 
다. 

도시가 쇠락의 길로 들어서기 시작한 것은 벌써 백여년 전, 고대문명 
에 대한 연구도 맥이 거의 끊어지다시피한 지금은, 번성하던 때와는 
비교할 수 없이 그 크기나 영향력이 쇠퇴하여, 제국의 행정 지도상에 
나 도시로 남아있는, 명목상의 도시였다. 제국 공도가 연결되어있긴 
했지만, 도시가 쇠락한 것을 말해주듯 길의 상태는 상당히 안 좋았다. 
이곳이 바로 지호가 지방 순회 행정관으로서의 첫 근무를 시작하게 될 
'칭' 이었다. 


"저기, 행정관님을 맞으러 사람들이 나와있군요" 


마부의 말대로 마을 입구에는 지방 행정관의 정복을 갖춰입은 사람과 
마을 사람들 몇 명이 나와있었다. 며칠간의 지루한 여행끝에 드디어 
지호는 그의 첫 임지에 도착한 것이다. 


지호가 도착한 도시는 매우 조용한 곳이었다. 지방 주재 행정관이 주 
최한 환영식에서는 의례적인 말들이 오갔고, 대충 넘기려는 의도가 역 
력했다. 지호는 환영받지 못하고 있는 것이다, 아니 별 관심의 대상이 
되지 않는다고 해야 옳았다. 

황제와 중앙기구의 권력이 절대적이었다면, 중앙과 지방을 연결하는 
지방 순회 행정관은 충분히 핵심요직이 될 수 있었다. 하지만 지금처 
럼 귀족들의 권한이 커지고, 각 지방을 다스리는 행정관보다 지방 귀 
족의 영향력이 더 큰 시대에는, 지방 순회 행정관료라는 것은 그저 이 
름만 그럴싸한 제국의 말단 관리에 지나지 않았다. 실제로 지방 순회 
행정관으로 임명된 사람들은, 대부분 3년여를 넘기지 않고 영향력있는 
귀족들의 가신이 되거나, 혹은 자신들의 출신지에서 지방 귀족들에게 
고용되기 일쑤였다. 


지호는 숙소로 지정된 행정관사에 도착했다. 배정받은 방 앞에는 마차 
에서 내린 짐이 이미 와 있었다. 지호는 대충 가방을 방 안에다 들여 
다 놓고 침대에 걸터앉았다. 방은 그래도 꽤 신경을 썼는지, 제법 넓 
었고 개인 목욕실까지 달려 있었다. 하지만 바닥은 꽤 낡아서 삐걱대 
는 곳이 있었고, 침대보는 지저분했다. 

침대 옆의 작은 탁자에는 꽃이 없는 꽃병이 덩그라니 놓여있었고, 창 
밖으로는 도시의 야경이 보였다. 하지만 밝게 불이 켜진 곳은 그다지 
많지 않았다. 바로 얼마전까지 지내던 수도의 야경과는 비교할 수 없 
을 정도였다. 


하아. 


지호는 침대에 걸터앉은 채, 낮게 한숨을 내쉬었다. 오랜 여행에 몸은 
피곤했지만 이상하게 정신은 더 맑아지는 듯 했다. 아마도 낯선 곳이 
라 긴장하는 모양이었다. 창밖에 보이는 풍경이 답답한 자신의 마음인 
듯 했다. 그는 한동안 그렇게 가만히 앉아 창밖을 바라보았다. 


고향마을에서 유난히 영특한 청년이었던 지호는, 마을에선 처음으로 
수도 왕립 아카데미아에 입학하게 될지도 모른다는 기대를 한 몸에 받 
고 있었다. 수도하고는 전혀 인연이 없는 변경 마을이었던 그곳에서, 
수도 왕립 아카데미아에 입학한다는 것 자체가 거의 꿈에 가까운 일이 
었다. 그러나 지호는 마침내 영향력 깨나 행사한다는 부자집 자제들을 
제치고, 수도 왕립 아카데미아에 입학할 자격을 따냈다. 

아카데미아는 모든 교육비와 생활비가 국고에서 보조되는 곳이었기 때 
문에, 경제적 어려움은 없었다. 그러나 수도 왕립 아카데미아에 입학 
하기 위해서는 후견인이 필요했다. 대부분의 도시에서는 지방 영주들 
이 후견인이 되어 주었지만, 그가 살던 곳은 워낙 변경에 위치한 곳이 
라 촌장이 후견인이 되어 주어야 했다. 그런데 그 촌장이 어이없는 조 
건을 들고 나온 것이다. 

졸업한 후엔 자신의 딸과 결혼하라. 촌장은 이런 조건을 내 걸었다. 
왕립 행정 아카데미를 졸업하게 되면 제국의 관료가 되는 것은 정해진 
수순이었다. 촌장은 자신의 딸을 제국 행정관료의 아내로 만들고 싶었 
던 것이리라. 그러나 그 딸이 문제였다. 


의외로 얼굴깨나 반반한 촌장의 딸은 - 아마 촌장이 진짜 아버지가 아 
닐거라는 소문도 있었다 - 아예 일찌감치 도회지에 나가 살면서 지방 
귀족의 자제들과 어울렸다. 그래도 자신의 외모를 이용해서 이름이나 
마 귀족의 반열에 들고 싶었던 모양인데, 아무리 고만고만한 지방 귀 
족의 자제들이라도 그런 여자에게 코를 꿰일만큼 만만한 상대는 아니 
었던 것 같다. 

도회지에서 단물을 다 빨아먹혔는지, 마을로 돌아온 촌장의 딸은 주변 
마을의 청년들과 이런저런 소문을 만들었다. 지호는 그녀의 그런 행태 
를 경멸했고, 마을 청년들은 그런 그녀를 '걸레'라고 부르기를 주저하 
지 않았다. 그녀와 결혼하라는 것이 바로 촌장의 요구였다. 

물론 그는 반발했지만, 방법이 없었다. 그의 아버지라는 사람은 그가 
어릴 때 어머니가 돌아가신 이후로, 아니 훨씬 전부터 술독에만 빠져 
살았고, 마을에선 아예 쓸데없는 사람으로 내쳐진지 오래였다. 게다가 
촌장에게서 무얼 얼마나 받았는지, 공부할 때는 신경도 쓰지 않더니 
아예 노골적으로 촌장의 요구를 받아들일 것을 요구했다. 아마도 술값 
몇푼과 번지르르한 사탕발림에, 그의 아버지라는 사람은 그를 팔아버 
린 것이리라. 마을사람들도 촌장의 힘이 무서웠는지, 아무도 그를 편 
들어주지 않았다. 나중에는 오히려 그를 외면하며 무언의 압력을 행사 
하기 시작했다. 

입술을 깨물며 지호는 촌장의 요구에 동의했다. 촌장은 그의 약속을 
믿었다. 아마도 아버지가 이 마을에 있으니 약속을 어기지는 않으리라 
생각한 모양이었다. 그러나 지호는 그 약속을 지킬 생각이 조금도 없 
었다. 아버지라는 사람에 대한, 그나마 남아있던 정은 이번 일로 이미 
끝나버렸다. 그가 수도 왕립 아카데미아에 입학하기 위해 마을을 떠나 
오던 날, 그는 마음속에서 그 마을을 지워버렸다. 


돌아갈 곳을 잃어버린 자에게는, 어느 곳이나 낯선 땅이었다. 수도 왕 
립 아카데미아, 정확하게 말하자면 행정 아카데미아에서도 그가 있을 
곳은 찾을 수 없었다. 당연히 그는 혼자있는 시간이 많아졌고, 그의 
무뚝뚝한 태도에 다가오는 사람도 없어졌다. 6년간의 행정 아카데미아 
과정중 2년을 그렇게 보냈다. 그녀를 만나기 전 까지는… 


지호는 털썩 침대에 몸을 뉘었다. 무언가 잡히지 않는 것을 찾아 헤메 
는 것처럼 가슴이 답답했다. 지호는 그렇게 '칭' 에서의 첫 밤을 맞이 
했다. 





신임 지방 순회 행정관의 일은 늦은 아침부터 시작되었지만, 해야할 
업무는 산처럼 쌓여있었다. 지호는 쌓인 서류들과 정리되지 않은 자료 
들 사이에서 당혹스러워 하고 있었다. 그러나 선임 순회 행정관의 기 
록을 보고는 곧 어떻게 된 일인지를 알아차릴 수 있었다. 

기록은, 부임 첫날에는 무려 수페이지에 이를 정도였지만, 점차 지나 
면서 양이 줄어들어 결국엔 한 페이지에 두주간의 기록이 전부 들어가 
있었던 것이다. 임기 끝무렵에 이르러서는 한주간의 기록이 아예 없는 
때도 있었다. 그리고 이런 사정은 그 전에 있던 선임 순회 행정관의 
기록에서도 마찬가지였다. 

지호는 의욕이 갑자기 상실되는 바람에 한동안은 멍청한 상태에 빠져 
있었다. 결국 순회 행정관의 업무라는 것은, 단순한 요식행위에 지나 
지 않는 그런 일이었던 것이다. 지호는 한숨을 내쉬고는 결국 맨 위에 
얹힌 서류부터 차근차근 읽기 시작했다. 


앞날을 걱정하게 하는 첫날의 업무가 끝나고 나서, 지호는 일찍 행정 
관사를 나섰다. 아까 읽었던 서류중에 이 '칭'에 왕립 서적 보관소의 
지부가 있다는 기록이 있었던 것이다. 행정관사에 있는 다른 사람들은 
지호에게 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그들은 지호를 마치 없는 사람처 
럼 취급했다. 토박이의 텃세일까? 여하튼 별다른 할 일도 없었던 지호 
는 왕립 서적 보관소를 들러보기로 했다. 겨울, 건기에 들어서면서 부 
쩍 짧아진 해가, 그의 뒤로 긴 그림자를 드리우며 붉은 빛을 띠고 있 
었다. 

                                 -7- Scene 2. The Conspiracy /음모/

"아아, 이건 좀…" 


입구를 지키는 늙은 관리인으로부터 열쇠를 받아 들어간 왕립 서적보 
관소의 지부는 한마디로 엉망이었다. 이름만 서적 보관소일뿐, 실제로 
보관하고 있는 서적은 서가의 한 귀퉁이만을 간신히 채우고 있는 형편 
이었다. 텅 빈 책장들은 넓은 서적보관소의 반대편 벽까지 그에게 모 
습을 드러내고 있었고, 빈 책장들은 물론이고 그나마 얼마 안되는 책 
들도 두터운 먼지에 덮여 표지도 잘 보이지 않을 정도였다. 

지호가 지나간 자리마다 그의 발자국이 마치 눈밭에 찍히는 것처럼 흔 
적을 남기고 있었다. 지호는 눈쌀을 찌푸리며 서적보관소 안을 둘러보 
았다. 


얼마나 관리를 안한걸까? 하긴 관리할 것도 없었을 테니. 


이 도시의 왕립 서적 보관소는 광황 시대에 세워진 것이다. 국가적 규 
모의 고대제국 유물 연구가 활발할 무렵, 광황은 이 도시에 고대제국 
의 유물과 관련 서적을 보관하는 서적 보관소를 설립했다. 그러나 실 
은 이 서적 보관소는 예전부터 존재하던 유적을 광황이 개보수한 것 
뿐이라는 말도 있었다. 

이 말은 꽤 설득력이 있었는데, 실제 이 서적 보관소는 지하로 내려갈 
수록 제국의 양식과는 확연하게 다른 건축양식을 보여주고 있었다. 이 
곳은 예전에 '금지된 궁궐', 혹은 '자줏빛 궁궐'이라고 불리우던 고대 
문명의 유적중 일부라고 하는데, 이 소문을 믿은 많은 탐험가와 조사 
단이 이 곳을 찾기도 했다. 그러나 결국 그들은 이 건물이 약간 특이 
한 건축양식을 갖고 있긴 하나, 아무런 비밀의 장소도, 숨겨진 보물도 
없다는 것을 재차 확인했을 뿐이었다. 

지상 1층과 지하 5층의 이 건물은 고대문명 연구의 중심지였고, 한때 
는 제국내에서 최대의 고대문명 관련 서적과 유물을 보관하고 있는 곳 
이기도 했다. 그러나 광황이후, 어렵고 복잡하며 실제적 효용이 거의 
없는 고대문명에 대한 연구는 점차 줄어들어 현재는 완전히 그 명맥이 
끊어진 터이다. 


고대문명에 대한 관심이 완전히 끊어진 후에도, 이곳은 여전히 제국내 
에서 가장 많은 고대문명 관련 서적과 유물을 보관해 왔다. 그러다 몇 
십여년 전, 한 신흥 귀족이 자신의 문화적 콤플렉스 때문이었는지, 이 
런저런 배경을 동원하여 이곳에 있는 대부분의 서적과 유물을 전부 자 
신의 개인 도서관으로 옮겨버린후, 이곳은 그야말로 버려진 곳이 되어 
버렸다. 

이곳의 서적과 유물을 자신의 개인 도서관으로 옮겨간 그 신흥 귀족 
은, 뒤이어 일어난 정변에 휘말려 가문이 완전히 몰락해 버리고 말았 
다. 덕분에 고대문명의 서적이 가득한 개인 도서관은 불에 타 버렸고 
유물은 대부분 암시장에 팔아넘겨져 버렸다. 덕분에 이 서적 보관소가 
다시 채워질 일은 아마도 이제 다시는 없을 것이리라. 


그 천박한 귀족이 쓸어가고 남은 것들은 아무데도 쓸데없는 잡다한 기 
록이거나, 이미 퍼질대로 퍼져있는 뻔한 것들이었다. 이런것들은 특별 
히 보관할 만한 아무런 가치도 없고, 왕립 문서보관소에서 다시 찾을 
일들도 없는 그런 것들이다. 지호는 텅비어버린, 을씨년스런 책장들을 
지나 지하로 내려가는 입구로 다가갔다. 

지호는 부싯돌을 꺼내서 들고온 횃불에 불을 붙였다. 서적 보관소 안 
은 환기가 잘 되고 있는지, 횃불은 흔들리지도 않으면서 조용히 타올 
랐다. 왕립 아카데미아에서 기초적인 마법을 배웠고, 꽤나 좋은 성적 
을 거두었던 그였지만, 요 몇 년간 마법은 전혀 쓰지 않았기에 '라이 
트' 마법을 쓰느라 정신을 집중하면서 책을 둘러볼 자신은 없었다. 그 
래서 관리인이 쓰던 횃불을 받아온 것이다. 


'라이트' 마법의 시동어가 뭐였지? 아, '룩스 메아' 였나? 아닌가? 그 
러고보니 1학년때 기초 마법을 배우고는 안써본지가 벌써 6년이 다 돼 
가는군. 하긴, 아직까지 마법을 하고 있으면 내가 마법사지, 행정관료 
나 하겠어? 


왕립 아카데미아에서는 1학년때 일종의 '교양'과목만을 듣는다. 학생 
들은 자신의 소속에 관계없이 예전, 검술, 마법, 제국의 역사, 행정체 
계, 정치체계, 법등에 대해 기본적인 이해를 하고 있어야 한다. 귀족 
아카데이아에는 이것에 더해 '읽기와 쓰기' 과목이 들어있었다. 

귀족들이 '읽기와 쓰기' 없이도 풍족한 생활이 가능해져 문맹인 귀족 
들이 많아지자, 선대 황제중 한명이 귀족의 결혼과 정치참여에는 반드 
시 '읽기와 쓰기 능력을 검증 받을 것'을 법령으로 제정해버렸기 때문 
이다. 이런 것들은 앞으로 제국을 실제로 지탱해 나갈 왕립 아카데미 
아 학생들에게는 필수적인 것이었지만, 그만큼 지겨운 것이기도 했다. 


1학년때라… 별로 기억에 남는것도 없군. 


횃불에 비치는 텅빈 책장들이, 벽에 검은 그림자를 이리저리 흔들고 
있었다. 


그때 그녀도… 1학년 이었지…. 


대개 왕립 아카데미아의 1학년 신입생들은 가슴에 부푼 꿈이 넘치는, 
기운찬 녀석들이었다. 3학년이 되었지만 아직도 혼자서 다니고있던 지 
호에게 신입생들이란 주변을 시끄럽게 하는 소음의 주범, 그 이상도 
이하도 아니었다. 하지만 어쩔수 없이 그 어설픔과 쾌활함을 주위에 
퍼트리고 있는 신입생들 사이에서도, 그녀는 단연 지호의 눈에 띌 수 
밖에 없었다. 

묵묵히 발걸음을 옮기고 있는 무표정한 그에게, 그녀는 통통 튀듯 다 
가와서는 스스럼없이 '선배님, 안녕하세요'하며 미소를 지었다. 그리 
고는 잠시 크고 반짝이는 눈으로, 아무반응 없는 그를 흥미진진한듯 
쳐다보다가 곧 다른사람이 부르는 소리에 쪼르르 달려가곤 했다. 그녀 
는 단박에 선배들로부터 '귀여운 후배' 1번으로 꼽혔고, 동급생들 사 
이에서도 남녀할 것 없이 누구나 친하게 지내게 되었다. 평소엔 누가 
무슨일을 하건 무관심한 지호였지만, 그녀의 모습을 볼 때마다 '흥'하 
며 질투인지, 혹은 깔보는 것인지 모를 코웃음을 던지곤 했다. 


하지만 어느날 학교 뒷편을 걸어가던 그는, 홀로 벤치에 앉아있던 그 
녀의 뺨에서 흐르는 눈물 한방울을, 봄바람에 흩날리는 꽃잎 사이로 
보고야 말았다. 한번도 본 적 없는 처연한 표정의 그녀는 너무나 슬퍼 
보여서, 보고있던 그의 가슴도 그만 무언가 뜨거운 것이 차 올라오는 
듯 했다. 살짝 눈물을 훔치던 그녀는, 그를 발견하고는 혀를 쏙 내밀 
며 '아, 들켜버렸네'하며 웃음지었지만, 그는 그냥 그 자리에 서서 그 
녀를 바라볼 수 밖엔 없었다. 그 웃음마저 너무 슬퍼 보였으니까. 

그녀는 늘 그랬듯이 그에게로 통통 튀어와서 그의 팔을 붙잡고는 웃으 
며 이렇게 말했다. '선배, 이건 비밀이예요. 알았죠?' 그가 말없이 고 
개를 끄덕이자 그녀는 방긋 웃으며 '아! 그럼. 약점잡혔으니까, 밥 사 
줘요. 알았죠? 선배는 이제 나한테 약점 잡힌거라구요. 헤헤' 라고 말 
하고 그를 끌고 식당으로 갔다. 왜 그게 자신의 약점이 되는지, 왜 가 
난한 자신이 밥을 사줘야 되는지 알 수 없었지만, 그는 그렇게 하고 
싶었다. 그리고 그 해, 그와 그녀는 행복했다. 아니, 지금 생각해보니 
그 시간들은 분명히 행복한 시간이었다. 비록 그 당시는 깨달을 수 없 
었지만. 


아무것도 모르면서… 그렇게 행복하다고 생각했지. 


지호는 입안이 왠지 비릿해지는 듯 했다. 그때 갑자기 발에 무엇인가 
걸렸다. 회상에 잠기느라 기계적으로 움직이던 발이 엉키면서 몸의 중 
심이 흐트러졌다. 갑자기 몸이 허공에 붕 뜬 것 같았다. 뭔가 잡으려 
고 손발을 허둥대는데 뭔가 큰 소리가 들리고, 갑자기 눈앞에서 번쩍 
하는 것이 보이더니 지호는 의식을 잃었다. 





"우욱." 


머리가 지끈거리는 것을 느끼면서 지호는 정신을 차렸다. 앞에는 바닥 
에 떨어진 횃불이 조용히 타오르고 있었다. 


이게 어떻게 된거야? 


몸을 일으키자 이곳 저곳에서 욱씬거리는 아픔이 느껴졌지만 일어서지 
못할 정도는 아니었다. '으윽' 소리를 내면서 바닥에서 횃불을 집어든 
지호는 주변을 살펴보았다. 지호의 주변에는 조금 두꺼운 나무판자 같 
은 것들이 몇 개 널려있었고 아까까지 보이던 책장 같은건 보이지 않 
았다. 눈을 들어보니 천정에는 큼지막한 구멍이 뚫려있었다. 


아아. 이제보니 저기서 떨어진거군. 그런데 왜 여기에 이런 구멍이 뚫 
려있는거야? 


머리가 계속 아픈 것 같아 만져보니 손에 피가 조금 묻어나왔다. 떨어 
지면서 다친 모양인데, 그다지 큰 상처는 아닌 것 같았다. 횃불이 타 
는 모양을 보아하니 그다지 오랜 시간동안 정신을 잃고 있었던 것도 
아닌 것 같다. 천정까지의 높이는 약간 높은 편이었는데도, 이 정도라 
면 상당히 다행이라고 할 수 있었다. 


그런데, 여긴 몇층인데 아예 책장조차 없는거지? 책장이 있었으면 덜 
아팠을텐데. 아니, 오히려 더 다쳤을지도… 


이곳 서적 보관소는 넓은 홀에 책장들이 질서정연히 늘어서 있는 모습 
을 하고 있었다. 그런데 이 층은 왠지 책장이 한구석에만 조금 있을 
뿐이었다. 이리저리 햇불을 들고 돌아보던 지호는 이곳이 마지막 5층 
이라는 사실을 알아냈다. 5층은 서적이 아니라 주로 유물을 보관하는 
곳으로 쓰였기 때문에 책장이 별로 없었던 것이다. 

이리저리 둘러보았지만, 역시 남아있는 유물은 별로 없었다. 크기가 
작은 것들은 모두 없어지고, 남은것은 무게가 꽤 나갈듯한 돌덩이 들 
이나, 혹은 벽에 고정된 벽화 같은 것들이었다. 흉측하게 뜯어간 벽화 
들도 꽤 있었다. 

무릎정도의 높이가 되는 넓고 평평한 돌침상을 발견한 지호는 그 위에 
걸터앉았다. 이리저리 횃불을 비추며 자세히 몸을 살펴보았지만, 몇군 
데 긁힌것과 머리에서 피가 조금 나는 것 정도를 제외하고는 괜찮은 
것 같았다. 


텅빈 홀에 여기저기 널려있는 유물의 잔해들은 쓸쓸한 느낌을 주었다. 
이곳은 아예 남은것들에 대한 정리도 포기한 상태였는지, 그나마 좀 
정돈되어있던 느낌을 주었던 윗층들에 비해, 이곳의 유물들이 옮겨지 
던 그때의 모습을 좀더 노골적으로 보여주고 있었다. 그런데 지호가 
앉아있는 돌침상은, 조금 지나자 의외로 약간 따뜻한 느낌을 주었다. 

흥미가 생긴 지호는 횃불을 들고 자신이 앉았던 넓고 평평한 돌침상을 
이리저리 살펴보았다. 돌 자체의 두께는 별로 되지 않았지만, 무릎 밑 
까지 오는 꽤 두꺼운 나무가 돌을 받치고 있었다. 나무에는 원래의 모 
습을 알아볼 길 없는 조각의 흔적만이 조금 남아있었고, 넓은 돌판에 
는 희미하게 무엇인가 음각된 부분이 있었다. 

먼지를 쓸어내자, 어떤 사람이 손을 벌려 무엇인가를 잡으려 하고 있 
는 모습이 흐릿하게 나타났다. 좀더 쓸어내자 그 사람의 앞에는 하늘 
거리는 긴 옷을 입은, 하늘로 날아올라가는 듯한 여인의 모습이 있었 
고, 그 주변에는 고대문명의 글자 같은 것이, 이제는 희미해져 도저히 
어떤 내용이었는지 알아볼 수 없는 상태로 음각되어 있었다. 지호는 
쓴웃음을 지었다. 


젠장. 무슨 내용인지 안봐도 알겠군. 


갑자기 돌침상에 흥미가 없어진 지호는 '후' 하고 한숨을 내쉬며 털썩 
돌침상 위에 앉았다. 


만나고, 헤어지는 건… 도대체 얼마나 오랜 시간동안 반복되어 온 것 
일까? 


지호는 고개를 돌려, 손을 내밀고 있는 남자의 모습을 가만히 쳐다보 
았다. 


잡아도 소용없어. 왜 떠나는지도 모르면서. 


그와 그녀의 커플은 학교에서 꽤나 유명해졌다. 평소에 어두운 걸로 
나름대로 유명하던 녀석과 인기 만점의 신입생이 사방에 닭살을 뿌리 
고 다니니, 주목받지 않을 수가 없었다. 둘은 언제나 붙어다녔고, 무 
엇인가 계속 얘기했다. 쾌활한 그녀의 영향을 받았는지, 지호의 성격 
도 상당히 밝아졌고 아카데미아에 온지 2년 반만에 친구도 생겼다. 하 
지만 행복하다고 느꼈던 그와 그녀의 시간은 갑자기 끝나버렸다. 


그게 사랑이었을까? 


그저… 얘기할 누군가가 필요했던 건 아닐까? 자신처럼, 상처를 가졌 
다고 생각되는 누군가가… 그녀도, 나도… 


그때, 그녀의 눈물이 무엇 때문이었는지, 아직 나는 모르지. 우리가 
나눈건 그저 아무것도 아닌 이야기들 뿐… 


'아, 미안 선배. 이젠 만날수 없게 됐어요' 마치, 얘기해 주는 걸 깜 
빡 한 것이 미안하다는 듯, 한동안 만날 수 없던 그녀는 살짝 웃으며 
그렇게 말했다. 그가 간신히 '왜?'라고 물어보았지만, 그녀는 그를 스 
치듯 지나가며 조용하게 이렇게 속삭였을 뿐이다. '아마, 말해도 이해 
하지 못할 거예요' 그렇게 서로를 이해하지 못한 채, 봄바람에 흩날리 
는 꽃잎 사이로 둘은 헤어졌다. 

그 후로 지호는 누가 뭐라든 다만 공부만 했다. 마치, 혼수상태의 환 
자가 아무 의미없이 기계적으로 숨을 쉬듯, 그는 그렇게 책과 씨름했 
다. 7학기가 끝나자 그는 전과목 만점이라는, 아카데미아 역사상 별로 
없는 놀라운 성적을 받았지만, 그에게는 아무 의미가 없었다. 실제로 
그때 공부했던 것 중에서 기억나는 것도 이제는 별로 없었으니까. 


그와 헤어진 뒤, 그녀가 어떻게 되었는지 지호는 알아보지 않았다. 아 
니, 의도적으로 외면했는지도 모른다. 그녀가 귀족 아카데미아의 누군 
가와 사귄다는 둥, 귀족들과 어울려 다니다 무슨 일이 있었다는 둥의 
이야기들이 주변에서 떠돌아 다녔지만, 그는 귀 기울이지 않았다. 


그래. 그때도 난, 비겁한 도망자였지. 


지호가 그녀를 마지막으로 본 것은 7학기가 끝나가던 무렵, 먼 발치에 
서 동급생 몇과 함께 이야기하는 모습이었다. 몇 달만에 본 그녀는 꽤 
야위어 보였다. 변함없이 밝은 얼굴로 친구들과 웃고 있었지만, 그녀 
의 얼굴에는 왠지 그림자가 져 보였다. 그리고 그녀가 곧 휴학, 사실 
상의 퇴학을 했고, 그녀가 귀족들의 헌팅 게임에 말려든 것이라는 소 
문은, 그의 전과목 만점이라는 소식과 함께 그를 아카데미아의 유명인 
으로 또 한번 사람들의 입에 오르내리게 했다. 


지호는 손을 내밀어 돌침상에 새겨진 여인의 얼굴 모습을 어루만져 보 
았다. 이제는 희미해져 얼굴 모습을 분간할 수는 없었지만, 어딘가 익 
숙한 느낌을 주었다. 헤어진 그녀를 닮은 듯도 했지만, 가만히 쳐다보 
면 눈물을 흘리던 그 검은 머리의 여기사, 렌의 모습이 보이는 것도 
같았다. 

한동안 그렇게 앉아있던 지호는 횃불을 들고 엉덩이를 털고는 자리에 
서 일어섰다. 한두걸음 옮기던 그의 발치에 무언가 '툭' 하고 걸리는 
것이 느껴져 그는 걸음을 멈추었다. 책이었다. 아마 어딘가에서 떨어 
진 것이거나, 이곳에서 유물을 내가던 중에 흘린 것이리라. 그러고보 
면 여기저긴 아무렇게나 뒹굴고 있는 책도 꽤 되는 것 같았다. 


하아. 


지호는 나지막히 한숨을 내쉬며 허리를 굽혀 책을 집었다. 책을 들어 
올리자 우수수 먼지가 쏟아졌고 지호는 눈살을 찌푸렸다. 지호는 책 
표지를 몇번 후후 불고는 제목을 살펴보려 햇불을 가까이 가져왔다. 
꽤 오래전에 배운 고대문명의 글자가 흐릿하게 드러났다. 왕립 아카데 
미아에서는 1학년때, 필수적으로 고대문명의 예식을 기록한 '예전서' 
를 배우도록 되어 있었다. 어렵고 복잡한 고대문명의 글자는 학생 모 
두에게 공포와 지겨움의 대상이었고, 24쪽 밖에 되지않는 이 책자에 
모두들 치를 떨었다. 


음… 이건 많이 본 글자인데? 


가로로 쓰여있는 책 제목은 단 두글자였다. 그리고 어렴풋한 기억에도 
분명히 많이 보던 글자였다. 


하나는… 이건 '법'이군. 법(法). 그리고, 또 하나는…. 이건 '걷는 
다' 잖아? 그러면.. 이거 '법은 걷는다'라는 제목이 되는건가? 꽤 철 
학적이군 그래. 


흥미가 생긴 지호는 책을 넘겨보려 했지만 한손에 횃불을 들고 있어서 
쉽게 내용을 볼 수 없었다. 횃불을 내려놓고 자세히 살펴보려고 할 
때, 어디선가 목소리가 들렸다. 


"행정관님! 행정관님! 거기 계세요? 행정관님!" 


관리인의 목소리였다. 아마, 자신이 서적 보관소에 들어간지 꽤 되어 
도 나오지 않으니까, 찾으러 들어온 것이리라 생각하며 지호는 소리 
나는 쪽으로 대답했다. 


"네, 네!" 


책을 품속에 집어넣고 지호는 소리나는 쪽으로 천천히 걸음을 옮기다 
가 흘낏, 돌침상쪽을 돌아보았다. 점점 멀어져가는 불빛속에 돌침상의 
여인이 아른거리는 듯 했다. 

                                 -8- Scene 2. The Conspiracy /음모/

"태후마마를 뵙습니다." 


부드러운 금발머리의 잘생긴 훤칠한 귀족청년은 아주 우아하게 허리를 
굽히며 태후마마께 예를 표했다. 태후는 들고있던 찻잔을 탁자위에 살 
짝 올려놓으며, 지금 자신의 앞에 허리를 굽히고 있는, 미소가 어울리 
는 건장한 젊은 귀족을 지긋이 바라보고 있었다. 


"고개를 들라." 


청년은 빙긋 미소를 지으며 굽혔던 허리를 폈고, 태후의 배려에 감사 
하는 뜻으로 살짝 목례를 했다. 태후는 자리를 권하지도 않은채, 노골 
적으로 그를 위 아래로 어보며 한동안 아무말이 없었고, 젊은 귀족 
은 태후의 이 같은 행동에 당황하는 표정이 역력했다. 


"그래, 자네가 귀족가의 아가씨들과 귀부인들에게 인기가 높다지?" 


청년 귀족은 얼굴이 살짝 경직됨을 느꼈다. 이것은 결코 칭찬의 말이 
라고 할 수 없었다. 요 몇 년간, 그는 타고난 외모와 우아한 매너로 
사교계에서 아가씨들 꽤나 섭렵하고 다녔다. 예쁘장하다 싶은 귀족의 
아가씨들은 물론, 귀부인들과도 애정행각을 벌였지만, 언제나 은밀하 
게 진행했고, 아무런 뒷탈이 없도록 깨끗하게 처리 해 왔다. 어설픈 
실수 때문에 이름에 먹칠을 하는 다른 사람들과는 달리, 그는 선수였 
으니까. 

이처럼 여자 문제에 관한 한, 그는 자신이 있었다. 하지만, 상대는 이 
름높은 철의 태후가 아닌가, 잘못 꼬투리를 잡혔다가는 무슨 일이 일 
어날지 상상도 되지 않는 일이다. 잠시동안 열심히 머리를 굴려 보았 
으나, 딱히 걸리는 일은 없었다. 그는 매력적인 미소를 한껏 머금으며 
부드럽게 말했다. 


"그들이 저에 대해서 태후께 무슨 말을 드렸는지 알 수 없사오나, 그 
들의 말은 진실이 아닙니다. 태후마마" 


"흠, 그래? 그렇다면 좀 실망이군." 


태후는 정말 실망했다는 듯, 짐짓 시선을 딴데로 돌리기까지 했다. 청 
년귀족은 내심 당황스러웠다. 도대체 어떤 상황인지 갈피를 잡기가 힘 
들었다. 태후가 자신을 놀리는 것인가? 여하간, 이러한 상황에서는 함 
부로 입을 놀리는 것은 무척이나 위험한 일이다. 태후는 다시 고개를 
돌려 아무말도 없는 청년 귀족을 지긋이 바라보았다. 


"그대의 그 물건은 좀 쓸만한가?" 


당황한 기색이 역력한 젊은 귀족의 두 눈이 놀라움에 한껏 커졌다. 그 
의 얼굴에 항상 맴돌던 미소가 순식간에 싹 걷혔다. 


"여자들 꽤나 울릴 정도라면, 물건도 꽤 쓸만하겠지. 그렇지 않은가? 
왜, 자신이 없나?" 


"태, 태후마마!" 


이건 심각한 상황이다. 태후는 장난을 할 사람이 아니다. 최소한 그가 
아는 태후는 그랬다. 이건 도대체 무슨 일인가? 어쩌다가 자신에게 오 
늘 같은 날벼락이 떨어지게 됐는가? 내색하지 않으려 했지만 다리가 
후들후들 떨리기 시작하는 것 같았다. 태후는 빙긋 웃으며 넌지시 말 
을 건넸다. 아직도 태후는 청년귀족과 짖 은 농담을 나누는 듯한 태 
도였다. 


"오… 그렇지! 자네가 보기에 황후는 어떤가? 아무래도 매력이 없다고 
는 못하겠지?" 


부드러운 금발이 어울리는 청년 귀족은 얼굴이 이젠 하얗게 되어 바닥 
에 한쪽 무릎을 털썩 꿇었다. 


"태, 태후마마. 말씀이 감당키 어렵습니다. 부디…." 


태후는 청년귀족의 말을 듣지 못한듯, 짐짓 일어나서 부채로 입을 가 
리고는 창밖을 바라보며 낮게 음성을 깔며 말을 이었다. 


"젊음이란 좋은거지. 가만히 있어도 그 아름다운 향기가 꽃잎처럼 흩 
날리니까. 이렇게 볼품없이 늙어버리고 나면, 그저 생각나는건 귀여운 
황자를 안아보고 싶은 마음 뿐이니 말이야." 


이건 뭔가. 청년 귀족은 머리속이 갑자기 혼란해졌다. 무언가, 태후는 
무언가 자신에게 빙 돌려 말을 하고 있다. 그리고, 철의 태후 정도 되 
는 이가 돌려 말해야 할, 그런 문제가 지금 자기 앞에서 벌어지고 있 
는 것이다. 태후는 부채를 탁 접으며 바닥에 무릎을 꿇고 있는 청년귀 
족을 향해 빙긋 웃으며 말을 건넸다. 


"내가 며칠후에 조촐한 파티를 열까 하는데, 오지 않겠나? 자네같이 
멋진 신사가 와 준다면, 함께 참석할 황후도 좋아할 듯 한데… 젊은 
사람들끼리 어울리기도 하고 말이야. 어떤가? 오겠는가?" 


선수는 판단이 빨라야 한다. 여인들의 마음은 말 한마디, 눈빛 하나, 
손짓 하나에도 갈대와 같이 흔들린다. 언제 무슨 일이 일어나도, 그 
상황에서 상대의 마음을 읽어내, 최적의 대사와 행동을 찾아내야 한 
다. 그리고 주저없이 실행에 옮기는 결단력이 있어야 한다. 그야말로 
최고의 승부사인 것이다. 그리고 그는 탁월한 선수, 뛰어난 승부사였 
다. 그는 자리에서 일어나 얼굴에 미소를 지었다. 그리고 살짝 허리를 
굽혀 예를 표하고는 부드러운 목소리로 답했다. 


"소신에게 이런 은혜를 베풀어주시니, 저의 미천한 이름에 태후마마의 
광영이 비추어오는 듯 합니다. 비록 부족하나 마마의 뜻에 어긋나지 
않도록 진력하겠나이다" 


태후는 빙긋 미소지었다. 역시 예상대로 쓸만한 녀석이었다는 생각이 
들었다. 빠른 판단과 결단력, 그리고 저 미소는 분명히 그녀의 기대 
이상이었다. 게다가 저 부드러운 혓바닥이라니, '자신의 이름에 태후 
의 광영이 비추인다' 자신이 단순한 소모품이 아니라 태후에게 충성을 
다하는 사람이 될 것이라는 의미를 넌지시 비쳐오지 않는가. 

태후는 만족한 얼굴로 부채를 살짝 움직여 그에게 나가도 좋다고 표시 
했다. 금발의 청년 귀족은 다시한번 허리를 굽혀 예를 표하고는 뒷걸 
음으로 태후의 처소를 나갔다. 


"후우-" 


태후의 방을 나온 그는 한숨을 몰아쉬었다. 말 그대로 그는 방금 죽다 
가 살아난 것이다. 자신의 본능과도 같은 감각에 충실히 행한 결과, 
그는 지금 이 방문을 살아서 나올 수 있었다. 그러나 남은 문제는 더 
심각했다. 방금 전 태후는, 분명히 황후를 유혹해서 황자를 임신하게 
하라고 그에게 말한 것이다. 

오해의 여지는 없었다. 그것은 분명 태후의 뜻이었다. 저 철의 태후가 
자신의 핏줄도 아닌 자에게 제국의 황위를 물려줄 생각 따위, 할리가 
없다. 태후는 그저 빠른 시일내에 황자가 필요한 것이다. 황자가 태어 
난다는 것과, 그 황자가 무사히 제위에 오른다는 것은 분명히 별개의 
문제니까. 

정말 심각한 것은 이 일로 자신이 쥐도 새도 모르게 목숨을 잃을 수도 
있다는 것이다. 황후와의 일이 걱정스러운 것은 아니다. 태후의 비호 
가 있다면 그 정도야 그의 능력으로도 충분히 아무런 문제 없이 끝낼 
수 있는 일이다. 정작 중요한 것은 이 일이 끝난 후, 자신이 '폐기처 
분' 될 수도 있다는 사실이다. 비밀이란, 아는 사람이 적을수록 좋은 
편이고, 비밀을 아는 사람이 죽은 사람이라면 더욱 좋은 편이니까. 

그렇다고 거절할 수도 없다. 이 일을 거절할 경우, 누군가 자신의 목 
을 노리고 찾아올 것이란 사실은 너무나 확연한 사실이다. 그에게 선 
택의 여지란 없었다. 그가 살 수 있는 길은 단 하나, 자신이 '단순 소 
모품' 이상의 가치가 있다는 것을 태후에게 인식시키는 것이다. 

짧은 시간이었지만, 그 정도의 대응이라면, 태후에겐 충분히 좋은 인 
상을 남겨두었을 것이다. 앞으로의 작업에 자신의 목이 달려있다고 생 
각하니, 등줄기가 오싹하며 슬며시 목에 손이 갔다. 주변을 좀 정리해 
야겠다고 생각하며 그는 바쁘게 걸음을 옮겼다. 그가 아는 철의 태후 
는 느긋하게 기다리는 성격이 절대 아니었으니까. 

                                 -9- Scene 2. The Conspiracy /음모/

지호는 다음날부터 행정 서류 읽는 것을 치워버리고, 서적 보관소에서 
들고나온 책의 해석에 열중했다. 그가 챙겨온 짐 속에 있던 간단한 고 
대어 사전을 가지고 책의 내용을 완전히 해석하기는 어려웠지만, 그래 
도 대강의 뜻은 알 수 있었다. 

제일 처음 그를 황당하게 한건 바로 제목이었다. '법은 걷는다'가 아 
니라 '걷는 법'이 그 책의 올바른 제목이었다. 한장을 넘기니 위에서 
아래로 제목이 다시 쓰여 있었던 것이다. 그제서야 고대어는 가로로 
쓰여있을 경우 꺼꾸로 읽어야 한다고 했던 것이 생각났다. 

대부분의 고대어 서적은 위에서 아래로, 즉 세로로 쓰여져 있었기 때 
문에 가로로 쓰여진 것을 잘 접하지 못한데서 온 착각이었다. 그래도 
지호는 스스로 자신이 좀 한심하다고 여겨졌다. 그리고 동시에 김이 
푹 빠지며 실망이 좀 되었다. 


걷는 법? 이건 '예전서'의 응용편 이거나 뭐 그런 종류아냐? 


왕립 아카데미아의 혈기발랄한 1학년생들에게 '예전서'는 귀족계급에 
의 동경과, 몽땅 외우는 것 외에는 방법이 없는 그림 수준의 고대어에 
대한 증오가 뒤섞인 애증의 대상이었다. 이제와서 그 지겨운 일을 반 
복한다는 것은 한숨나오는 일일 수 밖에 없다. 

그럼에도 그가 이 책을 계속 해석해보기로 한 것은, 책 속에 그려져 
있는 그림에 흥미를 느꼈기 때문이다. 그림은 꽤 자주 나오는 편이었 
는데, 온 몸에 선을 그린 서있는 사람의 그림, 동작을 차례대로 그려 
놓은 그림, 무엇인가의 도해를 그려놓은 듯한 그림들이, 지호의 흥미 
를 꽤나 자극했다. 


처음 몇장은 제대로 해석된 문장조차 별로 없었다. 그가 가진 고대어 
사전에 없는 글씨가 꽤나 많았던 것이다. 열심히 단어를 찾아놓았더 
니, 중요한 단어들이 빠져버려서 문장의 핵심이 빠지는 경우라거나, 
단어는 다 찾았는데 영 말이 안되는 경우가 많아서 도저히 내용을 종 
잡을 수가 없는 것이다. 그래도 며칠을 계속 붙잡고 끙끙대다 보니 그 
나마 대강의 내용은 파악할 수 있었다. 

제일 앞 부분의 몇 페이지는 이 책을 지은 이의 말인 것 같은데, 아무 
래도 이 책을 저술하게 된 동기라든가, 뭐 그런 것이 적혀있는 것 같 
았다. 자세한 것은 알 수 없었지만, 한줄의 문장이 그의 마음을 사로 
잡았다. 그 문장은 '먼저 마음을 움직이는 법을 배우고, 다음으로 몸 
을 움직이는 법을 배운 후에라야 발을 움직이는 법을 배우라'였다. 

그런데 뒤이어 나온 문장은 '발을 움직이는 법을 배우고 나면 몸을 움 
직이는 법을 배우고, 몸을 움직이는 법을 배우면 마음을 움직이는 법 
을 배워야 하는데, 이로써 걷는 법을 알게 된다'고 쓰여 있었다. 지호 
는 완전히 헷갈려버리고 말았고 그림이 없는 앞부분을 그냥 뛰어넘기 
로 작정하게 되는 결정적 계기가 되었다. 


어쨌든 그날부터 고대어와의 치열한 사투는 시작되었다. 어차피 시간 
은 많았고, 고대어 책을 해석하나, 쌓인 행정 서류들을 읽으나 재미없 
는건 마찬가지였다. 지호의 앞에 놓인 것은, 표지에 '法步'라 쓰인, 
걷는 법에 관한 한권의 고대어 책 뿐이었다. 


그림이 나오기 시작하는 제일 첫 부분은 황당하게도 '숨쉬는 법'에 대 
한 것이었다. 마법 수업때 배웠던 '마나 강의'와 비슷한 명상하는 것 
도 있었지만 '마나'와는 본질적으로 달랐다. 마법에서는 '호흡' 따윈 
어디에도 없었다. 게다가 '기(氣)'라는 것이 온 몸을 돌아다닌다니! 


숨쉬는 거하고, 혈관 같은 것하고 무슨 상관이 있나? 


지호에게는 도무지 이해될 수 없는 말들이었다. 게다가 책 내용은 한 
술 더 떴다. 


뭐야, 명상을 언제하는지, 얼마나 하는지, 어떻게 숨쉬는지까지 하나 
하나 지시된대로 해야한다고? 


마법처럼 무엇인가를 계산하는 것도, 어떤 공식을 깊이 생각하는 것도 
아니다. 그저 지시하는 대로 숨을 쉬면서 몸에 '기(氣)'라는 것이, 그 
림에 나온 순서대로 빙빙 돌고 있다고 생각하면 되는 것이다. 의외로 
이 빙빙 돌고 있다고 생각하는 것은 상당히 어려운 일이었다. 자꾸만 
딴 생각이 나는 데다가 자세 또한 대단히 불편했던 것이다. 


이 자세는 '바르게 앉기' 자세라는데, 다리가 보통 저리는 게 아니었 
다. 한번은 하다가 그냥 잠이 들어버리고 말았는데, 나중에 깨서는 다 
리가 저려 무척 고생을 했다. 지호는 '내가 이게 뭔짓이람' 하는 생각 
이 들어 허탈하기까지 했다. 


너무나 예상을 뛰어넘은 황당한 내용에, 혹시 해석못하고 넘어간 앞부 
분에 '이렇게 하면 안되는, 피해야 할 예를 들겠다'고 쓰여 있는게 아 
닌지 하는 의구심이 들 정도였다. 그러나 평소엔 배꼽밑 '붉은 밭'에 
있다가 몸을 빙빙 돈다는 이 '기(氣)'라는 것은, 책 끝까지 계속해서 
튀어나오는 단어여서 뛰어넘을 수도 없었다. 빙빙 돈다는 그 경로도 
엄청난 의미가 있는건지, 세세한 설명이 장난이 아니었다. 


휴우, 애초에 24쪽 짜리 소책자 하나 읽은 실력으로, 언뜻 봐도 백여 
쪽은 될 듯한 책을 읽어보겠다는게 과도한 욕심이었는지도… 


그래도 지호는, 조금씩 알아지는 내용들이 너무나 신기했다. 


그의 '숨쉬기'가 새로운 전환을 맞게 된 것은, 책을 해석하기 시작한 
지 1달여가 조금 넘게 지나서부터였다. '옥(玉)'이라는 돌이 기를 움 
직이는데 도움이 된다는 글을 책애서 읽고, 서적 보관소 지하에 있던 
돌침상 같은 것을 떠올린 것이 시작이었다. 

사실 이 돌침상은 '옥'이 아닌지도 몰랐다. 그저 색깔이 비슷한 것 같 
아서 그렇게 생각한 것인데, 짐작이 맞았는지 확실히 변화가 있었다. 
'옥 침상' 위에서 '기를 움직이며 숨쉬기'를 하면 '붉은 밭'에 있다는 
'기'가 실제로 자그마한 열기처럼 배꼽 아랫쪽에 느껴졌고, 게다가 조 
금씩 움직이기도 하는 것을 발견한 것이다. 


'기'를 느끼게 된 것은 지호에게 엄청난 성취감을 가져다 줬지만, 동 
시에 큰 실망도 가져다 주었다. 


이거 뭐야, 꼼짝도 안하잖아! 


그동안 그는 명상을 하면서 '기'가 몸 안을 빙글 빙글 돌아다니고 있 
다고 상상하곤 했는데, 빙글 빙글 돌아다니기는커녕, '붉은 밭'에서 
꼼짝도 하지 않고 있었던 것이다. 게다가 조급함을 내면, 그나마 느껴 
지던 것도 아예 없어져 버리기 일쑤였다. 

그러나 지호는 점차 쉽게 '기'를 느낄 수 있었고, '기를 움직이며 숨 
쉬기'를 하고나면 몸이 상쾌해지는 것도 느낄 수 있었다. 그 이후부터 
아예 서적보관소의 열쇠를 받아두었다. 

그렇게 석달여가 지나자, 이제는 '기를 움직이며 숨쉬기'도 익숙해졌 
고 책의 해석도 예전과 비교해서 상당한 속도가 붙게 되었다. 가끔씩 
나오는 사전에도 없는 단어를 제외한다면. 


'기'를 움직일 수 있게 되면서 찾아온 가장 큰 변화는 감각이 예민해 
졌다는 것이다. 멀리있는 것도 꽤 잘 보이게 되었고, 들리는 것도 조 
금만 집중하면 꽤 작은 소리도 들을 수 있게 되었다. 그리고 몸이 꽤 
나 가벼워져서, 새벽에 일어나고 늦게 잠드는 데도 피곤함을 느낄 수 
없었다. 


'숨쉬는 법' 다음에 나온 것은 '감정을 다스리는법' 이었다. 그런데, 
이 감정을 다스린다는 것이 쉽지 않았다. 왜냐하면 '먹는 것'에 간섭 
하고 들기 시작했기 때문이다. 먹지 말라는 것이 무엇이 그리 많은지, 
그야말로 풀만 먹고 살아야 할 판이었다. 

물론 음식 이름이나 재료 이름 같은 것은 전혀 알 수 없었지만, 그 공 
통적인 사항들이 기름기있는 음식이거나, 맵고, 짜고, 시고 하는 등의 
향신료가 들어가 있는 것들이라는 설명이 붙어있었기에, 해당되는 음 
식들을 제하고 나니까, 정말 야채와 과일하고 물만 남게 되었다. 


처음에는 정말 배가 고팠지만, 이상하게도 '기를 움직이며 숨쉬기'를 
하고나면 배고픈 것도 한결 가셨고, 의외로 속을 편안하게 했다. 덕분 
에 항상 마음이 편안한 상태에서 사람들을 대할 수 있어서 미소짓는 
일도 많아졌다. 그렇게 지호가 '보법'을 배운지도 벌써 6개월이 넘어 
가고 있었다. 


오늘은 지하 5층도 좀 살펴보고, 아까 읽은 '발 움직이기'도 좀 해봐 
야겠군. 


지호는 서적 보관소로 걸음을 옮기며 오늘 해보고 싶은 일들을 생각했 
다. 그동안 책을 해석하면서 궁금해 진 것은, 고대 문명에 이런 '보 
법'에 관한 책이 있었다면, 무언가 다른 방법에 대한 것도 있지 않을 
까 하는 것이었다. 그리고 이제는 '발 움직이기'도 시도 해 볼 수 있 
을 것이다. 

요즘 지호는 '고요히 움직이기'를 하고 있었다. '고요히 움직이기'란, 
동작의 끊어짐이나 튐이 없이 움직이는 것을 말하는데, '감정 다스리 
기'가 안된다면 거의 불가능한 일이었다. '고요히' 움직인다는 것은 ' 
힘없이 움직인다'는 뜻이 절대 아니었다. 오히려 모든 움직임을 '자신 
의 통제하에 둔다'는 뜻이 더 강했다. 그렇지 않아도 숨쉬는 것까지 
쉬는듯 마는듯 그렇게 쉬어야 했는데, 움직이는 것 까지 그렇게 하려 
니 '감정 다스리기'가 아니었으면 그야말로 책상째 뒤엎어 버렸어도 
벌써 몇번을 그리 했을 것이다. 


지호는 오늘 드디어 '발 움직이기'를 시도하려고 한다. 아직 전 단계 
들을 다 소화했다고 말할 순 없지만, 한번쯤 해보는데 큰 무리는 없을 
듯 했다. 서적 보관소 홀 바닥에, 발 움직이는 순서를 그려놓고 그대 
로 따라해보면 될 터이다. 

어제 관리인에게 부탁해서 구한 석고 조각을 주머니 속에서 만지작 거 
리며, 지호는 서적 보관소로 발걸음을 재촉했다. 봄이 지나가고 있는 
거리의 풍경이 그의 뒤로 물흐르듯 지나갔다. 

                                -10- Scene 2. The Conspiracy /음모/

"엘마이러님께서 드십니다" 


그의 집무실에서 의자에 앉아 무엇인가를 읽고있던 앙피시아 공국의 
공왕은 고개를 들어 문 쪽에 서 있는 그의 딸을 바라보았다. 공주, 엘 
마이러는 하얀색의 수수한, 그러나 우아한 드레스를 입고 서 있었다. 

엘마이러는 팔꿈치를 훨씬 넘어서는 하얀 장갑을 낀 두 손으로 드레스 
를 살짝 쥐고는, 허리를 숙여 공왕께 예를 표했다. 그녀의 아름다운 
금발머리가 마치 폭포처럼 부드럽게 아래로 물결쳤고, 그녀의 머리를 
장식한 작은 관이 조명아래 반짝 빛을 발했다. 공왕은 얼굴에 미소를 
띄우곤 그녀에게 손짓했다. 


"이리로 오너라." 


엘마이러는 조용한 걸음으로 공왕앞에 나아가 고개를 약간 숙인채로 
섰다. 공왕은 그런 그녀에게 의자를 권했다. 


"여기 앉으려무나" 


"하오나, 폐하…" 


"괜찮다. 우리는 누가 뭐라해도 부녀지간이 아니냐. 


공주는 가볍게 허리를 굽혀 감사의 예를 표한 뒤, 공왕이 권한 의자에 
앉았다. 공왕은 그런 그녀의 얼굴을 흐뭇한 미소로 바라보다가, 공주 
가 자리에 앉자 조용히 말을 건넸다. 


"그래, 준비는 잘 되어가고 있느냐?" 


"네, 폐하. 함께 동행할 귀족들도 선정을 끝내 놓았습니다. 그리고 공 
국의 정보망을 총 동원해서 제국의 귀족들과 그 세력균형에 대한 자료 
수집도 끝내놓았습니다. 그리고…." 


공왕은 손을 살짝 들어 공주의 말을 막았다. 그리고 눈쌀을 약간 찌푸 
리며 말했다. 


"다 좋은데, 그 폐하라는 말은 듣기 거북하구나. 그냥 아바마마라고 
하려무나" 


"폐하. 지금 저는 폐하의 딸이 아닌, 제국을 방문할 사절단의 인솔자 
로서, 그리고 이 계획의 입안자이자 총 책임자로써 말씀드리고 있는 
것입니다. 당연히 사사로운 부녀관계보다는, 앞서는 일이라고 사료됩 
니다" 


그녀의 딱 부러지는 듯한 말투에 공왕은 어쩔수 없다는 듯 투덜거렸 
다. 


"원, 쌀쌀맞기는. 이 애비는 그래도 네 웃는 얼굴 보는 낙으로 사는 
데, 그것마저 빼앗아갈 셈이냐?" 


공주는 공왕의 어리광부리는 듯한 말에 활짝 웃었다. 


"아바마마라고 부르지 않아도 웃는데는 지장이 없습니다, 폐하" 


"그래도 어감이 다르지 않느냐, 어감이. 딱딱하게 말끝마다 폐하, 폐 
하. 아바마마라고 부르기 싫으면 그 호칭이나 좀 생략하려무나" 


공왕이 투덜거리는 소리를 들으며 공주는 미소를 지었다. 공왕은 그런 
그녀를 잠시 바라보다가 말했다. 


"꼭 가야 하겠냐? 아이리스." 


공주의 얼굴이 살짝 굳어지는 것을 보며 공왕은 혀를 찼다. 


"네 뜻은 이해한다만, 꼭 네가 직접 가야만 하는 것은 아니지 않느냐? 
아무리 공국을 위한 일이라지만, 너는 왕족이야. 게다가 이미 결혼할 
나이도 다 되었고…" 


"바로 그렇기 때문에 반드시 제가 가야해요, 아바마마. 비록 제국에 
비한다면 작은 공국이지만, 저는 일국의 공주. 저 정도의 위치가 아니 
면 제국 내에서 세력을 형성한다는 것은 절대 불가능하잖아요. 사실 
제가 간다고 해도 성공을 점치기 힘들 정도니까요. 그리고 저는 이 계 
획의 입안자예요. 제가 책임지지 않으면서, 다른 누구에게 이 일을 떠 
맡길 수는 없어요." 


공주는 자신이 '사사로운 부녀관계보다 앞선다'라고 했던 것을 잊어버 
렸는지, 아버지의 딸로서 공왕에게 말하고 있었다. 공왕은 어리광부리 
는 듯한 표정을 버리고 사뭇 침울한 표정을 지었다. 


"네 언니는, 이 나라를 위해서 제국으로 보내야 했다. 난 네 언니를 
지켜주지 못했어. 하지만, 너만은. 너만은 내가 지켜주고 싶다. 아버 
지로써, 네가 사랑하는 사람과 행복하게 되는 모습을 보고 싶은거야. 
그것만이 죽은 네 어머니에게 내가 해 줄 수 있는 일이 될 테니까…. 
그런데 너마저 제국에 보낸다는 건…." 


공주는 손을 뻗어 공왕의 손을 꼭 붙잡았다. 그리고 조용히 말했다. 


"괜찮아요, 아바마마. 그런 아바마마의 말씀만으로도 저는 무척 행복 
하답니다. 그리고, 제가 이 공국을 위해 무언가를 할 수 있다는 사실 
이 저한테는 무척 기뻐요. 이 나라는, 누가 뭐라해도, 사랑하는 제 어 
머님과 아버님이 그토록 아끼시는 땅이니까요. 이곳에 살고있는 착한 
사람들의 미래를 준비하기 위해 제가 할 수 있는 일이 있다면, 저는 
그게 무엇이든 할 거예요. 후회하지 않아요, 아바마마. 언니도 후회하 
지 않았듯이, 저도 그렇답니다. 그리고 어머니가 절 지켜줄테니까요. 
걱정하지 마세요, 아바마마." 


가득히 미소를 머금고 있는 공주를 바라보며, 공왕은 웬지 서글퍼지는 
자신을 느꼈다. 딸의 손을 두손으로 꼭 잡아주며, 부디 미소짓는 얼굴 
로 다시 만나기를, 먼저 간 그녀에게 마음속으로 기원했다. 


탁. 


등 뒤에서 문이 닫기는 소리를 들으며, 엘마이러는 왕의 집무실을 나 
와, 시종의 호위를 받으며 자신의 방으로 향했다. 아바마마는 자신의 
행복을 지켜주고 싶다고 말했지만, 총명한 그녀는, 아바마마의 그 바 
람이 단지 바람 만으로 끝날 것이라는 사실을 충분히 이해하고 있었 
다. 

벌써 중신들 사이에서는 그녀를 어느 나라로 보낼 것이냐에 대한 논의 
가 있었지 않은가? 상대방이 어떤 사람인지, 심지어 나이가 몇인지조 
차 그들에게는 중요하지 않았다. 엘마이러라는 패를 어떻게 사용해야, 
공국에 가장 이익이 될 것인가가 그들에게 유일한 관심사였던 것이다. 

어차피 자신이 공국을 위해서 팔려야 한다면, 적어도 선택은 그녀가 
하고 싶었다. 그래서 이 계획을 짜 냈는지도 모른다. 공왕도 아마 이 
런 그녀의 마음을 어느정도는 짐작하고 있으리라. 그래서 겉으로는 반 
대를 하면서도, 적극적으로 나서서 말리지 못하는 것인지도 모른다. 
딸의 행복 하나 지켜주지 못하는 무력한 자신을 원망하며. 그것을 잘 
알고있는 그녀는 공왕 앞에서 그런 이야기는 절대 꺼내지 않았다. 공 
왕이 가슴아파 하는 것을 적어도 목전에서는 보고싶지 않았다. 

지금, 그녀가 본 제국은 바야흐로 변화의 흐름을 타고 있었다. 제국의 
주도권이 황제에서 고급귀족층으로 권력이동을 하고 있었던 것이다. 
지난 역사에서 그런 변화의 조짐이 없었던 것은 아니지만, 제국 재상 
로드릭 폰 케네스의 탁월한 정치력에 힘입어, 제국 귀족들의 단결은 
그 어느 때보다 강한 힘을 가지고 있었다. 


어차피 광대한 제국의 힘이 단 한사람에게 집중되어 있다는 것 자체가 
무엇보다 불합리한 일이었는지도… 


그동안은 황제만이 가지고 있던 무력집단의 힘이, 들썩이는 귀족계급 
을 잠재워 왔다. 그러나 이번에 귀족파의 필두로 나서고 있는 제국 재 
상 로드릭 폰 케네스의 경우는 틀렸다. 그녀가 파악한 바로만 따져도, 
귀족파가 확보한 무력은 절대 만만히 보아 넘길 수 없는 정도였다. 

지금 공국의 안전판은 오로지 제국의 황후로 가 있는 그녀의 언니 뿐 
이었다. 제국이 권력이동의 혼란에 휘말리면, 앙피시아 같은 작은 나 
라는 대단히 사소한 일로도 불행한 희생양이 될 수 있었다. 특히나 황 
후의 모국이라면 더더욱. 그래서 그녀는 이번 계획을 생각해 낸 것이 
다. 자신이 직접 제국으로 들어가, 제국 권력의 판도를 파악하고, 그 
가운데서 앙피시아가 살아남을 길을 찾아내는 것. 이것이 그녀의 당면 
과제였다. 

지금의 공국이라면, 제국의 혼란 속에서 스스로의 운명을 결정할 요소 
라곤 전혀 갖고 있지 않았다. 그러므로 이 혼란의 격류 속에서 최소한 
의 방향타가 될 수 있는 것은 오직 그녀의 계획 뿐이었다. 비록 격류 
속에서 아무런 힘을 발휘하지 못할지도 모르지만. 


그래도, 내 운명이 남에 의해 결정되는 걸, 그저 팔짱만 끼고 바라볼 
수 만은 없는 일이니까. 


그녀는 다시 한번 마음을 다잡으며 자신의 궁으로 빠르게 발걸음을 옮 
겼다. 지금 그녀의 궁에는 이번 제국 방문 사절단에 관련해 처리해야 
할 많은 일들이 쌓여 있었다. 그리고 그 무엇하나, 중요하지 않은 것 
이 없었다. 다부진 걸음을 옮기는 공주의 아름다운 금발 너머로, 초여 
름의 따사로운 햇살이 반짝거렸다. 





"사절단?" 


자신의 집무실에 앉아있던 재국 재상 로드릭 폰 케네스는 고개를 들어 
의아한 듯한 표정으로 애쉴리를 바라보았다. 


"네. 올해 있을 황후의 생일을 축하할 축하사절단을 황후의 모국에서 
보내 올 예정이라고 합니다." 


"축하 사절단이라… 흠, 황후의 생일을 축하하는 모국의 사절단이야 
별다를 것도 없지만, 그래도 새삼스럽게 이제껏 없던 축하 사절단이라 
니, 뭔가 꾸미고 있는건가…" 


"그런것 같습니다. 사절단 가운데 제 2공주, 엘마이러 아이리스가 끼 
어 있습니다." 


"제 2공주?" 


"예. 그리고 몇몇 귀족들의 자제들도 함께입니다." 


"황후를 위한 축하 사절단에 황후의 동생이라… 뭐, 굳이 따지자면 이 
상할 것도 없지만 쉽게 납득이 가지도 않는군. 제 2공주라면 혼기가 
가까웠을텐데, 이렇게 밖으로 내돌려도 되는걸까?" 


"그렇다고 하나뿐인 왕자를 보내기도 어렵지 않겠습니까?" 


"바로 그거야. 왕자는 귀중한 왕위계승자이고, 공주는 혼기가 가까웠 
으니 둘 다 축하사절단에서 빼버려도 충분히 납득할 만한 상황이라는 
거지. 그런데 왜 궂이 공주가 축하사절단에 들어있는 걸까? 황후의 향 
수병을 달래기 위해서?" 


애쉴리는 처음 듣는 소리라는듯 짐짓 재상에게 말했다. 


"황후가 향수병에 걸리셨나요?" 


"향수병? 그럴리가 없지. 그녀는 어쩌면 제2의 철의 태후가 될지도 몰 
라. 아니, 철의 황후라고 해야 되겠군. 아니, 아니지, 어차피 태후가 
될 테니 상관없나?" 


턱을 괴고 손가락으로 책상을 탁탁 두드리며 뭔가 골똘히 생각하던 재 
상은 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 


"흠. 그들이 뭔가 꾸미는거야 두고보면 알일이고, 손님을 대접하는 예 
의로 일단은 인사라도 좀 해 놓는게 좋겠군. 제국의 상황을 제대로 파 
악하고 있는 것이 그네들에게도 도움이 될 테니" 


재상은 가볍게 뒷짐을 지고 저녁 햇살이 쏟아지는 황궁 정원을 바라보 
았다. 애쉴리는 표정없는 얼굴로 가만히 재상의 말에 귀 기울이고 있 
었다. 


"축하 사절단의 이동 예정 경로와 일정을 파악해 놓게. 그리고 카르나 
스에게 일러서 축하 사절단에게 겁을 좀 주도록 해." 


"겁을 좀… 말입니까?" 


"그래. 그럼 섣불리 허튼 짓을 하려 들지도 않을 테니까. 그리고 무엇 
보다…" 


재상은 여전히 시선을 돌리지 않은채 커튼을 살짝 걷어올리며 창밖을 
바라보았다. 


"제국의 영토 내에서, 황후의 축하 사절단조차 제대로 지키지 못하는, 
유약한 황제의 실체를 모두 알게 될 테지. 자신들의 영지와 권력을 지 
켜주는게 누군지도 말이야. 귀족들이란 이렇게 가끔씩 보여줘야 딴마 
음을 먹지 않는 놈들이니까." 


재상 집무실의 창 밖으로는, 황혼에 물든 황궁 정원이 붉게 일렁이고 
있었다. 

                                   -11- Scene 3. The Raid /습격/

"헉, 헉, 헉" 


지호는 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬었다. 


제길. 겨우 이 정도에… 


지호는 왕립 서적 보관소 지하 5층 바닥에 그려놓은 발자국 그림들을 
보면서 헉헉거렸다. 손을 올려 턱에서 떨어지는 땀을 닦아낸 후, 지호 
는 옥침상으로 걸음을 옮겼다. '기를 움직이며 숨쉬기'를 능숙하게 해 
내기 시작한 이후로, 좀처럼 호흡이 흐트러지거나 땀을 흘리는 일이 
없었는데, 이 '보법' 연습을 시작한 이후론 언제나 이렇게 만신창이에 
가까운 모습이 되곤 했다. 

'바르게 앉기' 자세를 하고나서 '기를 움직이며 숨쉬기'를 얼마간 하 
고나자 지호는 흐르던 땀이 멈추고 호흡이 편안하게 돌아오는 것을 느 
꼈다. 온 몸을 짓누르는 듯 하던 피로감도 사라지고 상쾌함이 온 몸 
구석구석에 스며들었다. 아마도 벌써 꽤 시간이 흘렀으리라. 오늘은 
더 이상 시간을 내기가 힘들 것 같았다. 몸이 가벼워지자 지호는 잠시 
간 침상위에 그대로 앉은채, 생각에 잠겼다. 


흠. 역시 아직…인가? '기'라는 걸 좀더 마음대로 움직일 수 있으면 
될 것도 같은데… 


그는 지금 '발을 움직이는 법'의 첫번째를 익히고 있는 중이었다. 처 
음 이 그림을 바닥에 그려놓고 발을 움직였을 때는, 발이 꼬여서 그만 
중간에 넘어지고 말았다. 그러나 발을 움직일 때, 항상 마음으로 '기' 
를 움직여야 한다는 것을 알아낸 후 부터는 발을 움직이는데 부자유함 
이 없어졌다. 

그냥 그림대로 발을 움직이다가는 거의 반드시 발이 얽혀버렸는데, ' 
기'를 움직이면서 발을 함께 움직이자 희안하게도 발이 꼬이는 일이 
없어진데다가, 마치 처음부터 그렇게 하려고 했던 것 처럼, 다음 발자 
국으로 옮기는 일이 너무나 자연스럽게 이루어졌던 것이다. 


그러나 이것도 쉽게 이루어지는 일은 아니었다. 먼저, 이런 방식으로 
발을 움직이려면, 발이 움직이는 순서를 항상 기억해야 했다. 그것도 
머리가 아니라 발이 그냥 기억하고 무의식중에 움직이는 그런 수준이 
되어야 했다. 왜냐하면, 마음으로는 '기'를 책에 적힌 순서대로 움직 
여야 했기 때문이다. 

처음에 단순히 발자국을 따라 발을 옮길 때에는 다리가 서로 꼬여서 
넘어졌다면, 이제는 '기'의 움직임을 잘 제어하지 못하는 것이 원인이 
되어서 넘어지는 것이다. 그래도 거의 두달에 가까운 기간을 이렇게 
발자국만 째려보면서 연습하다보니, 이제는 제법 중간에 끊기지 않고 
따라갈 수가 있었다. 

하지만, 속도도 너무 느렸고 힘도 너무 들었다. 책에 의하면, 처음부 
터 끝까지 한바퀴 도는데 눈깜짝할 시간도 안 걸린다고 했고, '기'를 
움직이는 기술이 어느정도 수준에 다다르면 힘도 거의 들지 않는다고 
했는데, 지금 자신은 둘중 어느 하나도 만족하지 못하는 수준인 것이 
다. 


지호는 침상위에 '바르게 앉기'를 하고 앉아서 눈앞에 또렷이 보이는 
'보법'의 첫번 발자국 그림을 쳐다보았다. 횃불 하나로는 넓은 편에 
속하는 왕립 서적 보관소의 지하5층 홀을 다 밝힐 수 없었지만, 그의 
눈은 어두움에 상관없이, 바닥에 희미하게 그려진 그림들을 파악하고 
있었다. 

그는 이미 이 발자국의 순서들을 다 외어두었지만, 머릿속에 떠오르는 
이미지를 강하게 하기 위해 항상 이렇게 그림을 그려두었다. 물론, 실 
제 연습할 때에는 바닥을 볼 여유라곤 없었고, 바닥을 보지 않아도 지 
금 자신이 올바로 하고 있는지 정도는 금방 알 수 있었다. 틀리는 즉 
시 바닥에 나뒹굴어 지니까. 


'기를 움직이며 숨쉬기'를 하면서 그에게 찾아온 감각의 변화들은 매 
우 놀라운 것이었지만, 그 자신에게 가장 큰 놀라움을 준 것은 바로 ' 
집중력'의 변화였다. 이전에도 나름대로 머리가 나쁘지는 않다고 자부 
하고 있었지만, 요즈음은 예전과 비교하여 정말 짧은 시간에 많은 일 
들을 할 수 있었던 것이다. 

뭐랄까, 책을 읽더라도 예전에는 뭔가 잡음이라든가 소음들이 끼어들 
었던 것 같았다면, 요즈음은 책의 활자 모양이 어땠었는지까지 기억 
날 정도로 또렷하게 인식이 되는 것이다. 뭐, 특별히 머리가 잘 돌아 
가게 되었다든가, 천재가 되었다든가 하는 것은 아닌 것 같았지만, ' 
통찰력'이랄까 하는 부분과 기억력에 있어서는 확실히 나아진 것을 느 
낄 수 있었다. 


예전에는 행정관사에 있는 사람들조차 누가 누군지 잘 몰랐었는데, 이 
제는 행정관사에서 일하는 사람들은 물론이고, 주의를 집중하면 거리 
를 지나가는 사람들도 한번 본 사람을 확실히 분간해낼 수 있었다. 그 
리고 자신을 보는 사람들의 시선이 그리 곱지만은 않다는 것도 정확히 
눈에 들어왔다. 

그러나 어차피 곧 헤어져야 할 사람들, 구태여 관계를 개선할 필요를 
느끼진 않았다. 지호가 처음 이 도시에 왔을 때 느꼈던 분위기도 '곧 
떠날 사람들'이라는 것이 가장 큰 이유였던 것이다. 

지호로서는 이제 이 도시를 떠나면 '옥침상;과도 이별이라는 것이 아 
쉬울 뿐이었다. '보법' 책은 가져갈 생각이었다. 어차피 버려진 서적 
보관소에서, 관리를 포기한 책이니 별다른 양심의 가책을 느낄 필요는 
없을 것 같았다. 


뭐, 어차피 여기까지 내려와서 볼 사람도 없을 테니… 


그가 여기에 머무는 거의 반년의 시간동안, 이 서적 보관소를 찾은 사 
람은 아무도 없었다. 열쇠를 가지고 있던 관리인이, 몇십년 전 이곳의 
서적과 유물들이 싹 실려나간 이후로, 이곳을 찾은 사람은 지호가 유 
일하다고 말했을 정도였다. 아마도 4층 바닥에 뚫린 구멍은 이곳의 유 
적을 실어 나가면서 생긴 듯 했다. 얼마 남지 않은 서적들도 관리인이 
틈틈히 집어다가 한곳에 몰아넣는 정도로 손을 보기는 했지만, 그것도 
3층 정도까지의 일이었다. 그리고 그 정리된 책 들이라는 것도, 이제 
는 하나도 희귀하지 않은 그런 것들이라 좀도둑들조차 들지 않았다. 


지호는 '보법'외에 혹시 다른것에 대해 다룬 책이 있을까 해서 5층을 
한번 뒤져 보았지만, '예전'에 관련된 몇권의 책을 발견한 것이 전부 
였다. 그것도 같은 책들이 여러권인 경우가 많았다. 

그러고 보면, 이곳의 서적과 유물을 내간 사람들도 이 책이 '예전'에 
속하는 것으로 짐작하고 그냥 버려둔 모양이었다. 결국 이 서적보관소 
의 약탈을 책임진 사람이 자신보다 더 똑똑하다는 뜻인것도 같았다. 
덕분에 이렇게 자신의 손에 '보법'이라는 책이 들어올 수도 있었지만 
말이다. 


시간이 별로 없어… 


지호는 고개를 숙여 여인의 모습이 음각된 옥침상을 살짝 어루만졌다. 
이제 두어달 정도면, 다음 임지로 이동해야 했다. 그동안 이 침상 위 
에서 '기를 움직이며 숨쉬기'를 한 이후로, 얼마나 큰 진전을 보았는 
가? 그전의 한달간 '숨쉬기'를 했어도 아무런 진보가 없었던 것을 생 
각해 보면, 이 옥침상에서의 '숨쉬기'는 적어도 몇배, 혹은 몇십배 이 
상의 효과를 가져다 준 것이다. 


'보법'을 익히기 시작한지도 어느새 8개월여, 이제는 '기'를 움직이는 
것도 꽤나 수월해져서, 어제는 드디어 '기'를 한바퀴 돌일 수 있었다. 
책에서는 이런 것을 '작게 돈 하늘'이라고 한다는데, 무슨 뜻인지는 
파악하기 힘들었지만, 뭔가 하나의 관문을 통과했다는 것은 알 수 있 
었다. 그리고 이렇게 '기'를 한바퀴 돌리고 나니까, '붉은 밭'에 돌려 
둔 '기'가 없어지지 않고 가만히 남아있어서, '기를 움직이며 숨쉬기' 
를 하지 않아도 항상 배꼽 아랫쪽에 무언가 따뜻한 것이 느껴졌다. 

이렇게 된 것도 물론 쉽게 된 것은 아니다. 어떤 때는 몸 일부분이 끊 
어질 듯 아프기도 했고, 언젠가는 설사와 구토를 한참 한 적도 있었 
다. 나중에 책에서 '이런 과정중에 온몸을 움직이지 못하는 채로 굳어 
버리는 경우도 있다'는 글을 보고는 등이 오싹 하기도 했다. 


지호는 '바르게 앉기' 자세를 풀고 자리에서 일어났다. 바닥에 그려졌 
던 발바닥 그림은 이제 꽤 지워져서 알아볼 수 없었지만, 그는 발을 
쓱쓱 문질러 남아있던 그림들도 마저 지워버렸다. 그리고 횃불을 찾아 
들고 밖으로 나섰다. 마음같아서는 밤새도록 이곳에서 '기를 움직이며 
숨쉬기'를 하고 싶었지만, 절대 조급해서는 안된다. 


지금 자신은 아무도 가르쳐 주지 않는 것을 혼자의 힘으로 알아가고 
있는 것이다. 조급해 해선 절대로 올바른 판단을 내릴 수 없다. 이 ' 
기'라는 것은 물 흐르듯 자신의 길을 스스로 찾아낸다. 만일 조급해하 
는 마음이 있다면, 이 흐름에 어긋나는 결정을 내릴 수도 있다. 그리 
고 그 결과는 아마도 심각한 것이 될 것이다. 

모든 일들이 스스로의 흐름과 물결을 가지고 있다. 자신은 오히려 한 
걸음 물러서서, 그 흐름을 민감하게 느끼는 것이 가장 중요한 것이다. 
무언가 힘이 들어간다면, 이 흐름을 역행하게 될 지도 모른다. 


훗. 


지호는 나지막히 웃음을 지었다. '흐름에 몸을 맡긴다'라, 무엇인가를 
찾으려고 발버둥 치고, 그 결과 이 도시에까지 오게 된 자신으로서는 
정말 어울리지 않는 말이었다. 하지만 요 몇 달간의 결과로, 그는 이 
런 마음자세를 가질 수 있게 되었다. 

공기중에 떠다니는 작은 깃털을 손으로 잡으려 하면, 잡히지 않는다. 
잡으려는 그 움직임이 오히려 깃털을 밀어내기 때문이다. 하지만 고요 
히 손을 펴고 있으면, 깃털은 마치 끌리듯이 손 위에 조용히 내려앉는 
다. 

결국은 '집착'이 무엇인가 '무리한 것'을 만들어 내는 것이다. 그러기 
에 애타고, 초조하고, 조급한 것이다. 


난 사제처럼 수도라도 하고 있는 것인가? 


지호는 잠시 이런 생각도 해 보았다가, 피식 웃으며 접고 말았다. 무 
엇이면 어떠랴, 자신의 마음을 다스리는 것에는 아무런 이름도 필요 
없는 것. 이제까지 자신은 갖가지 감정과, 생각과, 다른 사람의 말들 
에 이끌려 왔다. 요 몇 달의 경험은, 정말 '자신의 마음을 다스림'과 
'자신의 몸을 다스림'을 가르쳐 주었다. 

그것은 비단 '기를 움직이며 숨쉬기'라던가, 감각이 예민해졌다거나, 
먹는걸 조절한다거나 하는 것들과는 다른 문제였다. 자신을 자신의 통 
제하에 두는 것, 다시 말하면 자신의 삶을 자신이 살아가는 것. 이것 
은 바로 자신이 찾아 헤메던 그것이 아닌가. 정말 엉뚱하게도 '걷는 
법'을 배우면서 그는 '사는 법'을 배우게 된 것이다. 

이것은 다만 '기를 움직이며 숨쉬기'를 통해서만 깨달아 지는 것은 아 
니리라. 무엇이든, 한 분야에서 진실되게 그 길을 걸어간 사람들이 그 
러하듯, 그는 '걷는 법'을 배우면서 삶을 관조하는 그런 눈을 갖게 된 
것이다. 물론 아직 청년에 불과한 그가 이런 눈으로 삶을 관조할 수 
있었던 것은 '기를 움직이며 숨쉬기'가 그에게 부여해 준 통찰력 덕분 
이 컸다. 


지호는 소리도 내지 않고 가볍게 발걸음을 옮기며 서적 보관소를 나섰 
다. 따뜻한 바람이 살짝 불어왔다. 벌써 한여름인가 보다. 그리고 이 
곳을 떠날 날도 가까워 왔다. 지호는 고요히 잠든 도시의 모습을 지긋 
이 바라보았다. 

어둠속에 잠긴 도시는 고요히 숨쉬며 부드러운 손길 속에 마치 잠을 
자는 듯 했다. 조용한 요람 같은 도시 한 가운데를, 마치 잠드는 아이 
가 깰까 두려워하는 부모의 그것과 같은, 지호의 조용한 발걸음이 소 
리없이 지나가고 있었다. 

                                   -12- Scene 3. The Raid /습격/

다른 때보다도 유달리 더웠던 여름이 어느새 한풀 꺾이고, 아침 저녁 
으로 가을을 느끼게 하는 바람이 조금씩 불던 날, 지호는 그동안 지냈 
던 도시 '칭' 에서 떠나 다음 임지로 향했다. 

다음 임지는 국경 부근의 도시였는데, 이곳에는 제국 공도가 연결되지 
않았기 때문에, 가까운 곳까지 제국 공도를 이용하여 마차로 이동하 
고, 제일 가까운 도시에서 호위병사 몇과 함께 말로 이동해야 했다. 
첫 임지였던 '칭'과는 달리, 이번 여행은 어려운 길이 될 것이다. 


지호는 제국 공도상의 한 도시에서 말로 갈아타고 두명의 병사를 지원 
받아 두번째 임지로 향했다. 짐마차 두대가 지날만한 여유는 있는 길 
이었지만, 앞으로의 여정을 생각해서 마차보다는 말을 이용하기로 했 
다. 그래도 중간 중간에 쉴만한 동네들이 있어서 노숙을 하지는 않아 
도 되었다. 그래도 이런 식으로 한주일은 들어가야 하는, 정말로 변경 
에 위치한 도시였다. 그렇게 여행한지 사흘째 되던 날이었다. 


"응?" 


지호는 고개를 흔들며 갸웃했다. 무슨 소리가 멀리서 들리는 듯 했기 
때문이다. 옆에있는 병사들을 바라보았지만, 아무래도 듣지 못한듯 싶 
었다. 지호는 몇번 고개를 갸웃거리다가, 결국 병사들에게 말했다. 


"저, 잠깐 쉴까요?" 


병사들은 쉬자는 말에 냉큼 그늘로 들어서서는 말을 내려 바위에 엉덩 
이를 걸치고 앉았다. 지호는 말을 타본적이 별로 없었지만, 생각보다 
의외로 쉽게 말의 흔들림에 자신을 맞출 수 있었다. 그리고 몸도 훨씬 
가볍게 느껴졌고 피로도 훨씬 덜했다. 아무래도 '보법'을 수련하면서 
생긴 변화중의 하나이리라. 예전 같았으면 아마도 벌써 말에서 떨어졌 
을 것이다. 덕분에 쉬자는 말은 거의 병사들이 먼저 하는 편이었다. 

하지만 안타까운 것은 역시 옥침상이 없는 것이다. 침상이 없으니, ' 
기를 움직이며 숨쉬기'를 해도 '기'의 움직임에 큰 진전이 없는 것이 
다. 예전에는 '기를 움직이며 숨쉬기'를 할 때마다, 자신의 '붉은 밭' 
에 모이는 '기'들이 아주 미약하게나마 자라고 있다는 것을 느낄 정도 
였는데, 지금은 '기'의 크기에 아무런 변화가 없는 것이다. 그래도 ' 
작게 돈 하늘'은 할 수 있었기에 그나마 다행이었다. 


지호는 말고삐를 병사 한명에게 맞기며 말했다. 


"잠깐 요 앞에 좀 보고 올께요." 


조심하라는 병사의 말을 뒤로하고 지호는 조금 걸었다. 수풀에 병사들 
이 가려자, 지호는 잠시 멈추어 서서 숨을 고르며 '기'를 움직이기 시 
작했다. 동시에 그의 발이 땅을 박차며 달리기 시작했다. 

이렇게 '기'를 움직여서 달리면 그냥 달리는 것보다 훨씬 가볍게 달릴 
수 있었다. 이렇게 달리는 것은 '보법' 안에 있던 방법을 조금 이용한 
것인데, 실제로 '보법' 안에는 '기'를 사용하여 먼 거리를 대단히 빠 
르게 움직이는 방법이 있었다. 하지만 아직 제대로 익히지도 않았고, 
단지 이런 움직임의 원리만을 잠깐 읽어 두었기 때문에 할 수 있는 것 
이었다. 덕분에 오랫동안 달릴 수는 없었다. 

귓가에 들려오는 소리는 점점 커지고 있었다. 누군가 다투는 듯한 소 
리인데, 칼이 부딪히는 듯한 소리가 들리더니 갑자기 찢어지는 듯한 
비명소리도 들렸다. 이정도의 소리라면 뒤에 있는 일행에게도 분명히 
들렸을 것이다. 얼마 가지 않아, 난장판이 된 마차행렬이 그의 눈 앞 
에 나타났다. 





"왜 제국 공도를 놔두고 이런 길로 가는 거죠?" 


사절단은 꽤 큰 행렬이었다. 동원된 마차만 해도 5대, 짐을 실은 3대 
의 마차를 합치면 8대나 되었고, 호위로 붙은 앙피시아의 기사 2명과, 
제국에서 호위로 붙여준 병사 12명을 합치면 꽤나 큰 행렬이었다. 국 
경까지는 공국의 기사단이 호위를 했지만, 제국에 들어설 수는 없었기 
때문에 국경에서 되돌아 갔다. 

공주의 호위기사 명목으로 가볍게 경장을 갖춘 2명의 기사만이 함께 
동행할 수 있었고, 제국에서는 말을 탄 병사 12명을 제국 수도까지의 
호위로 붙여 주었다. 어차피 제국 수도까지는 제국 공도를 이용할 터 
이고, 제국 수도 가까이 가면 제국의 기사단이 영접을 나올 것이니, 
별다른 호위는 사실상 필요 없었기 때문이다. 그런데 갑자기 제국 공 
도를 벗어나서 상태가 별로 좋지 않은 산길로 돌아가야 한다는 것이 
다. 


"제국 측에서는, 제국 공도 일부에서 군사훈련이 행해지기 때문이라고 
하더군요." 


"군사훈련이요?" 


엘마이러는 흔들리지 않으려, 손잡이를 잡은 손에 힘을 주며 앞에 앉 
은 후작에게 물었다. 그는 초로의 노인이지만, 제국과의 외무협상을 
도맡아 온 외교통이다. 왕실에 대한 충성도도 높아서, 공주가 이번 사 
절단의 실무를 모두 맡긴 사람이었다. 


"뭐, 말로는 그렇습니다만, 일종의 텃세일 수도 있습니다. 은근히 힘 
을 과시하는 거죠. 누가 칼자루를 쥐고 있는지 잊지 말라는 경고랄까 
요…." 


후작의 말에 공주는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 


"그럼, 예전에도 이런 일이 있었단 말인가요?" 


"뭐, 꼭 이런 식은 아닙니다만. 은근히 기를 죽이는 듯한 일들은 계속 
있어 왔습니다. 중간에 쉬도록 되어있는 곳에서 갑자기 숙소가 준비가 
되지 않았다고 한다든지, 제국 수도를 코앞에 두고 무작정 기다리게 
한다든지, 하여간 조금씩 지치게 하는 그런 일들이죠. 어떨땐 도착하 
자마자 당일에 곧장 외무협상을 하자고 하기도 하고, 도착한지 며칠이 
지나도록 기별하나 안 올때도 있죠. 어쨌든 외교라는건, 먼저 조급한 
쪽이 무조건 손해를 보도록 되어 있는 거니까요." 


"좀 유치하지 않나요?" 


후작은 어깨를 으쓱했다. 


"그래도, 분명히 효과는 있죠. 그리고 그 결과는 엄청난 영향을 미치 
게 됩니다." 


엘마이러는 눈쌀을 찌푸린 채로 마차밖 풍경으로 고개를 돌렸다. 생각 
보다 더 지저분한 곳이라는 생각이 들었다, 이 외교라는 싸움터는. 하 
지만 이제 겨우 시작이다, 아니 아직 시작도 하지 않았다. 이런 일로 
벌써부터 마음이 상한다면, 앞으로의 일을 견딜 수는 없었다. 그렇게 
엘마이러는 마음을 다잡았다. 


"누구냐!" 


마차 행렬이 제국 공도로부터 꽤 떨어졌다 싶었을 때, 갑자기 두명의 
복면인이 말을 타고 행렬을 막아섰다. 앞서 가던 기사 두명이 말을 멈 
추고 경계 태세를 취했고, 동시에 마차 행렬이 속도를 줄였다. 


"으아악-" 


갑자기 뒤쪽에서 비명 소리가 들리기 시작했다. 또 다른 복면인들이 
측면에서 튀어나와 병사들을 공격한 것이다. 갑작스레 습격을 당한 병 
사들은 진형이 무너지기 시작했다. 

갑자기 바깥에서 들린 비명 소리에 공주는 급히 마차 창 밖으로 고개 
를 내밀었고, 후작은 몸을 웅크리며 마차 바닥에 주저앉았다. 공주가 
소리가 난 곳을 알아보려고 고개를 내밀자, 기사 한명이 공주의 머리 
를 마차 안으로 거칠게 집어넣으며 소리쳤다. 


"기습입니다! 안으로!" 


갑작스레 주변이 소란스러워지며 말들이 크게 울부짖었다. 순식간에 
행렬은 혼란에 빠져들었다. 


"기습이라니! 누가?" 


공주는 마차 바닥에 주저앉으며 이렇게 외쳤지만, 아무도 대답해 주지 
는 않았다. 


"연락병! 원군을!" 


호위대의 지휘관이 소리를 치자, 맨 후미에 있던 병사 하나가 말 머리 
를 돌리더니 '이럇!'하고 박차를 가했다. 말은 쏜살같이 제국 공도를 
향해 내달렸다. 


챙, 챙- 


"으악-" 


무기들이 부딪히는 소리 사이로, 비명소리가 간헐적으로 터져나왔다. 
습격자들의 솜씨는 뛰어났다. 일개 병사들이 감당할 수준이 아닌데다 
가 기습까지 당한 터라, 병사들의 열세는 그야말로 일방적이었다. 


"이, 이런… 으윽!" 


풀썩- 


어떻게든 병사들을 지휘하여 대항해 보려던 지휘관이 결국 일검을 맞 
고 말에서 떨어졌다. 이미 그의 주변에 서 있는 병사들은 없었다. 놀 
란 말들을 필사적으로 진정시킨 마부들은 말고삐를 잡은 채 마부석에 
서 벌벌 떨고 있었고, 마차안에 있던 사람들은 두려움에 떨며 바깥의 
동정을 살피고 있었다. 

행렬 앞쪽에 있던 두명의 기사는 검을 뽑아들어 습격자들을 겨누고 제 
일 앞의 마차를 보호하고 있었다. 기사들은 꽤 솜씨가 뛰어난 편이었 
지만, 무언가를 보호하면서 싸워야 하는데다, 숫자적으로도 불리했다. 

그리고 습격한 복면인들의 대장인 듯한 사람은 행렬에서 조금 떨어져 
서 상황을 바라보고 있었는데, 일견하기에도 솜씨가 범상찮아 보였다. 
두명의 기사를 둘러싸고 곧 접전이 벌어지기 시작했다. 기사들이 열세 
속에서도 고군분투하며 그럭저럭 복면인들의 공세를 막아내고 있을 무 
렵, 갑자기 찢어지는 듯한 비명이 들렸다. 


"꺄아악-" 


기사들과 습격대의 싸움을 지켜보던 한 복면인이 행렬 중간의 마차문 
을 거칠게 열고는 젊은 귀족 한명을 끌어내서 다짜고짜 가슴에 검을 
박아버린 것이다. 갑작스런 청년의 죽음에 같은 마차 안에 있던 여성 
의 찢어지는 듯한 비명이 튀어나왔고, 마차를 호위하며 싸우던 기사들 
의 시선이 흐트러졌다. 


"으윽" 


그 틈을 놓치지 않은 복면인들은 기사들에게 깊은 상처를 내는데 성공 
했고, 기사들은 말에서 떨어져 바닥에 뒹굴었다. 습격한 복면인들은 
기사들을 해치운뒤, 다짜고짜 마차문을 열어 후작과 엘마이러를 마차 
밖으로 끌어내었다. 그리고 아무 망설임 없이, 후작의 가슴에 검을 꽂 
았다. 


"컥" 


정확히 가슴을 찔린 후작은 별다른 비명도 내지 못하고 그자리에 쓰러 
졌다. 엘마이러는 두려움에 온 몸이 떨려왔지만, 눈 앞에서 일어난 죽 
음에도 불구하고 히스테릭하게 비명을 지르거나 하진 않았다. 오히려 
눈을 똑바로 뜨고 복면인들을 노려보고 있었다. 그때, 복면인들 가운 
데서 무언가 문제가 발생했다. 


마차행렬 중간에서 젊은 귀족을 죽인 복면인과 다른 복면인이 뭔가 낮 
은 소리로 다투고 있었다. 젊은 귀족을 죽인 그 복면인은 화를 내며 
몸을 돌려 제일 앞의 마차로 다가섰다. 그리고 엘마이러를 내려치려는 
듯, 검을 높이 쳐들었다. 

아까 다투던 복면인이 무언가 소리치려는 순간, 갑자기 두 사람이 행 
동을 멈추고 길 앞쪽을 바라보았다. 엘마이러는 그들을 따라 시선을 
돌려 길 앞쪽을 바라보았다. 그러자 짧은 갈색머리를 한, 당황하는 청 
년의 모습이 그녀의 눈에 들어왔다. 

                                   -13- Scene 3. The Raid /습격/

소리나는 곳이 가까워지자 지호는 길 옆의 수풀로 들어가 조심스럽게 
소리나는 곳을 찾아보았다. 그리고 눈앞에서 나타난 광경에 지호는 눈 
쌀을 찌푸렸다. 


저 마차에 단 표기는 분명히 제국을 방문한 어느 나라의 사절단 같은 
데… 복면을 쓴 괴한들의 습격이라니, 대체 어찌된 일이지? 


언뜻 보아도 복면을 한 괴한들은 행동에 통일성과 절도가 있어 보여 
단순한 강도가 아니라는 것이 확연했다. 마차 주변에서는 쓰러진 병사 
들의 신음소리가 간간히 새어나왔고, 가까이에서 싸우고 있는 두명의 
기사는 이미 여러곳에 상처를 입고 있었다. 

지호는 잠시 호흡을 조절하고 '기'를 움직여 마음을 가라앉혔다. 주의 
를 집중하자, 장내의 상황이 확연히 들어왔다. 습격한 사람들은 12명 
정도, 모두 눈빛이 예사롭지 않은 사람들이었다. 그리고 싸움에 참가 
하지 않고 있는 사람이 세명 있었는데, 그중 두명은 확연히 눈에 익었 
다. 


응? 


지호는 싸움에 참가하지 않고 있는 세명 중 두명의 모습이 갑자기 누 
군가와 겹쳐지는 것을 느꼈다. 그리고 그 느낌은 곧 확신처럼 다가왔 
다. 지호가 자신의 느낌에 놀라는 동안, 한명의 복면인이 마차에서 젊 
은 귀족 한명을 끌어내려 가슴에 다짜고짜 검을 박아버렸다. 


"꺄아악-" 


찢어지는 듯한 비명이 들리고 삽시간에 눈앞에서 싸우고 있던 두명의 
기사가 쓰러지더니 이번에는 마차에서 초로의 귀족 한명과 금발의 아 
가씨가 끌어내려졌다. 그리고 지호가 자세히 살펴보기도 전에 초로의 
귀족은 가슴에 검이 꽂히고 말았다. 

지호의 가슴은 두방망이질 치기 시작했다. 눈 앞에서 이렇게 쉽게 사 
람들이 목숨을 잃다니, 지호의 눈에 쓰러진 귀족에게서 흐른 붉은 피 
가 아프도록 선명하게 박혀왔다. 

그때 행렬 중간에서 두명의 복면인이 무언가 다투는 것이 지호의 눈에 
들어왔다. 지호는 '기'를 움직여 정신을 집중했다. 그러자 지호의 귓 
가에 아주 작은 소리들이 간간히 들려왔다. 


"이게 무슨 짓이야! …. 잊었어!" 


"시끄러워! …. 아니야!" 


"허튼짓 하지마! …. 하지 않아!" 


그 목소리를 듣는 순간, 지호는 자신의 느낌이 사실임을 확인할 수 있 
었다. 복면을 써서 얼굴을 가리우고는 있었지만, 저 둘중의 한명은 분 
명히 렌이었다. 제국 제3기사단의 수석기사인 렌, 그렇다면 저기 서서 
상황을 지켜보고 있는 저 사람은 분명히 카르나스 폰 트라헤른 남작일 
것이다. 하지만 제국 기사단이 도대체 왜 이런 짓을 한단 말인가? 

지호가 고민하고 있을 때, 갑자기 젊은 귀족을 죽인 복면인이 마차 앞 
으로 성큼성큼 걸어왔다. 그리곤 금발의 젊은 아가씨를 내려치려는 듯 
검을 높이 들었다. 순간 지호는 더 이상 생각할 틈도 없이 자신의 몸 
을 날렸다. 


복면인들의 행동이 멈추더니 시선이 지호에게로 집중되었다. 지호는 
한순간 자신이 한 행동에 스스로 당황했다. 금발 아가씨가 위험한 것 
을 보고 거의 반사적으로 튀어나오기는 했지만, 나와서 대체 어쩌자는 
것인가? 

지호가 자신의 행동에 당황해하고 있을 때, 금발 아가씨를 내려치려던 
복면인이 검을 지호에게로 향했다. 


"이거, 제국의 행정관 나으리가 이곳엔 어쩐일이신가? 숲에서 술래잡 
기라도 하고 계셨던건가?" 


지호의 복장을 보고 신분을 짐작한 듯, 복면인은 놀리는 듯한 목소리 
로 말했다. 그러나 그가 드러내어 말을 하자 다른 복면인들이 동요하 
는게 눈에 띄일 정도였다. 렌은 그의 어깨를 힘주어 잡았고, 카르나스 
도 그의 이런 행동은 좌시할 수 없었는지 한발 앞으로 나섰다. 그때 
지호에게 검을 겨누고 있던 복면인이 중얼거렸다. 


"이런 녀석쯤 없애버리면 그만이야. 너! 죽어줘야겠다" 


타-앗! 


지호에게 검을 겨누고 있던 복면인이 렌의 팔을 탁 털어버리더니 갑자 
기 지호 앞으로 쏘아져 나왔다. 지호는 눈을 부릅떴다. 그리고 잠시 
후, 지호도 땅을 박찼다. 


보인다! 


지호의 눈에는 자신에게로 쏘아져오는 복면인의 움직임, 그리고 그의 
발걸음이 하나하나 똑똑히 들어왔다. 그리고 지호는 '보법'의 첫번째 
'발 움직이기'를 펼쳤다. 


복면인은 갑자기 지호가 자신에게로 마주 달려나오자 잠깐 의아했지만 
곧 코웃음을 쳤다. 


흥! 잔재주를 부리려는 건가? 


지호의 움직임이 의외이긴 했지만, 자신도 검을 숙련한 자, 그 정도의 
속도를 눈으로 좇지 못할 정도는 아니었다. 복면인은 속도를 조금 늦 
추며 지호가 거리에 들어오자 거침없이 검을 휘둘렀다. 


파악- 


그러나 그가 검을 휘두르기 시작하자 마자, 갑자기 지호의 신형이 오 
른쪽으로 휙 꺾였다. 


웃! 


복면인은 당황했지만 곧 검을 내리치는 팔에 힘을 주어 방향을 틀었 
다. 그의 오른손 근육에 쓸데없는 힘이 들어가며 내려치는 속도가 줄 
어들었다. 하지만 애송이의 목을 날리는 데에는 충분한 속도였다. 


휘릭- 


그러나 다음 순간 지호의 신형이 다시 한번 방향을 틀었고, 복면인의 
검은 헛되이 허공을 갈랐다. 그의 검이 지호를 놓친 것이다. 하지만 
아직 그의 눈은 지호를 놓치지 않고 있었다. 


"이익-" 


복면인은 발에 힘을 주며 앞으로 튀어나가는 자신의 힘껏 틀었다. 그 
리고 내려간 팔을 올려치며 자신을 지나쳐가는 지호를 향해 검을 휘둘 
렀다. 그순간 지호는 또한번 방향을 틀었지만, 복면인의 검이 자신의 
어깨 뒤를 할퀴고 지나가는 것을 피할 수는 없었다. 


복면인이 쏘아져나가던 기세를 완전히 멈추었을 때, 이미 지호는 그를 
지나쳐 복면인과 거리를 벌리고 있었다. 하지만 이제는 완전히 다른 
복면인들에게 둘러싸인 형국이 되어버렸다. 검에 맞은 어깨는 처음엔 
단지 뜨끔하는 느낌이더니 점차 불이 붙은듯 화끈 거리기 시작했다. 
거기다 긴장감 때문인지 이제는 호흡까지 흐트러지고 있었다. 


단 한번 펼쳤을 뿐인데… 


"이익! 이 애송이 녀석이!" 


지호를 놓친 복면인이 화가 난 표정을 감추지 않고 으르렁거렸다. 아 
마도 지호 같은 애송이를 놓쳤다는 것이 그의 자존심에 상처를 준 것 
이리라. 복면인은 다시 지호를 향해 달려들 기세였다. 그때, 길 저쪽 
에서 병사 둘이 나타났다. 


"으악! 네, 네놈들은 뭐냐!" 


아까 비명 소리를 듣고 휴식을 취하고 있던 병사들이 나타난 것이다. 
그들이 나타나자 다른 복면인들이 곧 경계 태세를 취했지만 당황한 빛 
이 역력했고, 막 지호에게 달려들려던 복면인은 새로 나타난 병사들을 
향해 고개를 홱 돌렸다. 

두명의 병사는 서둘러 말에서 내리더니 허겁지겁 검과 방패를 말 등짐 
에서 내려 경계 태세를 갖췄다. 하지만 복면인들의 기세에 움찔했는지 
서로 눈치만 보고 있었다. 


그때, 카르나스가 한손을 들었다. 그것이 신호였던듯, 복면인들은 일 
제히 후퇴하기 시작했다. 지호를 공격했던 복면인이 '이익' 소리를 내 
며 지호를 노려보았지만 이미 다른 복면인들은 길에서 벗어나 수풀로 
들어서고 있었다. 


"이 애송이 놈, 언젠간 반드시 내손으로 죽여주고 말겠다" 


그는 미련을 버렸는지 빠른 속도로 다른 복면인들을 따라 후퇴했다. 
카르나스는 제일 마지막까지 남아있다가 다른 복면인들이 모두 후퇴하 
는 것을 확인하곤 뒤를 따라 수풀로 몸을 날렸다. 그러면서도 지호를 
향해 날카로운 눈빛을 보내는 것을 잊지 않았다. 


"휴, 이젠… 됐어…" 


지호는 긴장이 풀리며 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 갑자기 머리가 어지 
러워지며 눈이 흐릿해졌다. 


어, 어… 


풀썩- 


"행정관님! 행정관님!" 


병사들이 부르는 소리를 어렴풋이 느끼며 지호는 정신을 잃었다. 





정신을 잃은 지호는, 한동안 열이 오르고 며칠간이나 깨어나지 않았 
다. 의사는 독은 아니라고 했지만 왜 지호가 깨어나지 못하는 지는 밝 
혀내지 못했다. 엘마이러는 지호를 그냥 놔둘수 없다며 부득부득, 정 
신을 잃은 지호를 사절단과 함께 동행하도록 했다. 

의사는 지호가 사절단의 마차에 동행하더라도 환자의 상태에 문제는 
없다고 했지만, 지호를 호위하던 병사들은 '명령위반'이라며 반발했 
다. 그러나 '외교적 문제'라는 엘마이러의 강경한 태도에 찔끔하고 물 
러섰다. 


지호가 정신을 차린 것은 그로부터 사흘이나 지난 다음 날이었다. 그 
리고 그때, 사절단 일행은 바야흐로 제국의 수도에 막 들어서고 있었 
다. 

                                  -14- Scene 4. The Surge /파도/

엘마이러 일행은 황궁 알현실에서 황제를 알현하고 있었다. 긴 예전들 
과 복잡한 순서들을 지나는 동안, 엘마이러는 왕가의 딸 답게 엄숙하 
고 단정한 얼굴과 몸가짐으로 빈틈없이 알현식의 긴 순서들을 치러 내 
었다. 

황제는 먼 길을 찾아와 축하의 뜻을 전한 것에 대해 의례적으로 감사 
의 말을 했고, 엘마이러 일행도 간단히 감사의 뜻을 표하는 것으로 일 
단 공식적인 순서는 일단락 되는 듯 했다. 엘마이러의 돌발적인 발언 
만 아니었다면. 


"… 더욱 감사드리옵는 것은, 흉악한 악도(惡徒)들이 저의 목숨을 위 
협하였을 때, 황제 폐하의 충성된 관료가 목숨을 던져 저를 구한 것이 
오니, 이는 영광스러운 제국 황제 폐하의 은덕이옵니다. 바라옵기는 
폐하의 충성된 신하에게 합당한 은혜를 내려, 저희로 하여금 고마움을 
모르는 자가 되지 않게 하여 주시옵소서." 


일순 좌중은 웅성거렸다. 제국 내에 황제의 뜻에 거스르는 자들이 존 
재한다는 것 조차 공식적으로 인정하지 않고 있는 황궁에서, 더군다나 
자신을 구해준 은인이 있으니 그들에게 포상을 내려달라는 요청이라니 
? 

분명히 일개 축하 사절단으로서는 정도를 넘어서는 발언이었다. 만일 
이 발언을 문제삼고자 작정한다면 심각한 외교문제로 번질 수도 있는 
상황이다. 황후의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌고, 좌중에 긴장이 번져갈 
때, 이를 수습한 것은 다름아닌 태후였다. 


"황제폐하의 지고하신 은혜에도 불구하고, 미천하고 어리석은 무리들 
은 항상 있는 법입니다. 그러나 그들의 어리석음이, 황제폐하의 성은 
을 입은 제국의 충성스러운 관료에 의해 가르침 받았으니, 이로써 제 
국 황제 폐하의 지엄하심이 그들에게도 알려졌을 터, 마땅히 폐하의 
충성스러운 신하에게 상을 내려 폐하의 자비하심을 널리 알리심이, 신 
첩의 어리석은 마음으로 생각하기에도 합당한 일이라 사료 되옵니다." 


황제는 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이후 알현식은 별다른 일 없 
이 지나갔다. 사절단을 위한 연회가 마련되었고, 제국의 귀족들은 앙 
피시아공국의 매력적인 젊은 귀족들 주위에 모여 이야기를 나누기 시 
작했다. 

태후는 알현식이 끝나자 곧 알현실을 빠져나왔고, 황제는 자신의 황후 
를 닮은 귀여운 아가씨를 보는 것이 흥미로왔는지, 엘마이러와 조금 
이야기를 나누고 나서야 자리를 떴다. 

연회가 어느정도 진행되자, 황후는 엘마이러와 함께 자신의 방으로 갔 
다. 주변의 시종을 모두 물리고 나서, 황후와 엘마이러는 못다한 그들 
만의 이야기를 시작했다. 


"언니. 좋아보여." 


엘마이러의 말에 황후는 살짝 웃으며 동생에게 미소지어 보였다. 


"그렇게 보이니?" 


엘마이러는 언니의 웃는 모습을 바라보며 진심으로 기뻐했다. 


"응. 언니가 제국으로 갈 때만 해도 너무 슬펐는데, 언니의 행복한 모 
습을 보니까 정말 잘됐어. 아바마마도 이런 언니에 대해 들으시면 정 
말 기뻐하실거야. 아바마마는 언니를 제국에 보낸 것에 계속 가슴아파 
하셨거든. 생각보단 황제폐하께서 언니를 아껴주시나 봐." 


황후는 얼굴이 살짝 어두워졌다. 


"그 사람과는 상관없어." 


엘마이러는 눈을 크게 떴다. 제국의 황제에 대한 호칭도 놀라왔지만, 
언니의 행복이 황제와 상관 없다니? 


"그 사람, 몇 년이나 날 그냥 내팽겨쳐둔 채 였는 걸. 그때는 하루에 
도 몇번이나 울었는지 몰라. 내가 이 제국에 팔리듯 오게 된 것이 서 
러워서, 그리고 내가 엘마이러란 것이 한스러워서…" 


엘마이러는 그늘진 얼굴로 조용하게 말했다. 


"언니. 이젠… 내가, 엘마이러야." 


황후는 동생의 그늘진 얼굴을 살며시 쓰다듬었다. 황후의 손길에는 동 
생의 가혹한 운명을 향한 안타까움이 배어 있었다. 


"그래. 그렇겠구나. 내가 이 제국으로 왔으니, 당연히 네가 그 이름을 
계승했겠지. 그 가혹한 운명도 함께… 네게도, 행복이 주어지면 좋으 
련만…" 


엘마이러는 황후의 눈을 바라보며 말했다. 


"언니. 나, 이번에 제국에 온건 우리 모국을 위해서야. 단지 축하사절 
만이 아니야…" 


"그럴거라고 생각했어. 넌 총명하니까 뭔가 생각을 가지고 온 거겠지? 
하지만 나에겐 네가 온 것이 정말 여러가지로 뜻깊은 일이야. 이건, 
비밀이지만…" 


황후는 살짝 얼굴을 붉히며 목소리를 낮추어 엘마이러 쪽으로 머리를 
가까이 했다. 


"나, 아기를 가진 것 같아." 


엘마이러는 놀랐지만 한편으론 기뻐했다. 


"그렇구나. 언니, 축하해. 정말 잘됐어. 정말…" 


황후는 동생의 축하에 얼굴을 붉혔지만 그 얼굴엔 일종의 자랑스러움 
이 배어 있었다. 살짝 아랫배를 쓰다듬으며 황후는 말을 이었다. 


"그래, 그분이 아니었다면 나는 아직도 눈물 가운데 있었겠지. 하지만 
이젠 괜찮아. 나, 그분의 아기를 가졌으니까." 


엘마이러는 순간 당황했다. 아까 언니는 분명히 황제를 '그 사람'이라 
고 불렀다. 자신의 행복은 황제와는 상관없다고 했다. 그런데 이제는 
'그분'이라고 부르다니? 엘마이러는 순간 오싹한 생각이 뇌리를 스쳐 
지나가는 것을 느꼈다. 


"언니… 설마, 설마 그 아기는…" 


황후는 고개를 들어 빛나는 눈으로 엘마이러를 똑바로 바라보며 말했 
다. 


"그래. 이 아기는 황제의 아기가 아냐." 

 
"언… 언니… 어떻게…" 


엘마이러는 충격에 잠시 말을 잇지 못했다. 하지만 황후는 얼굴에 다 
시 미소를 띄며 아랫배에 살짝 손을 얹었다. 


"이 아기는 내 아기, 내 사랑하는 분의 아기야. 황제 따위의 아기가 
아냐. 하지만 이 아기가 제국을 통치하게 될 거야. 내가 그렇게 만들 
테니까." 


"하, 하지만, 언니… 언니는, 황제의…" 


황후의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 


"그 사람 이야긴 듣고 싶지 않아. 그 사람은 나를 마치 짐짝 처분하듯 
이곳에 가둬놓고 거들떠보지도 않았어. 게다가 저번엔 날, 날…" 


황후는 아픈 기억을 떠올리는 것이 고통스러운 듯, 아랫입술을 깨물고 
있었다. 


"날, 강간하기까지 했어. 난, 절대, 그 사람을…." 


"언니! 말도 안돼! 언니는 황후야, 황제는 언니의…" 


엘마이러가 흥분하여 소리가 높아지자, 황후는 눈을 빛내며 엘마이러 
를 똑바로 쳐다보고 또박또박 말했다. 


"그 사람은 내 남편이 아냐. 내가 제국의 황후가 된 것은, 단지 내가 
엘마이러였기 때문이야. 내가 그 사람에게 아무것도 아닌 것 처럼, 그 
사람도 내겐 아무것도 아니야. 아니, 오히려 내 행복을 빼앗아가려 한 
사람이야! 절대 용서하지 못해!" 


황후는 갑자기 목소리를 부드럽게 하더니 엘마이러의 손을 잡고 말했 
다. 


"아이리스, 네게 지금 그분을 보여드리지 못하는 것이 안타깝구나. 하 
지만, 그분을 만나게 되면 너도 분명 좋아하게 될거야. 내가, 사랑하 
는 분이니까, 아이리스." 


엘마이러는 충격으로 정신을 차릴 수가 없었다. 그저 황후의 손에 자 
신의 손을 맡긴채, 너무나 변해버린 언니의 미소짓는 얼굴을 그저 멍 
하게 바라볼 뿐. 





제국재상 로드릭 폰 케네스는 그의 집무실에서 절친한 친구이자 심복 
인 애쉴리 앞에서 불편한 심기를 감추지 않고 있었다. 


"태후가 황후의 편을 들다니, 대체 어떻게 된 거지, 애쉴리?" 


"태후는 엘마이러가 말한 사람을 황궁으로 부르라는 명을 방금 궁내부 
에 내렸습니다." 


"황궁으로 부르라고? 아예 작정을 했군." 


"그래도, 사신 일행이 목숨을 잃었으니 엘마이러의 말을 무시할 수는 
없었겠죠." 


"그래도 왜 태후가 그래야 하지? 엘마이러의 그 발언으로 타격을 받는 
것은 황후야. 태후가 황후를 감싸줄 이유가 없잖은가?" 


"이번 일로, 황제의 권위에 대한 귀족들의 분위기가 어수선해지는 것 
을 만회해 보려는 생각이 아닐까요?" 


"그야 그렇겠지. 황후의 축하 사절단이 제국 영토 내에서 습격을 받은 
사건이니 당연히 황제의 위신 문제야. 아마도 엘마이러의 목숨을 구했 
다는 그 사람들을 전면에 내세워 분위기를 만회해 보겠다는 의도일테 
지. 그 음흉한 태후가… 하지만, 그래도 설명이 안돼. 왜 그 자리에서 
구태여 태후가 직접 나서면서까지 황후를 비호했느냐 하는 거야." 


제국 재상은 불만이 가득한 얼굴로 생각에 잠겼다. 애쉴리는 뒷짐을 
진 채 가만히 재상의 옆에 서 있었다. 


"뭘 생각하는 걸까? 그 늙은 여우가… 보통 때 같았으면 배후를 찾아 
야 한다고 벌써 난리가 났을텐데… 뭔가 있다는 건가?" 


재상은 곧 애쉴리를 향해 말을 던졌다. 


"황후의 주위에 사람을 좀 심도록. 태후와 어떤 연락이나 접촉이 없는 
지 특히 주의하도록 하고, 무슨 일이든 내게 보고하도록 해." 


애쉴리는 오른손을 가슴에 대고 허리를 숙여 예를 표한 후, 집무실을 
나섰다. 재국 제상 로드릭 폰 케네스는 자리에 앉아서 계속 골똘히 생 
각에 잠겼다. 


"뭘 꾸미고 있는 거지, 철의 태후…." 

                                  -15- Scene 4. The Surge /파도/

지호에게 요 며칠간은 그야말로 놀랄만한 일의 연속이었다. 황궁에 들 
어간 지호에게 황제는 '퍼플스타'를 수여했다. '퍼플스타'는 제국 1등 
급 훈장으로서, 왕족이나 유서깊은 거대 귀족가문에만 수여되는 제국 
대훈장을 제외한다면, 실질적으로 지호가 받을 수 있는 최고의 훈장이 
었다. 퍼플스타의 수여자라면 제국 어디에서도 최소한 백작급, 혹은 
후작급의 대우를 보장받을 수 있었다. 

지호는 제국 지방 순회 행정관에서, 궁내부로 소속이 변경되었다. 행 
정 아카데미아 졸업생이라면 누구나 바라는 곳이었지만, '퍼플스타'와 
마찬가지로 지호에겐 실감나지 않는 일이었다. 실제로 새로 지호가 소 
속된 부서에서 지호는 아무런 할 일도 없었다. 이 부서는 사실 지호를 
위해서 태후가 궁내부 내에 임시로 만든 부서라는 소문이 신빙성있게 
들릴 정도였다. 


자신을 둘러싸고 일어나는 이런 급격한 변화들이 지호는 왠지 자신과 
전혀 상관없이 흐르는 격류처럼만 느껴졌다. 그래서 '퍼플스타'도, ' 
궁내부 소속'도 지호에게는 별다른 의미를 주지 못했다. 

그러나 다른 사람들에게 지호의 '퍼플스타'는 단연 관심의 초점이었 
다. 특히 이제 막 관료의 경력을 쌓아 자리를 잡아가는 하급 귀족들에 
게는 선망과 동시에 엄청난 질시의 대상이 되기도 했다. 

지호는 거의 매일 연회에 참석해야 했고, 사람들은 지호를 즐겨 화제 
로 삼았다. 그러나 연회장에서 지호에게 직접 말을 거는 사람은 아무 
도 없었다. '운좋은 애송이'에 대한 일종의 텃세랄까, 지호는 연회에 
서 따돌림을 당하고 있었다. 


"후우-" 


지호는 연회장을 살짝 빠져나와 테라스에 기대어 한숨을 내쉬었다. 바 
깥에는 서늘한 바람이 불고 있었지만, 쌀쌀하게 느껴질 정도는 아니었 
다. 벌써 며칠째 계속되는 연회와 연회속에서 지호는 꽤 지쳐 있었다. 
무엇보다 이런 자리가 지호에게는 전혀 남의 것 같기만 했다. 


"여기 계셨군요, 지호님" 


갑자기 뒤에서 부드러운 여성의 목소리가 들려왔다. 지호는 테라스에 
서 몸을 일으키며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 아름다운 금발의 엘마이 
러가 미소지으며 서 있었다. 


"아, 엘마이러 공주님." 


"후후훗" 


지호의 말에 엘마이러는 손으로 입을 가리며 웃었다. 지호는 영문을 
몰라 어리둥절했다. 엘마이러는 잠시 웃다간 지호의 어리둥절해 하는 
모습에 설명을 해 주었다. 


"아니예요. 지호님의 말이 좀… 공주 공주님이라니… 후훗." 


"네?" 


"엘마이러는, 음, 그러니까 대략 '공주'라는 뜻의 호칭이예요. 저희 
모국의 고유명사죠. 의미는 좀 다르지만… 그러니까 그냥 엘마이러라 
고만 부르시면 돼요." 


엘마이러는 지호에게 미소를 보여주었지만 지호는 자신의 실수에 얼굴 
이 약간 붉어졌다. 


"네. 엘마이러님." 


엘마이러는 붉어진 지호의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 드레스를 살짝 잡 
고는 허리를 굽혀 지호에게 인사를 했다. 


"그때는 경황중이라 제대로 인사도 드리지 못했군요. 저는 앙피시아의 
엘마이러입니다. 목숨을 구해주셔서 감사합니다. 지호님." 


"아, 아닙니다. 엘마이러님. 이러실 필요는 없어요" 


엘마이러의 난데없는 인사에 지호는 당황했지만 엘마이러는 우아하게 
인사를 끝내고 당황해하는 지호를 보며 미소를 지었다. 지호는 쑥쓰러 
웠는지 머리를 긁고 있었다. 


"지호님, 연회가 재미 없으신가요?" 


"아뇨, 그저… 제가 있을 곳이 아닌 것 같아서요." 


지호의 씁쓸한 말에 엘마이러의 얼굴이 약간 어두워졌다. 


"죄송해요, 지호님." 


"아, 아뇨. 엘마이러님이 왜…" 


엘마이러의 사과에 지호는 다시 당황했다. 


"제가 지호님께 쓸데없는 짓을 한 것 같군요. 사실…" 


지호가 엘마이러의 말에 의아해하자 엘마이러는 잠시 뜸을 들이다 말 
을 이었다. 


"제가 황제폐하께 지호님의 포상을 건의드렸거든요. 태후께서 이정도 
로 하실 줄은 예상하지 못했지만…" 


"태후께서요?" 


지호는 의외라는듯, 엘마이러의 말에 반문했다. 엘마이러는 지호의 얼 
굴을 잠시 쳐다보더니 뭔가 결심한 듯 말했다. 


"태후께서는… 뭐랄까, 약간 곤경에 처해 있으셨던 것 같아요. 사절단 
이 습격당한 것 때문에 귀족들의 분위기가 좋지 않은 것 같았거든요. 
그래서…" 


"그래서 절 이용하시는 거군요." 


엘마이러는 흠칫했다. 지호의 말에서 가시가 느껴진 때문이다. 지호는 
두 손으로 테라스를 짚으며 시선을 정원으로 돌렸다. 


"그래요... 그래서 이 모든게 제 것으로 느껴지지 않은 거였어요... 
전, 저와 상관없는 어떤 분의 의지에 따라, 이렇게 구경거리가 될 것 
을 강요당하고 있었던 거군요. '퍼플스타'와 '궁내부 소속'이라는 사 
탕을 던져주곤 말이죠…" 


엘마이러는 지호의 노골적인 말에 적잖이 당황했다. 지호가 이정도로 
말할줄은 예상하지 못했던 까닭이다. 


"이런건…" 


지호는 정원에 누구라도 있는듯 뚫어지게 바라보며 중얼거렸다. 지호 
의 말은 엘마이러에게 하는 말이 아니라 마치 밖에 있는 누군가에게 
하는 말 같았다. 


"정말 역겨운 일이예요… 단지…" 


지호는 고개를 숙였다. 지호는 한자 한자 씹듯이 중얼거렸다. 


"단지 자신의 이익을 위해 다른 사람의 삶을 마음대로 주무른다는 건 
…" 


엘마이러는 지호의 말을 들으며 가슴에서 뭔가 뜨거운 것이 올라오는 
것을 느꼈다. 그리고 그것은 곧 눈물이 되어 엘마이러의 눈에 머물렀 
다. 


지호는 말을 끝내고 시선을 돌려 엘마이러를 바라보다가 깜짝 놀라고 
말았다. 엘마이러의 큰 눈에 눈물이 글썽이고 있었던 것이다. 


"에, 엘마이러님! 죄, 죄송합니다. 저, 절대 엘마이러님에게 한 말이 
아니예요. 전 그냥… 단지…" 


엘마이러는 당황하며 사과하는 지호를 보며 미소를 지었다. 그리고 손 
을 들어 눈가를 살짝 찍었다. 다행히 눈물이 흐를 정도는 아니어서 화 
장이 지워지거나 하진 않았다. 


"알아요, 지호님. 사과하실 것 없어요." 


엘마이러는 살짝 웃더니 지호의 팔에 자신의 손을 살짝 걸쳤다. 더욱 
당황하며 얼굴까지 붉어지는 지호를 보며 엘마이러는 미소지었다. 


"그래도, 숙녀를 울렸으니 에스코트 정도는 해 주시겠죠?" 


지호는 어색한 걸음으로 엘마이러와 함께 연회장으로 돌아갔다. 지호 
의 뻣뻣한 걸음에도, 엘마이러는 자신의 마음이 편해지는 것을 느꼈 
다. 자신의 손을 걸친 지호의 팔이 왠지 따뜻하다고 느껴졌다. 


엘마이러는 연회 가운데서 단연 빛났다. 엘마이러는 밝은 미소와 넘치 
는 화제로 좌중을 사로잡았고, 작은 공국 출신이라는 비아냥에도 아랑 
곳 하지 않고 활기찬 모습을 보여, 그녀의 주위에는 귀족들이 모여들 
었다. 게다가 공국의 공주라는 신분과 현 황후의 동생이라는 배경은 
그녀에게 상당한 잇점을 부여해 주기도 했다. 최소한 엘마이러 앞에서 
대놓고 무시하는 사람은 없었으니까. 

화제가 엘마이러가 습격당한 이야기에 이르면, 사람들은 흥미진진하게 
엘마이러의 말에 귀를 기울였고, 지호의 대목에 이르러서는 힐끔힐끔 
지호를 쳐다보기도 했다. 하지만 지호에게 말을 거는 사람은 역시 없 
었다. 

지호는 잠시 머무르다가 기회를 보아 슬며시 연회장에서 혼자 빠져나 
와 숙소로 향했다. 제국 수도의 잔뜩 찌푸린 밤하늘엔 별이 빛나고 있 
지 않았다. 





"지크힐트는 위험합니다. 너무 살의가 강해요." 


렌은 굳은 얼굴로 책상에 앉아있는 카르나스에게 말했다. 


"이번 작전만 해도 그렇습니다. 지크힐트는 쓸데없는 살인을 하고 자 
신까지 노출시켰어요. 이건 그냥 넘어갈 수 없는 문제입니다." 


카르나스는 렌의 말을 들으면서도 무엇을 생각하는지 묵묵히 앉아있다 
가 차갑게 한마디 했다. 


"지크힐트 문제는 내가 알아서 처리할 테니, 더 이상 언급하지 않아도 
좋다." 


"그래도…" 


렌이 뭔가 말하려 했지만 카르나스는 고개를 들어 렌에게 물었다. 


"그보다, 그 지호라는 녀석은 어떻게 됐지?" 


렌은 잠시 머뭇거리더니 낮은 목소리로 말했다. 


"그때 그 마을 출신이라는 것은 확인 되었습니다. 확증은 없지만 아마 
도… 티에라 가문의 후계일지도 모르겠어요. 그 마을 출신으론 유일한 
생존자니까…" 


"그런가? 역시… 지금 그는 무얼하고 있지?" 


"저녁에는 태후의 명에 따라 연회에 참석하고 있지만, 낮에는 주로 황 
궁 도서관에서 지내는 것 같아요." 


"황궁 도서관?" 


"네" 


카르나스는 '흐음'하는 소리를 내더니 손가락으로 턱을 살짝 만졌다. 


"황궁 도서관이라… 재미있군. 우리가 찾아 헤메던 티에라 가문의 후 
계일지도 모르는 사람이 황궁 도서관에서 무얼하고 있는거지? 역시…" 


카르나스는 눈을 반짝 빛냈다. 


"같은 걸 찾고 있는 건가?" 


렌은 아무 말 없이 카르나스를 바라보았다. 카르나스는 사절단 습격때 
본 지호의 몸놀림에 관심을 가졌다. 지호의 몸놀림은 제국 어디에서도 
보지 못하던 것이었다. 그러기에 카르나스는 지호가 '티에라' 가문의 
후계가 아닌가 의심하는 것이다. 지호를 죽이려던 지크힐트를 카르나 
스가 제지한 것도 그런 이유에서였다. 만일 지호가 '티에라' 가문의 
후계라면 카르나스와 렌에게는 대단히 중요한 문제가 된다. 


"피아메트와 실비우스가 배반하고, 남은 것은 페루시오와 마이야, 그 
리고 티에라 뿐이다. 그가 만일 티에라 가문의 후계라면… 렌!" 


가만히 카르나스의 말을 듣고있던 렌이 고개를 들었다. 카르나스는 눈 
을 빛내며 렌에게 명령했다. 


"확인해봐. 그가 정말 티에라 가문인지, 그리고… 그가 우리에게로 올 
것인지도." 


렌은 얼굴을 굳히며 고개를 끄덕였다. 

                                  -16- Scene 4. The Surge /파도/

똑똑 


제국 대현자, 엘리스터 폰 엘윈의 하얀 눈썹이 찌푸러졌다. 곧이어 문 
을 열고 들어온 황궁 도서관 사서를 보고 백발의 노인은 약간 화난 음 
성으로 말했다. 


"방해하지 말아 달라고 하지 않았나?" 


"저, 죄송합니다만, 어떤 분이 여쭤볼 것이 있다고 하셔서…" 


"다른 왕립 아카데미아 멤버들이 있으니 그들에게 보내게" 


"저, 그게, 그분이 '퍼플스타' 수여자 분이신데다, 다른 왕립 아카데 
미아 멤버분들도 모두 잘 모르신다고…" 


대현자 엘윈의 주름진 이마에 골이 더욱 깊어졌다. 엘윈은 겉멋만 든 
귀족들의 '아는체'에 자신의 귀중한 시간을 할애할 생각이 전혀 없었 
다. 대현자의 이런 생각이 얼굴에 그대로 나타났는지, 사서는 허둥지 
둥 작은 종이를 내밀며 말을 덧붙였다. 


"저, 이게 그분이 질문하신 겁니다만…" 


대현자는 손에 들고 있던 책을 내려놓고는 탐탁찮은 표정으로 사서로 
부터 종이를 받아들었다. 안경을 올려쓰고 잠시 살펴보던 대현자 엘윈 
의 눈에 이채가 서렸다. 대현자는 종이를 한동안 쳐다보다가 하얗고 
긴 수염을 매만지더니 사서에게 고개를 끄덕였다. 사서는 안도의 표정 
을 짓더니 밖으로 나갔다. 곧 갈색머리의 젊은 청년 하나가 입구에 모 
습을 나타내었다. 대현자는 지호에게 자리를 권했다. 

지호는 왕립 아카데미아 학생 시절에 감히 쳐다볼 수 없을 정도였던 
대현자를 만난다는 것에 긴장이 되었는지 행동이 굳어있었다. 대현자 
엘윈은 지호의 이런 모습에 마음이 조금 풀어졌다. 적어도, 이때껏 그 
가 보았던 건방진 귀족 나부랑이들과는 조금 달라 보였다. 


"흠, 이것이오? 궁금하시다는 것은." 


"네, 고대어인데, 잘 이해되지 않는 부분이 있어서…" 


"뜻은 알고 계시오?" 


대현자 엘윈이 지호를 쳐다보며 말했다. 지호는 대현자의 날카로운 눈 
빛에 약간 움츠러들었다. 


"제가 찾아본 바로는… '기'를 움직이며 숨쉬기를 조절한다는 뜻인 것 
으로… 알고있습니다. 그런데…" 


대현자 엘윈은 지호의 눈을 똑바로 쳐다보며 주의깊게 듣고 있었다. 
지호는 침을 한번 꿀꺽 삼킨다음 말을 이었다. 


"제가 궁금한 것은 이 '기'라는 것입니다." 


"무엇이라고 생각하고 계시오?" 


"네? 아, 네. 제가 생각하기에는 어떤 무형의 힘을 말하는 것 같은데 
…" 


지호는 나름대로 자신이 '기'에 대해서 생각하고 있는 바를 말했다. 
대현자 엘윈은 의외로 아무말 없이 지호를 쳐다보며 들어 주었다. 지 
호가 말을 마치자 엘윈은 잠시 종이를 쳐다보더니 말했다. 


"이건, '운기조식' 이라고 읽고 뜻은 말하신 바와 같소. 다만 이 '기' 
라는 단어는, 광범위하게 사용되는 단어라 단정지을 수 없지만, 일반 
적으로는 정신력이나 혹은 분위기의 흐름 정도를 뜻한다 보시면 되오. 
" 


대현자의 말에 지호가 머리를 갸웃하더니 이의를 제기했다. 


"저, 이 '기'라는 것을 몸속에서 움직이는 어떤 것이라고 볼 순 없을 
까요?" 


지호의 말에 엘윈의 눈에 이채가 돌았다. 대현자의 얼굴이 약간 변하 
는 듯 하자, 지호는 실례된 말을 한 것이 아닐까 싶어 급히 말을 덧붙 
였다. 


"아니, 저 여기서는 숨쉰다는 말하고 같이 사용되었으니까…" 


대현자는 아무말도 없이 지호의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 지호는 당 
황한듯 고개를 숙였다. 대현자의 얼굴에 살짝 미소가 번졌다. 


"이 구절이 나온 글을 보여주실 수 있겠소?" 


지호는 잠시 망설였다. 하지만 대현자의 미소에 힘을 얻었는지, 품속 
에서 '보법'을 꺼내들었다. '보법'을 받아든 대현자는 몇장을 넘겨보 
더니 책을 지호에게 돌려주었다. 


"이 책을 다 읽으셨소?" 


"아, 아닙니다. 모르는 부분이 많아서 아직 다 읽지는 못했습니다." 


지호가 약간 얼굴을 붉히며 대답하자 대현자는 얼굴의 엷은 미소를 지 
우지 않은 채 물었다. 


"책에 나와있는 것을 해 보셨소?" 


"네. 책에 나와 있는대로 '기'를 조금 움직여보긴 했습니다만, 아직 
책에서 말하는 만큼은 아닌 것 같습니다." 


지호의 말에 대현자 엘윈의 작은 두 눈이 크게 떠졌다. 대현자 엘윈이 
예상한 대답은 '해 보았지만 아무 일도 일어나지 않았다'였다. 


지호가 가져온 이런 종류의 글들은 부분적으로나마 몇가지가 알려져 
있는 상태였다. 완전한 상태로 발견된 것이 없기도 했지만, 내용이 허 
황되고 이해되지 않는 부분이 많아서 예전의 고대문명 연구에서도 제 
외되다시피 한 부분이다. 

무엇보다 책에서 말하는 바가 전혀 진전되지가 않는 것이다. 그나마 
이러한 내용을 대현자가 알고 있는 것도, 그가 고대문명 연구의 숨은 
일인자이자 제국내에서 유일한 사람이었기 때문이다. 


"정말 '기'를 움직였소? 아니, '기'를 느꼈소?" 


"네? 네. 그, 그렇습니다만…" 


갑자기 변한 대현자의 기색에 지호가 더듬거리며 대답했다. 대현자 엘 
윈은 심각한 표정으로 얼굴을 굳힌채, 지호에게서 날카로운 눈을 떼지 
않고 있었다. 지호의 눈빛을 살피던 대현자는 자신의 비밀스런 친구의 
것과 같은 어떤 느낌을 읽어낼 수 있었다. 한참을 그렇게 쳐다보던 대 
현자가 대뜸 지호에게 물었다. 


"어느 가문 출신이시오? 풀 네임을 듣고 싶소만." 


"네? 아, 저는 귀족가문 출신이 아닙니다. 평민이고 이름은 지호라고 
합니다." 


"부모님은?" 


"두 분 다 돌아가셨습니다. 물론 두 분 다 평민이셨습니다" 


대현자의 안색이 약간 어두워졌다. 


"미안하오. 이 늙은이가 괜히 쓸데없는 걸…" 


"아, 아닙니다. 괜찮습니다. 사과까지 하지 않으셔도.. 그보다 왜 그 
러시는지?" 


대현자 엘윈은 다시 아무 말도 없이 한동안 지호를 쳐다보았다. 기다 
리던 지호가 초조해져서 무언가 말을 꺼내려고 할 무렵, 대현자는 입 
을 열었다. 


"실은… 내가 이 '기'라는 것에 좀 관심이 있소. 지호님이 책을 해석 
하는 데 도움을 드릴 테니, 내 연구를 좀 도와주지 않겠소?" 


"연구라면, 어떤…" 


"아, 별것 아니오. 그저 '기'를 움직이면서 느끼는 느낌이라던가 하는 
것들을 내가 묻는대로 대답해 주시면 되오만." 


잠시 생각하던 지호는 고개를 끄덕였다. 어차피 다른 사람에게서 도움 
을 기대하긴 어려웠고, 책에서 직접 알아내자니 너무 방대해서 갈피를 
잡을 수 없던 터였다. 지호의 승낙에 대현자 엘윈은 만족한듯 고개를 
끄덕였다. 


"그럼, 지호님. 내일 이시간에 다시 와 주실 수 있겠소?" 


"네. 알겠습니다, 대현자님. 참, 저는 그냥 지호라고 불러주시면 됩니 
다. 대현자님께 존칭을 들으려니 송구스럽군요." 


"알겠소, 지호군. 참, 이 늙은이는 그냥 엘윈이라고 부르면 되오. 대 
현자라는 칭호는 이 늙은이한테는 영 어울리지 않아서 말이오. 허허 
허" 


대현자 엘윈의 너털웃음에 지호는 미소를 지으며 정중하게 인사를 하 
고 밖으로 나갔다. 엘윈은 지호를 눈으로 배웅한뒤 일어서서 창밖을 
향해 몸을 돌렸다. 엘윈의 마음은 여러가지 상념으로 복잡했다. 


제국 대현자 엘리스터 폰 엘윈은 제국 출신이 아니었다. 엘윈이 제국 
으로 유학오게 된 것은 고대문명 연구에 관심을 가지고 있었기 때문이 
었다. 고대문명 연구에 관한 한 제국만큼 연구가 진전된 곳이 없었기 
때문이었지만, 어렵게 찾아온 제국에서는 이미 고대문명 연구의 맥이 
끊어진 상태였다. 

결국 마법학을 전공하면서 혼자 고대문명에 대해 연구하는 수 밖엔 없 
었다. 제국에서도 엘윈의 천재성은 단연 두드러졌다. 어느새 그는 왕 
립 아카데미아 멤버가 되어 있었고, 사람들은 그를 현자라고 칭했다. 
그를 따르는 제자들이 많아지자 엘윈을 시기하고 적대시하는 사람들도 
생겨나기 시작했다. 

그때 태후파가 제국 대현자의 직위를 수여하며 엘윈을 끌어들이려 했 
다. 엘윈은 대현자라는 직위가 그다지 달갑지 않았고, 또 고대문명에 
대한 연구도 정체상태에 있었기에 그만 모국으로 돌아가길 원했다. 

그러나 자신이 제국 대현자의 직위를 거부하고 돌아간다면, 그를 따르 
던 제자와 후배들은 곤경에 처할 것이 뻔했다. 결국 엘윈은 제국 대현 
자의 직위를 받아들였다. 제국 대현자가 된 후에도 엘윈은 정치에 일 
절 관심을 두지 않았고, 이리저리 핑계를 대어 어떤 식으로든 정치에 
연루되는 것을 피하며 오직 고대문명 연구에만 몰두했다. 

그러나 엘윈 자신의 연구에는 더 이상 진척이 없은지 오래였다. 그런 
데 오늘, 자신의 연구에 어떤 전기를 가져다 줄 사람이 나타난 것이 
다. 겨울, 건기에 접어든 정원 풍경을 바라보는 엘윈의 마음은 봄을 
맞은 새싹마냥 두근거리기 시작했다. 





엘마이러는 굳은 얼굴로 황궁 복도를 걸어가고 있었다. 요 며칠간 계 
속 연회에 참석했지만 엘마이러는 제국의 실세라고 할 수 있을 만한 
귀족들은 만나지 못했다. 그녀의 미모를 노리는 한량 같은 귀족 자제 
들이야 우글거렸지만, 제국 내에서 영향력을 행사할 만한 귀족들과 접 
촉하는 것은 역시 어려운 일이었다. 게다가 자신의 언니, 제국의 황후 
는 너무나 위험한 일에 발을 들여놓고 있었다. 잘못되면 황후뿐 아니 
라 모국 앙피시아마저 위태롭게할 만한 일이었다. 


후작이라도 살아있었다면…. 


후작은 제국의 귀족들과 어느정도 선이 닿아 있었다. 그만 살아있었어 
도 지금처럼 막막하지는 않았을 것이다. 엘마이러는 가슴이 답답했다. 


엘마이러가 찾아간 황후의 방 앞은 황궁 수호 기사들이 막고 있었다. 


손님이 있었나? 


쾅- 


엘마이러가 고개를 갸웃하고 있는데, 갑자기 문이 거칠게 열리며 제국 
의 황제가 모습을 드러내었다. 엘마이러는 급히 허리를 숙였다. 문을 
열고 나타난 것은 제국의 황제였다. 황제는 분노한 눈빛으로 걸음을 
옮기다가, 자신에게 허리를 숙이고 있는 엘마이러를 돌아보았다. 


"고개를 들라" 


황제의 말에 엘마이러는 고개를 들었다. 순간, 엘마이러의 눈이 커지 
며 흠칫했다. 황제가 손을 뻗어 엘마이러의 턱을 치켜든 것이다. 황제 
는 분노가 가득한 목소리로 엘마이러에게 이죽였다. 


"언니와 똑같은 얼굴이로군. 이 아름다운 얼굴 뒤에도 그 추잡한 음탕 
함이 숨어있나? 아니면 그보다 더한 것이라도 숨기고 있는건가?" 


엘마이러는 순간 정신이 아득해지는 듯 했다. 손이 축축해지는 듯 했 
고 등에서는 삽시간에 식은땀이 흘러나오는 것 같았다. 황제는 황후의 
일을 알고 있는 것이다. 


엘마이러의 눈동자가 심하게 흔들리자 황제의 눈에 이채가 돌았다. 엘 
마이러의 턱을 쥐고있는 황제의 손에 엘마이러의 떨림이 전해져왔다. 
상처입은 작은 새처럼 떨고있는 엘마이러를 보자 황제의 가슴속에 어 
떤 진득한 욕망이 스믈스믈 기어 올라왔다. 

황제는 서서히 손을 당겨 엘마이러의 얼굴을 가까이 했다. 그리고 천 
천히 고개를 숙여 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 황제의 얼 
굴이 가까이 오자 엘마이러는 갑자기 정신이 들었는지 흠칫하며 고개 
를 홱 돌렸다. 

갑자기 엘마이러가 고개를 돌리자 황제는 잠시 눈쌀을 찌푸렸다. 황제 
는 '흥' 하고 한번 코웃음을 치더니 몸을 돌려 거침없는 발걸음으로 
엘마이러에게서 멀어져 갔다. 엘마이러는 다리에 힘이 풀리는 것을 느 
꼈다. 갑자기 그녀에게 들이닥친 일들은 엘마이러를 온통 뒤흔든채 순 
식간에 사라져 버렸지만, 그것이 남긴 충격과 당혹감은 결코 적지 않 
았다. 

                                  -17- Scene 4. The Surge /파도/

대현자 엘윈과 만난 다음날부터 지호는 무척 바빠졌다. 엘윈의 도움으 
로 '보법'을 다시 처음부터 제대로 해석하기 시작했고, 엘윈의 연구를 
도와 여러가지 '실험'같은 것들을 해야했다. 

엘윈은 지호에게 '운기조식'을 시키고는 옆에서 마나를 움직여 캐스팅 
해 본다든가, 사제를 불러와서 성가를 부르게 해 본다든가 하며 '기' 
에 대해 연구하기 시작했다. 각 경우의 '운기조식' 때의 느낌이나 효 
율을 물어보기도 했고, 시간대별로 느끼는 느낌이라거나, 감정 상태등 
을 물어보기도 했다. 지호의 지능을 테스트한다고 어려운 문제를 풀어 
보라고 하기도 했고, 지호의 감각을 테스트 하기도 했다. 


"이건 완전히 새로운 힘이네, 지호군. 이제까지 세상에는 세가지 힘이 
있다고 알려져 있었지. 첫째는 검을 휘두르는 완력. 둘째는 마법을 일 
으키는 마력. 셋째는 신앙의 힘으로 일어나는 신성력. 이 세가지의 힘 
은 그 근원이 체력, 지능, 신앙으로서 서로 관계가 없었다네. 신앙이 
없어도 마력이나 완력은 어마어마할 수 있지만 신성력은 전혀 발휘할 
수 없는 것과 같지." 


대현자 엘윈은 눈을 빛내며 지호에게 설명했었다. 


"그런데 이제 네번째의 힘이 발견된걸세. 그것도 사라진 고대문명으로 
부터 전래된 힘이. 자네의 '기'는 마법력에도, 신성력에도, 완력에도 
전혀 근거하고 있지 않아. 그러면서도 분명한 힘을 보여주고 있네. 뭐 
랄까, 나로서는 새로운 신대륙을 발견한 것과 같은 느낌일세" 


여러 시도들의 결과로, 대현자 엘윈은 '기'가 마법이나 신성력과는 전 
혀 다른 새로운 어떤 힘이라는 결론에 도달했다. 그리고 엘윈은 무척 
이나 흥분해서 하루종일 지호에게 여러가지를 질문해댔다. 지호의 '옥 
침상' 얘기를 듣고는 너무나 아쉬워하며 반드시 함께 가보자고 약속을 
강요 할 정도였다. 


대현자 엘윈이 하루종일 지호를 데리고 '기'에 대한 연구만 하는 것은 
아니었다. 엘윈은 지호가 '보법'을 해석하는 것을 적극적으로 도와주 
었는데, 주로 지호가 질문하는 것에 대해 엘윈이 설명하는 방식을 취 
했다. 

엘윈의 도움으로 새로 해석한 '보법'은 세부적인 면에서 과거 지호의 
해석과 많이 틀렸다. 하지만 전체적인 뼈대는 다행히도 그리 큰 차이 
가 나지 않았다. 

하지만 그동안 '붉은밭'이라고 불렀던 것이 '단전'이라는 명칭이었다 
던가, '작게 돈 하늘'이 '소주천'이라든가 하는 간단한 명칭 문제에서 
부터, '기'가 움직여가는 인체 각 부분의 명칭인 '혈'과 그 설명 같은 
것들은 엘윈의 도움이 아니었다면 아마 지호로서는 절대 알아낼 수 없 
었을 것이다. 


대현자 엘윈은 언제나 지호의 이야기를 주의깊게 끝까지 들어주었고, 
지호의 질문에 무언가를 직접적으로 가르쳐주기 보다는 항상 질문을 
통해 지호로 하여금 다시한번 생각하게 했다. 엘윈에게서는 많은 지식 
을 가진자의 거만함보다는, 많은 지혜를 가진자의 포근함이 풍겨나왔 
다. 


그렇게 엘윈과 지내던 어느날, 지호는 황궁 정원에서 엘윈과 함께 '옥 
침상'에 대한 얘기를 하다가 문득 혼잣말처럼 중얼거렸다. 


"만남과 헤어짐이란… 대체 뭘까요?" 


엘윈은 먼곳을 응시하는 듯한 지호의 얼굴을 보더니 자신도 고개를 돌 
려 하늘을 바라보았다. 그리고 조용히 낮게 말하기 시작했다. 


"저 푸른 하늘에 대해 인간이 말할 수 있는 것은 거의 없다네. 이상하 
지 않나? 누구나 알고있고 항상 함께 살아가고 있는데도 말일세. 왜 
저 하늘이 있는건지, 어떻게 저 하늘이 있는건지…" 


엘윈은 감상에 젖은듯 의외로 길게 말을 이었다. 


"다만 말할 수 있는 것은 하늘과 함께 살고 있는 우리들 인간에 대해 
서 뿐이라네. 넓고 광활한 바다도 그렇지. 바다에 대해 인간이 말할 
수 있는 것은 없다네. 다만 바다와 함께 살고있는 우리들에 대해 말할 
수 있을 뿐이지." 


"마찬가지일세. 만남과 헤어짐에 대해 말할 수 있는 것은 없네. 다만 
만남과 헤어짐 가운데 살고있는 우리의 마음에 대해 말할 수 있을 뿐 
이지. 무엇이든 아는 것처럼 사람들은 떠들어대지만, 결국 우리에게 
허락된 것은 우리들 자신뿐, 나뭇잎 몇 개를 주웠다 하여 나무를 가진 
것은 아니듯, 사람에게는 더 이상 질문할 수 없는 그러한 것들이 아마 
도 많이 있는듯 하네." 


지호가 고개를 돌려 엘윈을 바라보았다. 


"마음이란 뭐죠? 슬프고, 힘들고, 기쁜 이런 것들이 마음인가요?" 


엘윈은 살짝 미소를 지으며 지호를 바라보았다. 


"무엇을 아는 지성, 느끼는 감정, 뜻의 의지. 모든 사람에게는 이 지 
성과 감정과 의지가 있네. 그러나 이성으로만 사는 사람은 기계와도 
같고, 감정에만 이끌리는 사람은 짐승과도 같으며, 잘못된 의지를 가 
진 사람은 많은 이들의 피를 요구하지. 이 셋으로 되어 있으면서 이 
셋을 합한 그 이상의 무엇, 그것을 마음이라 하네." 


"어리석은 사람은 자신의 귀에 들리는 것들을 따라가지만, 지혜로운 
사람은 자신의 마음에서 들리는 소리를 따라가지. 우둔한 사람은 재물 
과 권력을 탐하지만, 지혜로운 이는 오직 마음을 다스리고 지혜에 귀 
를 기울인다네. 이로써 우둔한 이는 더욱 어리석게 되고, 지혜로운 이 
에게는 지혜가 더하는 법이니." 


"어떻게 마음의 소리를 듣죠?" 


엘윈은 지호의 말을 들으며 빙긋 웃었다. 


"자네가 수련하는 것이 바로 그렇지 않나? 마음을 다스리고 움직임을 
고요히 하는 것. 이로써 자신의 마음의 소리를 정확히 듣는 것일세. 
마음의 소리란 너무 세미해서 너무나 쉽게 다른 소리에 파묻혀 버리고 
마네. 마음의 소리는 항상 귀를 기울여야만 들을수 있을 정도라네, 결 
코 시끄럽게 떠드는 법이 없지. 하지만 귀를 기울인다면, 결코 잘못 
들을 수 없을만큼 확실하게 들리는 것이 바로 마음의 소리이기도 하 
지." 


"하지만, 저는 잘 모르겠어요. 마음이 소리를 듣는 법 같은 건 배운적 
이 없어요." 


엘윈은 부드러운 눈으로 지호를 바라보았다. 엘윈의 눈빛은 마치 손자 
를 바라보는 할아버지의 그것과도 같았다. 


"예전에 지혜를 구하는 한 왕이 있었다네. 그 왕은 많은 현자들을 찾 
아 지혜를 들었지. 그러던 어느날 한 현자를 만났는데, 그 현자는 초 
라한 농부 차림으로 땅을 일구고 있었다네. 왕은 그 앞에 무릎을 꿇으 
며 세가지를 물었다고 하지." 


"가장 중요한 때는 언제입니까? 가장 중요한 사람은 누구입니까? 그리 
고 가장 중요한 일은 무엇입니까?" 


엘윈은 마치 지혜를 구하는 그 왕이 된 듯 진지한 목소리로 었다. 


"현자는 이렇게 대답했다네. 가장 중요한 때는 바로 지금이며, 가장 
중요한 사람은 지금 그대가 만나고 있는 바로 그 사람이다. 그리고 가 
장 중요한 일은…" 


엘윈은 빙긋 웃고는 지호를 향해 물었다. 


"현자가 무엇이라고 했을 것 같은가?" 


"음… 마음의 소리를 듣는 것인가요?" 


지호의 대답에 엘윈은 미소를 지우지 않으며 이렇게 말했다. 


"가장 중요한 일은 지금 그대가 만나고 있는 그 사람을 사랑하는 일이 
다. 현자는 이렇게 말했다네. 마음에 사랑이 있는 사람만이, 진정한 
마음의 소리에 귀 기울일 수 있다네, 지호군. 사랑이 우리를 살게하는 
것이지, 무엇을 아는 것이 우리를 살게 하는 것이 아닐세. 제국 대현 
자라고 불리우는 사람의 말이니 아마 반은 믿어도 될 걸세." 


"저는… 잘 모르겠습니다. 제 부모님은… 사랑을 주는 분이 아니셨어 
요, 제가 기억하는 한…" 


지호의 어깨가 움츠러들며 얼굴에 어두움이 깔렸다. 엘윈은 자신의 두 
눈 가득히 들어오는 지호의 가냘픈 어깨를 보았다. 이 가냘픈 두 어깨 
가 짊어져야 할 삶의 무게들을 생각하며 엘윈은 마음속으로부터 측은 
함이 번져나는 것을 느꼈다. 

엘윈은 손을 들어 지호의 한쪽 어깨에 손을 얹었다. 지호는 자신의 어 
깨에 엘윈의 여윈 손이 올라오는 것을 느꼈다. 지호가 고개를 돌려 엘 
윈을 바라보자 엘윈은 진지한 눈빛으로 지호를 바라보았다. 


"그대의 마음이 그대를 부를 걸세. 그때, 그 소리에 귀를 기울이게. 
두려워할 필요도, 망설일 필요도 없다네. 기억하게, 언제나 희망을 버 
리지 말게. 사랑이 우리를 살게 할 것이며, 희망이 우리를 인도할걸 
세. 언제나…" 


지호는 자신의 어깨에 얹힌 엘윈의 마른 손이 왠지 따뜻하고 포근하다 
고 생각했다. 그리고 자애롭게 웃는 엘윈의 얼굴에서 어릴 때 돌아가 
신 어머니의 모습이 겹쳐지는 것만 같았다. 





대현자 엘윈과 지호가 고대문명 연구에 바쁜 나날을 보내고 있을 무 
렵, 새해를 맞이하며 놀라운 소식이 황궁으로부터 제국 전체에 퍼져나 
갔다. 황후가 회임을 한 것이다. 제국의 관심은 순식간에 황궁에 집중 
되었고, 과연 황후가 황자를 출산할 수 있을지에 대해 떠들어대기 시 
작했다. 

현 황제의 첫 회임이었기에 수도는 마치 축제라도 열린 것 마냥 일렁 
였고, 귀족들은 어디서나 황후의 회임이 미칠 정치적 영향에 대해 소 
리죽여 토론을 벌였다. 황후의 회임으로 인해 가장 타격을 입을 귀족 
파의 필두, 로드릭 폰 케네스 재상이 과연 어떻게 나올지에 대해서 수 
근거리기 시작했고, 슬며시 태후파로 입장을 바꾸는 귀족들도 나오기 
시작했다. 

그리고 그제서야 지호는 계속된 연회에서 해방되어 한숨을 돌릴 수 있 
었다. 그리고 언제나 지호와 함께 연회에 모습을 나타내던 엘마이러도 
더 이상 연회에 나가지 않았다. 황후의 동생인 엘마이러는 연회에서 
더욱 관심의 대상이 되었고, 항상 초청장이 발송 되었지만 엘마이러는 
왠일인지 모든 연회를 거부하고 황궁에도 일체 출입하지 않았다. 지호 
가 '퍼플 스타'를 받은지 석달만의 일이었다. 

                                  -18- Scene 4. The Surge /파도/

"후우-" 


지호는 연회장을 빠져나오며 안도의 한숨을 내쉬었다. 요 몇 개월동안 
셀수 없을만큼 참석한 연회지만 도무지 적응이 되지 않았다. 그동안은 
엘마이어가 함께 있어 주었지만, 이제 엘마이러는 연회에 참석하지 않 
는다. 요즘 들어 엘마이러의 안색도 상당히 굳어 있었다. 물론 연회장 
에서야 밝게 웃는 모습을 보여 주었지만, 지호와 있을 때에는 얼굴이 
확연히 굳어 있는 것이 눈에 뜨일 정도였다. 엘마이러는 이유를 이야 
기해 주지 않았고, 지호도 묻지 않았다. 

이번 연회에서는 아무도 지호에게 관심을 갖지 않았다. 귀족들은 서로 
모여서 황후의 회임에 대해 떠들뿐, 지호는 완전히 무시되고 있었다. 
그래도 덕분에 연회에 참석하라는 명령아닌 명령도 뜸해질 터이니, 지 
호로서는 이번이 마지막 연회가 되길 바라마지 않았다. 

테라스를 넘어 저택 정원으로 천천히 걸어나오던 지호는 문득 눈을 들 
어 밤하늘을 쳐다보았다. 수도의 밤하늘에는 별이 그다지 보이지 않았 
다. 그러나 밤하늘을 올려다보는 지호의 입가에는 작은 미소가 걸려있 
었다. 엘윈과 보낸 요 몇 개월간이 그는 정말로 만족스러웠다. 

지호는 다시 발걸음을 옮기려다 문득 멈추어 섰다. 지호는 똑바로 앞 
을 주시하며 가만히 서 있었다. 한동안 지호가 그렇게 서 있자 지호의 
앞쪽에 서 있던 나무 아래에서 누군가가 모습을 드러내었다. 놀라움으 
로 지호의 눈이 커졌다. 모습을 나타난 것은, 제국 제3기사단의 수석 
기사 렌이었다. 렌은 조금 앞으로 나오더니 허리를 숙여 정중하게 인 
사를 했다. 


"처음 뵙겠습니다, 지호님. 제국 제3기사단 수석기사 렌 입니다." 


두근 두근 


지호의 가슴이 두방망이질 치기 시작했다. 렌은 엘마이러를 공격한 그 
복면인들중 하나이다. 그리고 자신의 마을을 불태운 사람중 하나이기 
도 하다. 드러내어 말을 할 수는 없었지만, 지호는 렌을 여러 번 보아 
왔다. 

렌은 수수한 기사단 정복위에 망토를 두르고 있어서 언뜻 보면 마치 
남자처럼 보이기도 했지만, 그녀의 가녀린 선과 긴 검은머리 때문에 
오히려 그녀의 미모가 돋보이고 있었다. 그녀의 갑작스런 출현에 지호 
는 금방 답례를 하지 못했다. 


"아, 네. 지, 지호라고 합니다." 


지호의 뒤늦은 답례에 렌은 빙긋 웃어 보였다. 


"지호님께서도 저처럼 연회에 관심이 없으신 듯 하군요" 


"네? 아, 네…" 


지호는 경계를 늦추지 않았다. 지호가 렌을 안다는 것을, 렌은 모른 
다. 그러기에 이렇게 자연스럽게 접근하려 하고 있는 것이다. 하지만 
지호는 알고있다. 렌이 자신의 마을을 불태우고, 엘마이러 일행을 습 
격한 그 복면인들 중 하나라는 것을, 그리고 자신을 죽이려던 그 복면 
인과 한패라는 것을. 지호의 반응이 계속 시큰둥하자 렌의 안색이 살 
짝 굳어졌다. 


"죄송합니다. 제가 방해가 된 것 같군요. 그럼, 이만…" 


렌은 다시 허리를 굽혀 인사를 하고는 발길을 돌렸다. 그때 지호의 마 
음속에서 무언가 알수없는 느낌이 스치고 지나갔다. 지호는 급히 렌을 
불렀다. 


"아 저, 잠깐만요." 


렌이 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보자 지호가 더듬거리며 말을 이었다. 


"죄송합니다. 제가… 실례를 한 것 같군요. 잠시 다른 생각을 하다보 
니… 괜찮으시다면 잠깐 같이 걷지 않으시겠습니까?" 


렌은 지호의 말에 살짝 미소를 지었다. 그리고는 지호가 다가오기를 
기다렸다. 지호는 천천히 렌의 옆으로 다가섰다. 

왜 자신이 렌을 불렀는지 지호는 정확히 알 수 없었다. 렌이 돌아서는 
순간, 그저 불러야만 한다는 느낌이 들었을 뿐이다. 렌이 자신에게 접 
근한 것은 의도적인 것이니 그 의도가 무엇인지 알아내기 위해서였을 
뿐이라고 스스로에게 답해보았지만, 왠지 스스로도 납득할 수 없었다. 
지호는 조금 걷다가 렌에게 말을 붙여보았다. 


"렌 님은 수석기사시라구요? 대단하시군요." 


"뭘요. 그저 옆에서 보좌하는 정도에 불과하죠." 


렌은 지호의 말에 빙긋 웃으며 살짝 고개를 숙였다. 지호는 얼굴이 살 
짝 붉어지는 것을 느꼈다. 지호의 얼굴을 살피던 렌이 넌지시 말했다. 


"지호님은 기억 못하실지도 모르지만, 저희는 한번 만난적이 있죠?" 


지호가 흠칫 했다. 엘마이러 습격 때가 떠올랐다. 지호의 가슴이 다시 
두방망이질 쳤다. 


그래. 이 사람은 위험한 사람이다. 


"일년 전인가요? 황궁, 광휘의 회랑에서 뵈었지요." 


당혹한 표정의 지호를 바라보며 렌이 싱긋 웃었다. 지호는 렌의 말에 
약간 안심이 되면서도 자신이 마치 놀아나는 듯 하여 기분이 좋지 않 
았다. 


"두번 아닌가요?" 


지호의 말에 이번에는 렌이 흠칫했다. 지호는 약간 미소를 띠며 렌에 
게 말했다. 


"오늘도 이렇게 만났으니까요." 


렌은 약간 당황했지만 곧 미소를 머금었다. 


"광휘의 회랑에서 만난 일을 기억하고 계셨군요." 


렌은 역시 지호가 만만치 않다고 생각했다. 카르나스의 말대로 지호는 
티에라의 후계일지 모른다는 추측이 점점 확실해지는 듯 했다. 처음에 
렌은 지호에게 자연스럽게 접근할 계획을 세웠다. 그런데 지호는 자신 
이 있는 곳을 먼저 알아채고 경계심을 가진 것이다. 


"저, 그런데..." 


지호가 렌에게 무엇인가 물어보려 하자, 렌이 갑자기 걸음을 멈췄다. 
그리곤 지호에게 몸을 돌리고 지호의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 


"사실은, 지호님께 관심이 좀 있어서요." 


렌은 지호가 말을 꺼내기 전에 먼저 말했다. 렌은 자신이 의도적으로 
지호에게 접근한 것이라는 사실을 숨기지 않았다. 처음 렌이 지호앞에 
나타났을 때, 분명히 지호는 렌을 경계하고 있었다. 지호는 자신을 의 
심하고 있는 것이다. 이럴때 변명 같은 것을 늘어놓는 것은 더욱 의심 
을 짙게 할 뿐이다. 누구보다 자신이 더 잘 알고있는 것이 아닌가? 

별수 없이 렌은 자신이 의도성을 갖고 있었음을 숨기지 않고 드러내었 
다. 이제는 단도직입적으로 나가는 수 밖엔 없는 것이다. 이런 도박 
같은 상황은 렌이 좋아하는 바가 아니었지만 어쩔 수 없었다. 상대는 
서투른 수가 통하지 않는 것이다. 


"무거운 이름이라고 생각한 적은 없나요?" 


지호는 렌을 쳐다보았다. 렌은 눈을 빛내며 지호를 똑바로 쳐다보고 
있었다. 지호가 답을 하지 않자, 렌은 또박또박 말했다. 


"나도 당신과 같아요. 당신은 나를 믿어야 해요." 


"무엇이… 같다는 거죠?" 


"과거로부터의 유산" 


"고대문명의…" 


지호가 무의식적으로 고대문명을 말하자 렌의 얼굴에 미소가 번졌다. 
렌은 자신의 짐작이 옳았음을 확신할 수 있었다. 지호 폰 티에라, 이 
것이 지호의 숨겨진 이름일것이다. 


"이해가 되지 않는군요. 무슨 말씀을 하시는 거죠?" 


"후훗" 


렌은 지호의 말에도 그냥 웃기만 했다. 바람이 불어와 렌의 검은 머리 
칼을 휘날렸다. 렌은 손을 올려 머리를 넘겼다. 그리고는 조용히 말하 
기 시작했다. 


"당신과 같다구요. 돌아갈 곳을 잃어버린 것도, 비참하게 숨어다녀야 
했던 것도, 그리고 과거로부터의 유산도… 하지만 당신은…" 


렌은 잠시 말을 멈추었다. 


"당신은… 강하군요. 전 그저 도망가는 것 밖엔 할 수 없었는데…" 


정원 가득히 바람이 불어왔다. 바람은 렌의 긴 검은 머리를 춤추게 하 
곤 지호의 뺨을 어루만지고 지나갔다. 지호는 아무 말도 할 수 없었 
다. 렌의 말을 이해해서가 아니라, 렌의 말에 그만 가슴이 가득 메어 
왔기 때문이다. 


"하지만 이젠 괜찮아요. 더 이상 혼자이지 않아도 돼요." 


렌은 지호를 향해 한손을 내밀었다. 


"오세요. 우리와 함께 가요. 함께라면 조금은 가벼울거예요." 


지호는 렌의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 지호는 렌의 손을 잡고 
싶었다. 하지만, 잡을 수는 없었다. 지호는 한동안 그렇게 렌의 얼굴 
을 쳐다보다가 한발자국, 부드럽게 뒤로 물러섰다. 렌의 얼굴에 그늘 
이 졌다. 


"무슨 뜻이죠?" 


"미안하지만 함께 갈 수 없어요. 난, 아직 할 일이 있으니까." 


"아직이라면… 언젠가는 함께 할 수 있다는 거겠죠?" 


지호는 대답하지 않았다. 렌은 시선을 아래로 떨어뜨리고는 미소지었 
다. 


"하지만, 결국 선택할 여지란 없다는 걸 알게 될 거예요. 당신은 결국 
우리와 함께 가게 될 테니까" 


렌은 고개를 들어 지호를 쳐다보았다. 


"그때가, 너무 늦지 않기만을 바래요." 


렌은 말을 끝내고는 몸을 홱 돌려 또박또박 걸어갔다. 지호는 멀어져 
가는 렌의 뒷모습을 바라보고 있었다. 그녀가 어둠속에 사라질 때 까 
지. 


"제 이름은 렌 마이야, 렌 폰 마이야예요. 당신을 기다리겠어요. 지호 
폰 티에라" 


어둠속에서 렌의 목소리가 작게 들려왔다. 그리고 렌의 기척은 완전히 
사라졌다. 렌이 사라진 빈 자리에 바람이 지나갔다. 지호의 마음에 수 
많은 의문을 남긴채. 





깊은 어둠 속에서 제국의 황제는 조용히 앉아있었다. 그의 한 손에는 
술잔이 들려 있었지만, 주변엔 시중드는 사람조차 없었다. 그렇게 제 
국의 황제는 한 손으로 턱을 받친채, 아무도 없는 텅빈 어둠 속을 뚫 
어지게 쳐다보고 있었다. 

바로 며칠전, 황제는 친히 연회를 베풀었다. 제국의 내노라 하는 귀족 
들과 국가 자문회의의 70인은 물론, 외국의 대사들까지 초청된 대규모 
의 연회였다. 명목은 황후의 회임을 축하하는 것이었지만, 황제의 목 
적은 따로 있었다. 

황제는 수많은 귀족들과 대사들의 하례에도 별 관심을 보이지 않았다. 
화려한 연회의 와중에서 황제는 오직 엘마이러만을 눈으로 좇을 뿐이 
었다. 그녀가 이야기 하는 모습, 그녀가 춤추는 모습, 그리고 그녀가 
웃는 모습을 황제는 차가운 눈으로 지켜보았다. 

그리고 연회가 어느정도 무르익었을 무렵, 황제는 일어나서 연회장을 
나섰다. 황후의 웃는 소리가 귀에 거슬리기 시작했기 때문이다. 태후 
도 뭐가 그리 좋은지 황후와 함께 웃고 있었다. 황제는 지독한 혐오감 
을 느끼면서 자리를 떠났다. 


지금, 황제는 그때의 그 연회장에 똑 같은 자세로 앉아 있었다. 그리 
고 황제의 눈은 어둠 속에서 그때와 마찬가지로 엘마이러의 자취를 좇 
고 있었다. 그녀가 이야기 하던 곳, 그녀가 춤추던 곳, 그리고 그녀가 
웃던 곳. 엘마이러는 하례를 하면서도 황제와 눈을 마주치려 하지 않 
았다. 가끔 그녀를 지켜보는 황제와 눈이 마주치기라도 할 때면, 급히 
눈을 돌렸다. 그리고 그 짧은 시간동안, 황제는 그녀의 눈에서 두려움 
을 읽어낼 수 있었다. 

황제는 온몸에 전율을 느꼈다. 엘마이러의 겁에 질린 눈동자는 그에게 
짜릿한 쾌감을 불러 일으켰다. 항상 자신에게 도전적이고 반항적인 눈 
길을 보내던 황후의 눈, 그리고 자신을 무시하고 깔보는 듯 하던 황후 
의 얼굴이 자신에게 두려움을 느끼고 있는 것이다. 그리고 자신의 눈 
길 앞에서 떨고 있는 것이다. 어리고 순결한 그녀가. 


황제는 천천히 자리에서 일어났다. 그리고 엘마이러가 걸었던 그대로, 
그녀의 발자국을 밟듯 움직였고 그녀가 춤추던 곳을 같은 스텝으로 밟 
았다. 그리고 그녀가 화사하게 웃던 곳에 이르러, 무릎을 꿇었다. 황 
제는 조용히 그러나 희열에 떨며 바닥에 키스했다. 


흠칫! 


황제는 고개를 들고 어둠속을 노려보았다. 누군가 어둠속에 웅크리고 
있었다. 어두워서 확실히 분간할 수는 없었지만 분명히 무릎을 꿇고 
고개를 숙이고 있는 사람이 있었다. 황제는 노여움과 부끄러움에 소리 
쳤다. 


"누구냐! 감히!" 


어둠속의 인영은 무릎을 꿇고 고개를 숙인채로 조용히 말했다. 


"폐하께서 원하신다면 저는 황제 폐하의 검…" 


마치 주문을 외우듯 단조로운 목소리가 빈 홀 안에 메아리 쳤다. 


"폐하께서 원하신다면 저는 황제 폐하의 방패, 그리고…" 


어둠속의 인영은 천천히 고개를 들었다. 그리고 빛나는 눈으로 황제를 
쳐다보았다. 


"빼앗겼던 빛의 칭호를 폐하께 돌려드릴 자 입니다" 


황제는 아무말도 없이 어둠속에서 나타난 인영을 노려보았다. 대리석 
바닥에 카르나스 폰 트라헤른의 붉은 머리가 넘실거렸다. 

                                  -19- Scene 4. The Surge /파도/

"그는 지호 폰 티에라가 틀림없습니다." 


카르나스 폰 트라헤른은 묵묵히 렌의 보고를 듣고 있었다. 


"하지만 시간이 좀 필요할 것 같습니다. 합류하는 것은 일단 거부했어 
요." 


"시간은 없다." 


카르나스는 고개를 들어 렌을 쳐다보았다. 렌은 놀란 얼굴이었다. 


"그럼..." 


"바퀴가 돌기 시작했다. 그가 지금 합류하지 않는다면 일단 그 없이 
간다." 


카르나스의 말에 렌의 얼굴이 굳어졌다. 


"이제, 드디어 시작이다. 렌. 오백년을 기다려온 피의 복수가..." 





"바람이 심상치 않구나, 지호." 


지호는 엘윈의 말에 고개를 들어 창밖을 쳐다보았지만 바람 같은 건 
불고있지 않았다. 지호가 엘윈을 쳐다보자 엘윈은 여전히 창밖을 내다 
보고 있었다. 


"심상치 않아. 아마도 많은 사람이 휩쓸릴 것만 같구나." 


지호는 엘윈의 말을 흘려버릴 수가 없었다. 엘윈은 고대문명의 연구를 
통해 '천기'라고 하는 것을 읽을 줄 알았기 때문이다. 


"무슨 일이 있는 건가요?" 


엘윈은 고개를 돌려 지호를 쳐다보았다. 


"내 고향 얘기를 해 주었더냐?" 


지호가 고개를 젓자 엘윈은 얼굴에 미소를 띠었다. 


"나는 이 제국 사람이 아니다. 엘리스터 폰 엘윈이라고는 불리지만 그 
것은 제국 대현자 칭호를 받을 때 주어진 것이지. 내 고향은 엘프시그 
어라는 작은 은자들의 나라다. 엘프시그어를 들어본 적이 있느냐?" 


"들어본 적이 없습니다." 


"그렇겠지. 엘프시그어의 존재를 아는 사람은 많지 않다. 엘프시그어 
는 제국의 북쪽경계를 넘어 대륙 북부 산맥 안에 자리잡고 있는 작은 
나라니까. 그저 소박하고 평범한 사람들이 사는 소국이지만 북부 산맥 
깊은 곳에 살고있는 엘프들이 가끔 나타난다고 하는 나라지" 


"엘프... 말입니까? 하지만 엘프는..." 


지호가 '엘프'라는 말에 약간 인상을 찌푸렸다. '엘프'라는 존재는 제 
국 내에서는 거의 부정되다시피 한 단어다. 인간보다 약간 작고 가는 
체구에 긴 귀를 가졌다는, 인간과 비슷한 아인류. 상상못할 마법의 힘 
을 지니고 엄청난 수명을 누리는 아름다운 존재들. 자연과의 합일과 
어울림 속에 자연과 함께 살아간다는 그들. 

그러나 엘프들은 제국 내에서는 결코 찾아볼 수 없었다. 그리고 다른 
나라들 또한 마찬가지였다. 엘프를 보았거나 만났다는 소문들은 민간 
에서 꽤 떠도는 편이었지만, 학술적으로나 공식적으로 엘프에 대한 기 
록이 남아있는 것은 없었다. 

관리들과 학자들의 무관심이 일차적 원인이기도 했다. '엘프는 있다. 
그러나 인간과 접촉하는 것을 싫어하기 때문에 보이지 않을 뿐이다'라 
는 말에 학자들은 시큰둥하게 '그런 말로는 아무것도 증명할 수 없다' 
며 조롱할 뿐이었다. 그러니 엘윈의 '엘프'라는 말에 지호가 인상을 
찌푸리게 된 것이다. 


"내 이름의 뜻을 아나? 지호군." 


"엘리스터... 라면, '지키는 자'라는 뜻 아닙니까?" 


지호의 말에 엘윈이 빙긋 웃었다. 


"맞았네. 그리고 엘윈이란 '엘프의 친구'란 뜻이지." 


지호가 놀라고 있을 때, 엘윈의 말이 이어졌다. 


"나는 엘프를 만난 적이 있다네, 지호군. 내 나라 엘프시그어에서. 비 
록 짧은 만남이었지만 나는 그 만남을 통해 고대문명에 대해 관심을 
가지게 되었지." 


엘윈은 다시 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 


"만일 내게 무슨 일이 일어나거든, 지호군. 엘프시그어를 찾아가 보 
게. 자네라면 아마 그들을 만날 수 있을 걸세." 


알아듣지 못할 말을 끝으로, 대현자 엘윈은 입을 다물었다. 지호는 차 
마 엘윈에게 무엇을 더 물어볼 수 없었다. 그러나 지호의 마음은 얼마 
전 만났던 렌의 일과 맞물려 더욱 복잡한 심정이 되었다. 

렌이 말한 '티에라'라는 가문은 아무리 찾아도 알 수 없는 이름이었 
다. 그날 밤, 렌이 던진 말이 아직도 지호의 마음을 혼란하게 하고 있 
었다. 그런데 오늘은 스승인 엘윈마저 알아듣지 못할 말을 하고 있다. 
그것도 결코 가볍지 않은 말을. 지호는 무슨 일이 일어날 것인지 두려 
워지기 시작했다. 





"언니, 어때? 몸은 괜찮아?" 


엘마이러는 황후의 방에 들어서자 마자 황후를 보고 말했다. 황후는 
긴 의자에 반쯤 누워 상체만 일으키고 있었다. 황후는 들어서는 엘마 
이러를 보고는 환한 웃음을 지었다. 


"어서와라, 아이리스. 나는 괜찮아. 조금 힘들기는 하지만..." 


황후의 배는 언뜻 보면 잘 알아채지 못할 정도로 살짝 불러있었다. 하 
지만 황후의 얼굴은 약간 피로해 보이면서도 새로운 생명을 잉태하고 
있는 여자의 자부심과 기쁨으로 밝게 빛나고 있었다. 


"조금 더 자주 들리려무나, 아이리스. 한 도시 안에서 지내면서도 이 
렇게 얼굴보기가 힘들다니 말야." 


황후가 약간 새침한 표정으로 말하자 엘마이러는 어색하게 웃음으로 
얼버무렸다. 엘마이러는 일부러 황궁 출입을 삼가고 있었다. 지난번 
황제와의 마주침 이후, 자신을 보는 황제의 눈빛이 점점 위험한 색깔 
을 띄고 있었기 때문이다. 

황제가 주최한 연회에서도 황제와 눈을 마주치는 것을 일부러 피했고, 
혹시 황제가 자신에게 노골적으로 다가오면 어떡하나 하고 걱정하기도 
했다. 다행히 황제는 아무런 행동도 하지 않았지만 연회장에 있는 내 
내 황제의 눈빛이 그녀를 따라다녔었다. 


황후의 회임사실이 제국에 알려진 이후, 엘마이러는 귀족파에 끈을 대 
는 것을 공식적으로는 포기했다. 이제는 돌아갈 수 없는 배를 탄 것과 
마찬가지였다. 앙피시아 공국이 기댈 곳은 이제 태후와 황제 외에는 
없었다. 그런데 황후는 황제의 아이가 아닌 다른 사람의 아이를 잉태 
하고 있는 것이다. 

이런 치명적인 약점을 가지고 있는 이상, 엘마이러로서는 최선을 다해 
황후를 보호해야 했다. 황후의 이런 일이 알려지면 황후만의 문제가 
되지는 않을 것이다. 단순히 애인과 놀아난 것 만이 아니라, 황제가 
아닌 사람의 아이를 밴 것이다. 그리고 그 아이를 황제의 핏줄로 속인 
것이 되는 것이다. 이 비밀이 밝혀진다는 것은 생각만 해도 끔찍한 일 
이다. 

다행인 것은, 이런 일들은 당사자들만 조용히 있다면 절대 밝혀낼 수 
없는 종류의 일이라는 것이다. 심증은 갈 수 있어도 물증은 찾을 수 
없다. 황후가 낳은 아기를 그 누가 감히 황제의 아기가 아니라 할 수 
있겠는가? 게다가 황궁의 실세라 할 태후가 황후를 편들고 있었다. 비 
록 황제가 어느 정도 눈치를 챈 것 같지만, 황제도 확신을 하지는 못 
할 것이다. 

지금 위험한 일은, 황제가 엘마이러에게 집착을 보이고 있다는 것이 
다. 다른 누구도 아닌 자신 때문에 황후와 모국이 위험에 빠질 수 있 
다는 것은, 엘마이러에게는 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 


"그런데, 언니. 요즘 황제 곁에 붙어다닌다는 그 사람은 누구지?" 


"응? 아아. 카르나스 폰 트라헤른 자작을 말하는 거지? 붉은 머리의 
미남자." 


"자작? 남작 아니었어?" 


황후는 빙긋 웃었다. 


"어제 제국 제3기사단 단장으로 승진하면서 자작 작위를 수여받았단 
다. 파격적인 인사라고 해서 말들이 많아. 뭐, 태후와 재상은 별 말이 
없었지만..." 


"그래?" 


뭔가 생각에 잠기는 엘마이러의 얼굴을 살피며, 황후는 싱긋 웃었다. 


"왜? 너도 그 미남자한테는 관심이 있나보지? 그러고 보니 이제 결혼 
할 때가 다 됐구나, 우리 아이리스." 


"무... 무슨 소리얏!" 


엘마이러가 펄쩍 뛰자 황후는 재미있다는 듯 손으로 입을 살짝 가리며 
소리내어 웃었다. 


"호호. 미안, 농담이란다. 농담. 하지만 그 사람한테는 관심을 두지 
않는게 좋아, 아이리스" 


"왜?" 


황후의 말에 엘마이러가 눈을 빛내며 물었다. 


"흠, 그 남자... 황제의 애첩이라는 말이 있거든." 


"애첩이라고? 황제가 남색을 한단 말야?" 


"글쎄? 뭐, 그 사람이 뭘하든 나에게는 별 상관 없지만..." 


황후는 황제가 어떻든 별 상관없다는 듯, 시큰둥한 표정을 지었다. 하 
지만 엘마이러는 조금 생각이 달랐다. 엘마이러가 아는 한, 황제가 남 
색을 할 리가 없었다. 남색가가 자신에게 그런 집요한 눈빛을 보낸단 
말인가. 


뭔가 있는 건가? 뭐지 그게? 


엘마이러는 초조해졌다. 분명히 황제 주위에서 무언가 일어나고 있는 
것 같은데, 도무지 종잡을 수가 없었다. 황제는 황후를 의심하고 있 
다. 지금 황제 주위에서 무슨 일인가가 벌어지고 있다면, 황후가 무관 
할 리가 없다. 그런 초조감이 엘마이러를 뒤덮고 있었다. 창 밖으로 
들어온 초봄의 볕이 황후의 살짝 부른 배를 부드럽게 어루만지고 있었 
다. 





지호는 황궁 복도를 빠르게 걷고 있었다. 며칠전 엘윈이 그런 말을 한 
탓일까? 요즘 지호는 마음이 초조해지는 것을 느꼈다. 이유없는 불안 
감이 지호를 덮고 있었다. 지호의 마음은 곧 지호의 걸음에 나타나, 
대리석 바닥 위를 걷는 지호는 소리도 내지않고 빠른 속도로 움직이고 
있었다. 무심결에 '기'를 운용하고 있는 것이다. 그때, 바로 앞에서 
한사람이 모습을 나타내었다. 


카르나스 폰 트라헤른 자작! 


지호는 갑자기 온 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 그리고 어느새 지호의 
걸음은 신중하게 바뀌어져 있었다. 카르나스는 모퉁이를 돌아 나온듯, 
그제서야 지호의 모습을 발견했다. 지호를 본 카르나스는 빙긋 미소를 
지어 보였다. 

평민인 지호로서는 카르나스에게 예를 표해야겠지만, 지호의 '퍼플스 
타'는 이를 무시할 정도의 이름을 가지고 있었다. 카르나스도 백작급 
의 대우를 보장받는 '퍼플스타' 수여자에게 예를 표시할 수도 있지만, 
정식 작위를 수여받지 않은 사람이기에 예를 생략하는 것 또한 가능했 
다. 

지호는 아무렇지 않은 듯 신중한 걸음을 유지하며 카르나스를 스쳐 지 
나갔다. 카르나스는 복도에 우뚝 멈추어 서서 미소를 띈채 지호가 지 
나가는 것을 바라보고 있었다. 


"좋은 걸음이로군요." 


갑자기 들려온 카르나스의 목소리에 지호의 걸음이 우뚝 멈추어 섰다. 


"움직임이 매우 안정되어 있고, 확실한 통제하에 있는 걸음입니다. 기 
사인 저로서도 감탄할만 하군요." 


지호는 천천히 몸을 돌려 카르나스를 바라보았다. 카르나스는 지호가 
자신을 쳐다보자 살짝 고개를 숙여 인사했다. 


"이런 실례를. 저는 카르나스 폰 트라헤른, 제국 제3기사단의 단장을 
맡고 있습니다. 뵙게되어 영광입니다. 지호님." 


"별말씀을, 지호라고 합니다. 트라헤른 기사단장님." 


지호가 응답하자 카르나스는 미소를 지우지 않은 채 말했다. 


"지호님의 걸음으로 걷는 그 길이, 부디 저의 길과 다르지 않기를... 
그럼." 


카르나스는 지호의 대답을 기다리지 않고 살짝 고개를 숙인후 몸을 돌 
려 멀어져갔다. 숙련된 기사답게 그의 걸음에서도 아무런 소리는 나지 
않았다. 지호는 그의 뒷모습을 가만히 노려보았다. 예상했었지만, 렌 
이 말한 '우리'라는 것이 누구를 뜻하는지는 이제 분명해졌다. 


카르나스, 그도 '티에라'라는 가문과 관련이 있는 것일까? 


지호는 착찹한 마음을 금할 수가 없었다. 무언가 바로 자신의 눈 앞에 
서, 저 카르나스라는 남자를 중심으로 일어나려 하고 있다. 그리고 자 
신의 스승인 엘윈은 무언가 위험한 바람이 불고 있다고 했다. 그 '바 
람'이 바로 카르나스일까? 

지호는 몸을 홱 돌려 아까보다 더 빠른 걸음으로 길을 재촉했다. 한시 
라도 빨리 엘윈을 만나고 싶었다. 지호의 마음이 초조와 불안으로 물 
들고 있었다. 

                                  -20- Scene 5. The Escape /탈출/

"후우- " 


아직 한밤중인데 지호는 잠이 깨었다. 가슴이 답답한 것이 마치 무언 
가가 짓눌러 오는 것 같았다. 지호는 침대에서 일어나 창문을 열었다. 
그리고 바닥에 '정좌'를 하고앉아 '운기조식'을 시작했다. '소주천'을 
한번하고 조용히 호흡을 고르고 있을 때, 무엇인가 타는 냄새 같은 것 
이 코끝에서 살짝 지나가는 것처럼 느껴졌다. 


으응? 


지호는 정좌를 풀고 일어나 창가로 다가갔다. 아직 해가 뜰때는 멀었 
는지 사방은 어둠속에 잠겨있었다. 지호가 조용히 정신을 집중하자 어 
디선가 아련히 요란한 소리가 들려왔다. 많은 무리들이 말을 달리는 
것 같은 소리였다. 지호에게 뭔가 심상치 않은 느낌이 엄습했다. 


설마... 


지호는 간단히 옷을 차려입고 밖으로 나섰다. 길로 나서자 타는 냄새 
가 조금 더 짙어진 것을 느낄수 있었다. 길거리에는 아무도 보이지 않 
았지만 어디선가 들리는 소란스러운 소리는 계속 지호의 귓가에 떠돌 
고 있었다. 지호는 황궁으로 발걸음을 재촉했다. 지호는 황궁에서 그 
리 멀지 않은 곳에 숙소를 정해놓고 있었다. 설마 무슨 일이야 있으랴 
만, 지호는 왠지 불안감이 가시지 않았다. 


저건! 


황궁쪽으로 조금 걷던 지호의 눈이 크게 떠졌다. 어둠 속에서 황궁에 
불길이 솟고 있었다. 지호는 지체없이 황궁쪽으로 쏘아져 갔다. 지호 
의 스승, 제국 대현자 엘윈은 황궁 내에서 머물고 있다. 지호의 가슴 
이 쿵쾅거리기 시작했다. 





"으악-" 


"왠 놈들이냐! 이곳은-" 


"크아악-" 


황궁 복도는 순식간에 아수라장이 되어 있었다. 검은 갑옷과 날카로운 
검으로 무장한 제국 제3기사단이 앞을 가로막는 황궁 수호 기사단을 
무차별적으로 베어 넘기며 황궁으로 난입해온 것이다. 

정문을 지키던 수호 기사들은 이미 고혼이 되어 있었고, 황궁 내부에 
있던 수호 기사들은 실제 전투보다는 예전에 더 익숙한 이들이었다. 
검은 기사들은 빠르게 방해자들을 제압하며 황궁을 장악하기 시작했 
다. 

수도에 주둔하던 제1기사단은 황제의 명령으로 변방으로 출전해 있었 
고, 황궁 수호 기사단조차 어제 내려진 대대적인 휴가로 대부분의 기 
사들이 고향으로 떠난 뒤라, 갑작스런 제3기사단의 황궁 난입을 막을 
것은 아무것도 없었다. 


"1차 거점, 제압 완료 했습니다!" 


"작전 우선 순위를 절대 잊지 말도록. 반드시 목표를 확보해야 한다. 
주변은 신경쓸 것 없다. 방해하는 것은 무차별 제압하고 최대한의 속 
도로 진격한다!" 


"넷!" 


그 혼란의 한 가운데에 제3기사단의 단장인 카르나스 폰 트라헤른 자 
작이 있었다. 그는 가벼운 갑주를 차려입고 수하들의 보고를 받으며 
황궁 복도를 거침없이 걸어오고 있었다. 


"렌!" 


"넷!" 


"제3목표들을 처리하라." 


"... 네" 


제3기사단 수석기사 렌은 잠시 어두운 얼굴이 되었지만, 곧 몇 명의 
수하들과 함께 카르나스의 곁을 떠났다. 카르나스는 렌의 뒷모습을 잠 
시 쳐다보다가 다시 뚜벅뚜벅 걷기 시작했다. 그의 발걸음은 황궁의 
중심이자 가장 깊은곳, 정확히 황제의 거처를 향해 있었다. 





콰-앙. 


"황후마마! 큰일났습니다! 역도의 무리들이- 크억!" 


요란한 소리와 함께 문을 열고 들어오던 시종의 다급한 목소리는 채 
끝을 맺지 못했다. 황후에게 급보를 전하려던 시종은 가슴에 검을 꽂 
은채 바닥으로 무너져 내렸다. 


"꺄아-악" 


황후의 침실을 지키던 여사관들이 비명을 질러댔고, 고요하던 황후의 
거처는 순식간에 공포로 물들었다. 

황후와 함께 잠들어 있던 엘마이러는 바깥에서 소란스러운 소리가 들 
리자 급히 일어났다. 황후는 밖의 소란에 잠시 얼굴을 찌푸렸으나 곧 
날카로운 비명이 들리자 심각한 안색이 되어 몸을 일으켰다. 엘마이러 
가 무슨 일인지 알아보기 위해 침대에서 일어나는 순간 침실의 문이 
쾅 소리를 내며 열렸다. 

제국 제3기사단 기사들은 발로 황후의 문을 차 열고는 안으로 쏟아져 
들어갔다. 두명은 즉시 황후에게 다가가 검을 겨누었고, 다른 한명은 
엘마이러에게 검을 겨누었다. 그리고 다른 두명은 황후의 침실을 수색 
하며 불을 밝혔다. 


"이놈들! 이 무슨-" 


황후의 일갈이 채 끝을 맺기도 전에, 날카로운 검이 황후의 목에 겨누 
어졌다. 황후는 사색이 되어 입을 다물었고, 엘마이러는 침대 옆에 주 
저앉은채 침입자들을 노려보고 있었다. 

아무말이 없는 침입자들 가운데 한동안 적막이 흐르더니 곧 누군가가 
침실 문으로 걸어들어왔다. 가벼운 검은 갑옷을 걸친 기사의 긴 붉은 
머리카락이 나풀거렸다. 


"카르나스 폰 트라헤른 자작!" 


엘마이러가 날카롭게 소리쳤다. 들어선 남자는 제국 제3기사단의 단장 
이자 황제의 애첩이라고 불리우는 남자, 카르나스 폰 트라헤른 자작이 
었다. 카르나스는 걸음을 멈추고 황후에게 정중하게 허리를 숙였다. 


"제국 제3기사단장 카르나스 폰 트라헤른, 황후마마께 예를 올립니다" 


카르나스는 고개를 들었다. 그리고 엘마이러를 쳐다보더니 미소를 흘 
렸다. 


"이런, 이런... 엘마이러님. 꼭 이런 때에만 만나다니, 참으로 공교롭 
군요." 


엘마이러는 카르나스의 말에 잠시 당황했다. 이전에 카르나스 폰 트라 
헤른 자작을 만난 적이 있었던가? 엘마이러는 딱히 집히는 데가 없었 
다. 그러다 제3기사단의 검은 갑옷에서 무엇이 생각났는지, 엘마이러 
의 눈이 경악으로 물들었다. 


"서... 설마?" 


카르나스는 엘마이러의 말에 차가운 미소로 답한뒤, 황후를 향해 고개 
를 돌렸다. 


"이제 시간이 다 되었습니다, 황후마마. 제가 편안히 모시도록 하겠습 
니다" 


번쩍- 


카르나스의 얼굴에 미소가 걸리고 그의 눈이 반짝 빛나는가 싶더니, 
하얀 섬광이 황후의 목을 가로질렀다. 황후는 뭔가 말하려는 듯 입을 
벌렸으나, 그녀의 입에서는 아무소리도 나오지 않았다. 그녀의 하얀 
목에 가는 핏줄기가 한줄기 떠오르더니, 곧 그녀의 몸이 침대위로 털 
썩 무너졌다. 엄청난 피와 함께. 


"꺄아아아악-" 


엘마이러의 비명이 황궁의 밤하늘을 가로질렀다. 카르나스는 검을 휘 
둘러 바닥에 피를 흩뿌렸다. 그리고 검을 집어넣고 검은 기사들에게 
말했다. 


"황후의 목을 수습하고 엘마이러의 신병을 확보하도록. 나는 태후에게 
로 가겠다." 


"넷!" 


검은 기사들의 절도있는 대답과 함께 카르나스는 태후의 침실을 걸어 
나갔다. 두명의 검은 기사들이 카르나스의 뒤를 따랐고, 다른 두명의 
기사들이 침대로 다가갔다. 엘마이러는 목이 잘린 황후의 시체를 쳐다 
보며 부들부들 떨고 있었다. 

두명의 검은 기사들은 침대에 걸린 차양을 뜯더니 황후의 목을 조심스 
레 싸서는 곧 밖으로 나갔다. 목이 잘린 황후의 시신은 가끔씩 경련을 
일으키며 움찔거리고 있었다. 남은 한명의 검은 기사가 검을 들어 엘 
마이러의 목을 겨누었다. 


"일어나!" 


기사의 탁한 목소리가 새어나왔지만 엘마이러는 꼼짝하지 않고 황후의 
시신만을 노려보고 있었다. 그녀의 이가 부들부들 떨리고 있었고 동공 
은 크게 확대된 채였다. 


"일어나라니까!" 


검은 기사가 검을 치우고 엘마이러의 한쪽 팔을 잡아 일으키며 거칠게 
말했지만, 엘마이러는 전혀 들리지 않는 듯했다. 검은 기사의 입에서 
'이익-'하는 소리가 새어 나오는 순간, 황후의 침실 창문이 요란한 소 
리를 내며 부서졌다. 


촤아-앙 


"컥!" 


쏟아지는 유리 파편에 맞지 않으려고 검은 기사가 칼을 든 손을 들어 
얼굴을 가리는 순간, 검은 기사는 갑자기 무엇이라도 목에 걸린듯한 
소리를 내었다. 그리고 풀썩 무너져 내렸다. 기사의 뒤에는 거친 숨을 
내쉬는 지호가 흐트러진 머리를 한 채 서 있었다. 


"엘마이러님! 괜찮으세요?" 


지호는 엘마이러에게 가까이 가서 한쪽 무릎을 꿇고 낮게 말했다. 그 
러나 엘마이러는 여전히 황후의 시신만을 바라볼 뿐, 지호에게 대꾸하 
지 않았다. 엘마이러의 얼굴은 유리파편에 긁혔는지, 피가 조금씩 배 
어나오고 있었다. 


"엘마이러님!" 


지호가 엘마이러의 어깨를 흔들며 조금 크게 불러 보았지만, 엘마이러 
는 반응이 없었다. 지호는 침실문을 흘낏 돌아보았다. 언제 또 검은 
기사들이 나타날 지 모른다. 지호는 잠시 주저하다가, 엘마이러를 안 
아 일으켰다. 엘마이러는 지호의 품 안에서 축 늘어졌다. 

지호는 이를 악물고 엘마이러를 들쳐없었다. 그리고는 유리가 깨진 침 
실 창문을 넘었다. 창문을 넘는 순간, 지호는 황후의 침실을 뒤돌아보 
았다. 그러나 곧 고개를 돌려 창문 밖으로 사라졌다. 침실에는 황후의 
시신만이 침대를 붉게 물들이고 있었다. 





지호는 턱까지 차오른 숨을 간신히 견뎌내며 혼자 필사적으로 내달렸 
다. 간신히 구해낸 엘마이러는 완전히 넋이 나간 듯, 눈의 초점이 없 
었고 지호의 말에도 아무런 반응을 보이지 않았다. 할 수 없이 지호는 
엘마이러를 황궁 정원 한 구석에 숨겨놓고 혼자 움직일 수 밖에 없었 
다. 


지호가 황궁에 도착했을 때, 황궁 정문은 활짝 열려 있었고, 황궁 정 
문을 지키는 수비대원들은 시체가 되어 나뒹굴고 있었다. 지호는 곧장 
황궁 도서관 쪽으로 가려 했지만, 도서관으로 가는 가장 빠른 길은 이 
미 검은 기사들이 장악하고 있었다. 할 수 없이 정원쪽 길을 택해 빙 
돌아가고 있었는데, 엘마이러의 날카로운 비명이 지호의 귓가에 들려 
온 것이다. 

지호는 창문 밖에서 카르나스가 나가는 모습을 지켜보았다. 그리고 다 
른 기사들이 나가는 것을 확인하고 나서, 몸을 던져 유리창을 깼다. 
남아있는 기사가 유리파편을 피해 얼굴을 가리는 틈을 타서 지호는 기 
사의 '혈'을 찔러버린 것이다. 

다행히 기사는 가벼운 갑주를 걸치고 있어서 드러난 부분이 많았고, 
갑작스런 지호의 습격에 전혀 대비가 되어있지 않았다. 그러나 지호의 
'점혈'이 성공한 것은 우연에 가까운 기적이었다. 엘윈의 도움으로 ' 
혈'에 대해 알고는 있었지만 실제로 '점혈'을 시도한 적은 없었던 것 
이다. 


지호의 마음속은 쿵쾅거리고 있었다. 생각지 않게 시간을 지체했다. 
너무 늦은 것은 아닐까 하는 불안이 지호의 마음을 옭죄고 있었다. 


부디... 부디.... 


지호는 가슴속으로 그렇게 부르짖으며 필사적으로 내달렸다. 스승 엘 
리스터 폰 엘윈의 곁으로. 

                                  -21- Scene 5. The Escape /탈출/

황궁의 가장 깊은 곳, 황제의 거처는 대낮처럼 밝았다. 황제의 방 앞 
은 수호 기사들의 피로 얼룩져있었고, 검은 기사들이 번뜩이는 검을 
빼어든 채 지키고 있었다. 

황제는 응접실의 의자에 굳은 표정으로 눈을 감고 앉아있었다. 응접실 
안에도 검은 갑옷을 걸친 기사들이 날카로운 검을 빼어들고 있었다. 
황제의 거처는 적막하기만 했고, 황제는 아무런 움직임도 없었다. 

잠시후, 입구 부근에서 무언가 소란스러운 소리가 들리더니 제국 재상 
로드릭 폰 케네스가 모습을 나타내었다. 제국 재상은 아마도 침소에서 
그냥 끌려온듯, 머리는 흐트러져 있었고 옷도 잠옷 차림이었다. 검은 
기사는 재상을 황제 앞에 거칠게 꿇어 앉힌 뒤 물러났다. 

재상은 황제를 보고는 움찔했으나 잠자코 눈을 감았다. 카르나스가 붉 
은 머리를 휘날리며 입구에 모습을 나타내었고, 소란스런 소리가 그의 
뒤를 이었다. 


"이게 무슨 짓이냐! 나는 대 제국의 태후다! 너희가 감히 이런짓을 하 
고도..." 


태후는 자신을 끌고오는 검은 기사들에게 소리를 지르다가 황제의 모 
습을 보더니 놀란 표정을 지었다. 태후는 황제에게 뭔가 말하려 했지 
만, 그녀를 끌고온 기사가 거칠게 태후를 바닥에 꿇어앉혔다. 태후가 
다시 몸을 일으키려는 순간이었다. 


차-앙. 


그때, 카르나스의 검이 소리를 내며 검집에서 뽑혀 나왔다. 날이 선 
검날이 불빛아래 푸르게 반짝이자 태후는 입을 다물었고, 재상은 눈을 
떴다. 카르나스는 검을 뽑아든 채, 황제에게 다가갔다. 태후의 얼굴이 
확 어두워졌고, 재상은 카르나스의 행동을 지켜보았다. 

카르나스는 거침없이 걸어가 황제 앞에 멈추어 섰다. 그제서야 황제는 
눈을 뜨고 카르나스를 쳐다보았다. 카르나스는 검을 휙 돌리더니 한쪽 
무릎을 꿇으며 두손으로 공손히 검을 받들어 올렸다. 


"제국의 위대하신 황제 폐하. 제국 제3기사단장 카르나스 폰 트라헤 
른, 폐하의 명을 완수하고 이제 폐하의 검을 올리옵니다" 


태후와 재상의 얼굴에 놀라움이 번져갔다. 황제는 차가운 눈으로 카르 
나스를 내려다 보았다. 


"그들은?" 


카르나스는 아무 말 없이 한쪽 손을 들어올렸다. 그러자 기다렸다는 
듯, 카르나스의 뒤에서 두명의 기사가 쟁반에 천으로 덮인 무엇인가를 
담아왔다. 카르나스가 신호하자, 두명의 기사는 황제의 발 앞에 쟁반 
을 내려놓고 천을 벗겼다. 


"악!" 


"헉!" 


천이 벗겨지자 재상과 태후의 입에서 신음 같은 소리가 새어나왔다. 
그제서야 황제의 입가에 비릿한 미소가 번졌다. 


"황제폐하! 이 무슨 짓입니까! 어찌 황후를!" 


태후가 놀라 몸을 일으키며 소리를 쳤지만 그녀의 말은 끝까지 이어지 
지 못했다. 뒤에서 검은 기사가 강한 힘으로 그녀의 어깨를 찍어 눌렀 
기 때문이다. 황제가 고개를 돌리더니 미소를 지우지 않은 채로 태후 
를 쳐다보았다. 


"무슨 짓이냐니요? 정녕 모르고 하시는 말씀이십니까? 태후마마. 여기 
이 젊은 귀족의 목은 상당히 기억에 남으실텐데요? 아닙니까?" 


태후는 말이 막혔다. 황제가 어느정도 눈치채고 있으리란 것은 알고 
있었다. 그러나 황제가 이렇게까지 나올 줄은 전혀 예상치 못했던 일 
이었다. 


"나, 나는... " 


"변명하실 생각은 그만 두시지요. 태후마마. 이 젊은 귀족은 이미 모 
든 걸 다 털어놓았답니다. 상황판단이 아주 빠르더군요. 스스로 혀를 
깨물 정도의 각오는 없었던 모양이지만 말입니다." 


태후는 눈앞에 놓인 황후의 목이 아직도 믿기지 않는지 두려움에 찬 
눈으로 황제를 바라보았다. 태후의 눈길에도 황제는 입가에 웃음을 지 
우지 않은채 말했다. 


"한가지 안타까운게 있다면, 이 음탕한 계집에게 너무 편안한 죽음을 
선사해 주었다는 것이지요. 여기 이 젊은 귀족이 자신에 대해 뭐라고 
했는지 들려주고 나서, 좀더 치욕적이고 고통스러운 죽음을 선사해도 
좋았을 텐데 말입니다. 하긴, 그래도 제국의 황후였으니 이정도 예우 
야 받아도 좋을 테지요." 


황제는 자리에서 일어났다. 그리고 손을 뻗어 카르나스가 받든 검을 
집어들더니 엄숙한 목소리로 말했다. 


"카르나스 폰 트라헤른 자작. 제국의 황제로서 그대를 카르나스 폰 트 
라헤른 후작으로 봉하노라. 또한 이르노니, 오늘 이 시간부터 그대는 
제국 기사단의 총 사령관으로서 짐의 뜻을 따라 제국의 모든 기사단을 
이끌라. 이는 제국 황제의 말이니 한치도 어긋남 없이 실행될 것을 명 
하노라." 


황제는 검을 들어 천천히 카르나스의 양 어깨와 머리에 얹었다. 황제 
가 검을 내밀자, 카르나스가 두 손을 받들어 올려 검을 받았다. 이제 
카르나스 폰 트라헤른 후작은 제국의 모든 기사단을 쥐게 된 것이다. 
카르나스는 검을 검집에 넣고 일어섰다. 


"로드릭 폰 케네스 후작!" 


황제가 몸을 휙 돌려 자리에 앉으며 말했다. 찌푸린 눈으로 장내를 말 
없이 지켜보던 제국 재상 로드릭 폰 케네스의 어깨가 움찔했다. 


"그대는 제국의 재상으로서 이러한 일을 전혀 몰랐다고 말하겠는가?" 


재상은 아무말도 없었다. 그는 처소에서 잠을 자다가 갑자기 검은 기 
사들에 의해 끌려나왔다. 그의 저택을 지키던 병사들은 물론, 시종들 
까지 처참한 죽음을 맞이했다. 아마도 오늘 날이 밝는대로 자신의 편 
에 선 기사들은 어떠한 이유로든 황제의 형벌을 면하지 못할 것이다. 
그가 십수년간 쌓아온 세력이 한순간에 무장해제를 당한 것이다. 지금 
이순간 칼자루는 분명히 황제가 쥐고 있었다. 황제는 재상을 향해 말 
했다. 


"그대는 재상의 책무를 소홀히 함으로써 제국에 엄청난 해악을 가져왔 
다. 당연히 그대의 목을 쳐야 할 일이나! 선조 대대로 제국에 헌신한 
공로를 참작하여 근신을 명하니 그대의 죄를 참회하며 짐의 명령을 기 
다리라. 그리고..." 


황제는 눈을 돌려 태후를 바라보았다. 황제는 비릿한 미소를 지으며 
태후를 향해 느릿느릿 말했다. 


"제국의 황제를 능멸하고 황통을 멸하려 한 죄, 아무리 태후시라 한들 
극형을 면하시기 어렵게 되었습니다 그려. 이 아들이 어찌해야 옳겠습 
니까? 철의 태후시여?" 


명백히 비웃고 있는 황제의 말에 태후는 아무런 대답도 하지 않았다. 
이제 그녀는 다만 굳은 얼굴로 입을 악물고 있을 뿐, 더 이상의 놀라 
움도 두려움도 그녀의 얼굴에서는 찾아볼 수 없었다. 


"태후께서는 태후전에 머무십시오. 태후께서 태후전의 문을 나서시는 
순간, 제국 황제의 이름을 걸고 말하노니, 태후의 피가 태후전을 적시 
게 될 것입니다." 


"무엇을 얻고자 하시오? 황제폐하." 


철의 태후가 눈을 똑바로 뜨고 고개를 들어 황제를 바라보았다. 황제 
는 얼굴에서 미소를 지우고 태후를 바라보았다. 


"그동안 내가 빼앗긴 것들입니다, 태후마마. 그리고 이 아들은, 빛의 
칭호를 갖게 될 것입니다. 그대가 그토록 염원하던 대로 말이지요." 


황제는 말을 끝낸 후 카르나스에게 눈짓했다. 카르나스가 손짓하자 검 
은 기사들이 제국 재상과 태후를 끌고 밖으로 나갔다. 황제는 한쪽 손 
으로 술잔을 집어 올리며 마치 건배를 하듯 황후의 목을 향해 잔을 들 
어 올렸다. 황제의 얼굴에 비릿한 미소가 번지고 있었다. 





타다닥- 


맹렬하게 건물을 태우고 있는 불이 정원 나무에 옮겨붙었는지, 생나무 
가 타는 소리가 들려왔다. 렌은 날카롭고 가느다란 검신을 가진 레이 
피어를 빼어들고 정원에 서 있었다. 그녀의 앞에는 흰 수염을 길게 휘 
날리고 있는 제국 대현자 엘리스터 폰 엘윈이 무서운 눈으로 그녀를 
노려보고 서 있었다. 


"이게 무슨 짓들이냐!" 


렌은 말이 없었다. 방금전까지 몇몇의 귀족들이 그녀의 검 아래 피를 
흘렸다. 그러나 제국 대현자 엘리스터 폰 엘윈만은, 왠지 내키지가 않 
았다. 렌은 대현자의 질책을 무심히 넘기면서 갈색머리의 청년을 머리 
에 떠올렸다. 


지호, 지호 폰 티에라. 


지호가 제국 대현자와 접촉했다는 사실은 이미 알고 있었다. 렌으로서 
는 대현자 엘윈을 죽이는 것만은 막고 싶었지만, 카르나스는 단호했 
다. 대현자의 이름과 그를 따르는 사람들의 영향력은 절대 간과할 수 
없는 위험이라는 것이 그 이유였다. 

물론 렌도 납득하는 일이긴 했지만, 대현자를 죽인다는 것이 지호와의 
가능성을 잘라버릴 수 있다는 것도 분명한 사실이었다. 그나마 다행인 
것은 대현자의 죽음에 대한 책임이 황후나 태후에게로 전가될 것이라 
는 사실이다. 


"나는 이때껏 살아오면서 올바르지 못한 일을 한 적도, 누군가를 해한 
일도 없다. 너희가 대체 무엇을 바라고 내게 이런 짓을 하는 것이냐." 


렌은 대현자의 질책에도 말이 없었다. 그녀는 그의 말을 듣지 않고 있 
었다. 


정말 죽여야만 하는건가? 살릴 방법은... 이미 없나? 


"바로 그렇기 때문에 당신이 죽어줘야 하는 것이지, 늙은이." 


렌의 뒤에서 대현자의 질책에 답하듯 탁한 음성이 들려왔다. 렌은 휙 
뒤를 돌아보았다. 불타는 건물 사이로 짧은 금발의 사내가 모습을 드 
러내었다. 뒤에서 솟아오르는 불꽃으로 그의 얼굴은 그늘이 져 있었지 
만, 차가운 눈빛과 빙긋 웃으며 드러낸 이빨은 어둠속에서도 날카롭게 
빛나고 있었다. 그의 손에 들린 검에서는 붉은 피가 아직도 방울져 떨 
어지고 있었다. 


"지크힐트!" 


렌이 차가운 목소리로 말했다. 


"네 작전지역은 이곳이 아닐텐데?" 


"흥! 누구처럼 난 미지근한 성격이 아니라서 말야. 제2목표들은 이미 
확실하게 처리했다. 그놈들의 집에는 개미새끼 한마리 남겨놓지 않았 
지. 정말 오랜만이야, 이런 축제는. 크크큭." 


지크힐트라고 불리운 금발의 사내는 고개를 약간 뒤로 젖히며 정말 즐 
거운 듯, 빙긋 미소를 지어보였다. 그러나 그 미소는 결코 부드럽거나 
편안한 것이 아니었다. 렌은 지크힐트의 미소를 보는 순간 왠지 등이 
섬뜩해지는 것을 느꼈다. 


"그나저나 뭐하는 거지? 이런 늙은이 하나 아직 처치하지 못하고 말 
야. 설마, 이런 늙은이에게 딴 생각을 품고 있는 것은 아니겠지? 렌." 


렌은 지크힐트의 말을 무시하고 대현자에게로 눈길을 돌렸다. 이자가 
이곳에 나타난 이상, 대현자가 살아날 길은 이제 어디에도 없었다. 그 
이전에도 살아날 방법이 있었던 것은 아니었지만. 


"그렇다면 네놈들이 하려는 일은..." 


대현자 엘윈의 말에 지크힐트가 고개를 돌렸다. 


"다른 사람들을 해하는 악독한 일이라는 것이로구나." 


"오, 맞았어. 과연 제국 대현자다우신 말씀이신데? 어때, 당신의 그 
잘난 혓바닥으로 나를 막아보지 않겠나? 그래도 제국의 대현자시니 말 
야. 왜, 자신이 없나?" 


지크힐트는 양팔을 벌린채 빈정거렸다. 대현자는 아무 말 없이 지크힐 
트를 노려보았다. 순간 지크힐트가 땅을 박차며 렌을 스쳐 지나갔다. 


푸욱- 


섬뜩한 소리가 들리며 대현자의 가슴에 지크힐트의 검이 깊숙히 박혔 
다. 렌이 지크힐트의 갑작스런 행동에 놀라 흠칫했고, 대현자의 두 눈 
이 고통으로 크게 떠졌다. 


"지크힐트!" 


"난, 말많은 노인네는 질색이라서 말야. 게다가 제국의 대현자라고 불 
리는 노인네니 어느새 마법 캐스팅이라도 해놨는지 모르지 않겠어?" 


렌이 소리치자 지크힐트가 대현자의 가슴에서 칼을 비틀어 꺼내며 말 
했다. 지크힐트가 떨어지자 대현자의 늙은 몸이 천천히 무너져갔다. 


"멍하니 있다가 뒤통수를 맞는건 내 취향이 아니라서 말야. 그럼 수고 
하라고, 크크큭." 


지크힐트는 발걸음을 옮겨 멀어져갔다. 렌은 자신의 앞에 피를 흘리며 
쓰러져있는 대현자를 착찹한 눈으로 쳐다보았다. 그때, 날카로운 비명 
이 터져나왔다. 


"안돼에에에-" 


렌의 고개가 홱 돌아갔고, 멀어져가던 지크힐트가 우뚝, 걸음을 멈췄 
다. 정원 구석에서 갈색머리의 청년이 소리를 치고 있었다. 


지호! 


렌의 얼굴이 굳어졌다. 

                                  -22- Scene 5. The Escape /탈출/

지호는 눈앞에 벌어진 일을 믿을 수가 없었다. 가슴에 구멍이 뚫린 것 
만 같았고 온 몸에 무력감이 엄습했다. 무언가 시끄러운 소리들이 귓 
가에서 웅웅 거렸지만 알아들을 수 없었다. 

불타오르는 정원 한쪽에 그녀가, 검은 머리의 렌이 날카롭고 긴 검을 
들고 서 있었다. 불티들이 바람에 휘날리는 사이로 검은 머리칼을 부 
드럽게 날리며 그녀는 서 있었지만, 그것은 마치 사신의 날개와도 같 
았다. 렌은 약간 고개를 숙여 그녀의 발 앞을 바라보고 있었다. 그리 
고 그곳에 지호의 스승, 엘리스터 폰 엘윈이 쓰러져 있었다. 피의 웅 
덩이 속에 그 야윈 몸을 누인채로. 


아아아아악- 


무언가 비명을 질렀다. 아니, 질렀다고 생각했다. 그러나 지호의 귀에 
는 아무런 소리도 들리지 않았다. 렌이 돌아보았다. 마치 시간이 멈춰 
버린듯, 그녀가 고개를 돌리는 모습이 너무나 천천히 보였다. 그녀의 
눈이 놀라움으로 크게 확대되었다. 그리고 그녀의 눈동자가 지호의 눈 
동자 속으로 쏟아져 들어왔다. 

지호는 앞으로 내달렸다. 자신이 할 수 있는 한 가장 빠르게. 그러나 
지호의 발은 너무나도 느리게 움직이는 것 같았다. 지호의 눈 앞에서 
엘윈이 피에 물들어 가고 있었다. 


지호는 엄청난 속도로 엘윈을 향해 튀어나갔지만, 채 반도 가기 전에 
땅에 구르고 말았다. 땅에 내동댕이쳐지듯 던져진 지호는 고개를 들어 
엘윈을 쳐다보았다. 몸을 일으키려 했지만 몸에 힘이 들어가지 않았 
다. 지호는 엘윈을 향해 손을 뻗었다. 그러나 엘윈에게 그의 손은 닿 
지 않았다. 


점차 흐려지는 시야 속에서 엘리스터 폰 엘윈은 무언가 자신을 부르는 
소리를 들은 것 같았다. 엘윈은 가까스로 눈을 들었다. 그리고 엘윈은 
보았다. 땅바닥에 나뒹굴고 있는, 자신의 사랑하는 제자이자 친구인 
지호의 모습을. 


지호...? 
그래... 지호… 
언젠간 꼭 보고 싶었는데, 
사랑하는 사람을 만나 얼굴을 붉히며 쑥쓰러워 하는 자네의 모습을… 
이 늙은이의 첫사랑 얘기도, 허튼 넋두리 인양 그렇게 말해 주고, 
그래도 세상에 자네를 남겨두고 가노라고, 
그렇게 이야기 해 주고 싶었는데... 
그만 시간이 다 되어, 이렇게 먼저 가네. 
나의 어린 친구여. 언제나... 


지호는 순간 엘윈이 눈을 뜨는 것을 보았다. 엘윈이 자신을 보고 있었 
다. 엘윈의 두 눈이 빙긋 미소지었다. 그리고 그의 입이 열리며 무엇 
인가 말하려 했다. 소리는 들리지 않았지만 엘윈의 입술은 분명히 말 
하고 있었다. 


희. 망. 을. 


한순간 지호의 모든 동작이 정지했다. 엘윈은 지호를 바라보고 푸근하 
게 웃었다. 언젠가 그랬듯이, 마치 할아버지가 사랑하는 손자를 바라 
보는 눈길처럼. 그리고 엘윈은 그렇게 천천히, 천천히 눈을 감았다. 
얼굴에 미소를 머금은 채로. 

지호는 마치 굳어버린듯, 꼼짝도 하지 않고 엘윈의 얼굴만을 쳐다보고 
있었다. 


"오호라. 그때의 그 애송이로구만. 뭐야? 이젠 걸음마 조차 잊어버린 
건가?" 


탁한 음성이 지호의 머리 위에서 들려왔다. 지크힐트가 지호를 바라보 
며 이죽이고 있었다. 그러나 지호는 아무 반응이 없었다. 


"약속대로 죽여주지. 애송이" 


지크힐트는 씨익 미소를 지으며 거침없이 검을 들어 지호를 찔러갔다. 
그때 렌의 레이피어가 지크힐트의 검을 목표로 휘둘러졌다. 


채-앵. 


렌의 레이피어가 지크힐트의 검을 걷어냈지만, 지크힐트는 검을 놓치 
지 않았다. 지크힐트가 차가운 눈을 빛내며 렌을 쏘아보았다. 렌은 벌 
써 방어자세를 취하고 있었다. 


"이게 무슨 짓이지?" 


"기사단장님의 명령이다. 이 사람은 목표가 아냐!" 


지크힐트가 검을 어깨에 걸치고는 툭툭 치며 말했다. 


"흥! 단장을 들먹여봤자 소용없어. 뭐야, 이런 애송이한테 연정이라도 
품은건가, 렌?" 


채-앵. 


"으윽" 


갑자기 지크힐트가 검을 휘둘렀다. 렌이 레이피어를 들어 막았지만, 
렌의 힘으로 당해낼 수 있는 것이 아니었다. 렌은 신음소리를 내며 뒤 
로 튕겨져 나갔다. 


"그리고 너 정도 실력으론 날 막을수 없다는 걸 알아야지. 안그래? 게 
다가 이 애송이한텐..." 


지크힐트는 검을 치켜들었다. 날카로운 검날이 화광에 번뜩였다. 


"빚진 것도 좀 있어서 말야!" 


"그만둬!" 


렌이 소리질렀지만, 지크힐트의 검은 지호의 심장을 노리고 찍어들어 
갔다. 그러나 어느 한 순간, 지호이 모습이 사라져 버렸다. 


"이익! 또 그 따위 잔재주냐!" 


지크힐트가 곧장 몸을 뒤로 돌리며 검을 수평으로 날카롭게 베었다. 
그러나 지호는 그곳에 있지 않았다. 지크힐트가 재빨리 사방을 살폈 
다. 


"놈! 어디냐!" 


그때 지크힐트의 머리 위에서 바람소리가 들리는 듯 하더니 지크힐트 
의 얼굴에 강한 충격이 작렬했다. 


뻐억- 


둔탁한 소리와 함께 지크힐트의 목이 뒤로 홱 꺾였다. 지호가 한순간 
놀랄만한 도약력으로 몸을 띄우고는 두 발을 모아 지크힐트의 얼굴을 
힘껏 걷어 찬 것이다. 지크힐트의 몸이 무너지는 동시에 지호도 땅바 
닥에 나뒹굴었다. 


쓰러진 지크힐트는 움직이는 기색이 없었다. 지호는 어깨를 들썩이며 
힘겹게 몸을 일으켰다. 그리고 렌을 향해 고개를 돌렸다. 렌은 지호의 
눈을 보고는 흠칫했다. 지호의 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘러내리고 
있었다. 하지만 지호는 마치 렌을 죽일듯이 쏘아보고 있었다. 

렌은 한 손을 지호에게 뻗으며 뭔가 말하려 입을 열었지만 아무 말도 
할 수 없었다. 지호의 저 눈 앞에서 무엇을 말한단 말인가? 렌의 손이 
힘없이 아래로 떨구어지고, 지호는 렌을 쏘아보면서 천천히 뒤로 물러 
났다. 

그렇게 지호는 어둠속으로 사라질 때까지 렌을 쏘아보는 것을 멈추지 
않았다. 그리고 그렇게 지호가 사라진 후, 렌은 고개를 떨구었다. 까 
닭모를 눈물이 그녀의 뺨으로 흘러 반짝 빛났다. 


지호는 달렸다. 최후에 엘윈은 지호에게 웃어 보였다. 그러나 지호는 
웃을 수 없었다. 엘윈은 웃으며 떠났지만, 지호는 웃으며 보낼 수 없 
었다. 가슴이 옥죄어왔다. 뜨거운 것이 솟아올라 왔다. 울음은 나오지 
않았는데 눈물은 끊임없이 흘러나와 시야를 흐렸다. 자신이 왜 달리는 
지 알지 못했지만 지호는 그냥 달렸다. 어차피 자신은 도망자니까. 





엘마이러는 아까 지호가 숨겨둔 곳에 넋을 잃고 앉아 있었다. 그녀의 
눈은 초점 없이 허공을 쳐다보고 있었다. 


"엘마이러님, 엘마이러님!" 


지호가 소리를 죽이고 엘마이러를 불러 보았지만 엘마이러는 반응이 
없었다. 어깨를 잡고 흔들어 보아도 마찬가지였다. 엘마이러는 그저 
눈을 뜨고 허공을 바라보고 있을 뿐이었다. 


"엘마이러님…" 


지호가 엘마이러의 어깨를 잡은채로 고개를 숙였다. 


"이렇게 끝내봤자… 아무도 슬퍼하지 않아요. 울어주는 사람도 없어 
요. 그저 이렇게 끝날 뿐이예요. 희망을 가지란 말은 하지 않을께요. 
하지만, 하지만 모두 다 포기하진 말아요. 그저 도망할 뿐이라도, 그 
것 만으로 족해요. 단지 겁쟁이가 될 뿐이더라도, 이렇게 모든걸 포기 
하고 죽어버리려고 하진 말아요. 살아만 있으면, 뭐든 되잖아요. 살아 
만 있으면 언젠간, 언젠가는..." 


지호의 눈물이 엘마이러의 손에 떨어졌다. 


"당신이 뭘 안다고..." 


지호가 고개를 들었다. 엘마이러가 아주 작은 소리로 무언가 중얼거리 
고 있었다. 


"살아만 있으면 된다고? 당신이 뭘 안다고... 날 기다리고 있는건 더 
나쁜 일들 뿐이야. 차라리 그때 죽었었다면 하고 바라게 될거야... 
난, 안돼. 견뎌낼 수 없어. 차라리 이렇게 끝내는게 제일 행복한 거 
야. 그냥 이대로 놔둬. 당신은 아무것도 몰라. 아무것도..." 


"어차피 이대로 끝낼거라면, 손이라도 할퀴고 끝내도 되잖아요?" 


거의 알아들을 수 없을 정도로 작게 속삭이는 엘마이러를 보며 지호가 
말했다. 지호의 눈에서는 아직도 눈물이 흘러내리고 있었다. 


"그런거... 모르겠어요. 그런 생각 같은거, 지금은 할수 없어요. 지금 
은 그저, 발버둥 칠 뿐이예요. 이대로 그냥 잡혀주는 것 따위, 난 할 
수 없어요. 있는 힘껏 발톱을 세우고 날 잡으려는 손이라도 할퀼꺼예 
요. 전..." 


엘마이러의 눈에 초점이 돌아왔다. 그녀가 지호를 쳐다보고 있었다. 


"얌전히 죽어주는 일 따위, 하지 않겠어요. 전, 도망갈테니까요." 


지호는 일어나서 엘마이러의 손을 잡고 힘을 주어 일으켰다. 엘마이러 
는 지호가 손을 잡고 일으키자 순순히 일어났다. 그녀는 아직도 몸에 
힘이 없는 듯 휘청거렸지만, 최소한 넋을 잃고 쓰러져 있지는 않았다. 

지호는 엘마이러의 손을 잡고 걷기 시작했다. 엘마이러는 지호를 따라 
힘없이 걸음을 옮겼다. 그리고 그녀의 큰 두 눈에 눈물이 가득 고여 
흐르기 시작했다. 


언니... 불쌍한 언니… 
엘마이러의 이름을 숙명처럼 짊어지고 이땅에 팔려와서, 
결국 이렇게 끝나버리고 말았어. 
태어날 아기를 한번 안아보지도 못하고 빼앗겨버린, 
불쌍한 나의 언니. 
안녕, 언니… 나, 언니를 두고 그냥 도망갈꺼야. 
미안해 언니… 하지만 너무 슬퍼하지는 마. 
금방 언니를 만나게 될 테니까. 
그때가 되면, 우리 가족 모두 만날 수 있겠지? 
아마도 금방일 테니까. 안녕… 언니, 안녕. 


엘마이러는 눈물을 흘리며, 지호를 따라 걸음을 옮겼다. 

                                  -23- Scene 5. The Escape /탈출/

카르나스는 눈을 찌푸렸다. 그는 미간에 주름을 지으며 렌을 쏘아보았 
지만, 렌은 카르나스의 시선을 그저 담담히 넘기고 있었다. 


"지호… 그가?" 


"지크힐트는 의무관에게 보냈습니다. 정신을 잃은 것 말고는 이상이 
없다고 합니다." 


"좋지 않군." 


렌이 고개를 들어 카르나스를 바라보았다. 카르나스는 미간에 주름을 
풀지 않은채 무언가 생각하고 있었다. 


"엘마이러가 없어졌다. 엘마이러를 지키던 기사는 정신을 잃은채 발견 
되었지. 외상은 없는데 아직 의식을 찾지 못하고 있어. 아마도…" 


"지호… 입니까?" 


카르나스는 대답 대신 고개를 돌려 다른 기사를 불렀다. 


"수도경비를 강화하고 출입을 통제하라. 황궁 궁내부 소속의 행정관 
지호와 앙피시아 공국의 엘마이러를 수배한다. 만일 그들이 반항할 경 
우, 그들을 무력화 하기 위한 어떠한 시도도 인정한다." 


"넷!" 


카르나스의 명령을 받은 기사가 달려나갔다. 카르나스는 고개를 돌려 
렌을 바라보았다. 


"황궁 봉쇄를 강화하고 수색대를 조직한다. 황궁을 빠져나가기 전에 
찾아. 수도의 인파 속으로 숨어버리면 곤란해진다." 


렌이 고개를 끄덕였다. 내키지는 않지만 어쩔 수 없었다. 지호가 만일 
엘마이러와 접촉했다면, 황후의 죽음에 대해 알고 있을 것이다. 게다 
가 지호는 엘윈의 죽음에 대한 것도 알고 있다. 


오늘 밤에 일어난 참극은 어디까지나 황후와 태후간에 일어난 세력다 
툼으로 빚어진 것이다. 황후가 일부 귀족들을 끌어들여 무모하게도 태 
후를 몰아내려 했고, 이에 태후가 자신의 세력을 동원하여 피의 앙갚 
음을 하였다. 그리고 두 세력의 충돌 와중에 황제의 명을 받은 제국 
제3기사단이 황궁으로 들어와 황제를 구해낸 것이다. 진실은 이것이 
되어야 했다. 

말이 되지 않는다는 것은 누구라도 알고있다. 무엇보다 황후는 그런 
세력 같은 건 없는 것이다. 그러나 요즈음 황후의 친동생 엘마이러는 
많은 귀족들과 활발하게 접촉했고, 회임이후 실제로 황후의 정치적 입 
지가 상당히 높아진 것이 사실이다. 그러니 황후가 헛된 야욕을 꿈꾸 
게 되었다 할 지라도, 무리는 아닌 것이다. 

그리고 무엇보다 제국은 분노할 것이다. 태후와 황후, 두명의 이방인 
이 감히 제국을 좌지우지하려고 했다는 사실에, 그리고 그 결과로 아 
직 태어나지도 않은 고귀한 황제의 핏줄이 참혹하게 죽임을 당했다는 
사실에. 


렌은 그나마 카르나스가 지호와 엘마이러를 보는 즉시 죽이라는 명령 
을 내리지 않았다는 사실에 희망을 걸었다. 그들이 잡히더라도 목숨은 
잃지 않게 될 것이라고. 그러나 진실은 그녀가 생각하는 것과는 먼 곳 
에 있었다. 





첨벙- 첨벙- 


어둠속에서 두쌍의 눈이 하수도 안을 조심스레 걷고 있었다. 지호는 
엘마이러의 손을 잡고 천천히 조심스럽게 전진했다. 사람 키 정도의 
높이를 가진 하수도 안은 지독한 냄새로 꽉 차서 어지러울 정도였고, 
한치 앞도 보이지 않을 정도로 어두웠다. 지호의 눈이 꽤나 밝아졌다 
고 해도, 이런 어둠속에선 아무 소용이 없었다. 

지호는 한 손으로 벽을 짚으며 앞으로 전진했다. 황궁의 하수도는 수 
도전체의 하수도와 연결된다. 황궁에서 하수도로 통하는 것은 오직 배 
수로 뿐이지만, 수도의 거리에는 하수도로 직접 통하는 덮개들이 꽤 
있었다. 


지호는 황궁 도서관 근처의 배수로중 하나에서 이곳 하수도로 통하는 
길을 찾아내었다. 그리고 지금 엘마이러와 함께 더러운 하수도 속을 
더듬더듬 걸어가고 있는 것이다. 다행인 것은 엘마이러가 아무말 없이 
따라와 주고 있다는 점이다. 아무 말이 없다는 것이 한편으로는 걱정 
스러운 일이기는 했지만. 

지호는 쉬지않고 걸었다. 쉴만한 곳도 없었지만, 한시라도 빨리 수도 
의 하수도로 나가야 했기 때문이다. 수도의 하수도 덮개는 물이 빠지 
도록 격자형태로 되어있다. 해가 뜬다면 빛이 새어 들어올 것이니, 덮 
개를 발견하는 것은 어렵지 않을 것이다. 지호는 이를 악물고 한걸음, 
한걸음을 재촉했다. 





그날 아침, 제국은 충격에 휩싸였다. 수도에서 벌어진 엄청난 살육극 
은 그 규모와 피해도 문제려니와, 주동자들이 제국의 황후와 태후라는 
점에 있어서도 엄청난 충격을 불러왔다. 수도에 있던 귀족들의 저택 
몇채가 완전히 불에 탔고, 저택안에 있던 사람들은 시체도 제대로 건 
지지 못했다. 고귀한 귀족들도 예외는 아니었다. 그러나 더욱 충격적 
인 것은 황궁 내에서조차 이 살육극이 벌어졌다는 것이다. 

그 결과는 엄청났다. 제국의 황제가 볼모가 되다시피하여 목숨의 위협 
을 받았고, 황후는 태후에게 목숨을 잃었다. 그리고 제국의 황자, 혹 
은 황녀가 되었을지도 모르는 고귀한 생명 또한 빛을 보지 못하고 꺼 
졌다. 
다행히 카르나스 폰 트라헤른 자작, 아니 이젠 트라헤른 후작이 된 제 
3기사단장의 충성과 용맹으로 황제의 목숨은 구할 수 있었지만, 제국 
의 황실을 쥐고 흔든 사람들이 다름아닌 타국의 여인들이었다는 사실 
은 제국 전역에 분노를 가져왔다. 더군다나 그녀들의 살육극에 목숨을 
잃은 사람중에 존귀한 제국의 혈통이 끼어 있음에야. 


철의 태후는 폐위되어 태후전에 감금되었고, 제국 재상 로드릭 폰 케 
네스는 황제를 지키지 못한 책임으로 근신을 명령받았다. 그리고 황제 
를 구한 카르나스 폰 트라헤른 후작은 단숨에 영웅이 되었다. 

많은 기사들과 평민들은 트라헤른 후작을 그야말로 열광적으로 지지했 
다. 거의 몰락한 것이나 다름없는, 그래서 귀족의 특권으로부터 배제 
되었던 사람이 스스로의 힘과 용기로 제국 최고의 자리에까지 올라간 
것은 그야말로 현존하는 신화와도 같았다. 

귀족들은 로드릭 폰 케네스 제국 재상의 근신과 함께 완전히 기세가 
꺾여버리고 말았다. 벌써 몇몇의 귀족들이 황후나 태후와 결탁한 혐의 
로 영지를 빼앗기고 관직을 박탈당했다. 지금은 없던 죄라도 덮어 씌 
우면 피할 방법이 없는 때였다. 

지금은 그저 숨을 죽이고 눈치를 보며 이 혈풍이 지나가기만을 기다리 
는 수 밖엔 도리가 없는 것이다. 그때, 귀족들의 귀를 번쩍 뜨이게 하 
는 소식이 들려왔다. 제국 최고의 실세로 떠오른 카르나스 폰 트라헤 
른 후작이 연회를 연다는 소식이었다. 





아름다운 음악소리가 홀 안을 가득 메웠다. 화려하게 차려입은 사람들 
은 삼삼오오 모여서 서로 이야기를 나누고 있었지만, 분위기는 그다지 
유쾌하지 않았다. 참석한 귀족들의 눈에는 무언가 불안감이 떠돌고 있 
었고, 얼굴에는 그늘이 엷게 드리워 있었다. 

연회의 주최자인 카르나스 폰 트라헤른 후작, 그가 아직까지 모습을 
보이지 않고 있기 때문이었다. 그때 카르나스 폰 트라헤른 후작은 연 
회가 열리는 저택의 한 방에 앉아 렌의 보고를 듣고 있었다. 


"아직 흔적을 찾지 못했다고?" 


"네. 이미 수도를 빠져나간 건 확실한 것 같습니다만, 그 후의 행적이 
불확실합니다. 아마도…" 


"앙피시아겠지." 


"네. 그렇습니다. 현재 앙피시아쪽 방면의 제국 공도와 도시들의 경계 
를 강화하도록 지시했습니다만, 아직 별다른 보고는 없습니다." 


"그들은 아마도 곧 모습을 드러낼거다. 경계를 늦추지 말도록." 


"저… 그들이 수도를 빠져나갔다면 더 이상 위험요소가 되지는 않을 
것으로 생각됩니다만…" 


렌이 조금 주저하면서 카르나스에게 의견을 제시했다. 


"황제의 뜻이다. 반드시 생포해야 해." 


렌은 침묵했다. 황제의 뜻이라면 더 이상 말이 필요없었다. 


"그리고 일주일 후, 앙피시아 공국을 공격한다." 


"일주일! 너무 촉박합니다. 아무리 앙피시아가 소국이라도 최소한 석 
달은..." 


렌이 놀란 목소리가 채 이어지기도 전에 카르나스가 말을 끊었다. 


"일주일 후에 작전 기안서가 올라와 있지 않다면, 작전 참모들의 목을 
치겠다. 작전목표는 앙피시아 공왕과 왕위 계승자를 포함한 왕족 전원 
의 처형, 그리고 앙피시아 공국 수도의 완전한 파괴다." 


렌의 모습을 바라보며 카르나스가 차갑게 말했다. 


"이건 영토확장 전쟁이 아니다, 렌. 점령지 같은 건 필요없어. 그들은 
제국의 심장부를 향해 이빨을 드러내었다. 이건 응징이야. 대 제국 황 
제의 분노에 대륙이 떨게 될 것이다. 알겠나? 렌." 


렌이 아무 말 없이 서있자 카르나스는 고개를 돌리며 말했다. 


"당분간 지호와 엘마이러의 수색을 지휘하는 일에만 전념하도록. 앙피 
시아 정벌은 지크힐트에게 맡기겠다. 나가봐도 좋아, 렌." 


렌은 잠시 그렇게 서 있다가 고개를 숙여 예를 표하고는 밖으로 나갔 
다. 카르나스는 렌이 나간 방문을 쳐다보았다. 

무고한 사람들의 피를 흘리는 것을 렌이 싫어하는 것은 알고 있었다. 
그러나 이번 황궁 사건 이후 더 심해진 것 같았다. 오랫동안 염원하던 
일들은 이제 시작이건만, 벌써부터 렌은 흔들리고 있는 것처럼 보였 
다. 그녀를 이때까지처럼 신뢰할 수 있는 것일까? 

카르나스는 잠시 생각하다간 곧 자리에서 일어섰다. 지금 밖에서는 제 
국의 내로라 하는 귀족들이 전부 모여있을 것이다. 다름아닌 바로 자 
신, 카르나스 폰 트라헤른을 기다리며. 


그래, 이제는 더 이상 너희들에게 쫓기는 것도, 짓밟히는 것도 끝이 
다. 이젠 내가 너희를 짓밟아 주겠다. 이제부터는 너희가 나를 피해 
쫓겨 다녀야 할 것이다. 이제부터는! 


카르나스의 얼굴에 잔인한 미소가 걸렸다. 이젠 저들에게 미끼를 던져 
줄 시간이다. 아주 달콤하고 거부하지 못할 유혹의 미끼를. 아마도 저 
들은 덥석 삼켜버릴 것이다. 자신들의 몸을 사리는 데는 누구 못지않 
게 탁월하면서도 탐욕 앞에서는 속절없이 무너져 내리는 족속들이 바 
로 저들이니까. 그러나 그 미끼가 자신들을 파멸로 이끌어 갈 것이라 
는 것을 저들은 알지 못할 것이다. 아마도 죽어가는 그 순간까지. 


카르나스는 문을 열고 홀로 나섰다. 아름다운 음악소리가 귓가에 울려 
왔고 화려하게 차려입은 사람들이 모여있는 것이 눈에 들어왔다. 그들 
의 시선이 일시에 카르나스에게로 집중되었다. 부러움, 두려움, 경탄, 
혹은 질시의 눈빛들. 카르나스는 미소를 지었다. 그는 화려한 홀을 향 
하여 가볍게 한걸음을 내딛었다. 

                                  -24- Scene 5. The Escape /탈출/

어두움이 깔리는 저녁무렵, 한 사람이 후드를 머리까지 덮어쓰고 마을 
외곽으로 걸어가고 있었다. 길은 상태가 그리 좋은 편은 아니었다. 곳 
곳에 자라난 잡초들과 비로 망가진 노면은 오랫동안 사용되지 않았던 
길이라는 것을 알려주고 있었다. 그러나 후드를 덮어쓴 사람은 능숙하 
게 발걸음을 옮겼다. 그리고 잠시후, 낡은 집 한채가 모습을 드러내었 
다. 


집은 거의 무너져 가고 있었다. 지붕은 이미 절반이나 앙상한 뼈대만 
드러내고 있었고, 벽도 여기저기 금이 가 금방이라도 무너질 듯 했다. 
후드를 덮어 쓴 사람은 집 현관문으로 걸어가더니 잠시 주변을 살폈 
다. 그리고는 조용히 문을 열고 안으로 들어섰다. 

집안은 약간 어두웠고 곳곳에 부서진 가구의 잔해들이 널려 있었다. 
그러나 집안에 들어온 사람은 문을 닫고는 불도 켜지 않은채 거침없이 
장애물들을 피하며 구석으로 걸어갔다. 그리고 방문을 열었다. 

방 한 구석에는 한명의 여자가 앉아있었다. 헝클어진 금발머리, 더럽 
혀진 옷과 얼굴, 그리고 아무런 생기도 찾아볼 수 없는 눈. 그녀는 두 
손으로 양 어깨를 감싼채 쪼그려 앉아 있었다. 방안으로 들어온 사람 
이 후드를 벗자, 갈색머리 청년의 얼굴이 나타났다. 지호였다. 지호는 
잠깐 한숨을 쉬더니 품안에서 딱딱한 빵과 물병을 꺼내들었다. 


"엘마이러님. 먹을걸 구해왔어요. 좀 드세요. 입에는 맞지 않으시겠지 
만…" 


구석에 앉아있던 여자는 엘마이러였다. 그녀는 지호의 말에도 아무런 
반응을 보이지 않았다. 지호는 그녀에게서 약간 떨어진 곳에 마찬가지 
로 쪼그려 앉아 벽에 기대었다. 


"내일 새벽에 이곳을 떠나야겠어요. 어느정도 몸도 회복되었고, 근처 
마을사람들이 절 수상하게 보기 시작했어요." 


지호는 자신의 말에 아무런 응답이 없는 엘마이러를 흘낏 쳐다보고는 
한숨을 내쉬었다. 


지호와 엘마이러는 황궁 하수도를 통해 수도 거리로 나올 수 있었다. 
거리는 간밤에 일어났던 엄청난 사건들로 인해 소란했다. 지호는 자신 
의 숙소에 가서 간단한 짐을 꾸렸다. 언제 검은 기사들이 들이닥칠지 
몰라 급하게 짐을 꾸릴 수 밖에 없었다. 짐이라 봐야 별 것 없었지만. 
그리고 지호는 엘마이러와 함께 수도를 빠져나왔다. 제국 수도는 도시 
외곽을 두르고 있는 성벽 같은 것은 없었다. 예전에 있던 성곽의 흔적 
이 남아있긴 했지만, 이미 제국 수도의 경계는 이곳을 넘어 팽창한지 
오래였다. 

물론 황궁은 단단한 성곽으로 둘러쌓여 있었지만, 제국수도를 완전히 
봉쇄한다는 것은 거의 불가능한 이야기였다. 제국 공도로 통하는 큰 
길이 아니라면 수도를 빠져나올 길은 얼마든지 있었다. 덕분에 지호와 
엘마이러는 혼란을 틈타 무사히 수도를 빠져나올 수 있었다. 

수도를 빠져나온 지호와 엘마이러는 북쪽으로 방향을 잡았다. 엘윈이 
말한대로 대륙 북부산맥으로 가기 위해서였다. 제국공도를 지날수는 
없었다. 지호와 엘마이러는 일부러 사람들이 그다지 많이 지나지 않는 
길들을 택했다. 

여정은 힘들었다. 지호가 무엇보다도 걱정이 된 것은 엘마이러 였다. 
그러나 엘마이러는 황궁 지하 하수도에서부터 아무런 말이 없었다. 지 
호가 뭐라고 해도 반응이 없었고, 다만 지호가 손을 잡고 이끌면 말없 
이 따라올 뿐이었다. 

지호가 그나마 힘들게 구해온 식사도 아주 조금밖에는 손대지 않았다. 
결국 이 마을에 이르렀을때는 거의 탈진상태가 되어버려, 지호와 엘마 
이러는 이 폐가에서 며칠을 머무를 수 밖엔 없었던 것이다. 


갈라진 벽 틈새로 어둠이 하늘을 물들이기 시작하는 것을 지호는 바라 
보았다. 이제 곧 별들이 빛나기 시작할 것이다. 그리고 그 별들이 지 
고나면, 지호와 엘마이러는 길을 떠나야 했다. 지호의 눈에 눈물이 흐 
르기 시작했다. 이렇게 아무말도 없이 가만히 있을때면, 지호의 눈앞 
에는 엘윈이 죽어가던 그 광경이 생생하게 떠올랐다. 

엘윈의 마지막 말과 그의 미소, 그리고 날카롭게 빛나는 검을 들고 엘 
윈을 내려다 보고 있던 렌의 모습까지… 지호는 구태여 흐르는 눈물을 
닦으려고 하지 않았다. 소리내어 울진 않았지만, 흐르는 눈물까지 삼 
켜야 할 필요는 없다. 지호는 눈을 감았다. 방안에 어두움이 더욱 짙 
어지고 있었다. 





화르르륵- 


"아악-" 


"꺄아아아악-" 


왕궁 곳곳에 불이 번지고 있었다. 검은 학살자들은 눈에 보이는 사람 
이라면 가차없이 검을 휘둘렀고, 사람들은 속절없이 죽어나갔다. 아름 
답던 건물들은 불길에 휩싸인채, 그 마지막을 장식하려는듯 밝게 타올 
랐다. 

화려한 대전은 아직 불길이 솟지는 않았다. 하지만 매캐한 연기가 들 
어오기 시작했다. 앙피시아 공왕은 옥좌에 앉아 눈을 감고 있었다. 사 
방에서 비명소리가 산발적으로 들려올 때마다 공왕은 움찔움찔 했다. 


"아-악" 


콰앙- 


대전 문 밖에서 비명소리가 들리고 곧 대전의 문이 거칠게 열렸다. 공 
왕이 눈을 뜨자, 거침없이 안으로 들어오는 검은 기사들 뒤로 피를 흘 
리며 쓰러져있는 왕궁 수호기사들의 모습이 보였다. 공왕의 얼굴에 처 
연한 기색이 감돌았다. 


결국, 여기까지인가. 


검은 기사들을 헤치며 안으로 들어온 자는 금발을 지닌 날카로운 눈매 
의 젊은 기사였다. 그는 공왕에게로 뚜벅뚜벅 걸어와선 오만한 표정으 
로 공왕을 내려보았다. 


"흠, 네가 공왕이냐?" 


"그렇다. 너는 누구냐." 


공왕은 크지도, 그렇다고 작지도 않은 목소리로 말했다. 그의 목소리 
에는 공포도, 분노도 서려있지 않았다. 오히려 어떤 체념 같은 것이 
묻어나왔다. 


"뭐, 내 이름을 안다고 별로 달라질 건 없는 것 같은데? 하긴, 알려준 
다고 뭐 손해날 것도 없긴 하지. 나는 지크힐트 폰 킹슬레이. 제국 제 
3기사단의 단장이다. 죽을 준비는 됐나?" 


"두 딸을 사지로 몰아넣은 어리석은 아버지, 백성을 지키지 못한 무능 
한 지도자, 살아남을 용기도 없는 비겁자가 무슨 죽을 준비가 필요한 
가? 되었으니 그만 내 목을 취하거라." 


공왕은 담담하게 말했다. 그러자 지크힐트가 입꼬리를 올리며 비웃는 
어조로 말했다. 


"흐음. 내 생각엔 한가지 빠진 것 같은데?" 


공왕이 지크힐트를 쳐다보자 지크힐트는 자신의 검을 공왕에게 들어 
보였다. 


"이게, 누구의 피인 것 같나?" 


지크힐트의 검을 의아한 듯 쳐다보던 국왕의 눈동자가 흔들리기 시작 
했다. 


"서… 설마…" 


"큭큭. 그 설마다. 네 사랑하는 아들을 무사히 도피시켰다고 생각하고 
있겠지? 아마도 저승에서 널 기다리고 있을거다. 사랑하는 아버지가 
어서 오기만을 바라면서 말이지. 크크큭" 


공왕은 이를 악물었다. 의자를 쥐고있는 두 손에 힘이 들어가며 온몸 
이 부들부들 떨렸다. 그러나 공왕은 곧 고개를 숙이고 말았다. 


"그래… 어차피… 나라를 지키지 못한 무능한 왕족. 그 피로써 사죄함 
이 옳겠지. 자, 어서 내 목을 가져가고 이 의미없는 학살극을 멈춰다 
오." 


"호오. 놀라운 걸. 그래도 지체높은 왕족이시라 이건가? 아니면 죽어 
가면서도 그놈의 잘난척을 하고 싶으신 건가? 안됐지만, 이 축제는 끝 
나지 않을거야. 이 도시의 모든 사람이 즐겁게 울부짖을 때까지 말야. 
그들도 축제에는 참여해야 하지 않겠어?" 


공왕의 눈이 크게 떠졌다. 


"이… 이 도시의 사람들을 전부 죽이겠다는 건가!" 


"글쎄… 이 도시 전부로 할지, 이 나라 전부로 할지는 아직 생각해보 
지 않았는걸?" 


"미, 미친!" 


공왕이 자리에서 벌떡 일어섰다. 


푸-욱 


공왕의 눈이 커지며 입이 벌어졌다. 그의 가슴에는 어느새 지크힐트의 
검이 깊숙히 박혀있었다. 지크힐트는 씩 웃으며 칼을 비틀어 빼냈다. 
공왕의 얼굴이 고통으로 일그러지며 힘없이 의자에 주저앉았다. 


"자, 어서가서 그리운 자녀들과 상봉해야지? 참, 귀여운 둘째딸도 곧 
보내줄 테니 너무 상심말고 기다리라구." 


공왕의 목을 한줄기 빛이 가르고 지나갔다. 붉은 피가 엄청난 기세로 
쫘악 솟아나왔다. 뒤에 서있던 검은 기사중 둘이 급히 나와 공왕의 목 
을 수습했다. 지크힐트는 검에 묻은 피를 살짝 으며 키득거렸다. 


"왕가의 피, 로얄 블러드? 흥! 죽은 개하고 하나도 다를게 없군 그래. 
" 


지크힐트가 몸을 휙 돌리더니 두팔을 높이 들어 외쳤다. 


"자! 축제를 계속해볼까? 이제부터 시작이라구. 하하하하-" 


지크힐트와 검은 기사들이 썰물처럼 대전을 빠져나갔다. 공왕의 피가 
흘러 대전 바닥을 검붉게 물들이고 있었다. 넘실거리는 화염과 연기, 
그리고 비명소리가 대전을 가득 메우는 가운데, 목을 잃은 공왕의 시 
체만이 옥좌를 지키고 있었다. 

그리고 그날, 앙피시아 공국의 수도는 지도에서 사라졌다. 불에 타고 
무너진 참혹한 흔적만을 곳곳에 남긴채. 

                                  -25- Scene 5. The Escape /탈출/

"귀족 권리 장전?" 


"네. 그렇습니다." 


쾅- 


애쉴리의 보고를 듣고 있던 제국재상 로드릭 폰 케네스의 얼굴이 확 
구겨지며 책상을 내리쳤다. 


"무슨 소리야! 그런걸 그냥 던져줄 황제가 아니야!" 


"하지만 사실입니다. 귀족들은 앞다투어 황제에게 충성을 맹세하고, 
엄청난 돈을 갖다 바치고는 귀족 권리 장전에 이름을 올렸습니다. 덕 
분에 트라헤른 후작의 영향력이 말할 수 없이 커졌습니다. 모두들 그 
에게 줄을 대느라고 정신이 없을 정도입니다. 그의 저택 앞에는 귀족 
들이 줄을 서 있다는 군요." 


"이잇! 그 붉은 머리의 애송이가…" 


재상은 이를 갈았다. 아직 그에 대한 근신 처분은 풀리지 않았다. 재 
상의 직위도, 그의 작위도 계속 유지되었지만 이미 실권은 남김없이 
빼앗겼다. 게다가 이젠 귀족들 내에서 그의 영향력 조차 사라져 버릴 
위기에 처한 것이다. 

이것이 모두 그 붉은 머리의 애송이, 카르나스 폰 트라헤른 덕분이다. 
그 애송이에게 귀족파의 실체를 내보인 순간, 그 애송이 녀석은 재상 
의 등 뒤에 비수를 박아넣은 것이다. 


"귀족 권리 장전의 내용이 뭐라던가?" 


"크게 세가지 입니다. 귀족 작위의 세습 허용, 지방영지의 조세와 사 
법권의 강화, 그리고 치안유지를 위한 무장병력의 보유가능 입니다." 


"흠-" 


제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작은 눈쌀을 찌푸렸다. 이 정도면 귀족 
들의 눈이 뒤집힐만 했다. 이거야 말로 그네들이 그토록이나 바라던 
것들 아닌가? 그러나 지금 칼자루를 쥔 황제가 왜 귀족들에게 이런 엄 
청난 것을 내민단 말인가? 


"지방 영지의 자치권 강화라는 부분은 괄목할만 합니다. 황실은 지방 
영지에 대해 직접적인 통제력을 거의 포기했습니다. 영지들 간의 분쟁 
까지도 일차적으로는 해당 영지들간의 문제로서 해결하도록 되어 있습 
니다. 황실은 어디까지나 권위적 중재자의 역할을 담당합니다." 


"서로 무장병력을 키우느라 정신들을 못차리게 되겠군. 이거야 먼저 
세력을 키운쪽이 압도적으로 유리하게될 테니 말이야. 으음… 제한 조 
건은?" 


재상이 한쪽 손을 쥐어 턱을 괸채 못마땅한 음성으로 애쉴리에게 물었 
다. 


"일단, 귀족 권리 장전에 이름을 올리려면 충성의 맹세와 상당한 액수 
의 헌금이 필요합니다. 그리고 외교와 국방에 관한한 절대적으로 복종 
하게 되어 있습니다. 각 지방영지의 개별적인 외교활동은 반역으로 간 
주하며, 국방에 관한 문제일 경우에는 제국 총 기사단장에게 전권이 
있습니다. " 


"끄응-" 


재국 재상은 신음을 흘렸다. 


"이거야 원, 완벽하게 당한 셈이로군. 제국 재상은 완전히 이름뿐이 
야. 외교는 황제가, 국방은 제국 총 기사단장이, 각 영지는 귀족들이 
다스릴 테니 제국 재상은 손가락이나 빨고 있으라는 건가?" 


"귀족들 간의 세력 개편도 상당히 심각합니다. 관직 우선이던 예전의 
세력판도에서, 실질적인 영지를 소유한 가문들, 그것도 경제적으로 부 
유한 영지를 소유한 가문들을 중심으로 급속히 이동하고 있습니다." 


"그렇겠지. 예상한 일이야. 젠장…" 


그답지 않게 상스러운 말까지 흘리던 제국 재상 로드릭 폰 케네스는 
눈썹을 찌푸리며 말했다. 


"의도가 뭘까?" 


"귀족 권리 장전 말씀이십니까?" 


"그래. 지금 당장이야 귀족들이 줄을 설테지만, 이런식으로 지방 세력 
을 키워봤자 황제에게 좋을 건 하나도 없어. 채 백년도 지나지 않아서 
황제는 유명무실해지고 말걸? 거대영지를 소유한 귀족 몇만 모아도 충 
분히 제국을 위협할 만한 세력으로 성장할 수 있을 테니까 말이야." 


"그러면…" 


"그래. 무슨 일인가 일어날거야. 그것도 곧. 귀족 권리 장전은 그걸 
위한 미끼일테지. 황제와 저 붉은 머리의 애송이 녀석, 도대체 뭘 꾸 
미고 있는거지?" 


애쉴리가 나지막이 물었다. 


"영지로 내려가실 겁니까?" 


"아니, 그럴 순 없지. 한방 얻어 맞았다고 꼴불견으로 뻗어 있어서야 
되겠어? 꼬리말고 도망가는 것도 아직은 아니야. 붉은 머리의 애송이 
녀석, 어디까지 가는지 잠시 두고 보기로 하지." 


제국 재상이 눈을 빛내며 얼굴 앞에서 두 손을 깍지끼어 책상에 기대 
었다. 애쉴리는 작게 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보았다. 거세게 부는 
바람은 당분간은 잠들 것 같지 않았다. 지금은 재상의 말대로 지켜 볼 
때였다. 그리고 언젠가 조금이라도 틈이 보인다면, 거센 역풍이 제국 
재상 로드릭 폰 케네스로부터 불어올 것이다. 애쉴리는 그것을 믿어 
의심치 않았다. 조금도. 





제국 재상이 붉은 머리의 애송이라 부르는 카르나스 폰 트라헤른 후작 
은 황궁에 위치한 자신의 집무실에서 렌의 보고를 받고 있었다. 


"… 이상입니다. 저희가 목표로 했던 1차 대상은 전부 귀족 권리 장전 
에 서명했습니다." 


"그럴테지. 욕심이 끝이 없는 놈들이니, 이게 자신들의 목을 죄리라곤 
상상도 하지 못할 테니까." 


렌의 얼굴이 약간 어두워졌다. 


"이 방법 밖에는… 없는 건가요?" 


서류를 쳐다보고 있던 카르나스는 렌의 말에 고개를 들었다. 


"이건… 너무 많은 피가 흘러요. 심지어 제국이 아닌 다른 나라의…" 


"렌!" 


렌의 말은 카르나스의 날카로운 목소리에 끝을 맺지 못했다. 


"섣부른 감상은 집어치워라. 지난 오백년간 우리가 놈들에게 어떤 취 
급을 받아왔는지 잊었나? 개처럼 슛기며 피를 토하고 죽어가신 부모님 
들을 잊었다는 건가? 이건 놈들이, 아니 이 제국이 당연히 받아야 할 
응보다. 피를 흘린자, 그 피로써만 속죄한다. 그 누구도 예외일 순 없 
다!" 


"하지만, 전쟁에서 죽어나가는 건 보통 사람들 뿐이예요. 그들에게도 
죄가 있다는 건가요?" 


"그들은 죄의 결과를 같이 누리며 찬양해왔다. 지난 오백년간 제국에 
있었던 그 누구도 이 죄로부터 자유롭지 못해. 그들이 함께 피를 흘림 
은 당연한 일이야! 우리의 목표는 이 제국을 태우는 일이다. 황제나 
귀족 몇의 목숨 만으로 지난 오백년간의 핏값을 대신할 순 없어!" 


"하지만, 피와 폭력으론 아무것도 씻을 수 없어요. 또 다른 복수를 불 
러올 뿐이예요." 


렌의 말에 카르나스는 조용히 말을 받았다. 


"렌. 피와 폭력으로는 아무것도 해결할 수 없다고 많은 사람들이 입버 
릇처럼 이야기한다. 그러나, 그들이 종내 매달리는 것은 결국 피와 폭 
력이야. 왜인지 아나? 때로는 피와 폭력만이 문제를 해결할 수 있다는 
것을 알기 때문이지. '고르디우스의 매듭'을 풀어낸 것은 현자의 지혜 
가 아니라 칼이었다." 


카르나스는 잠시 틈을 두더니 다시 말했다. 


"렌, 피와 폭력만이 문제를 해결할 수 있는 시간, 그때가 바로 지금이 
다. 이젠 결코 되돌릴 수 없어. 내가 그만둔다고 해도, 그들이 스스로 
피의 수레바퀴 속에 자신들을 던질 것이다. 또 다른 복수란 없어, 렌. 
그들의 탐욕이 스스로를 파멸시킬 테니까, 지난 오백년간 키워온 그들 
의 탐욕이…" 


렌은 어두운 얼굴로 아무런 말이 없었다. 그녀는 고개를 숙여 예를 표 
하고는 몸을 돌려 카르나스의 집무실을 걸어나갔다. 등 뒤에서 카르나 
스의 목소리가 들려왔다. 


"렌. 지호를 찾아라." 


렌은 우뚝 섰다. 


"지호, 그는 반드시 무언가를 준비하고 있을거다. 수색대를 조직해서 
그를 쫓아라. 너라면 그를 찾아낼 수 있을 것이다. 그는… 반드시 네 
앞에 나타날 테니까. 그리고 그때는…" 


카르나스의 말이 잠시 끊어졌다. 


"그의 생명과 그의 의지, 둘 중 하나를 받아내라. 반드시!" 


렌은 잠시 서서 얼굴에 그늘을 드리운 채로 서 있다가 다시 발걸음을 
옮겨 집무실을 나섰다. 등뒤에서 문이 닫히는 소리를 들으며 렌은 작 
게 중얼거렸다. 


"또 다른 복수란 없다고…?" 


렌은 고개를 저었다. 


아니. 이미 또 다른 복수는 시작되고 말았는걸. 티에라는, 마이야를 
대적할거야. 그리고 페루시오를 대적하겠지. 카르나스, 당신이 두려워 
하는게 바로 그거겠지? 그의 의지를 받아올 순 없다는 걸 알기에, 그 
의 생명을 받아오라고 하는거야. 지호 폰 티에라. 바로 그의 목숨을… 


검은 머리의 여기사, 스스로를 렌 폰 마이야로 지호에게 밝힌 그녀의 
얼굴에 어두움이 짙어졌다. 텅빈 황궁 복도의 하려한 장식 사이로, 렌 
의 모습이 조용히 멀어져갔다. 

                                  -26- Scene 5. The Escape /탈출/

지호와 엘마이러는 힘든 걸음을 옮기고 있었다. 엘마이러는 걷는 것에 
익숙하지 못했다. 게다가 제대로 식사도 하지 않고 어떤 일에도 별다 
른 반응을 보이지 않았다. 다만 지호가 손을 잡고 이끄는 대로 걷고 
있을 뿐. 당연히 그들의 속도는 느릴 수 밖에 없었다. 

수도를 빠져나온 직후에는 자신들의 흔적을 남기지 않으려고 숙소에 
머물지 않고 힘들지만 노숙을 했다. 어느정도 멀어지고 나면 그때부터 
는 조금 편해지리라 생각했는데, 그들보다 먼저 수배전단이 앞서가 버 
렸다. 카르나스는 자신들을 좇는 것을 포기하지 않은 것이다. 아니, 
오히려 더 강화했다. 덕분에 지호와 엘마이러는 제대로 쉬지도 못하고 
계속 이동해야 했다. 


지호는 왜 카르나스가 자신을 이토록 집요하게 쫓는지 이해하지 못했 
다. 예전에 렌이 말했던 '티에라'라는 이름과 무슨 연관이 있을지도 
모른다고 생각이 들었지만, 확신할 수는 없었다. '티에라'라는 이름에 
이 정도의 무게가 있단 말인가? 더군다나 자신은 '티에라'도, 무엇도 
아닌 평범한 평민일 뿐인데. 


역시, 엘마이러님 때문이겠지… 


지호는 카르나스가 이토록 집요한 것은 자신이 엘마이러와 함께 있다 
는 것을, 카르나스가 알아차렸기 때문이라고 생각했다. 그날, 황궁에 
서 있었던 참극에 대한 소문을 지호도 들었다. 지호와 엘마이러는 그 
참극을 일으킨 무리들 중 핵심 인물로서 거론되고 있었다. 엄청난 욕 
설과 함께. 


내가… 잘못한 걸까? 


지호는 지금 북쪽으로 가고 있었다. 엘윈이 말한, 대륙 북부 산맥 깊 
숙한 곳에 있다는 은자(隱者)들의 나라 엘프시그어로 가기 위해서였 
다. 이 제국에 지호가 머물 곳이란 없었다. 그러나, 과연 엘마이러를 
함께 데리고 가는 것이 올바른 선택인지 지호는 고민했다. 


엘마이러는 앙피시아 공국의 공주, 지호와는 비교가 되지 않는 신분이 
다. 비록 앙피시아가 소국이라 할 지라도, 자국의 공주를 보호할 정도 
는 될 것이다. 제국도 이번 문제가 외교문제로까지 비화되는 것은 막 
고 싶을 것이다. 엘미아러는 진실을 알고 있기 때문이다. 그러니 앙피 
시아로 무사히 들어갈 수만 있다면 엘마이러는 안전할 것이다. 이것이 
지호의 판단이었다. 

하지만 지호는 앙피시아 쪽으로 향할 수 없었다. 앙피시아 방향은 유 
달리 경계가 심했고, 무엇보다 엘마이러가 강하게 거부했기 때문이다. 
처음, 지호가 앙피시아 쪽으로 방향을 잡자, 엘마이러는 고개를 흔들 
며 지호의 손을 뿌리쳤다. 결국 지호가 북쪽으로 방향을 잡은 다음에 
야, 엘마이러는 순순히 그를 따라왔다. 

지호는 고개를 돌려 엘마이러의 모습을 보았다. 엘마이러는 헉헉거리 
며 힘들게 한걸음, 한걸음을 옮기고 있었다. 그녀의 눈에서는 생기를 
찾아볼 수 없었다. 지금 그녀는 무엇을 생각하고 있는 걸까? 


엘마이러의 상태를 염려한 지호가 걸음을 멈추고 나무 밑에 그녀를 쉬 
게 했다. 지호는 잠시 '기'를 움직인 후, 길을 따라 빠르게 사라졌다. 
주변의 마을이나 혹은 쉴곳을 찾아보기 위해서였다. 이대로라면 엘마 
이러가 또 다시 탈진할 지도 몰랐다. 

엘마이러는, 지호가 사라지고 난 뒤에도 나무아래 그저 가만히 앉아 
있었다. 거칠던 그녀의 숨은 잦아들었지만, 그녀는 고개를 숙이고 미 
동도 하지 않았다. 그리고 그녀의 표정은, 결국 닥쳐올 무언가를 예감 
하는 듯 어두운 그늘이 드리워 있웠다. 


지호는 한참 후에야 돌아와 엘마이러를 이끌고 숲으로 들어섰다. 꽤 
깊숙히 들어가자 작은 오두막이 하나 나타났다. 나뭇군이 나무를 하면 
서 묵는 곳인 듯 했는데,. 먼지가 좀 쌓여 있었을 뿐, 잘 정돈되어 있 
었다. 

그날, 지호는 엘마이러를 위해 뜨거운 음식을 준비했다. 마을이 멀리 
떨어져 있어 위험이 없었고, 오두막에 음식을 조리할 수 있는 준비가 
되어 있었기 때문이다. 지호는 의식적으로 엘마이러와 눈을 마주치는 
것을 피하며 식사를 했다. 


후, 어떻게 한다… 


지호는 가슴이 답답했다. 음식물을 구하러 지호는 이곳에서 먼 마을까 
지 다녀왔다. 그리고 그 마을에서 새로운 소식을 접할 수 있었다. 지 
호는 흘낏 엘마이러를 돌아보았다. 엘마이러는 역시 음식에 거의 손을 
대지 않았다. 지호의 가슴이 답답해졌다. 


"지호님." 


지호는 흠칫했다. 갑자기 엘마이러가 지호에게 말을 걸었기 때문이다. 
엘마이러는 고개를 숙인채 지호를 쳐다보지도 않고 조용히 말했다. 


"제게… 하실 말씀이 있는거죠?" 


"저, 그게…" 


지호는 머뭇거렸다. 이 말을 그녀에게 해도 되는 걸까? 엘마이러는 더 
이상 아무말도 하지 않고 가만히 기다리고 있었다. 지호는 살짝 한숨 
을 내쉬고는 결국 입을 열어야 했다. 


"앙피시아가… 제국의 공격을 받았다고 합니다. 왕궁은 무너지고, 수 
도가 완전히… 불에 탔다고 하더군요. 그리고 앙피시아 공왕님과 왕자 
님은… 미처 피신하시지 못하고…" 


지호는 채 말을 끝맺지 못했다. 엘마이러의 얼굴에서 눈물이 툭툭 떨 
어지기 시작하더니 곧이어 걷잡을 수 없이 흘러내렸다. 지호는 아무 
말도 할 수 없었다. 그리고 그제서야 황궁에서 엘마이러가 말하던 '더 
나쁜 일들'이라는 말이 생각났다. 엘마이러가 말한건 바로 이런 것일 
까? 

엘마이러는 나지막이 소리를 내며 흐느끼기 시작했다. 지호는 눈을 감 
고 입을 악문채 그녀의 울음 소리를 그저 듣고만 있을 수 밖에 없었 
다. 지호는 그녀에게 아무런 위로의 말도 건넬 수가 없었다. 그렇게 
계속 흐느끼던 그녀의 울음소리가 약해지더니 엘마이러가 갑자기 옆으 
로 쓰러졌다. 


"엘마이러님!" 


깜짝 놀란 지호가 달려가서 부축했지만 엘마이러는 축 늘어진채 정신 
을 차리지 못했다. 혼절한 것이다. 지호는 급히 엘마이러를 침대 위에 
눕혔다. 이마를 집어보니 열까지 오르는 것 같았다. 지호는 밖으로 나 
가서 물을 길었다. 그동안 엘마이러는 제대로 먹지도 못하고 계속 힘 
든 길을 걸어왔다. 차칫 잘못하면 목숨이 위험하게 될 지도 모른다는 
생각이 지호를 엄습해왔다. 


엘마이러는 밤새도록 열이 올라 신음했다. 지호는 계속 그녀의 팔과 
다리를 주물러주며 이마에 적신 수건을 갈아주었다. 그녀가 신음할때 
면 손을 붙잡고 '괜찮아요, 걱정하지 말아요'라고 말해주었다. 탈진할 
까봐 억지로 일으켜 세워 물을 먹여보려고도 했지만, 엘마이러는 정신 
을 차리지도 못했고 물도 마시지 못했다. 

지호는 혹시나 그녀의 체온이 떨어질까봐 급히 나무를 구해서 벽난로 
에 불을 피웠다. 그렇게 지호는 밤새도록 엘마이러의 곁을 지켰다. 창 
밖이 어슴푸레 밝아오면서 그제야 엘마이러는 열이 내렸고 간신히 잠 
이 들었다. 


지호는 간지러운 햇살을 느끼며 눈을 떴다. 새벽녘까지 엘마이러를 지 
키다가 그녀가 편하게 잠드는 모습을 보고 침대옆에 앉은 채로 깜빡 
잠이 들었던 것 같다. 지호가 눈을 뜨자 바로 앞에 엘마이러가 상반신 
을 일으키고 침대에 앉아있었다. 언제 일어난 걸까? 그녀는 창밖을 바 
라보고 있다가 지호가 일어나자 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그녀가 
살짝, 슬프게 미소지었다. 

지호는 그녀의 미소에 잠시 멍하니 있다가 깜짝 놀라 손을 떼었다. 아 
직까지 그녀의 손을 잡고 있었던 것이다. 엘마이러는 지호를 잠시 쳐 
다보다간 다시 고개를 돌려 창밖을 바라보며 말했다. 


"나… 아직 살아있군요. 아직… 살아있어요." 


지호는 아무 말도 못하고 그저 지켜보고 있다가 갑자기 무언가 생각났 
는지 벌떡 일어나서 물을 가져왔다. 


"엘마이러님." 


지호가 물그릇을 내밀자 그녀는 잠시 지호를 쳐다보다가 말했다. 


"저… 이젠… 엘마이러가 아니예요." 


지호는 그녀의 말을 잠시 이해하지 못하고 쳐다보다가, '엘마이러'란 
호칭을 뜻한다는 그녀의 말을 기억해냈다. 


"아이리스, 제 이름은 아이리스예요." 


"아이리스…" 


지호가 무심결에 그녀의 이름을 중얼거리자, 아이리스는 지호에게서 
물을 받아들었다. 그녀는 물을 한방울도 남기지 않고 모두 마셨다. 그 
리고 다시 지호에게 내밀며 말했다. 


"저, 배가 고파요." 


"아, 네! 엘마이러님 금방 준비할께요" 


지호가 갑자기 정신을 차린듯 허둥대며 대답하자, 아이리스의 얼굴이 
다시 어두워졌다. 


"지호, 제 이름은 아이리스예요. 이제… 엘마이러는 없어요. 저를 아 
이리스라고 불러주세요. 제 이름을 불러줄 사람은… 이젠 지호밖엔 없 
는 걸요." 


지호는 아이리스의 어두운 얼굴을 보며 그녀가 슬픔을 삼키고 있다는 
것을 알았다. 지호는 고개를 끄덕였다. 


"네. 아이리스님." 


"아이리스님이 아니라 아이리스라니까요?" 


"하, 하지만 어떻게…" 


"절 아이리스라고 부르지 않는다면 아무것도 먹지 않겠어요." 


"네, 네… 아이리스…" 


아이리스의 강경한 태도에 지호는 할 수 없이 그녀를 '아이리스님'이 
아닌 '아이리스'라고 부르기로 했다. 아이리스는 이젠 얼굴에 미소를 
띠며 침대에서 내려와 창가로 걸어갔다. 그녀의 발걸음은 조금 위태하 
기는 했지만, 확실히 힘이 실려 있었다. 지호는 아이리스가 창가로 걸 
어가는 것을 보고는 급히 음식을 준비하기 시작했다. 


"하-아" 


아이리스는 창가로 다가가 깊게 숨을 들이마시고는 내쉬었다. 창밖에 
는 따사로운 햇살이 지면을 달구고 있었다. 불어오는 바람에 머릿칼이 
살짝 날렸다. 며칠간 제대로 씻지도, 다듬지도 못한 그녀의 금발이 거 
칠게 느껴졌지만 불쾌하지는 않았다. 


그녀가 고개를 돌려 음식을 준비하고 있는 지호를 보았다. 그리고는 
완전히 몸을 돌려 등을 창가에 기대고는 미소를 지으며 지호를 바라보 
았다. 지호는 음식을 준비하다가 자신을 바라보고 있는 아이리스를 발 
견하고는 머뭇거렸다. 아이리스는 그런 그에게 조용히 말했다. 


"고마워요. 지호. 정말…" 


지호는 괜히 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 괜히 몇번 헛기침을 하면 
서 지호는 급하게 음식을 차려놓기 시작했다. 





"그런데, 지호. 지금 우리는 어디로 가고 있는 거죠?" 


식사를 마친 아이리스가 지호에게 물었다. 


"네, 엘마… 아니, 아이리스… 일단은 대륙 북부 산맥으로 가려고 해 
요." 


습관적으로 '엘마이러님' 이라고 하려던 지호가 급히 말을 바꾸었다. 
아이리스는 모른척 그의 말에 반문했다. 


"흠… 대륙 북부 산맥이요? 그곳에 뭔가 있나요?" 


"네. 제 스승이신… 엘윈님께서 '엘프시그어'라는 나라를 찾아가 보라 
고 하셨어요. 이런 일이 일어날 걸 미리 아셨는지, '만일 나에게 무슨 
일이 생긴다면'이라는 말까지 하시면서…" 


엘윈의 이야기를 하면서 지호의 얼굴이 눈에 띄게 어두워졌다. 아이리 
스는 급히 말을 받았다. 


"엘프시그어라구요? 그런 나라 이름은 전혀… 아, 어디선가 본것도 같 
은데…" 


"은자(隱者)들의 나라라고 하셨어요. 대륙 북부 산맥 깊은 곳에 사는 
'엘프'들이 가끔 나타난다는…" 


"아! 맞아요. 하지만 '엘프'라는 건 그냥 민간에 떠도는 소문으로만 
…" 


아이리스가 그제야 생각난다는 듯, 말을 꺼냈지만 곧 말꼬리를 흐렸 
다. 그러나 지호는 개의치 않는 듯 말했다. 


"하지만 엘윈님은 어릴 때 '엘프'를 직접 만나신 적이 있다고 했어요. 
그리고 제가 엘프시그어에 간다면 아마도 '엘프'를 만날 수 있을 거라 
고도 하셨죠." 


아이리스의 얼굴에 진지한 표정이 떠올랐다. 


"그래요? 제국 대현자님의 말씀이라면 아마 틀림없을 거예요. 하지만 
왜 '엘프'를 만나라고 하셨을까요?" 


지호는 고개를 가로저었다. 


"모르겠어요. 하지만, 어차피 제국 내에서 제가 갈 곳이란 없으니까 
요. 엘프시그어는, 제가 택할 수 있는 유일한 길이예요." 


"그래요... 그럼, 엘프시그어로 가야겠군요. 길이 멀 테니 밥이라도 
많이 먹어야겠는걸요?" 


아이리스가 웃으며 말하자 지호가 고개를 저었다. 


"아니예요. 아이리스… 에게는 너무 위험할 수도 있어요. 차라리…" 


지호는 말을 끝내지 못했다. 그녀의 안색이 갑자기 어둡게 변했기 때 
문이다. 


"제가… 귀찮으세요?" 


지호는 고개를 저으며 말했다. 


"아니예요. 하지만…" 


"그럼 저도 함께 갈거예요. 지호가 아니면, 절 아이리스라고 불러줄 
사람도 없는걸요. 그리고… 갈 곳이 없는 건 저도 마찬가지니까요. 
자, 빨리 준비해야죠?" 


아이리스는 지호의 말을 끊으며 결론을 내렸다. 지호는 그녀의 말에 
반박할 수가 없었다. 확실히 아이리스는 앙피시아로 돌아가는 것이 더 
안전할 지도 모른다. 그곳에는 조금이나마 왕가를 따르던 세력이 있을 
것이고, 그들을 만난다면 아이리스는 확실히 보호를 받을 수 있을 것 
이다. 어디인지도 모르는 엘프시그어에 간다는 것은 아이리스에게는 
여러모로 좋은 선택이라고 할 수 없었다. 

하지만 지호는 아이리스에게 이 말을 할 수 없었다. '갈 곳을 잃었다' 
는 그녀의 말뜻이 지호에게는 가슴이 아프도록 정확히 이해가 되었기 
때문이다. 지호는 바쁘게 무엇인가를 준비하고 있는 아이리스를 쳐다 
보았다. 그리고 살짝, 슬프게 미소지었다. 

                                  -27- Scene 5. The Escape /탈출/

렌은 황궁에 위치한 제국 총 기사단장 참모실에서 부하의 보고를 받고 
있었다. 카르나스가 제국 총 기사단장이 된 이후, 지크힐트는 카르나 
스의 뒤를 이어 제3기사단장이 되었고, 렌은 제국 총 기사단장의 참모 
부로 소속되었다. 그리고 지금 그녀는 지호와 엘마이러의 자취를 좇고 
있었다. 

지난 몇주 동안 수상한 사람을 보았다는 신고는 많았다. 그러나 그 대 
부분이 허위였거나, 잘못 본 결과로 인한 것이었다. 그렇다고 해도 내 
려진 명령을 포기할 수는 없었다. 


"북쪽이라고?" 


"네. 별로 신빙성은 없습니다만, 다른 곳의 보고와는 약간 다른 점이 
있습니다." 


"다른점이라니?" 


"네. 신고한 대상은 젊은 남자 한명인데, 대단히 빠른 속도로 사라졌 
다고 합니다. 목격자에 따르면, 말을 탄 것보다 빨랐다고 합니다." 


렌은 잠시 생각에 잠기더니 다시 질문했다. 


"목격자는 누구인가?" 


"식료품 가게를 운영하는 여인입니다." 


가능성이 있는 이야기였다. 만일 지호와 엘마이러가 함께 동행하고 있 
다면, 지호는 몰라도 엘마이러는 무척 곤란을 겪을 것이다. 그렇다면 
나타난 사람이 남자 혼자인 것도, 그리고 식량을 사간 것도 그럴 듯 
하다. 게다가, 빠른 속도로 사라졌다는 것이 그녀의 주의를 끌었다. 


"준비해라. 직접 가 보겠다." 


"넷!" 


부하는 렌에게 허리를 굽혀 경의를 표하고는 밖으로 나갔다. 렌은 벽 
에 붙은 제국 전도(全圖) 앞으로 다가갔다. 그리고 손을 들어 손가락 
으로 수도를 쿡 찍었다. 렌은 수도로부터 이번 보고가 들어온 지역까 
지 손가락으로 선을 그었다. 그리고 계속 같은 방향으로 선을 그어 보 
았지만 특별히 걸리는 도시나 지역은 없었다. 


어디로 가는걸까? 


렌의 손가락이 계속해서 움직여갔다. 그리고 제국령의 경계를 표시하 
는 붉은 선에 닿았을 때, 렌의 손가락은 멈춰섰다. 


설마… 


렌은 눈을 찌푸렸다. 


하지만 가문의 후계자라면, 절대 제국을 벗어나지 말라는 금기를 범할 
리 없을텐데? 


카르나스는 지호가 반드시 무언가를 준비하고 있을 것이라고 했다. 그 
렇다면 그것은 분명히 제국령 내일 것이다. 하지만 아까의 보고가 사 
실이라면 지호의 행적은 분명히 수도에서 일직선에 가깝게 북으로 향 
하고 있었다. 이것이 뜻하는 바는 분명했다. 지호는 북쪽을 향해 최단 
거리로 제국령을 벗어나려고 하는 것이다. 

렌은 무언가 점점 종잡을 수 없게 되어가는 것을 느꼈다. 지호가 반드 
시 렌의 앞에 나타날 것이라는 카르나스의 말도, 지호로 추정되는 사 
람을 보았다는 보고도, 그리고 자신의 마음도. 





지호는 아이리스와 함께 산길을 오르고 있었다. 아이리스는 거칠게 숨 
을 내쉬며 땀을 흘리면서 걷고 있었다. 


"잠시 쉴까요?" 


지호의 말에 아이리스는 고개를 끄덕이더니 곧 길 옆에 있는 나무아래 
앉았다. 지호는 등짐에서 물통을 꺼내 아이리스에게 내밀었다. 


"고마워요. 지호" 


아이리스는 힘든 와중에서도 미소를 지어 보이며 감사의 인사를 했다. 
그리고 곧 물통을 들어 물을 마시기 시작했다. 지호도 땀을 닦고 잠시 
숨을 돌렸다. 

지호는 아이리스의 모습에서 측은함을 느꼈다. 얼마전까지 공국의 공 
주이자 제국 황후의 친동생으로서, 화려한 황궁과 연회에 익숙한 사람 
이었던 아이리스가 이렇게 먼지를 뒤집어써가며 걷고있는 모습은 지호 
의 마음을 그다지 편치 못하게 만들었다. 


"저, 조금 위험하더라도 제국 공도 부근의 길을 이용하는게 낫지 않을 
까요? 구태여 이런 산길을 고집하지 않아도…" 


"그건 안돼요." 


 아이리스는 단호했다. 


"지난번 나뭇군의 오두막에서 너무 오래 지체한데다, 흔적을 너무 많 
이 남겼어요. 저번 마을에서 수상한 사람에 대한 경계가 강화된 것을 
보셨죠? 아마 우리의 흔적이 발견된 걸 거예요. 섣불리 위험을 무릅 
쓸 순 없어요." 


"하지만 경계가 강화된 것은 다른 이유로도…" 


지호가 뭔가 반론을 제기해보려 했지만 아이리스는 단호했다. 


"아니예요. 지금 제국에서 수상한 사람에 대한 경계를 특별히 강화할 
이유가 없어요. 영지를 가진 지방 귀족들의 권리가 대단히 강화되었다 
는 소문을 들었다고 했죠? 지방 귀족의 권리가 강화된다는 건, 중앙의 
힘이 상대적으로 약화된다는 것을 의미해요. 그런데 이런 시골까지 제 
국 정규군의 병사들이 나와 있었어요. 그건 분명히 우리를 겨냥한 거 
예요. 우리를 뒤쫓고 있는 거라구요. 

게다가 경계가 '강화' 되었다고 했죠? 도주방향을 정확히 모른다면 수 
도가 멀어질수록 경계가 느슨해져야 해요. 보통은 수도 근처에 수색대 
를 집중시킬 테니까요. 하지만 강화되었다는건 우리가 가는 방향을 정 
확히 알고 있다는 뜻이 되죠. 우리는 정말 위험하게 된 거라구요." 


지호는 아이리스의 말에 한마디도 반박하지 못했다. 아니, 그보다 거 
침없이 쏟아지는 그녀의 말을 그저 멍하니 듣고 서 있을 수 밖에 없었 
다. 아이리스는 지호보다도 더 정확히 상황을 꿰뚫고 있는 것 같았다. 
애초에 이런 산길을 제안한 것도 그녀였으니까. 지호가 멍한 표정을 
짓고있자 아이리스가 빙긋 웃었다. 


"훗. 왜 그러고 있어요, 지호? 자, 그만 움직이죠. 쉴만큼 쉬었으니까 
요." 


아이리스는 짐짓 기운차게 일어서서 앞서 걸어갔다. 지호는 그런 그녀 
를 보곤 고개를 젓다가 작은 한숨을 내쉬고는 아이리스를 따라 걸음을 
옮겼다. 


그래도… 


그래도 그녀가 함께여서 다행이라고, 혼자가 아니라서 다행이라고 생 
각했다. 벌써 저만치 가고있는 아이리스를 향해 지호는 힘차게 발을 
옮겼다. 





지호와 아이리스의 여정은 이전보다 더 힘들었지만, 괴롭지는 않았다. 
아이리스의 강력한 주장에 따라, 두사람은 계속 산길과 숲길을 지나야 
했다. 중간에 길을 놓친 경우도 종종 있었지만, 그다지 크게 헤메거나 
하지는 않았다. 제일 힘들었던 것은 식사였다. 가끔씩 아주 작은 마을 
들을 만나게 될 때를 제외하곤 제대로 된 따뜻한 식사란 불가능했다. 
그래도 아이리스는 지호의 예상 외로 잘 견뎌주었고, 한마디의 불평도 
하지 않았다. 


"그런데, 지호는 어떻게 그렇게 빨리 달릴 수 있는거죠?" 


아이리스가 땀을 닦아내며 물었다. 그렇지 않아도 변화가 없는 산길이 
지루하던 참이라, 지호는 아이리스가 물어주는 것이 반가왔다. 


"아마도 '기' 때문이 아닌가 싶어요." 


"'기'라구요?" 


아이리스가 의외라는 듯 물었다. 


"그러니까, 뭐라고 말해야 할지 정확히는 모르겠지만… 엘윈님은 세계 
의 궁극적 실체라고 하더군요. 이 '기'가 모여서 세계를 이루었고, 또 
'기'의 움직임에 따라 세계가 변화한다고도 하구요. 그러니까 어떻게 
보면 '운명' 같은 것이기도 하고…" 


아이리스의 얼굴이 약간 당혹으로 물들었다. 


"그럼, 지호가 세계의 운명이라구요?" 


지호는 화들짝 놀라며 손을 내저었다. 


"아, 아니 그게 아니구요. 그러니까… 저 같은 경우는 사람의 몸 속에 
있는 활력 같은 거죠. 정신력이나 생명력, 뭐 그런거요. 같은 사람이 
라도 기분에 따라서 느낌이 다르잖아요. 우울할땐 왠지 쳐지고, 기쁠 
때는 몸이 가볍고 하는… 그런거요." 


"호-오. 그래요? 그럼 그 '기'라는 걸 어떻게 갖게 되셨는데요?" 


아이리스가 관심을 가지며 묻자 지호는 난감한 표정이 되었다. 


"그러니까, '기'를 갖게 된 게 아니구요. 아니, 갖게 되었다고 할 수 
있나? 그게… 휴- " 


결국 지호는 설명을 포기했다. 그리고 그냥 처음부터 자신이 어떻게 ' 
보법'을 수련하게 되었는지 자세히 얘기했다. 아이리스는 지호의 설명 
이 매우 흥미로운 듯 했다. 게다가 이 '보법'이 고대문명의 유산이라 
는 지호의 말에는 눈을 반짝이며 보여달라고 조를 정도였다. 결국 지 
호는 '보법'을 꺼내 보여줄 수 밖에 없었다. 

그녀는 의외로 고대문자를 꽤 잘 알고 있었고, 모르는 부분은 지호가 
설명을 해 주었다. 그 이후 지호는 아이리스의 질문공세에 시달려야 
했다. 아이리스는 자신도 해보겠다고 힘들게 '정좌'를 해 보았지만 좀 
실망한 듯 했다. 별로 느껴지는 것이 없었으니까. 

하지만 아이리스는 '보법'에 대해 계속적인 관심을 나타내었고, 지호 
와 고대문명에 대해 얘기하며 여정의 어려움과 지루함을 달래었다. 가 
끔씩 지호의 과거나 아이리스의 과거가 언급될 때면, 둘 다 의식적으 
로 말을 돌리기도 했다. 


그렇게 지호와 아이리스가 산길을 걷기 시작한지 두주, 수도를 떠난지 
는 한달이 훨씬 넘어서야 그들은 비로소 제국의 경계를 코앞에 둘수 
있게 되었다. 


"아이리스, 여기서 잠깐 기다려요. 마을에 가서 먹을 것을 좀 구해올 
께요." 


"네? 하지만 경계가 심할텐데… 더구나 여기는 국경 근처예요. 위험하 
더라도 국경을 넘은 다음에 구하는게 좋지 않겠어요?" 


지호의 말에 아이리스가 반대의견을 표시했지만 지호는 고개를 저었 
다. 


"국경 너머에 무엇이 있는지 모르는데 그냥 아무 준비도 없이 갈 수는 
없잖아요. 일단은 이곳에서 가능한한 준비를 좀 하는게 좋을 것 같아 
요. 그리고 저는 다리가 빠른 편이니까, 위험하면 얼른 도망칠께요. 
됐죠?" 


아이리스는 여전히 걱정스러운 표정을 지우지는 않았지만 그래도 지호 
를 끝까지 반대하지는 않았다. 국경을 넘으면 바로 대륙 북부 산맥의 
초입에 접어들게 된다. 정말 지호의 말대로 그 산맥 속에서 마을을 발 
견한다는 것은 쉽지 않은 일일지도 모른다. 가능한 한 준비를 해야 했 
다. 대륙 북부 산맥의 초입이라 해도 그리 만만한 것은 아니니까. 특 
히나 아이리스에게는. 

지호는 아이리스에게 손을 들어 흔들어 보이고는 아까 걸어오면서 멀 
리 지나쳤던 마을로 걸음을 재촉했다. 


제국 바깥에서도 제국 화폐가 통할까? 


그것도 걱정중의 하나였다. 그렇다고 식량을 싸가지고 갈 형편도 못되 
니, 어쨌든 지금으로서는 가능한 최대한으로 준비하는 수 밖에 없었 
다. 

지호의 눈 앞에 마을이 보이기 시작했다. 지호는 속도를 늦추고 후드 
로 얼굴을 가리고는 천천히 걸어서 들어갔다. 사람들이 힐끔힐끔 쳐다 
보았지만, 이런 국경지역에는 용병들이 많이 돌아다니는 편이라 크게 
의심하는 것 같지는 않았다. 

지호는 식료품 가게에서 여행에 필요한 음식들을 사고 간단한 준비물 
들을 챙겼다. 지난 여정동안 꽤 헐어버린 옷들을 대신할 약간 두터운 
옷과 신발도 새로 구했다. 지호의 등짐이 꽤 묵직해질 무렵, 지나다가 
눈에 띈 무기점 앞에서 지호는 머뭇거렸다. 


무기가 필요할지도… 


대륙 북부 산맥은 험한 곳이다. 실제로 지난 며칠간 산길을 지나오면 
서 상당히 많은 몬스터들이 지나다니는 것을 보았다. 지호와 아이리스 
에게 덤비지는 않았지만 상당히 위협이 되었던 것은 사실이다. 

그러나 앞으로는 대륙 북부 산맥으로 들어가야 한다. 그들에게 덤벼드 
는 몬스터가 없으리라고는 장담할 수 없다. 아니, 거의 반드시라고 해 
도 좋을 만큼 있을 것이다. 다루어본 적은 없지만 그래도 호신용 무기 
는 필요하다. 


지호는 용기를 내어 무기점으로 들어갔다. 그리고 무뚝뚝한 무기점 주 
인에게 어렵게 몇가지를 물어보며 무기를 골랐다. 단검 몇자루와 검신 
이 짧은 숏 소드를 샀는데, 무게도 그다지 무겁지 않고 좋을 듯 했다. 
대금을 치르고 나서 숏 소드를 손에 쥐자 손에 꽉 찬 검의 무게가 왠 
지 듬직하게 여겨졌다. 지호가 무기점을 나오는데 누군가의 소리가 들 
렸다. 


"이봐! 거기 너! 이리로 와!" 


지호는 슬쩍 고개를 돌리다가 흠칫 놀랐다. 제국 정규군 차림의 한 병 
사가 한손을 허리에 찬 검에 얹은채 지호에게 손짓을 하고 있었기 때 
문이다. 지호는 급히 고개를 돌리고 못 들은척 병사의 반대방향으로 
걸음을 옮겼다. 


"이봐! 너 말야! 이리 오라니까!" 


병사는 지호가 못들은 척 하자 지호쪽으로 다가왔다. 지호는 모른척 
자연스럽게 걸으며 큰 길 옆에 나있는 작은 골목으로 방향을 꺾었다. 
그리고 곧 '기'를 운용하여 빠르게 길을 벗어났다. 이러면 보통 뒤쫓 
던 병사들은 약간 어리둥절하며 그냥 포기하기 마련이다. 그러나 이번 
엔 경우가 달랐다. 


"헛!" 


병사는 금방 골목으로 들어간 지호가 보이지 않자 깜짝 놀라더니 급히 
큰 길로 뛰어가며 조그마한 피리를 불었다. 


삐익- 삐익- 


곧 사방에서 병사들이 튀어나왔다. 그중에는 가벼운 갑옷을 걸친 기사 
도 있었고, 후드가 달린 망또 모양의 로브를 입은 마법사도 한명 끼어 
있었다. 


"남자 한명, 무기점에서 무기를 구입한 듯 합니다. 골목에서 빠르게 
사라졌습니다. 아무래도 수배인물인 듯 합니다. 후드가 달린 더러운 
갈색외투를 입고 있습니다." 


지호를 목격한 병사의 보고를 받은 기사가 명령했다. 


"급히 렌님께 보고하도록. 그리고 너희는 나와 함께 그녀석을 쫓아간 
다. 아마도 국경을 넘으려 할 테니…" 


국경지대인 이곳에 수배자가 나타났다는 것이 의미하는 것은 한가지이 
다. 국경을 넘으려 하는 것이다. 곧 병사들이 부산하게 움직이기 시작 
했다. 그다지 크지 않은 마을은 삽시간에 시끄러워지기 시작했다. 

                                  -28- Scene 5. The Escape /탈출/

"아이리스! 이쪽으로!" 


지호가 아이리스를 보자마자 손을 잡고 움직였다. 아이리스는 순간 당 
황했지만 곧 지호에게 침착하게 말했다. 


"추적대가 있나요?" 


"네. 마을에서… 좀더 조심했어야 했는데 그만…" 


"아니예요. 무사해서 다행이예요." 


지호는 아이리스의 말에 멈춰서서 그녀를 바라보았다. 아이리스의 얼 
굴이 붉어지며 손을 빼내었다. 안 잡아도 된 지가 꽤 오래 되었건만, 
급한 마음에 지호가 멋대로 잡아버린 것이다. 지호가 멋적은듯 헛기침 
을 하더니 아아이리스에게 말했다. 


"자, 어서 가죠." 


지호는 아이리스와 함께 급히 걸음을 옮기며 산길을 지났다. 이 산만 
넘으면 아마도 제국령을 벗어날 수 있을 것이다. 제국령만 벗어난다면 
뒤쫓는 병사들도 움직임에 제약이 생길 테니 일단은 안심할 수 있었 
다. 


지호는 아이리스와 함께 쉬지않고 걸었다. 쫓기는 입장이라 더욱 숨이 
가빴다. 그러나 막 등성이를 넘어 아래로 내려오던 그들은 곧 걸음을 
멈출 수 밖에 없었다. 


"이런!" 


"헉, 헉… 왜요, 지호?" 


지호가 갑자기 멈춰서자 조금 뒤에서 따라오던 아이리스가 지호를 보 
며 물었다. 지호는 낭패한 표정으로 아이리스를 돌아보았다. 곧 아이 
리스의 금발이 바람에 뒤로 날리기 시작하며 시끄러운 소리가 들려왔 
다. 


"이건…" 


아이리스가 지호 옆에서 앞을 바라보았다. 길을 잘못 든 것이다. 앞에 
는 낭떠러지가 버티고 있었다. 꽤 높이가 있는 낭떠러지 아래에는 작 
다고 할수 없는 강이 세차게 흐르고 있었고, 강 건너편에는 모래사장 
이 길고 좁게 펼쳐져 있었다. 대륙 북부 산맥에서 발원한 강이 세차게 
굽이쳐 흐르며 오랜 시간동안 산을 깎아낸 모양이었다. 강을 따라 불 
어온 바람이 절벽에 부딪혀 솟아오르며 아이리스의 금발을 휘날렸다. 

지호는 얼굴을 찡그렸다. 잠깐 살펴보았지만 주변에 내려갈만한 곳이 
있어 보이지는 않았다. 아무래도 이 강이 제국 경계를 정하는 듯 했 
다. 물소리에 말이 잘 들리지 않아 지호는 소리를 꽤 크게 높여야 했 
다. 


"이거, 꽤 돌아야 겠는데요. 강을 건널만한 곳을 찾아야 겠어요." 


"하지만…" 


아이리스가 역시 낭패한 표정으로 말을 받았다. 


"이 정도 강을 건널만한 곳이라면, 이미 제국군이 지키고 있을 거예 
요. 쉬운 일이 아니예요." 


"그래도 찾아봐야죠. 숨어서 밤이 되길 기다려 건너더라도, 일단은 건 
널만한 곳을 찾아야 해요. 가죠." 


지호는 아직 강을 내려보고 있는 아이리스에게 말하고는 몸을 돌렸다. 
그리고 조금 걸었을까, 앞에서 무엇인가 작은 소리가 들리는 듯 했다. 
지호의 몸이 순간 경직되었다. 시끄러운 물소리 덕분에 정확하지는 않 
았지만 분명히 무슨 소리가 들렸다. 

지호는 아이리스의 옆으로 재빨리 이동해서는 아이리스의 손을 잡고 
옆에있는 수풀뒤로 들어갔다. 잠시후 부스럭 거리는 소리가 나더니 누 
군가가 걸어나왔다. 지호는 허리로 손을 가져가 아까 무기점에서 구한 
숏 소드에 손을 얹었다. 


앗! 


나온 사람을 본 순간, 지호는 하마터면 소리를 지를 뻔 했다. 수풀을 
헤치고 나온 사람은 바로 검은 머리의 여기사, 렌이었다. 

렌은 물소리에 이끌려 온듯, 방금전까지 아이리스가 서 있던 장소로 
걸어왔다. 렌은 바람에 날리는 검은 머리카락을 개의치 않고 잠시 강 
을 바라보았다. 그리고는 다시 몸을 돌려 걸어갔다. 아이리스는 숨을 
죽이고 숨어서 렌이 지나가기를 기다렸다. 그러나 그때, 지호가 갑자 
기 수풀을 헤치고 나섰다. 


뒤에서 들리는 소리에 고개를 돌린 렌은 깜짝 놀란 얼굴로 그 자리에 
굳어버렸다. 렌은 지호를 바라보았다. 지호는 눈에서 불꽃이 일 듯 렌 
을 노려보고 있었다. 악다문 입술이 핏기가 없이 하얘졌고, 허리의 숏 
소드를 꽉 움켜쥔 손은 약하게 떨리고 있었다. 렌은 지호를 보더니 입 
을 벌려 무언가 그에게 말하려 했다. 


"지호… " 


그러나 렌은 더 이상 말할 수 없었다. 자신을 쳐다보는 지호의 눈은 
원망과 적대감으로 가득 차 있었다. 마치 그때가 바로 어제였던 것 처 
럼. 그의 눈은 하나도 변하지 않았다. 


그래, 어차피… 


어차피 렌 자신이 엘윈을 죽인 것은 아니라 해도, 많은 사람들의 피가 
묻은 손이다. 그날 그 자리에 자신은 엘윈을 죽이기 위해 서 있었다. 
그러니 지호에게 자신이 죽인 것이 아니라고 말해본들 무슨 소용이 있 
겠는가. 그러나 렌은 마음 한켠이 아려오는 것을 어쩔 수 없었다. 렌 
은 지호를 바라보다가 고개를 떨구었다. 그리고는 아무 말 없이 몸을 
휙 돌려 걸어갔다. 


내가 왜 이러는 거지? 그가… 티에라 가문의 후계자이기 때문에? 


렌은 스스로 물어보았지만 답을 낼 수는 없었다. 그저, 지금은 이렇게 
그냥 돌아서고 싶었다. 


지호는 갑자기 렌이 몸을 돌려 수풀 속으로 걸어가는 것을 보았지만 
숏 소드를 잡은 손을 놓지는 않았다. 렌이 숲 속으로 완전히 모습을 
감추자 지호는 숨을 내쉬었다. 왜인지는 모르지만 렌은 지호를 매우 
슬픈 눈으로 바라보았다. 지호는 그녀의 눈빛이 마음에 걸렸지만, 머 
리를 흔들어 그녀의 영상을 지우려고 했다. 


"왜… 우리를 놓아준거죠? 그녀는 트라헤른 자작, 아니 트라헤른 후작 
의 심복이 아니었던가요?" 


수풀에서 숨어있다가 나온 아이리스가 의외에 사태에 지호에게 물어보 
았지만, 지호는 아이리스쪽을 쳐다보지도 않고 다만 고개를 가로저을 
뿐, 무엇이라 대답하지 못했다. 그러나 그때, 갑자기 아이리스의 비명 
이 들렸다. 


"꺄악-" 


지호가 고개를 홱 돌렸다. 지호의 눈에 두명의 병사와 한명의 마법사 
가 보였다. 그들이 갑자기 지호와 아이리스의 사이로 산 윗쪽에서 튀 
어나온 것이다. 

한명은 벌써 아이리스를 붙잡으려 손을 뻗치고 있었고, 다른 한명은 
급히 검을 꺼내들고 있었다. 그리고 로브를 입은 마법사는 조금 뒤로 
물러서 있었다. 지호는 생각할 틈도 없이 몸을 날려 아이리스를 잡으 
려는 병사에게 달려들었다. 


콰악- 


지호가 아이리스를 잡으려는 병사에게 몸을 부딪혔다. 병사는 갑자기 
받은 몸통 박치기의 충격에 반대쪽으로 날아갔다. 검을 빼던 병사는 
순간 주춤거렸다. 지호가 갑자기 달려들 줄 생각하지 못한 탓이다. 

지호는 아이리스를 막아서며 숏 소드를 빼어들었다. 지호가 검을 빼어 
들자 병사도 쉽게 덤비지 못했다. 그때, 지호에게 무언가 대단히 이질 
적인 무엇이 느껴졌다. 


이건, 마나! 


지금 느껴지는 것은 분명히 마법을 쓸 때 느꼈던 마나의 움직임이었 
다. 그런데 그 느낌은 자신이 마법을 쓸 때와는 달리 대단히 이질적이 
고 다른 느낌이었다. 지호는 로브를 입고있는 마법사를 돌아보았다. 
후드에 얼굴이 가려 보이지 않았지만 틀림없이 무언가 캐스팅을 하고 
있었다. 


아차! 


하지만 움직일 수는 없었다. 당장 앞에 막아서고 있는 병사를 제치더 
라도 아이리스가 위험하다. 게다가 지호에게 나가 떨어졌던 다른 병사 
도 몸을 일으키고 있었다. 

아까 무기점에서 사 두었던 단검이 생각났지만, 단검은 아이리스의 품 
속에 있다. 지호는 입술을 깨물었다. 그때, 마법사가 캐스팅을 끝마쳤 
는지 손을 위로 올리며 짧은 막대기 모양의 로드를 치켜들었다. 그리 
고 지호는 갑자기 자신의 '기'가 움직이는 것을 느꼈다. 


"슬립(slip)!" 


"어어엇!" 


마법사의 시동어가 울려퍼지자 앞을 막고있던 병사와 뒤에 서 있던 아 
이리스, 그리고 지호에게 나가 떨어졌던 병사가 마치 얼음위에 선 것 
처럼 땅바닥에 미끄러져 넘어졌다. 그러나 지호의 두 발은 아직도 굳 
건히 땅을 딛고 서 있었다. 

마법사의 두 눈이 크게 떠졌다. 지호는 그 순간을 놓치지 않고, 넘어 
져 중심을 못잡고 있는 병사를 뛰어넘어 곧장 마법사에게로 쏘아갔다. 
마법사의 눈이 커지며 로드를 앞으로 내어밀려 했지만, 지호는 바로 
앞에서 위로 뛰어오르며 무릎으로 그의 명치를 올려찼다. 


"으윽-" 


마법사가 신음을 내뱉으며 쓰러졌다. 아마 한동안은 움직이지 못할 것 
이다. 지호는 다시 아이리스에게로 뛰어갔다. 한손으로 아이리스를 부 
축해서 일으켰지만 그녀는 아직도 중심을 제대로 잡지 못하고 자꾸 미 
끄러지고 있었다. 병사들이 일어서지 못하는 동안 도망해야 했다. 지 
호가 급한 마음에 숏 소드를 다시 허리에 차고 두손으로 아이리스를 
부축하려는 순간이었다. 


"여기다! 이봐! 발견했다! 여기있어!" 


누군가의 목소리가 울려퍼지고 곧 이어 수풀 속에서 서너명의 병사들 
이 검을 들고 나타났다. 그중에 두명은 석궁을 들고 있었다. 그리고 
곧 그뒤를 이어 나타난 사람을 본 순간, 지호의 얼굴이 일그러졌다. 
그들 뒤에서 모습을 드러낸 사람은 바로 렌이었다. 

                                  -29- Scene 5. The Escape /탈출/

렌이 나타나는 것과 동시에, 병사중 한명이 석궁을 든 병사들에게 소 
리쳤다. 


"쏴라!" 


"안돼! 그만둬!" 


렌이 곧바로 소리쳤지만 두발의 날카로운 화살은 이미 시위를 떠나 아 
이리스와 지호를 노리고 닥쳐들었다. 


"아악-" 


화살 한발은 지호의 머리 한참 위로 지나갔지만, 다른 한발은 이제 막 
일어서던 아이리스의 어깨에 박혀버리고 말았다. 화살을 맞은 아이리 
스는 화살의 탄력에 몸을 뒤로 젖히며 넘어갔다. 


"아이리스!" 


아이리스가 서 있던 곳은 벼랑에서 그다지 멀지 않은 곳이었다. 화살 
의 탄력과 고통으로 뒷걸음치던 아이리스의 발이 허공에 떴다. 그 순 
간 지호가 아이리스를 부르며 절벽으로 몸을 날렸다. 


눈앞에 고통과 경악으로 물든 아이리스의 얼굴이 보였다. 지호는 손을 
뻗었다. 지호의 가슴이 두근거렸다. 눈앞에 엘윈이 죽어가던 모습이 
떠올랐다. 그때처럼, 이 손이 닿지 않을지 모른다는 불안감이 지호를 
눌러왔다. 그러나 어느 순간, 지호의 손 안에 그녀의 가녀린 손목이 
들어왔다. 

지호는 막 절벽으로 떨어지려는 아이리스의 손을 잡았지만, 이미 아이 
리스와 지호의 몸은 절벽 바깥으로 벗어나 있었다. 그리고 다음 순간, 
둘의 몸이 절벽 아래로 떨어져 내리기 시작했다. 

지호는 아이리스를 잡은 손에 힘을주어 잡아당겼다. 그리고 다른 손으 
로 아이리스를 끌어안았다. 떨어져 내리는 시간은 너무나 길었다. 금 
방이라도 강물이 덮쳐올 것 같았지만, 귓가를 지나가는 바람소리와 웅 
웅거리는 물소리만 가득 울려왔다. 그러나 곧 몸을 두드리는 충격과 
함께 세찬 강물이 그들을 뒤덮었다. 


"궁수! 쏴라!" 


"그만두라고 했잖아!" 


궁수들에게 처음 명령을 내렸던 병사가 떨어지는 지호와 아이리스에게 
발사를 명령하자 렌이 절벽으로 다가서며 신경질적으로 소리쳤다. 렌 
의 호통에 병사는 움찔했지만 곧 강한 어조로 주장했다. 


"저항을 무력화 하기 위한 어떤 시도도 인정한다고 하셨습니다. 일단 
저들을 놓친 이상, 살아서 제국을 벗어나게 할 수는 없습니다." 


"명령이다. 그만둬!" 


렌은 더 이상의 항의는 용납하지 않겠다는 듯, 강경한 어조로 말했다. 
그리고 절벽 아래를 내려보았다. 얼마전에 비가 내렸었는지, 수심은 
꽤 깊은 편이었다. 하지만 아이리스가 화살을 맞은 데다가, 강의 물살 
이 너무 거셌다. 병사들이 강을 살펴보았지만, 반대편의 모래사장에도 
강 위에도 두사람의 모습은 보이지 않았다. 


"이 강이 어디로 흐르나?" 


렌의 질문에 한 병사가 대답했다. 


"대륙 북부 산맥의 계곡으로 들어갔다가 다시 제국쪽으로 흘러 들어옵 
니다. 계곡을 지나고 나선 꽤 완만하게 흐르는 편입니다만, 거기까지 
는…" 


병사는 말을 흐렸다. 그런 상황에서 계곡을 지나 제국으로 다시 흘러 
들어올 때 까지 두사람이 강물 속에서 버티리라고는 생각하기 힘들었 
다. 만일 강에 떨어질 때의 충격으로 정신을 잃었다면 아마도 목숨을 
부지하기 힘드리라. 


"제국으로 다시 흘러들어 온다고…" 


렌은 잠시 생각에 잠겼다. 지호는 티에라 가문의 후계이다. 그렇다면 
제국 국경선을 넘으려던 것처럼 보인 것은 속임수란 말인가? 하지만 
왜 그런 짓을 할 필요가 있는 걸까? 


그저… 쫓겼을 뿐인가? 


어느쪽이든 지호는 다시 제국으로 숨어들어올 가능성이 크다고 렌은 
생각했다. 


"일단 마을로 돌아간다!" 


렌이 명령하자 병사들은 다친 마법사와 넘어져 있는 병사를 부축했다. 
그리고 지호가 떨어뜨린 등짐과 무기를 수거해서 움직이기 시작했다. 
렌은 병사들이 이동하는 것을 지켜보았다. 그때 로브를 입은 마법사가 
한 병사의 부축을 받으며 렌에게 다가왔다. 


"뭐지?" 


"드릴, 헉, 드릴 말씀이 있습니다" 


마법사는 아직도 호흡이 곤란한지 말 중간 중간이 끊겼다. 


"그 남자, 제 마법이, 헉, 통하지… 않았습니다." 


렌의 눈에 이채가 돌았다. 


"마법 저항력 훈련을 받았다고 해도, 헉, 제 슬립(Slip)마법은 꽤 쓸 
만한 편입니다. 그렇게 마음대로 허억, 뛰어다닐 수 있는 정도는 아닙 
니다. 조심하셔야, 윽, 할 듯 합니다." 


"그가 그렇게 할 수 있었던 원인은 뭐라고 생각하지?" 


렌의 말에 잠시 생각하던 마법사가 고개를 저었다. 


"그, 그건… 잘 모르겠습니다" 


"알았다. 그럼, 이동하도록." 


"네." 


말을 마친 마법사가 병사의 부축을 받으며 다른 병사들의 뒤를 따라 
이동했다. 렌은 그 뒤를 따라가다가 고개를 돌려 강 건너편을 바라보 
았다. 그녀의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 번져갔다. 렌은 먼저 이동한 병사 
들의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 





"커헉, 큭…" 


지호는 컥컥거리며 가쁜 숨을 내쉬었다. '보법'으로 익힌 숨쉬기 덕분 
에 물속에서도 그런대로 견딜 수 있었지만, 아이리스를 데리고 수영까 
지 하는 것은 너무나 힘들었다. 그저 간신히 아이리스가 빠지지 않도 
록 버티는 것이 고작이었다. 

그래도 강이 굽이쳐 내려가 준 덕분에 강 가운데를 벗어나자 쉽게 모 
래사장에 닿을 수 있었지만 아까 떨어져 내린 절벽과는 한참이나 멀어 
진 곳이었다. 조금만 늦었어도 강물에 휩쓸려 어디까지 떠내려 갔을지 
몰랐다. 


지호는 아이리스를 백사장으로 끌어올렸다. 아이리스는 정신을 잃은듯 
했다. 지호는 급히 아이리스의 코에 귀를 대보았다. 아이리스의 숨쉬 
는 소리가 들려왔다. 하지만 화살을 맞은 어깨에서 피가 많이 흘렀다. 
지호는 아이리스가 화살을 맞은 부위의 옷을 조심스럽게 찢어내었다. 
그리고 아이리스의 어깨에 박힌 화살을 조심스레 쥐고는 이를 악물었 
다. 

화살은 석궁용이었기 때문에 화살촉 같은 것은 없었다. 그러나 힘이 
강해서 절반이상이나 들어가 있었다. 그리고 중간에서 부러뜨릴 정도 
로 강도가 약하지도 않았다. 뒷부분을 잡고 그대로 빼내는 수 밖에는 
없었다. 그저 힘줄이나 신경을 다치지 않았기를 바랄뿐. 지호가 화살 
을 잡고 천천히 잡아당기자 아이리스가 비명을 질렀다. 


"아아악-" 


지호는 이를 악물고 화살을 잡아당겨 마침내 완전히 뽑아내었다. 지호 
의 손에 들린 화살에는 아이리스의 피가 범벅이 되어 있었다. 지호는 
모래사장에 화살을 던져버렸다. 아이리스는 고통으로 정신이 들었는지 
눈을 감고 한 손을 다친 어깨에 올리고는 신음하고 있었다. 

지호는 옷을 조금 찢어서 가능한 깨끗한 쪽으로 아이리스의 어깨에 묶 
어 지혈을 했다. 아이리스가 괜찮을지 걱정이 됐지만, 더 이상 손쓸 
방도가 없었다. 대부분의 짐이 물에 휩쓸려가 버리고, 남은것은 품속 
에 넣어두었던 몇가지 뿐이었다. 지호는 고개를 숙여 이를 악물었다. 

지호의 뺨에 눈물이 흘렀다. 엘윈이 자신의 눈 앞에서 죽었다. 그리고 
이젠 아이리스가 고통으로 신음하고 있는데, 자신은 그때나 지금이나 
아무것도 못하고 있었다. 


"으아아아-" 


지호는 절규했다. 


"레-엔! 렌 마이야아-" 


요란한 소리를 내며 강이 세차게 흐르고 있었다. 지호의 절규는 세찬 
물소리와 불어오는 바람에 묻혀갔다. 





멀리 불어온 바람이 나뭇가지를 흔들고는 긴 갈색머리를 흐트러 놓자 
약간은 거칠어진 하얀 손이 흐트러지는 머리카락을 잡았다. 뒤에 숲을 
두고있는 작은 언덕 위에는 작은 오두막이 한채, 그리고 많은 빨래들 
이 널려있었다. 바람에 날리는 빨래들이 마치 휘날리는 깃발처럼 보였 
고 그 사이에 서 있는 갈색머리의 아가씨가 흘낏 보였다. 


"에휴- 갑자기 왠 바람이람?" 


갈색머리의 아가씨는 약간 투정을 했지만 곧 밝은 표정을 지었다. 


"아아, 그래도 정말 따뜻하고 좋은 날씨야. 빨래도 잘 마르고, 이런 
날은 칼슨 아저씨도 기분이 좋으실거야. 참, 창문이라도 열어드려야겠 
다." 


갈색머리의 아가씨는 빨래를 다 널고 나더니 빨래를 담아온 바구니를 
들고 몸을 돌려 집 현관으로 들어섰다. 열린 문 안에서 사람의 말소리 
가 들려왔다. 


"쿨럭. 리니아냐?" 


약간 갈라진 쉰 목소리가 들려왔다. 


"네, 칼슨 아저씨. 마을에서 빨랫감을 좀 얻어왔어요. 방금 끝냈으니 
까 곧 식사를 차려드릴께요." 


"네가 고생이구나, 어서 지호를 찾아야 할 텐데…" 


"괜찮아요. 그보다 아저씨가 빨리 나으셔야죠. 그래야 함께 지호를 찾 
으러 갈 테니까요." 


쿨럭거리는 소리가 몇번 나고는 곧 식사를 준비하는 듯, 달그락 거리 
는 소리가 새어나왔다. 집 마당에 널어놓은 빨래들이 바람에 펄럭거리 
며 마치 깃발처럼 휘날렸고, 언덕 뒤의 숲에서는 바람이 지나가는 소 
리가 들려왔다. 

                                -30- Scene 6. The Stranger /이방인/

'올튼'은 제국의 모퉁이 한구석에 자리잡은 수많은 지방 도시들 중 하 
나였다. 지금은 한 지방 귀족의 영지에 편입되어 있지만 몇 년 전만 
해도 별 말썽없는, 그런대로 살기좋은 곳이었다. 그러나 지금은 예전 
과 달리 도시 분위기가 상당히 가라앉아 있었다. 

'귀족 권리 장전'이 발표된 지 3년, 많은 지방 영주들은 경쟁적으로 
사병을 양성하기 시작했고, 부족한 자금을 메우기 위해 세금을 턱없이 
올렸다. 덕분에 많은 사람들이 자신의 땅을 잃고 소작농으로 살아가야 
했으며, 도시에는 빈민이 절반을 넘을 지경까지 되었다. 

사정이 이러니 도시를 기반으로 하는 장사치들 또한 형편이 좋을 리 
없었다. 많은 청년들이 농사나 장사를 때려치고 직업 용병으로 나섰 
다. 지금의 제국에서 어디서나 환영받는 것은 바로 용병이었다. 비록 
그 대부분이 첫번째의 싸움에서 목숨을 잃기는 했지만. 

사정은 이 '올튼'도 마찬가지여서, 마을사람들이 모여 즐겁게 마시고 
떠들던 술집은 이제 떠돌이 용병들의 집합소나 마찬가지가 되어있었 
다. 잔을 마른 수건으로 닦고있던 술집 주인은, '후-' 하고 한숨을 내 
쉬며 홀에서 떠들고 있는 용병들을 바라보았다. 자신이 반평생을 지내 
왔던 이 도시가, 이젠 저런 떠돌이들에게 안방을 내준 것이나 다름없 
으니 한숨이 나오지 않을 수가 없었다. 


삐-꺽. 


오래된 술집 문이 소리를 내며 열렸다. 주인은 반사적으로 고개를 돌 
렸다. 더러운 갈색 외투를 걸치고 후드를 머리까지 덮어쓴 사람이 문 
간에 서 있었다. 오래 걸어온 듯, 그의 옷과 발에는 흙먼지가 가득했 
지만 그다지 피곤한 것처럼 보이지는 않았다. 

그는 홀 안을 한번 훑어보더니 구석에 있는 빈자리에 가서 앉았다. 주 
인은 그에게 다가가서 퉁명스럽게 말했다. 


"뭘 드실려우?" 


"물 한잔하고 과일조금. 그리고 따뜻한 스프가 있으면 좋겠소." 


얼굴을 가린 후드 안에서 조용한 목소리가 대답했다. 주인이 눈을 찌 
푸리는 것과 거의 동시에 옆자리에서는 웃음이 터져나왔다. 


"우하하하. 이거야 원, 어디서 귀족 나으리라도 행차하신건가? 물하고 
과일, 그리고 스프가 있으면 좋겠다? 왜, 먹여줄 엄마도 같이 주문하 
지 그래?" 


우락부락한 얼굴에 큰 칼을 등에 두른 거한이 옆자리에서 마구 웃어대 
고 있었다. 그러나 후드를 쓴 사람은 아무런 반응을 보이지 않고 주인 
에게 말했다 


"되겠소?" 


주인은 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 주방으로 들어갔다. 그러나 옆자 
리에 앉은 거한은 아직 그만둘 생각이 없는 것 같았다. 


"이봐, 이런곳에 올때는 엄마 허락을 받아야 하는거야, 알았어? 가서 
엄마젖이나 더 먹고 오라고." 


거한과 같은 탁자에 앉아있던 일행들이 킥킥 웃어댔지만 후드를 덮어 
쓴 사람은 아무 대꾸도 없었다. 그러자 거한이 신경이 거슬린 듯, 목 
소리를 높였다. 


"야! 내 말이 지나가는 개소리로 들리는 거야, 뭐야!" 


거한이 화가 치민듯 자리에서 일어서려는데, 주인이 음식을 가지고 나 
왔다. 후드를 덮어쓴 사람이 두 손을 들어 후드를 머리뒤로 제끼자 긴 
갈색머리를 지닌 청년의 얼굴이 나타났다. 

그다지 잘 생겼다고 할 수는 없지만 얼굴선이 부드러운, 마치 학자 같 
은 얼굴이었다. 그러나 큰 흉터가 그의 왼쪽 눈 위에서 미간을 지나 
오른쪽 뺨까지 길게 이어져 있어서 인상이 그다지 곱지는 않았다. 

길게 흉터가 난 얼굴이 드러나자, 일어서려던 거한이 흠칫했다. 그리 
고는 고개를 돌리며 말했다. 


"칫, 동업자였구만. 미안하게 됐수다." 


식탁에 앉아있던 거한의 동료들도 더 이상 웃지 않았다. 그러나 다른 
식탁에 있던 용병들은 흉터를 가진 청년의 얼굴을 살피며 힐끔거렸다. 
흉터를 가진 청년은 스프를 한입 떠먹어 보고는, 얼굴을 찌푸리며 숟 
가락을 내려 놓았다. 그리고 물과 과일만으로 식사를 마쳤다. 

청년이 주인을 부르려는데, 갑자기 옆자리에 앉아있던 거한이 일어서 
더니 청년이 앉은 탁자에 털썩 자리를 잡고 앉았다. 그는 들고온 술잔 
을 벌컥 벌컥 들이키더니 주인에게 소리쳤다. 


"이봐! 여기 술한잔 더 주슈!" 


청년은 아무말도 없이 거한을 쳐다보았다. 주인이 술잔을 가져다 놓 
자, 거한은 청년을 쳐다보면서 말했다. 


"미안하다는 의미로 사는거니까, 걱정마슈." 


청년은 거한이 밀어준 술잔에는 눈길도 주지 않았다. 그저 가만히 거 
한을 쳐다보기만 할 뿐이었다. 거한은 헛기침을 몇번 하더니 말문을 
열었다. 


"뭐, 특별한 이유라도 있는 것 같으니 상관 않겠수. 근데, 좀 물어볼 
게 있수다." 


거한은 청년을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 


"마법사유?" 


청년은 고개를 가로저었다. 거한은 다시 물었다. 


"그럼, 혹시 사제? 사제같아 보이진 않는데?" 


청년은 다시 고개를 저었다. 거한이 속이 타는지 소리가 높아졌다. 


"그럼 뭐유? 보아하니 용병인 것 같긴 한데, 특기가 뭐냐 이 말이요." 


청년은 가만히 말했다. 


"당신과는 상관없는 일이오만…" 


"아, 상관이 없긴 왜 없어! 어차피 이 마을에 온 이유야 다 같을 테 
니, 그렇게 비싸게 굴 것 없소!" 


거한은 목소리를 조금 낮췄다. 


"사실, 우리 일행이 사람이 좀 필요한데, 그래서 그러우. 당신도 보아 
하니 혼자인 듯 한데, 몬스터 토벌이란게 아무래도 쪽수가 많아야 유 
리하지 않겠소? 우리 일행이야 실력 확실한 사람들만 모아놓은 알짜배 
기라고 할 수 있는데… 아무래도 사람수가 좀 딸려서 말이유. 댁을 보 
아하니 말짱 초짜 같지는 않아서 하는 말이니, 그냥 얘기해도 좋수. 
특기가 뭐요?" 


청년은 거한을 바라보며 뜸을 들였다. 뭔가 생각하는지 잠시 시간을 
들이다가 결국 입을 열었다. 


"발은 좀 빠르오만." 


"오호? 그럼, 무기는 뭘? 활을 쓰시오? 산악대원인가?" 


청년은 고개를 가로저었다. 


"특별한 무기는 쓰지 않소만, 한 둘 정도는 상대할 수 있소." 


거한이 뭔가 곰곰히 생각하며 중얼거렸다. 


"흠, 그럼 주먹을 좀 쓰겠군. 발이 빠르다… 그럼, 그렇게 하면 대충 
맞아 들어가겠구만…" 


거한의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 


"좋소! 같이 함 해봅시다! 어이, 이봐! 이리들 와보라구!" 


거한은 청년의 의사표시를 기다리지 않고 몸을 돌려 자신이 앉아있던 
탁자쪽으로 손짓을 했다. 거한과 함께 앉아있던 사람들이 청년이 앉아 
있는 탁자로 옮겨왔다. 건장한 차림의 중년 검사, 긴 외투 같은 로브 
를 입은 키가 작은 청년 그리고 키가 큰 붉은 머리의 여자가 자리를 
잡고 앉았다. 


"소개하지. 이쪽은 칼, 전직 기사였던 만큼 검실력 만큼은 확실하지. 
이름대로 언제나 칼을 품고 다닌다니까." 


짧은 머리를 한, 군인 같은 분위기의 사내가 청년을 쳐다보았다. 그리 
고 그뿐, 칼이라고 불리운 중년검사는 고개를 끄덕이지도, 인사의 말 
을 꺼내지도 않았다. 


"칼이 좀 과묵하긴 하지. 그리고 이쪽은 엘런, 보다시피 마법산데 꼬 
마라도 실력이 꽤 괜찮다니까?" 


"덩치! 꼬마라니! 어린게 아니라 키가 좀 작을 뿐이라니까!" 


엘런이라고 소개받은 마법사가 화를 냈지만 덩치라고 불리운 거한은 
그저 싱글거릴 뿐이었다. 


"그리고 이쪽은 굿 스피드. 그냥 스피드라고 부르면 돼. 괜찮은 미모 
지? 그래도 넋놓고 있다간 몽땅 털리고 말걸? 몸이 날래고 단검을 잘 
쓰지. 뭐, 꼭꼭 잠가놓은 것도 잘 열고 말이지." 


굿 스피드라고 불리운 여인이 살짝 웃으며 청년을 바라보았다. 청년은 
그녀의 붉은 단발머리를 힐끔 바라보았다. 그리고 거한은 자신의 가슴 
을 주먹으로 두드리며 말했다. 


"그리고 나는 덩치라고 불러. 힘이라면 자신있다구. 이 큰 칼이 내 귀 
염둥이지. 자랑은 아니지만 이 칼을 받아낸 놈이 없었다구." 


"흥, 그거야 피하는게 더 빠르기 때문이지." 


엘런이 빈정거렸지만 덩치라는 거한은 별로 신경쓰지 않는 것 같았다. 
청년은 보일 듯 말 듯 살짝 고개를 숙이며 말했다. 


"나는… 스카라고 부르면 되오. 발이 좀 빠른 편이오." 


"스카(scar)라… 상처란 건가? 좋은 닉(nick:별명)이군. 하긴 뭐 이 
바닥에서 사연 없는 놈이 있겠어? 어쨌든 환영하우. 이제 일행이 됐으 
니 잘 해봅시다." 


일행이 왁자지껄 술을 마셔가며 떠들어댔지만, 스카라고 하는 청년은 
그저 시선을 보낼 뿐, 술잔에는 손도 대지 않았고 좀처럼 입을 열지도 
않았다. 그러나 일행의 이야기에는 꽤 관심이 있는지, 얼굴에 난 상처 
를 가끔씩 움찔 거리며 반응을 보였다. 그들의 술자리는 꽤 오래갔고, 
결국 밤이 꽤나 늦어서야 그들은 각자 숙소로 올라갈 수 있었다. 





다음날 아침, 덩치가 식당으로 내려왔을때는 이미 스카가 식사를 끝마 
친 뒤였다. 덩치는 머리를 긁적이며 스카가 앉아있는 탁자에 털썩 주 
저앉았다. 


"이야, 일찍 일어났구만 그래. 어이! 여기도 먹을 것 좀 달라구!" 


덩치는 힐끗 스카의 앞에 놓인 것들을 보더니 한마디 덧붙였다. 


"이 녀석이랑 똑 같은 걸로 주면 탁자째 뒤집어 엎어버릴꺼야!" 


"그랬다간 두번 다시 여기서 음식구경은 하지도 못하게 될걸!" 


주방 안쪽에서 뾰족한 목소리가 튀어나왔다. 아마도 음식을 하는 여성 
의 목소리이리라. 덩치는 그 소리를 들으며 킬킬거리더니 연신 하품을 
해 대며 기지개를 켰다. 곧 음식이 나왔고 덩치가 왕성한 식욕을 자랑 
이라도 하듯, 열심히 먹어치우고 있는데, 예전에 기사였다는 칼과 마 
법사 엘런, 그리고 굿스피드라는 여성이 나타났다. 

간단한 눈인사로 아침인사를 대신한 그들은 곧 덩치와 함께 아침식사 
의 대열에 합류했다. 대충 식사가 끝나갈 무렵, 먼저 식사를 끝내고 
앉아있던 스카가 입을 열었다. 


"이곳에 온지는 얼마나 됐소?" 


"으음. 한 일주일? 나하고 엘런은 같이왔고, 여기서 칼과 스피드를 만 
났지. 오기는 스피드가 제일 먼저 왔을걸? 그런데 왜?" 


"이 도시에 몬스터가 정말 나오긴 하오?" 


식사를 하던 일행의 움직임이 갑자기 멈췄다. 칼은 표정의 변화가 없 
었지만 엘런과 스피드, 그리고 덩치는 놀란 기색이 역력했다. 덩치가 
놀랐다는 듯 말했다. 


"와우, 이거 정말… 이봐, 스피드. 너랑 같은 얘길 하잖아?" 


덩치가 스피드를 돌아보았다. 어느새 그녀의 얼굴에는 살짝 미소가 걸 
려있었고, 빛나는 눈빛으로 스카를 바라보고 있었다. 

                                -31- Scene 6. The Stranger /이방인/

스피드가 살짝 웃으며 스카에게 말을 건넸다. 


"스카. 왜 그런 생각을 한거죠?" 


"그래. 어떻게 그런 생각이 들었지? 당신은 바로 어제 왔잖아요?" 


스피드의 말에 엘런까지 끼어들었다. 칼 묵묵히 팔짱을 낀 채 스카의 
얼굴을 쳐다보고 있었다. 스카는 담담하게 말했다. 


"이 도시 근방엔 돌아다니는 몬스터가 한마리도 없었으니까." 


일행은 스카의 말에 순간 아무 말이 없었다. 먼저 입을 연건 엘런이었 
다. 


"한마리도 없다니… 그럼 벌써 도시 주위를 한바퀴 돌아보고 왔단 말 
이예요?" 


스카는 대답이 없었다. 그저 담담히 일행의 시선을 받아넘기고 있을 
뿐이었다. 덩치가 머리를 긁적였다. 


"이거 참, 정말 괴상한 친구로구만. 뭐, 어쨌든 좋아. 구태여 설득할 
필요가 없어졌군 그래." 


덩치가 스피드를 돌아보았다. 


"이봐, 스피드. 이 친구에게 설명 좀 해주지 그래." 


스피드는 그릇을 한쪽 옆으로 밀어놓았다. 그녀는 입가에 살짝 미소를 
건 채 스카에게 말했다. 


"사실, 이건 내가 제안한 거예요. 꽤 재미있는 얘기가 있거든요?" 


스피드는 눈을 찡긋했다. 


"당신도 어차피 이곳에 뭔가 일이 있다는 소문을 듣고 온 거죠? 하지 
만 알고보면 여긴 그렇게 쓸만한게 없어요." 


옆에서 덩치가 끼어들었다. 


"그래, 요즘 같아선 정말 못해 먹겠다니까. 쓸만한 실력을 가진 녀석 
들은 전부 영주의 사병으로 고용되어 버리곤, 돌아다니는 녀석들이라 
곤 순 초짜에 사기꾼들 뿐이니…" 


엘런이 옆에서 덩치를 쿡 찔렀다. 


"쓸데없이 끼어들지 말아. 스피드 눈 찌푸리는게 안보여?" 


"응? 아, 미안." 


스피드는 덩치를 한번 힐끗 본 후, 말을 계속했다. 


"흠. 어쨌든 이곳 '올튼'에 몬스터가 나타나기 시작했어요. 대략 반년 
이나 그 조금 전쯤? 처음에야 별거 아니었는데, 점차 심해졌죠. 도시 
바로 코 앞에 있는 농가까지 습격당할 정도니까요. 게다가 이곳 행정 
관은 치안대와 함께 철수해버리고, 지방영주라는 작자는 그냥 손 놓고 
있어요. 사정이 이러니, 주민들이 어떻게 돈을 좀 모아서 용병이란걸 
모집했는데 결과가 영 신통치 않았어요" 


덩치가 툭 말을 던졌다. 


"흥! 나같아도 그런 푼돈에 목숨을 걸진 않아. 이런 의뢰에 얼씨구나 
나가는 놈들은 초짜거나 엉터리들 뿐이야. 실력있는 놈들은 뒤도 돌아 
보지 않고 가버린다구." 


엘런이 인상을 찌푸렸지만 덩치는 계속 떠들었다. 


"벌써 그런 엉터리 용병대가 3개나 사라졌다구. 도시 사람들이 돈을 
더 모아서 의뢰 대금을 올린다고는 했지만, 여전히 거기서 거기지 뭐. 
" 


"덩치!" 


"아, 알았어. 알았다니까. 젠장" 


엘런이 소리치자 덩치가 투덜거리며 팔짱을 꼈다. 스피드는 다시 스카 
에게 고개를 돌려 말했다. 


"나도 여기 와서 돌아가는 걸 대충 파악하고는 그냥 떠나려 했죠. 그 
런데…" 


스피드가 잠시 말을 끊었다. 그러더니 한쪽 눈을 찡긋 하며 말했다. 


"좀 냄새가 나더군요." 


스카는 아무런 표정변화도 없이 담담히 스피드를 바라보았다. 스피드 
는 빠르게 말을 이었다. 


"먼저, 몬스터에게 습격을 당했다는 농가들. 가구나 집이 부서진 흔적 
이 지나치게 과장되어 있어요. 몬스터들은 의외로 원하는 것만 찾으면 
즉시 떠나는 놈들이거든요? 그런데 이번엔 꽤 오랫동안 물건들을 부수 
고 다녔어요. 물론 식량이 될 만한건 싹 없어졌지만." 


스피드는 스카의 눈치를 살피며 말을 이었다. 


"다음, 녀석들의 흔적이 분명치가 않아요. 농가를 습격한 흔적이 지나 
치게 흐릿해요. 마치 흔적이 남는 걸 꺼려 한 것처럼. 게다가 그나마 
숲으로 들어가서는 흐지부지 되어버려요. 보통 몬스터들은 그렇게 하 
지 않죠. 놈들은 자신들이 근처에 있다는 것을 오히려 나타내려 들어 
요. 영역 문제가 되니까." 


스카는 별 반응이 없었지만, 스피드의 말은 계속되었다. 


"그리고 목격자들의 말이 분명하지가 않아요. 모두 밤에 당한 데다가 
시끄러운 소리와 공포 덕분에 제대로 된 증언이 없죠. 모두들 막연히 
얘기 뿐. 어떤 사람은 자기가 분명히 오거를 봤다고 맹세까지 하더라 
니까요. 세상에, 오거라니. 말도 안되는 이야기죠. 그리고 무엇보다 
중요한건…" 


스피드는 잠시 말을 끊었다. 스카는 무표정하게 그녀의 말을 듣고 있 
었다. 


"이전에 의뢰를 받은 얼치기 용병들의 행방이예요. 일단 돌아온 사람 
이 하나도 없어요. 모두 소식이 끊어졌죠. 보통 몬스터 퇴치 의뢰라 
면, 적어도 하나 둘은 살아 돌아오기 마련인데, 비록 얼치기라곤 해 
도, 3개나 되는 용병대가 전부 전멸했다는 건 충분히 이상한 일이예 
요. 이곳에 대한 소문이 퍼진것도 바로 그 이유 때문인 것 같아요. 덕 
분에…" 


스피드는 눈웃음을 치며 말했다. 


"며칠간 고생깨나 했죠. 그 사라진 용병들의 흔적을 찾으려고 말예요. 
그래서 어떻게 되었을 것 같아요?" 


스피드는 스카를 똑바로 쳐다보며 눈빛을 빛냈다. 스카가 처음으로 입 
을 열었다. 


"찾았군" 


"빙고." 


스피드는 득의의 미소를 지으며 뒷주머니에서 작은 금속판 하나를 꺼 
내 내밀었다. 


"이건 용병들이 주로 입는 안쪽 갑옷의 일부예요. 갑옷의 틈새를 메꿔 
주는 역할을 하는데, 갑옷을 벗기 전에는 이게 떨어질 이유가 없어요. 
그런데 이게 숲속에 떨어져 있었죠. 무슨 의미일거 같아요?" 


스카의 상처가 잠시 일그러지더니 그의 목소리가 울려왔다. 


"누군가 있다는 것." 


"그래요. 무언가, 혹은 누군가 이 물건의 주인을 죽이고 갑옷을 벗겨 
갔다는 말이죠. 시체는 말끔히 처리해버리고 말예요. 그건 절대 몬스 
터가 아니예요. 그럼 뭘까요?" 


스피드는 뭔가 기대를 가지고 스카의 반응을 살폈지만, 그는 묵묵히 
스피드를 바라볼 뿐 그의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 결국 스피 
드는 몸을 뒤로 젖혀 의자에 기대며 투덜거렸다. 


"아아, 이렇게 무반응이어서야 어디… 이 아저씨도 칼 만큼이나 답답 
하네." 


스피드는 어깨를 한번 으쓱하고는 말했다. 


"그래요. 누군가 있어요. 그 누군가가 사람들 눈을 피해서 뭘 하려고 
하는데, 그게 뭘까요? 최소한 산적질은 아니죠. 이건 내 감인데, 여기 
엔 꽤 큰게 걸려있는 것 같아요." 


스카는 스피드를 뚫어지게 쳐다보며 말했다. 


"감당하지 못할 거라는 생각은 안했소?" 


스피드가 순간 당황하는 것이 보였다. 스카의 목소리가 이어졌다. 


"지방영주는 손을 놓았고, 이곳 행정관은 아예 철수를 했소. 그리고 
얼치기라도 용병대 3개가 사라졌는데, 별 말이 없소. 만일 섣불리 건 
드렸다가 감당못할 세력이라도 있다면 어쩔거요? 이 일에서 냄새가 난 
다면 그건 위험한 냄새요. 이 정도 예상을 못했다는건 믿기 어렵소만. 
" 


"이, 이봐요. 이 정도 위험부담도 없이 뭘 바라겠다는 거예요?" 


스피드가 탁자에 손을 올려놓으며 말했다. 그녀는 조금 당황한 것 같 
았다. 덩치가 그녀의 말을 거들었다. 


"그래. 스피드 말이 맞아. 위험한거야 이 일이 늘 그렇지 뭐. 그리고 
우린 그 풋내기 용병대들하곤 틀리다구." 


스카는 칼과 엘런에게 고개를 돌리며 말했다. 


"칼, 엘런. 당신들도 그렇게 생각하시오?" 


군인처럼 짧은 머리칼을 가진 칼은 아무 말도 없었고, 엘런은 슬쩍 스 
피드와 덩치의 눈치를 볼 뿐, 대답이 없었다. 스피드가 흥분했는지 끼 
어들었다. 


"그럼 여기서 없는 몬스터라도 뒤쫓아 다닐거예요? 어차피 다른데 가 
도 마찬가지라구요. 당신도 떠돌아다니는 걸 보면 지방영주의 사병 노 
릇이나 하긴 싫은 거잖아요. 그럼 어느 정도의 위험은 감수해야죠." 


"위험을 감수한다는 건, 그 위험이 예측 가능할 때만 쓸 수 있는 말이 
오. 어떤 위험이 있는지도 모르면서 뛰어들어간다는 건, 도박이나 마 
찬가지요." 


탕- 


스피드가 탁자를 내리치며 큰 소리로 말했다. 그녀의 말투는 어느새 
반말로 바뀌어 있었다. 


"이봐! 할건지 말건지 그거나 말해! 싫다면 언제든 빠지라구! 우리도 
겁장인 필요 없으니까!" 


스카는 일행을 쳐다보았다. 덩치와 엘런은 스피드의 눈치를 보는 듯 
했고, 칼은 묵묵히 스카를 바라보고 있었다. 그리고 스피드는 얼굴이 
굳어진 채 스카의 대답을 기다리고 있었다. 


"후-" 


스카는 고개를 숙이며 조그맣게 한숨을 쉬었다. 그러더니 고개를 들어 
말했다. 


"조건이 있소. 첫째, 리더는 처음 내게 말한대로 덩치일 것. 그리고 
무엇을 발견하면 뛰어들기 전에 반드시 일행 전체의 의견을 물을 것. 
이 두 가지만 보장해 준다면… 하겠소." 


스피드는 얼굴이 풀어지더니 고개를 끄덕였다. 


"좋아. 어차피 리더는 덩치야. 그리고 뭘 발견한다면 당연히 함께 논 
의해야지." 


그러나 스카는 다시 한번 다짐하듯 말했다. 


"어떠한 상황에서도 예외없이, 반드시 그래야 하오." 


스피드는 스카를 노려보았다. 스카의 말이 자신을 믿지 못하기 때문이 
라고 생각했는지 꽤 불쾌한 감정을 노골적으로 드러내고 있었다. 덩치 
가 중재를 했다. 


"자, 자. 아침부터 얼굴 굳힐 필요 없잖아. 어쨌든 스카도 함께 하기 
로 했으니 말야. 기념으로 일단 한잔하자고." 


"덩치! 아침부터 무슨 술이야! 이그!" 


엘런이 덩치를 핀잔주었다. 스피드는 자리에서 일어서더니 냉랭하게 
말했다. 


"난 나가봐야겠어. 어차피 저녁에 다시 모일 테니, 그때 보도록 하지. 
" 


"어, 그래." 


스피드는 덩치의 대답을 기다리지 않고 몸을 돌리더니 밖으로 휭 나가 
버렸다. 칼은 스카를 잠시 쳐다보더니 뚜벅 뚜벅 윗층 숙소로 올라갔 
다. 엘런은 칼과 스피드의 뒷모습을 쳐다보다가 난처한듯 덩치를 바라 
보았다. 


"후우-. 젠장." 


덩치는 난감한 듯 머리를 벅벅 긁었다. 그리고 스카를 쳐다보더니 말 
했다. 


"자네, 생각보다 더 대단하구만. 저 스피드를 저렇게 약올리다니. 처 
음에 저 얘길 들을 때는 난 아무말도 못하고 고개만 끄덕거렸는데 말 
야. 저 여자, 말빨이 워낙 세야 말이지. 참내." 


"그거야 너나 그렇지." 


엘런이 툭 쏘자 덩치가 강변했다. 


"뭐? 너도 마찬가지였잖아. 엘런." 


"그래도 난 근거가 뭐냐고 물어보기라도 했잖아. 너처럼 헤벌레 하고 
있진 않았다구. 스피드가 눈웃음 치는거에 홀라당 넘어간 주제에 말 
야." 


"쩝. 그땐 어쩔 수 없었다구." 


스카가 덩치에게 물었다. 


"저 칼은 누구요?" 


"응? 칼? 글쎄… 내가 스피드를 만날 땐 벌써 함께 있더라구. 그리 친 
한척 하지 않는걸로 봐선 예전부터 함께 있던 사이는 아닌 것 같은데, 
뭘로 꼬셨는지 몰라도 말도 없이 그저 고개만 끄덕일 뿐이야." 


스카는 뭔가 생각에 잠기는 듯 했다. 그가 염려한 몬스터는 없다. 그 
러나 더 위험한 다른 무엇인가가 있는 것이다. 그리고 이 일행은 겁도 
없이 그 뒤를 캐고 있다. 함께 한다면 좋긴 하겠지만, 이 일행을 믿을 
수 있을까? 자신들은 풋내기가 아니라고 하지만 오히려 풍기는 냄새는 
풋내기의 그것과 다름없었다. 

스카는 잠시 한숨을 내쉬었다. 어쨌든, 지금으로선 이들과 함께 하는 
것 외에 다른 방법은 없어보였다. 그는 하루가 아쉬운 형편이었으니 
까. 

                                -32- Scene 6. The Stranger /이방인/

그날 저녁, 일행은 다시 모여서 최종적으로 몇가지를 점검했다. 이야 
기를 이끌어 간 것은 스피드였는데, 그녀는 일행에게 최대한 떠들썩하 
게 소문을 내라고 말했다. 


"소문을 내는게 좋아. 가능하면 실력이나 인원도 좀 부풀리고 말야. 
출발시간은 내일, 가는 곳은 최근에 몬스터들이 나타난 곳부터." 


"소문을 낸다구? 왜? 조용히 가는게 더 좋잖아." 


덩치가 이해 안된다는 듯 반문했다. 


"그거야 물론 그렇지. 진짜 몬스터 사냥을 나가는 거라면 말야." 


"그럼… 설마 소문을 내라는 이유가?" 


엘런이 놀란듯 눈을 크게 뜨고 스피드를 바라보았다. 스피드는 빙긋 
웃더니 목소리를 낮췄다. 


"그래. 틀림없이 끄나풀이 있을거야. 용병대가 출발하면 누군가 그걸 
전달하는 사람이 있을 거라고. 오늘도 여기저기 들쑤시고 왔으니까 아 
마 내일 우리가 출발할 때 쯤이면 소문이 파다할거야." 


"그럼 진짜로 가는곳은…" 


엘런이 물었다. 스피드는 엘런을 힐끗 쳐다보더니 말했다. 


"그건 내일 출발하면 알려줄게. 일단 주위를 돌려놓고 우리는 다른 곳 
으로 가는 거야. 일단 눈에 띄게 준비할 건 몬스터 사냥처럼, 하지만 
실제로는 전투준비를 해야 할거야." 


스피드는 스카를 힐끗 쳐다보았다. 


"뭐 궁금한건?" 


스카는 묵묵히 고개를 흔들었다. 


"좋아. 그럼 일단은 여기서 끝. 나머지는 내일 아침에 출발하는 것만 
남았어. 자, 그럼 덩치." 


스피드가 만족한 듯 미소를 지으며 말했다. 덩치가 말을 받았다. 


"일단, 나하고 스피드가 앞에 선다. 그리고 칼하고 엘런이 뒤에. 스카 
자네는 정찰을 맡아주게. 할 수 있겠지?" 


일행은 잠자코 고개를 끄덕였다. 


"좋아! 그럼 이제 됐어. 자, 한잔씩들 하자고. 이봐! 주인장! 여기 내 
일 몬스터 토벌을 나가는 용감한 용병대원들에게 최고급으로 한잔씩 
돌리라구!" 


순식간에 분위기는 왁자지껄해졌다. 어차피 남의 시선도 있고 하니, 
가능한 떠들썩할 필요도 있긴 했지만, 덩치는 원래 이런 분위기를 좋 
아하는 듯 했다. 


"이야, 정말이지. 예전에 북부산맥에 있을 땐 정말 이 술한잔이 무엇 
보다도 그렇게 그립더라니까." 


"북부산맥? 그곳에 있었어?" 


스피드가 물었다. 덩치는 고개를 주억거렸다. 벌써 몇잔을 비운 후여 
서 스피드도, 덩치도, 심지어 엘런까지 기분좋게 취해 있었다. 예외라 
면 칼과 스카 정도일까. 


"음. 정말이지 그곳의 겨울은 우라지게 춥더구만. 거기서 제일 좋은 
건 무조건 독한 술이야. 한잔만 마셔도 속이 화끈거리는 건데, 이 놈 
의 술이 얼마나 독한지 불이 붙거든. 어떤 놈은 불 가에서 술을 마시 
다가 머리카락을 홀랑 태워먹기도 했지. 쿠쿠쿡, 정말 볼만했다니까." 


"너도 만만찮았어, 덩치. 입에서 불 뿜어내는 묘기한다고 입천장 홀랑 
데버린게 몇번인지 알아?" 


엘런이 핀잔을 주자, 덩치는 큰 손으로 엘런의 등을 탁 쳤다. 


"야아, 지난 과거는 누구에게나 창피한 법이라구. 술 한잔에 며칠을 
끙끙 앓은 누군가도 있는데 뭘 그래" 


엘런의 얼굴이 일그러졌지만 덩치는 술을 쭉 들이키고는 아무렇지 않 
게 말을 이었다. 


"그래도 제일 희안했던건 말야, 뭐니 뭐니 해도 눈이었어, 눈. 아 글 
쎄 하늘에서 하얀 눈이 펑펑 쏟아지는데, 처음 봤을 땐 정말 두눈이 
홱 돌아갈 지경이었지. 고향에서도 가끔 얘길 듣긴 했지만, 정말 하늘 
에서 그런게 떨어질 줄이야. 한동안 말도 안나오더라니까." 


"눈? 정말 그렇게 많이 와? 하늘에서?" 


스피드가 흥미를 보이며 물었다. 제국에서는 겨울이라 해도 조금 쌀쌀 
할 뿐인데다 건기에 접어들기 때문에 눈을 구경하기란 매우 힘들었다. 
그나마 어쩌다 내리는 눈도 땅에 떨어지기 무섭게 녹아버리기 때문에 
대부분의 사람들에게, 눈이란 이야기책에 나오는 신비한 환상 같은 것 
이었다. 덩치가 고개를 크게 끄덕였다. 


"그럼, 그럼. 어쩔땐 꽤 쌓이기까지 한다구. 음… 여기 발목 정도랄 
까. 북부산맥 깊이 들어가면 더 한다더군. 어디는 머리 위까지 쌓이기 
도 한다더라고. 뭐, 보진 못했지만 일년 내내 눈이 내리는 곳도 있다 
더군. 하아. 그래도 정말 대단했어. 온 세상이 정말 하얗게 변하는데 
… 젠장, 그 난리통이 그렇게 아름답게 보일 줄이야. 핏자국도, 죽어 
널부러진 시체도, 전부 하얗게 덮어버리고는… 젠장할" 


좋지않은 기억이 떠올랐는지 덩치의 표정이 어두워졌다. 그리고는 말 
없이 독한 술만 들이켰다. 엘런도 덩달아 입을 다물었다. 스피드는 더 
듣고 싶은 눈치였지만 덩치는 말이 없었다. 그때 스카가 입을 열었다. 


"눈속을 걷는다는 건, 잔인한 일이지. 언제나 한발자국 씩 밖에는 움 
직일 수 없어. 그리고 뒤돌아보면 자신이 걸어온 길이 그 하얀 눈위에 
분명하게 드러나게 돼. 자신의 발자국 하나 하나를 마주볼 수 밖엔 없 
게 만들어 버리지. 어디서 멈추었는지, 어디를 헤메었는지, 그리고 어 
디서 넘어지고 말았는지... 잔인한 일이야, 눈속을 걷는다는 건." 


스카의 앞에 있는 술잔은 처음 놓인 그대로였지만, 그는 마치 술에 취 
한 것 마냥, 그렇게 이야기 했다. 취했어도 취한 것 처럼 보이지 않는 
칼이 말문을 열었다. 


"북부 산맥에 있었나?" 


그러나 스카는 아무런 대답이 없었다. 그의 얼굴을 가로지른 긴 상처 
는 그곳에서 얻은 걸까? 스피드는 스카를 뚫어지게 쳐다보았지만, 스 
카의 얼굴에는 아무런 표정도 떠오르지 않았다. 잠깐동안 침묵이 흘렀 
지만, 곧 덩치와 엘런이 다시 떠들기 시작했다. 주위의 시끌벅적한 소 
리와 함께 침묵은 자리를 떠났고, 밤은 깊어갔다. 





다음날 아침, 일행은 장비를 꾸려 도시 입구를 나섰다. 제일 먼저 일 
어나 있던 건 물론 스카였고, 덩치가 말하는 '이딴걸 먹으라고 준다면 
탁자째 뒤집겠다'는 음식만으로 식사를 마쳤다. 어제는 꽤나 늦게까지 
마셔댔지만, 어제 술마신 티를 내는 사람은 없었다. 

일행은 주민들의 힐끔거리는 시선 속에 도시를 나섰다. '작은 강의 근 
원'이라는 이름에 걸맞게 '올튼' 주위는 산악 지형에 속했다. 도시가 
자리잡은 곳이야 당연히 평평한 지형이었지만, 도시 주변은 산들이 둘 
러싸다시피 하고 있었고, 어떤 곳은 꽤나 험준한 산악지형의 모습을 
보여주고 있었다. 

도시를 나온 일행은 최근에 몬스터가 습격했다는 장소로 이동을 시작 
했다. 그러나 얼마 안가 스피드가 입을 열었다. 


"처음 몬스터가 나타난 곳으로 가야해." 


스피드는 지도를 가리키며 일행에게 설명했다. 


"누군가 뒤에 있다고 하면, 당연히 처음 몬스터가 나타난 곳에 있을거 
야. 꽤 지난 일이라 찾아내기는 쉽지 않았지만, 이곳 저곳 들쑤시고 
다닌 덕분에 거의 확실한 정보를 입수할 수 있었어." 


꽤 확실한 정보라고 했지만, 스피드가 말한 지역은 예상보다 넓었다. 
그렇다고 일행이 흩어져서 찾아보기에는 너무 위험했다. 스카의 말대 
로 어떤 위험이 있는지 모르는 상황이었으니까. 결국 스카만이 단독으 
로 정찰에 나섰고, 나머지 일행은 주위를 둘러보며 최대한 몸을 숨긴 
채 전진하기로 했다. 스카는 곧 빠르게 모습을 감췄다. 그 모습을 바 
라보던 덩치가 혀를 내둘렀다. 


"발이 좀 빠르다고 하더니, 조금이 아닌걸?" 


"흥! 저 정도야 그리 어렵잖게 찾아볼 수 있어. 그보다 우리 할 일이 
나 하자고" 


뭐가 마음에 안드는 게 있는지, 스피드는 덩치에게 톡 쏘았다. 스카는 
일행이 보이지 않게 되자 더 속력을 높였다. 게다가 그냥 빠르기만 한 
게 아니라 나무와 나무 사이를 움직이며 최대한으로 모습과 기척을 감 
추고 있었다. 그것도 꽤 쉽지 않은 지형에서. 만일 누군가 스카가 움 
직이는 것을 보았다면 눈을 비볐을 것이다. 그리고 아무것도 없는 것 
을 확인하고는 자신의 시력에 안도했으리라. 





스카가 돌아온 것은 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 무렵이었다. 다른 일행은 
하루종일 긴장한 채로 주변을 정탐해 보았지만, 그리 쉽게 무언가를 
발견할 수는 없었다. 게다가 자신들이 찾고 있는 것이 정확히 어떤 것 
인지도 모르는 상태에서는 더했다. 그저 뭔가 단서가 될 만한 흔적들 
이나 장소를 찾아보는 것은 생각보다 더 힘든 일이었다. 스카가 돌아 
올 무렵, 일행은 약속한 장소에서 풀숲에 지친 몸을 숨기고 있었다. 
스카는 돌아오더니 일행을 잠시 훑어 보았다. 덩치가 물었다. 


"어때?" 


스카는 아무 말이 없었다. 


"젠장" 


덩치가 낮게 내뱉었다. 스카의 침묵을 실패라고 해석한 모양이었다. 
그러나 칼은 조금 다르게 해석한 듯 했다. 


"뭔가… 발견했나?" 


일행의 눈이 스카에게 집중되었다. 스카는 계속 아무말이 없었다. 


"우리에게 어땠냐고 물어보지 않는 건… 자네가 혹시 뭔가 발견했기 
때문이 아닌가?" 


늘 침묵을 지키던 칼이 의외로 길게 물었다. 스카가 정말 무엇인가를 
발견한 것일까? 일행의 관심은 그에게 쏠려있었다. 스카가 낮게 내뱉 
었다. 


"군대가 있소. 그것도 제국 기사단이." 


"뭐?" 


엘런과 덩치는 기사단이라는 말에 얼굴이 일그러졌지만, 스피드는 오 
히려 밝은 얼굴이 되어 말했다. 


"그러니까, 찾았다는 거지? 어서 가자!" 


"상대가 제국 기사단인데도 갈건가?" 


스카는 벌떡 일어서는 스피드의 말에는 대꾸도 안하고 덩치에게 물었 
다. 덩치는 뭔가 주저하는 듯 했다. 스피드가 재촉했다. 


"무슨 소리야. 찾았다면 일단 가봐야지. 가서 직접 보고 얘기하자고." 


"그, 그러지." 


덩치는 내키지 않는 듯 했지만, 엘런과 함께 자리를 털고 일어났다. 
스피드는 스카를 재촉했지만 스카는 느긋했다. 

스카가 안내하는 길은 가까운 거리가 아니었다. 결국 그들이 이동하는 
동안 해가 저버렸다. 해가 지자 숲길은 거의 분간할 수 없을 지경이 
되었다. 잘못하면 방향감각까지 잃어버릴 정도였다. 어둠속의 숲은 어 
디가 어디인지 다들 비슷비슷 해 보였고, 스카는 자주 방향을 틀었다. 

앞서 걷던 스카가 갑자기 뒤를 돌아보더니 손가락 하나를 입으로 가져 
다 대었다. 그리고는 몸을 낮추라는 신호를 했다. 일행은 모두 몸을 
낮추고 소리가 나지 않도록 조심하며 천천히 걸음을 옮겼다. 작은 덤 
불속에서 스카는 발을 멈췄다. 그리고는 살짝 덤불을 들쳐주며 일행에 
게 손짓했다. 


언뜻 보아선 아무것도 없을 것 같던 덤불 너머로 보이는 것은 마치 군 
대의 숙영지를 축소해 놓은 듯한 곳이었다. 몇 개의 천막이 위장된 채 
세워져 있었고, 흐릿한 불빛이 주변을 비추고 있었다. 몇 명의 군인들 
이 보초를 서고 있었는데, 간단한 무장을 하고 별다른 경계를 하는 것 
같지는 않았다. 굳이 말하자면 형식적이랄까. 

숙영지 저편에는 동굴 하나가 흉하게 입을 벌리고 있었다. 작은 동굴 
을 확장하려 했는지, 입구 주변에는 부서진 돌무더기와 연장들이 널려 
있었다. 숙영지의 상태를 볼 때, 그들이 지키는 것은 저 동굴이 분명 
해 보였다. 


"어때?" 


엘런이 물었다. 스피드가 눈을 찌푸렸다. 


"스카 말이 맞아. 제국 기사단이야, 소속은 모르겠지만. 저놈들, 대체 
저기서 뭘하고 있는 거지? 인원은 규모로 봐서 대략 20명 정도? 흠, 
더 많지는 않은 것 같은데." 


스카가 덩치에게 낮은 목소리로 물었다. 


"어떡할 텐가?" 


덩치는 스피드를 바라보았다. 스피드는 덩치의 시선을 느끼고는 단정 
적으로 말했다. 


"들어가보자. 제국 기사단이 몬스터 놀음까지 하면서 몰래 보호해야 
할 동굴이라니. 확실히 뭔가 있어" 


"방법은?" 


스카가 묻자 스피드는 슬쩍 웃으며 말했다. 


"양동 작전이지." 


스피드가 말한 양동작전이란, 엘런과 칼이 조금 떨어진 곳에서 소란을 
피우고 경계가 느슨해진 틈을 타서 동굴로 들어가자는 작전이었다. 스 
피드는 스카도 양동작전에 참가하길 바라는 듯 했지만, 스카는 거부했 
다. 어차피 양동작전이라야, 엘런의 보조마법들로 조금 소란을 피우는 
것 뿐이었기에, 스피드도 순순히 동의했다. 엘런을 지키는 데는 칼 혼 
자로도 충분하다는 것이 스피드의 판단이었다. 그래서 소란을 일으키 
는 일은 엘런과 칼이, 그리고 동굴로 진입하는 일은 덩치, 스피드, 스 
카가 맡기로 역할이 정해졌다. 스피드는 엘런과 함께 이동하려는 칼에 
게 슬쩍 말했다. 


"금방 따라와." 


칼은 고개를 끄덕이고는 엘런과 함께 사라졌다. 나머지 일행은 몸을 
낮추고 숙영지를 노려보고 있었다. 

엘런과 칼이 사라지고 나서 조금 있다가, 숲 저편에서 환한 빛이 왔다 
갔다 하는 것이 나무 사이로 보였다. 보초를 서던 병사 하나가 불빛을 
목격했고, 즉시 조그마한 피리 같은 것을 불었다. 작지만 날카로운 소 
리가 숙영지에 퍼져나가고, 조용하던 숙영지가 갑자기 소란스러워졌 
다. 

병사 여럿이 허둥지둥 나왔는데, 발과 팔에 털가죽 같은 것을 둘렀고, 
군화대신 몬스터 발 모양의 신을 신고 있었다. 몇 명은 커다란 가면까 
지 뒤집어쓰고 있었다. 


"젠장. 저게 몬스터의 정체로구만." 


덩치가 중얼거렸다. 몬스터로 변장한 몇 명의 군인들과 무장한 십여명 
의 군인들이 숙영지를 빠져나갔다. 순식간에 숙영지는 다시 조용해졌 
다. 보초를 서던 군인들은 계속 남아있었지만, 연신 하품을 해대며 일 
부는 졸기까지 했다. 다른 군인들이 나가고 나니 해이해진 것 같았다. 


"이 정도면, 보초들을 처치하지 않고도 가능하겠는걸?" 


스피드가 단검을 만지작거리며 나지막히 중얼거렸다. 나중에 나올때를 
생각하더라도, 일을 벌리지 않는 편이 훨씬 유리했다. 스카와 스피드, 
덩치는 어둠을 틈타 조용히 이동했다. 덩치는 의외로 조용하게 움직였 
다. 보초들은 그들의 움직임을 전혀 눈치채지 못한 것 같았다. 일행은 
그늘을 따라 이동하면서 숙영지를 지나 그 뒤편에 입을 벌리고 있는 
동굴로 소리없이 스며들었다. 

                                -33- Scene 6. The Stranger /이방인/

동굴은 입구를 좀 넓혀 놓은 것 말고는 특별한 것이 없었다. 한번에 
사람 세명 정도가 걸을 만한 정도의 큰 동굴이었는데, 바닥에는 사람 
과 짐이 많이 드나든 흔적이 나 있었다. 일행은 어두운 동굴 속을 조 
심 조심 전진했다. 조금 들어가자 동굴 안이 의외로 밝아졌다. 일정한 
거리마다 횃불이 가만히 불타오르고 있었다. 

동굴 안쪽은 그야말로 난장판이라는 말이 더 어울렸다. 여기저기 벽이 
부서져 있었고, 바닥에도 흙 무더기며 돌 무더기가 쌓여있었다. 때문 
에 동굴 안은 꽤 넓은데도 불구하고 간신히 사람 한명 다닐만한 길이 
있을 뿐이었다. 스피드가 얼굴을 찡그렸다. 


"대체 여기서 뭘한거야? 동굴 안이 아예 난장판이잖아?" 


"함정을 메꿨군." 


스카가 담담하게 말했다. 스카는 부서진 동굴 벽이나 흙더미 같은 것 
을 살펴보더니 얼굴을 찌푸렸다. 스피드는 스카를 힐끗 쳐다보더니 주 
변을 살피지도 않고 발걸음을 옮겼다. 스카는 잠시 동굴 벽을 살피다 
가 그녀의 뒤를 따랐다. 맨 뒤에서 덩치가 머리를 긁으며 걸음을 옮겼 
다. 


동굴은 이리저리 구부러졌고 가끔 갈림길도 나왔지만, 일행은 헤메지 
않았다. 올바른 길에만 횃불이 규칙적으로 어둠을 밝히고 있었기 때문 
이다. 꽤 전진했다는 생각이 들 무렵, 갑자기 동굴이 급한 내리막을 
이루며 아래로 향하는 계단이 나타났다. 마찬가지로 횃불이 밝혀져 있 
었다. 스피드가 아랫쪽을 내려다 보았지만 계단은 끝이 보이지 않았 
다. 상당히 깊이 내려간 듯 했다. 스피드는 덩치를 한번 쳐다보더니 
스카에게 눈길을 주었다. 스카는 계단 아랫쪽을 쳐다보면서 무언가 잠 
깐 생각하는 듯 하더니 곧 계단에 발을 얹었다. 

스카가 움직이기 시작하자, 스피드는 안도한 듯 스카의 뒤를 따랐다. 
덩치는 그런 스피드의 모습을 보면서 고개를 흔들고는 '풋' 하고 웃음 
소리를 흘렸다. 그리고 이제까지 그런 것처럼 그들의 뒤를 따랐다. 발 
소리를 내지 않도록 조심하면서. 


계단은 상당히 깊이 이어졌다. 이리저리 꺾어지기도 했지만, 한번도 
위쪽으로 올라가지는 않았다. 계단은 군데군데 무너져 있었다. 아까처 
럼 함정 같은 것들을 헤체한 흔적 같았다. 부서진 계단도 있었지만, 
어설프게나마 보수한 흔적이 있어서 내려가는데 방해가 될 정도는 아 
니었다. 셋은 아무 말 없이 계단을 내려갔다. 지루함을 견디지 못한건 
덩치였다. 


"어이. 얼마나 남은거야?" 


스피드의 눈꼬리가 올랐다. 그녀는 앙칼지면서도 낮게 말했다. 


"이런 곳에서 죽고싶어? 그렇게 크게 소리를 내면 어떡하자는 거야!" 


덩치가 찔끔했다. 큰 칼을 등에 진 이 거한은 싸움에서는 어떨지 몰라 
도, 여자 앞에서는 마치 덩치만 커다란 어린아이 같았다. 스카는 피 
식, 실소가 나오는 것을 감출수 없었다. 스카가 실소하자, 스피드가 
그 소리를 들었는지 날카롭게 스카를 노려보았다. 


"스카! 지금 내 말이 우습다는 거야?" 


스카는 무표정으로 뒤를 돌아보았다. 


"그런적 없소. 그리고 소리를 내면 죽을지도 모른다는 말은 당신이 한 
말 같은데?" 


"이익…" 


스피드는 입술을 깨물었다. 그녀는 뭔가 대꾸하려 했지만, 스카의 말 
대로 지금은 말싸움을 할 때가 아니었다. 다시 동굴 안은 침묵이 감돌 
았고, 일행은 말없이 다시 계단을 내려가기 시작했다. 





언제까지나 이어질 것 같던 계단이 끝난 것은 그로부터 한참이 지난 
뒤였다. 계단이 끝나는 곳에는 약간 넓은 곳이 있었고, 그곳에서부터 
네모 반듯한 통로가 시작되고 있었다. 확실히 누군가의 손이 만들어낸 
통로였다. 덩치의 입에서는 자연스레 안도의 한숨이 새어나왔고, 스피 
드도 살짝 한숨을 내 쉬었다. 아무래도 변화가 없는 지리한 계단은 그 
녀에게도 힘들었던 것 같았다. 아무렇지도 않은 것은 스카였다. 그는 
나직히 중얼거렸다. 


"천, 아니 딱 999개인가?" 


스카의 말은 나직했지만 덩치와 스피드는 확실히 들을 수 있었다. 저 
지리한 계단을 개수까지 세며 내려왔단 말인가? 잘난척하기 위해 대충 
나오는 데로 한 말일거라고 스피드는 생각했지만, 그녀 자신의 생각이 
억지라는 느낌은 지우지 못했다. 어쨌든, 스카의 말이 사실이라면 그 
들은 엄청나게 깊이 내려온 셈이었다. 뭐, 이보다 더 깊은 던전도 없 
지는 않았지만. 

스카는 방금 내려온 계단을 올려다 보며 무엇인가 생각하는 것 같았 
다. 스피드는 일단 자리를 잡고 앉아서 굳은 다리를 주물렀고, 덩치는 
목을 이리저리 꺾으며 긴장을 풀었다. 한동안 그들은 그곳에서 아무 
말 없이 쉬고 있었다. 동굴에 들어온 이후 계속 재촉하는 듯 하던 스 
피드도 아무 말이 없었다. 덩치가 스피드의 눈치를 보며 나지막히 입 
을 열었다. 


"이 통로말야…" 


스피드는 고개를 돌려 덩치를 바라보았을 뿐, 별다른 말이 없었다. 덩 
치는 괜찮다는 뜻으로 받아들였는지 작은 소리로 말을 계속했다. 


"던전일까?" 


"아마도" 


스피드가 짧게 말했다. 하지만 덩치는 아직 할 말이 남은 듯 했다. 


"그런데 왜 제국 기사들이 이런 던전을 발굴하고 있는 거지?" 


"그것도 같잖은 몬스터 놀음까지 하면서 말이지. 그건, 그만큼 이곳에 
뭔가 중요한 게 있다는 걸 말하고 있는 거야. 알리고 싶지 않은 뭔가 
가 말야." 


스피드는 덩치를 쳐다보지 않고 중얼거렸다. 스카의 목소리가 그녀의 
귓전을 울렸다. 


"갑시다" 


"조금 더 쉬도록 해. 급할것도 없잖아" 


스피드가 말했지만, 스카는 그녀를 힐끗 보더니 담담한 어조로 말했 
다. 


"칼을 기다리는 거라면 상관없소. 어차피 이 던전이 끝까지 발굴되어 
있지는 않을 테니, 곧 만나게 될거요." 


스피드의 눈매가 날카로와졌다. 


"그걸 어떻게 확신하지, 스카?" 


"감이오." 


스카는 아무렇지도 않게 그녀의 질문을 받아 넘기고는 앞서서 걷기 시 
작했다. 덩치도 일어서서 스카를 따랐고, 스피드도 어쩔수 없다는 듯 
일어섰다. 하지만 그녀의 눈은 스카의 뒷모습을 노려보고 있었다. 확 
실히 만만한 상대는 아니었다. 스피드는 계단쪽으로 한번 시선을 던지 
고는 몸을 돌려 통로로 들어갔다. 그녀가 일어선 자리에는 무언가 낙 
서 같은 것이 남아 있었다. 





통로는 꽤 긴 편이었지만 외길이었고, 부서진 벽이나 메꾼 함정 같은 
것도 없었다. 너무나 깨끗해서 오히려 이상할 정도였다. 덩치는 이런 
데서 난데없이 무언가 튀어나온다며 긴장했지만, 통로에서는 결국 아 
무것도 나오지 않았다. 그리고 일행은 난데없이 선택의 기로에 서게 
되었다. 

통로가 끝나는 곳에 세 갈래 길이 있었다. 이때까지 일행이 지나온 것 
과 똑같이 생긴 통로가 세개나 그들 앞에 놓여 있었던 것이다. 이전 
같았다면 선택의 여지는 별로 없었을 것이다. 옳은 길에만 횃불이 밝 
혀져 있었을 테니까. 그러나 여기서 더 앞으로는 횃불이 밝혀진 통로 
가 없었다. 세곳이 모두 어두웠던 것이다. 결국 그들은 이곳에서 멈춰 
설 수 밖에 없었다. 

스카는 세 곳의 통로를 유심히 살폈다. 통로 위쪽에는 무언가 알 수 
없는 문자 같은 것이 새겨져 있었다. 스피드가 그것이 고대어라는 것 
은 알아냈지만, 무슨 뜻을 가지고 있는 지는 알지 못했다. 한동안 일 
행은 무언가 단서가 될 만한 것을 찾아봤지만, 주변에 널린 몇가지 잡 
다한 도구들 외에는 아무것도 발견할 수 없었다. 결국 인내심의 바닥 
을 드러낸 것은 덩치였다. 


"젠장. 일단 아무곳이나 들어가 보자고. 들어갔다가 아니면 그냥 나오 
면 돼잖아!" 


스피드는 덩치의 말을 생각해보고 있었지만, 스카는 고개를 가로저었 
다. 


"이곳은… 위험하오." 


스피드가 말했다. 


"덩치의 말도 일리가 있어. 어차피 세갈레니까, 한곳을 택해서 들어가 
보는 거야. 나중에 칼하고 엘런이 온다면 찾을 수 있도록 표식을 남기 
면 될 테니까. 여기서 시간을 허비하는 것보다는 낫겠어." 


하지만 의외로 스카는 강경했다. 


"안돼오" 


"흥! 리더는 덩치라고 자기 입으로 말했던걸 벌써 잊었나 보지?" 


스피드가 톡 쏘았지만 스카는 반응을 보이지 않았다. 다만 담담한 어 
조로 말했다. 


"그리고 뭔가 발견하면 뛰어들기 전에 논의한다. 그것이 약속이었소. 
지금이 바로 그때요." 


"왜? 갑자기 겁이라도 나는거야? 잘난척 하더니, 결국 겁쟁이였네, 흥 
!" 


스피드의 말에 스카의 얼굴 상처가 약간 움찔했다. 그러나 그녀의 말 
에 대답한 것은 스카가 아니었다. 


"그건 아닐거요!" 


통로 저편에서 큰 소리가 들렸다. 덩치와 스피드가 놀라 고개를 돌렸 
다. 스카는 그저 담담한 표정으로 통로 저편을 응시할 뿐이었다. 잠시 
후, 통로에서 칼과 엘런이 모습을 드러내었다. 


"엘런!" 


덩치가 놀란 음성으로 엘런을 불렀다. 엘런이 칼에게 부축을 받고 있 
었기 때문이다. 칼이 엘런을 덩치에게 넘겨주며 말했다. 


"괜찮소. 그저 좀 지쳤을 뿐이니까." 


덩치는 칼에게서 엘런을 받아 바닥에 앉혔다. 엘런은 얼굴에 피로한 
기색이 역력했지만 덩치를 발견하자 살짝 웃어보였다. 스피드가 칼에 
게 물었다. 


"그 군인들은?" 


"적당히 헤메도록 해 뒀소. 거기다 흔적까지 지워야 할 테니 한동안은 
 쫓아오지 못할거요." 


칼이 스피드에게 대답하더니 스카를 향해 고개를 돌렸다. 


"왜 지금이 자네가 말한 그 때라는 건지 들을수 있나?" 


스카는 바닥을 가리켰다. 


"들어간 흔적은 있지만, 나온 흔적은 없소. 그리고 여기 쌓인 물건들 
은, 이곳을 발굴하던 사람들이 이 장소에서 지체하고 있음을 보여주고 
있소. 이 앞은 생각보다 위험한 곳이오. 단지 세갈래 길일 뿐이라면 
벌써 지나갔을 거요." 


칼은 고개를 끄덕였다. 그러나 스피드는 납득하지 못한듯 말했다. 


"그런데 왜 하필 지금이 논의해야 될 때라는 거야? 이건 지나갈 방법 
을 찾으면 되는 문제 아냐? 그렇다면 일단 부닥쳐보는 수 밖에 없어!" 


"들어가면 반드시 죽는다고 해도?" 


스카가 스피드의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다. 스카의 말에 엘런을 
돌보던 덩치까지 고개를 돌려 그를 바라보았다. 


"지금까지 오면서 보지 않았소? 이곳을 발굴한 이들은 가차없이 길을 
뚫어왔소. 함정을 메우고, 벽을 부수면서까지. 그런데 아직 이곳은 통 
과하지 못했소. 들어간 흔적은 있지만, 나온 흔적은 없다. 이게 무슨 
뜻인지 모르겠소?" 


스피드는 스카의 지적에 움찔했지만 곧 가시돋힌 말투로 물었다. 


"그래서, 뭘 논의하자는 거지?" 


스카는 그녀의 말을 무시하고 곧장 덩치에게 물었다. 


"지금이라면 돌아갈 수 있소. 리더는 당신이요. 어떻게 하겠소?" 


엘런을 보살피던 덩치가 무엇이라 대답하기도 전에 스피드의 앙칼진 
목소리가 들려왔다. 


"어떻게 하다니! 여기까지 와 놓고 무슨…" 


"젠장, 가자구. 죽기밖에 더하겠어?" 


그러나 그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 덩치가 말했다. 덩치의 말에 
놀란 것은 스피드 뿐만이 아니었다. 스카도 의외라는 듯 다시한번 물 
었다. 


"들어가면 반드시 죽는다고 해도?" 


"어차피 지금 나간다고 해도 살기 힘든건 마찬가지야. 그렇지, 엘런?" 


덩치가 뒤를 돌아보았다. 엘런은 아까보다는 조금 나아진 얼굴로 고개 
를 끄덕였다. 지금 여기있는 일행으로 아까의 그 군인들을 상대한다는 
것은 무리였다. 게다가 이때껏 그 군인들이 한 일을 생각해보면, 일행 
이 살아날 확률은 별로 없어 보였다. 스카가 무언가 말하려 했지만, 
덩치는 스카에게 말했다. 


"그리고, 스피드 말대로 이건 분명히 뭔가 있어. 그게 뭔지는 잘 모르 
겠지만, 도박이라도 한번 걸어볼 만 해." 


"그게 당신의 목숨인데도 말이오?" 


"이봐! 리더가 가자고 하잖아!" 


스피드가 빽하니 소리쳤다. 자꾸 걸고 넘어지는 스카가 유독 맘에 안 
들었던 것이다. 스카는 그녀의 말에는 대꾸도 안한채, 인상을 찌푸리 
며 눈까지 감고 뭔가 고민했다. 그의 얼굴에 난 상처자국이 깊게 일그 
러졌다. 덩치는 그런 스카를 보면서 말했다. 


"돌아가고 싶다면 가도 좋아. 네 말대로 이건 목숨을 건 도박이야. 강 
요하진 않을 테니까" 


스카는 덩치의 말에 눈을 떴다. 그리고는 길게 한숨을 내쉬었다. 스카 
는 낮은 목소리로 말했다. 


"함께 가겠소." 


덩치의 얼굴이 밝아졌다. 내심, 스카의 비중이 적지 않다고 느끼고 있 
었기 때문이다. 스피드는 '흥'하고 콧소리를 내며 불만을 표시했지만, 
그녀도 스카가 함께 가는 쪽이 낫다고 생각했는지 더 이상 토를 달지 
는 않았다. 


"단…" 


"조건이 있겠지?" 


스카가 뭔가 말하려는데 갑자기 칼이 말을 꺼냈다. 일행이 일제히 칼 
을 바라보았다. 칼은 담담한 목소리로 계속 말을 이었다. 


"여길 빠져나가는 방법을 알고 있는건 너 뿐이니까. 안 그런가? 스카" 


"그게 무슨 소리야, 칼!" 


갑작스런 칼의 말에 스피드가 놀란 목소리로 말했다. 덩치가 영문을 
모르겠다는 얼굴로 칼과 스카의 얼굴을 번갈아 보았고, 스피드는 고개 
를 홱 돌려 스카를 노려보았다. 칼의 목소리가 이어졌다. 


"우리들에겐 반드시 죽을거라고 말하면서도, 너 자신은 돌아가려 하지 
않는군. 그리고 자네가 '반드시 죽는다'고 단언할 수 있는 것은, 이 
따위 발자국 때문이 아니라, 자네가 알고 있기 때문이 아닌가? 아니, 
어쩌면 직접 겪어봤을지도 모르지. 아무리 봐도 그냥 세갈레 길로만 
보이는 곳에서 그렇게까지 단언할 수 있다는 것은…" 


"믿을 수 없어!" 


칼의 말에 스피드가 소리쳤다. 그녀는 꽤나 흥분하고 있었다. 


"스카 이 자식, 괜히 우리를 겁주는 거야! 네 녀석의 조건이 무엇이 
든, 난 찬성 못해. 리더가 간다고 했고, 너도 동의했어! 그럼 가는 거 
야! 조건은 필요없어!" 


스피드는 말을 마치곤 씩씩거렸고, 칼과 스카는 서로 쳐다본채 묵묵히 
서 있었다. 그때, 덩치가 자리에서 일어섰다. 


"자, 일단 들어가 보자구. 스카, 너의 조건은 나중에 들어도 되겠지? 
엘런, 일어나봐. 괜찮겠어?" 


스카는 묵묵히 서 있었고, 엘런은 일어나더니 고개를 끄덕였다. 


"괜찮아. 조금 피로했을 뿐이야." 


덩치는 일행을 둘러보았다. 한숨이 나오려 했지만, 지금 리더는 자신 
이다. 어쨌든 누군가 앞서서 나가야만 했다. 덩치는 벽에 걸려있는 횃 
불 몇개를 꺼내 들었다. 


"자, 가자고" 


덩치가 힘을 주어 말했지만, 움직이는 사람은 없었다. 그들 앞에는 세 
개의 통로가 입을 벌리고 있었다. 어디로 갈 것인가? 


"참, 그렇지… 이거 원…" 


덩치가 그제야 머리를 긁적였다. 이 세개의 통로 중에서 어디로 갈 것 
인가? 그는 쉽사리 결정하지 못했다. 그때, 칼이 스카에게 물었다. 


"어딘가?" 


스카가 고갯짓으로 통로 한곳을 가르켰다. 칼은 고개를 끄덕이더니 거 
침없이 스카가 가르킨 통로로 발을 들여놓았다. 


"칼!" 


스피드가 앙칼진 목소리로 불렀지만, 칼은 묵묵히 걸어갔다. 덩치가 
어쩔수 없다는 듯 어깨를 으쓱하더니 엘런과 함께 칼의 뒤를 따랐다. 
스피드는 스카를 한번 표독스럽게 노려보고는 몸을 홱 돌려서 통로로 
들어갔다. 뒤에 남은 스카는 다시한번 한숨을 내쉬고는 스피드의 뒤를 
따라 걸음을 옮겼다. 

                                -34- Scene 6. The Stranger /이방인/

일행이 들어간 길은 외길이었다. 그들이 들고 있는 횃불 아래 보이는 
통로의 모습은, 세갈래 길에 도착하기 전까지 그들이 지나온 통로와 
별다르지 않았다. 방금까지 다투었기 때문인지, 일행은 아무 말이 없 
었다. 한참을 걸었을까? 엘런이 고개를 갸웃하며 말했다. 


"여기, 왠지 통로가 완만하게 꺾어지고 있는 것 같지 않아?" 


"뭐?" 


덩치가 통로의 앞 뒤를 돌아보았지만, 들고있는 횃불 만으로 멀리까지 
볼 수는 없었다. 


"글쎄? 잘 모르겠는데?" 


엘런이 다시한번 고개를 갸웃했지만, 다른 일행이 별다른 반응을 보이 
지 않자 다시 걷기 시작했다. 그러나 얼마 지나지 않아 엘런의 말이 
사실로 드러났다. 통로가 이젠 급격히 꺾이기 시작한 것이다. 그러나 
여전히 외길이었다. 그때, 앞서가던 칼이 우뚝 멈춰섰다. 바로 뒤를 
따르던 스피드가 자기도 모르게 놀란 소리를 했다. 


"아!' 


통로가 끝나는 곳에, 또 다른 세개의 통로가 입을 벌리고 있었다. 일 
행이 나온 통로 옆으로 다른 두개의 통로가 있었고, 앞쪽으로 긴 통로 
가 하나 있었다. 방금 전까지 일행이 머물렀던 곳과 똑같이 생긴 곳이 
었다. 만일, 횃불이 밝혀져 있었다면 다시 그곳으로 돌아온 것으로 착 
각할 정도였다. 


"흥! 결국 간단한 미로일 뿐이잖아." 


스피드가 스카를 힐끗 쳐다보며 빈정거리듯 말했다. '들어가면 반드시 
죽는다'고 했던 스카의 말을 조롱하는 것이 분명했다. 하지만 스카는 
조용하게 말했다. 


"간단한 미로겠지. 아까 그곳으로 돌아갈 수만 있다면." 


"하! 이젠 헛소리까지 하는군." 


스피드는 스카의 말을 노골적으로 빈정댔다. 확실히 스카의 말은 이상 
했다. 그저 뒤로 돌아, 왔던 길을 가기만 하면 될 뿐인데, 왜 그런 말 
을 한 것일까? 칼은 스카를 유심히 쳐다보더니 말도없이 휙 몸을 돌려 
왔던 길을 되짚어 가기 시작했다. 


"칼! 어디 가는거야!" 


스피드가 불렀지만 칼은 대꾸도 없었다. 덩치가 스피드에게 말했다. 


"떨어뜨린 거라도 있나부지. 어쨌든 잠깐 쉬자고. 이거 원, 이렇게 지 
루해서야 어디…" 


덩치로서는 이러한 지리한 미로 탐색보다는 차라리 적들과 한바탕 싸 
움이라도 벌이는 편이 더 편했다. 엘런은 덩치의 쉬자는 말에 냉큼 자 
리를 잡고 앉았고 스카는 아무 말 없이 통로들을 유심히 살폈다. 통로 
위에는 아까와는 다른 표시들이 그려져 있었다. 스피드는 한쪽에서 팔 
짱을 끼고는 스카가 하는 일을 못마땅하게 쳐다보고 있었다. 그때, 되 
돌아 갔던 칼이 모습을 드러냈다. 


"칼!" 


엘런이 칼을 부르다가 말을 멈췄다. 칼의 얼굴이 일그러져 있었다. 그 
가 무뚝뚝하게 내뱉었다. 


"갈림길이다." 


난데없는 칼의 말에 다들 무슨 소리냐는 듯 그를 쳐다보았지만, 칼은 
일그러진 표정을 풀지 않은 채 말했다. 

 
"뒤에 갈림길이 있어. 되돌아 갈 수 없다." 


"뭐?" 


가장 놀란 반응을 보인 것은 스피드였다. 그녀는 믿지 못하겠다는 듯 
이 방금 지나온 통로로 빠르게 몸을 날렸다. 뒤를 따른 것은 엘런과 
덩치였다. 그들이 사라지자, 칼은 스카를 뚫어져라 쳐다보았다. 스카 
는 칼의 시선을 무시하곤 통로를 살피는 일을 계속했다. 잠시후 스피 
드와 엘런, 덩치가 일그러진 표정으로 다시 나타났다. 


"젠장. 어떻게 된 일이지? 분명히 올땐 외길이었는데?" 


"우리가 지나온 흔적도 없어. 아무리 돌로 된 통로라지만…" 


덩치가 투덜거리자 엘런이 이해가 안간다는 듯 고개를 갸웃했다. 하지 
만 스피드는 곧장 스카 앞으로 오더니 뾰족하게 말했다. 


"이봐! 어느쪽이야!" 


"소용없소. 어차피 아무쪽을 택하더라도 다시 갈림길이 나올 테니. 최 
소한 5번 이상은 갈림길을 지나왔을 거요" 


스카는 마치 남의 일인양 말했다. 스피드는 더 화가 나는지 스카에게 
당장이라도 대들듯한 기세였다. 


"이리로 와야 한다고 한건 너였잖아! 너, 일부러!" 


스카가 고개를 홱 돌리며 스피드를 노려보았다. 스피드는 스카의 눈빛 
에 움찔했다. 


"이곳으로 오지 않았다면, 우리를 기다리고 있는 것은 확실한 죽음 뿐 
이었을 거요." 


스피드는 화가 나는 듯 이를 악물었지만 뭐라고 대꾸하지는 못했다. 
그때, 덩치가 말했다. 


"이제 된 것 같구만, 스카. 자네의 그 조건을 들을 때가 말이야" 


엘런과 칼이 고개를 끄덕였다. 스피드는 불만이 가득한 표정이었지만 
대놓고 뭐라고 하지는 않았다. 스카는 일행을 한번 훑어본 후 입을 열 
었다. 


"첫째, 이곳에서는 내가 앞장서겠소. 내 허락 없이는 한발자국도 멋대 
로 움직여선 안되오. 둘째, 이 미로의 끝에서 무엇을 발견하든 가지고 
나올 수 있는 것은 금화와 보석 뿐이오. 그 외의 것은 돌멩이 하나라 
도 안되오. 이곳을 떠날 때 내가 직접 신체검사를 하겠소. 셋째, 이 
안에서 있었던 일은 절대 비밀이오. 당신들 위에 누가 있든 상관없소. 
누구에게도 절대로 말해선 안되오. 이 세가지에 동의하지 않는다면, 
당신들의 목숨에는 절대 상관하지 않겠소. 알겠소?" 


일행은 일제히 경악의 표정을 지었다. 마치 날벼락 같은 스카의 말이 
이어지는 동안 일행의 얼굴은 그야말로 볼만 했다. 평소였다면 엘런이 
나 덩치가 놀리려 들었겠지만, 지금은 그들마저 놀라느라 정신이 없었 
다. 심지어 칼 마저도 놀란 것이 눈에 보일 정도였다. 덩치가 더듬거 
리며 말했다. 


"그, 금화와 보석 뿐이라니! 뭐, 뭐가 있는지 다 알고 있었다는 거야 
?" 


그러나 스카는 칼과 스피드를 노려보듯 쳐다보고 있었다. 


"동의하시겠소?" 


칼은 잠시 당혹스런 표정을 지었다. 그는 슬쩍 스피드에게 눈길을 보 
냈다. 스피드는 뭔가 결심한듯, 스카에게 말했다. 


"동의하겠어요. 하지만, 신체검사엔 응할 수 없어요." 


"예외는 없소." 


스피드의 말에 칼이 고개를 저었다. 스피드는 이를 악물더니 결국 고 
개를 끄덕였다. 스카는 다시한번 확인하듯 말했다. 


"세가지 조건에 전부 동의하오?" 


"그래요. 믿지 못하겠다는 건가요?" 


스피드의 말은 어느새 존댓말로 바뀌어져 있었지만 말투는 냉랭하기 
그지 없었다. 스카는 스피드를 날카로운 눈빛으로 쳐다보았지만, 그녀 
는 피하지 않고 마주 노려보았다. 그렇게 한동안 쳐다보던 스카는 몸 
을 휙 돌려며 말했다. 


"좋소. 엘런, 덩치, 스피드, 그리고 칼의 순서로 따라오시오. 그리고, 
칼!" 


스카의 부르는 소리에 칼이 그를 쳐다보았다. 


"대열에서 이탈하려는 사람이 있으면 공격하시오. 그가 누구든 간에." 


"뭐?" 


일행이 놀란 목소리를 내었지만 스카는 담담히 말했다. 


"모두의 목숨이 달린 문제요. 다시 한번 말하겠소. 내 허락 없이는 한 
발자국도 멋대로 움직여선 안되오." 


일행의 얼굴이 조금 일그러졌다. 그러나 스카는 상관않고 벽을 쳐다보 
더니 칼에게 말했다. 


"칼, 여기를 검으로 내리쳐서 흔적을 만들어 주시오" 


칼은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 빼어든 검으로 강하게 벽을 내리쳤다. 
'타-악'하는 소리와 함께 불똥이 튀었다. 그리고 스카는 통로 한곳으 
로 발을 옮겼다. 그의 뒤를 따라 일행은 차례로 통로로 들어갔고 갈림 
길은 다시 어둠속에 잠겼다. 엘런은 스카의 바로 뒤에서 그의 뒷모습 
을 보며 방금전에 스카가 한 말을 생각해 보았다. '당신들의 위에 있 
는 사람'이라니, 그건 스피드를 두고 한 말일까? 그러나 스카의 뒷모 
습은 아무런 대답을 해주지 않았다. 엘런은 힐끔 뒤에오는 스피드를 
살펴보았다. 그러나 그녀의 화난듯한 얼굴역시 아무런 대답을 해주지 
는 않았다. 





스카가 택한 통로는 마찬가지로 외길이었다. 그러나 외길처럼 보일 뿐 
일지도 몰랐다. 아까와 마찬가지로 통로는 이리저리 구부러졌다. 그리 
고 나온 곳은 또다시 갈림길. 만일 칼이 내려쳤던 흔적이 아니었다면 
빙빙 돌고 있다고 생각했을지도 모를 정도로 똑 같은 곳이었다. 심지 
어 통로 위에 새겨져 있던 고대문자까지도 똑같았다. 누군가 그 표식 
으로 위치를 구분하려 했다면 반드시 혼동했을 만큼. 

스카는 갈림길에서는 언제나 무언가를 생각하는 듯, 시간을 들였다. 
그러나 스카가 말한 것 만큼 목숨을 위협하는 무엇이 나타나지는 않았 
다. 스피드는 스카의 말이 겁을 주기 위한 거라고 투덜거리기도 했지 
만, 가끔씩 나타나는 앙상한 해골들은 일행의 불만을 순식간에 잠재워 
주었다. 

스카는 그냥 갈림길을 선택하기만 한 것은 아니었다. 때로는 통로 중 
간에서 되돌아 오기도 했는데, 도착한 곳은 일행이 출발한 곳이 아니 
었다. 분명히 중간에 갈림길이 있지도 않았는데, 가다가 돌아오니 다 
른 곳으로 바뀌어져 있었던 것이다. 스카의 말대로 갈림길마다 칼이 
표시를 해두지 않았다면 바뀐 것도 몰랐을 것이다. 

일행은 신경이 날카로와져 있었다. 이 갈림길의 미로는 헤메도, 헤메 
도 끝이 나지 않을 것 같았다. 통로에 함정이 없었던 것은 천만 다행 
이었다. 함정이라도 있었으면 꼼짝없이 당했을 테니까. 그러나 그들이 
틀린 길을 선택했을 때에도 함정이 없을것인지에 대해서는 확신할 수 
없었다. 지루한 갈림길을 몇 개나 지났을까? 갑자기 스카가 나직히 말 
했다. 


"두번째 조건을 잊지 마시오." 


"뭐?" 


덩치가 갑자기 무슨 소리냐는 듯 반문하는데, 스피드가 고개를 빼어 
앞을 바라보았다. 그리고 외쳤다. 


"빛이다!" 


출구를 발견한 스피드가 뛰어 나가려는데, 어느새 스카가 몸을 돌리고 
양팔을 펴서 통로를 막고 있었다. 그의 눈은 스피드를 노려보고 있었 
다. 스피드가 움찔했다. 


"아직 미로는 끝나지 않았소" 


스카가 단호한 목소리로 말했다. 그때 칼의 목소리가 들려왔다. 


"그의 말이 옳소. 미로는 아직 끝나지 않았소" 


어느새 칼의 검이 그녀의 옆을 막고 있었다. 스피드는 얼굴이 붉어지 
며 갑자기 화를 냈다. 


"뭐예요! 저기 출구가 있잖아요!" 


스카가 스피드를 노려보며 말했다. 


"상대방의 숨이 완전히 끊어지기 전에는, 그의 검은 언제라도 날 죽일 
수 있소. 그리고 우리는, 아직 검을 든 상대와 마주하고 있는 거요." 


스피드는 씩씩거렸지만 더 이상 뭐라고 하지는 않았다. 그러나 덩치 
도, 엘런도 불만의 기색이 역력했다. 지루한 미로를 한시라도 빨리 빠 
져나가고 싶은 것은 누구나 마찬가지였으니까. 그러나 스카는 신중히 
전진해 나갔다. 그들이 출구로 가까이 감에 따라 뭔가 시끄러운 소리 
가 멀리서 들리기 시작했다. 코끝에는 상쾌한 공기의 냄새가 느껴졌 
고, 빛은 점점 밝게 통로를 비추고 있었다. 그리고 마침내, 그들은 통 
로를 벗어나 환한 빛 아래 발을 들여 놓았다. 





"우와-" 


탄성이 일행의 입으로부터 터져나왔다. 심지어는 무뚝뚝한 칼 마저도 
입을 벌릴 정도였다. 일행의 눈 앞에는 넓다란 광장이 펼쳐져 있었다. 
바닥에는 커다란 돌들이 정교하게 이가 맞춰져 깔려있었고, 군데군데 
서 있는 기둥 위에서는 밝게 빛나는 둥근 돌 같은 것이 사방을 환히 
밝히고 있었다. 

광장 사방은 높다란 바위절벽으로 막혀 있었고, 위쪽은 대단히 높아 
어두워서 보이지 않을 정도였다. 절벽 한쪽에서는 높다란 폭포가 소리 
를 내고 떨어지고 있었는데, 광장을 이리저리 가로지른 수로를 따라 
물이 흐르고 있었다. 그리고 광장 한 가운데, 제국에서 전혀 볼 수 없 
었던 커다란 건물이 높이 자리하고 있었다. 


"이, 이건 대체…" 


엘런이 중얼거렸다. 말을 잇지 못하는 것은 다른 사람들도 마찬가지였 
다. 다들 눈을 이리저리 돌리며 눈앞의 놀라운 광경에 어안이 벙벙해 
했다. 그러나 스카는 광장 한 가운데에 높이 자리하고 있는 건물을 쳐 
다보며 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. 


"이제, 미로는 끝난건가요?" 


스피드의 앙칼진 목소리가 들렸다. 그녀는 방금전의 일을 아직 마음에 
두고 있는지 목소리가 곱지 않았다. 스카가 고개를 끄덕였다. 


"그렇소. 이젠 두번째 조건을 지켜줄 차례요." 


스카는 그렇게 말하곤 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겨 광장 한가운데 있는 건물 
로 걸어갔다. 주위를 두리번 거리던 일행은 스카가 움직이자 그제야 
그를 따라 이동하기 시작했다. 


광장 한 가운데에는 높이 솟은 돌계단 위에 독특한 모양의 건물 한채 
가 자리하고 있었다. 검은 빛으로 빛나는 지붕은 네 귀퉁이가 마치 날 
아갈 듯 유연하게 위쪽으로 뻗어 있었고, 붉은 빛이 도는 거대한 기둥 
이 일정한 간격으로 건물을 에워싸고 있었다. 그리고 거대한 기둥 사 
이를 진한 갈색의 벽이 두르고 있었다. 건물로 통하는 길은 커다란 돌 
계단으로 이루어져 있었고, 계단이 아닌 부분들은 가파른 경사의 돌로 
마무리 되어 있었다. 건물에 가까이 갈수록 웅장함이 더욱 강하게 느 
껴졌다. 일행은 그 웅장함에 압도당한 듯, 아무 말없이 스카를 따라 
걷고 있었다. 그때, 엘런이 고개를 갸웃하더니 말했다. 


"뭔가… 부자연스러운데?" 


"뭐가?" 


덩치가 엘런에게 물었다. 덩치뿐만 아니라 일행이 전부 엘런을 바라보 
았다. 예외는 스카 뿐이었다. 


"여기… 꽤 오래된 듯 한데, 어째서 이렇게… 깨끗한거지?" 


"깨끗하다고? 내 눈엔 먼지가 많이 보이는 것 같은데?" 


"으이구. 그게 아니라구, 덩치! 내 말은… 음, 그러니까… 왜 나무나 
풀 같은게 없냐구." 


스피드가 엘런의 말에 흠칫했다. 그리고 주위를 둘러보았다. 광장은 
여기저기 수로들이 뻗어있었다. 그런데, 물이 있다면 반드시 있어야 
할 식물들이 전혀 보이지 않았다. 이 넓은 광장에는 오직 물과 돌, 그 
리고 웅장한 건물 한채만이 있을 뿐이었다. 그리고 들려오는 소리라곤 
오직 폭포 떨어지는 요란한 소리뿐. 스피드는 칼을 한번 쳐다보았다가 
고개를 돌려 스카를 바라보았다. 

스카는 맨 앞에서 묵묵히 걷고 있었다. 엘런의 말을 들었을 텐데도, 
그는 아무 말이 없었다. 흥미가 없기 때문일까? 아니면 이미 알고 있 
었기 때문일까? 그러고 보면 이 광장에 도착한 다음부터 스카의 표정 
이 이상했다. 무척이나 어둡고 씁쓸한 표정을 감추지 않고 드러내고 
있었다. 

스피드는 주위를 다시 한번 돌아보았다. 높은 바위절벽으로 둘러싸인 
넓은 광장, 아마도 막혔으리라 짐작되는 천정. 정교하게 다듬어진 돌 
들로 된 바닥과 광장 곳곳을 가로지르는 수로, 그리고 그곳에 넘치는 
물. 이곳은 지하에 펼쳐진 별세계였다. 그러나 지금 이곳에 살아 움직 
이는 생명이라곤 오직 자신들 뿐이었다. 

갑자기 스피드는 오싹한 느낌이 들었다. 이곳은 자신들에게 금지된 곳 
이다. 스피드는 새삼 스카의 뒷모습을 뚫어져라 바라보았다. 그러나 
그녀가 자신을 보는 것을 아는지 모르는지, 스카는 그저 어두운 얼굴 
로 묵묵히 걷고 있을 뿐이었다. 

                                -35- Scene 6. The Stranger /이방인/

"우, 우와아-" 


덩치는 놀란 입을 다물지 못했다. 건물이 웅장하다는 것은 알고 있었 
지만, 가까이서 보는 건물의 모습은 그야말로 일행을 압도했다. 커다 
란 기둥과 위에서 내리 누르는 듯 한 지붕은, 마치 거인들의 왕국에 
잘못 발을 들여놓은 듯한 착각을 불러 일으켰다. 


"이, 이거 정말 놀라운데? 이런 건물은 제국 수도에서도 보지 못했어. 
" 


엘런이 약간 더듬거리며 말했다. 스피드와 칼도 상당히 놀란듯한 얼굴 
이었지만, 입까지 벌린채 놀라고 있는 덩치와는 달리 날카로운 눈빛으 
로 주변을 살피고 있었다. 그러나 스카는 어두운 표정을 풀지 않은 
채, 묵묵히 발을 옮겼다. 





"야, 덩치! 네 힘으로 될 것 같냐?" 

거대한 문을 보며 엘런이 덩치에게 물었다. 거대한 붉은 문이 바닥부 
터 거의 천장까지 높이 솟아 있었다. 문 표면에는 커다랗고 둥근 쇠구 
슬이 규칙적으로 박혀있는 듯한 모습으로 장식되어 있었고, 멀리서 보 
았을 때는 보이지 않았던 세밀한 문양들이 문 전체를 뒤덮고 있었다. 

스피드는 그런 문양에 관심이 끌리는지 흥미로운 눈빛으로 살피고 있 
었지만, 다른 일행은 이 거대한 문을 도대체 어떻게 열 것인가라는 문 
제로 난처해 하고 있었다. 결국 일행이 바라본 것은 스카였다. 

스카는 묵묵히 거대한 붉은 문 앞으로 다가섰다. 중앙에 사람 가슴정 
도의 높이로 자그마한 원형 판이 하나 붙어 있었다. 판에는 처음보는 
문양들이 장식되어 있었는데, 글자같기도 하고 그림같기도 한 문자들 
이 원 주위를 두르고 있었고, 한 가운데는 반으로 잘린 원이 서로의 
꼬리를 무는듯한 형상이 조각되어 있었다. 스카는 잠시 문양을 살펴보 
더니 문양에 손바닥을 가져다 대었다. 일행은 긴장된 모습으로 스카의 
모습을 지켜보았다. 


우-우-웅 


미세한 소리가 판에서 울려나왔다. 웅웅거리는 소리는 처음에는 아주 
작았지만 점점 커지더니 종내는 거대한 문 전체에서 광장안을 가득 메 
울 듯 크게 터져나왔다. 


"꺄악-" 


스피드가 비명을 지르며 귀를 두손으로 막았다. 칼도 급히 두손으로 
귀를 막았고, 엘런과 덩치도 마찬가지였다. 그러나 순간, 갑자기 소리 
는 사라져 버렸다. 

일행은 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보았지만, 이유를 모르는건 마 
찬가지였다. 웅웅거리는 소리는 방금전까지 광장을 꽉 메우고 있었지 
만, 갑자기 사라져 버렸다. 지금 그들 주위엔 정적만이 가득했다. 


텅그렁- 팅- 팅- 팅- 


갑작스런 소리에 일행이 흠칫 놀라며 소리가 난 곳으로 홱 고개가 돌 
아갔다. 소리가 난 곳은 스카가 서있는 곳이었다. 그가 손바닥을 댔던 
둥그런 판이 아래로 떨어져 내린 것이다. 스카는 손바닥을 댔던 자세 
그대로 떨어져 내린 판을 바라보고 있었다. 스피드는 떨어진 것을 살 
펴보려고 반사적으로 손을 뻗으며 발걸음을 내딛으려 했다. 그때, 스 
카의 냉랭한 목소리가 들렸다. 


"손대지 마시오!" 


스피드가 움찔했다. 스카의 목소리가 이어졌다. 


"그리고 관심도 갖지 마시오. 이건… 우리들에게 허락된 것이 아니오" 


스피드는 스카의 말에 다시 심통이 났는지 '흥' 하는 소리와 함께 고 
개를 돌렸다. 그러나 스카는 어두운 표정으로 천천히 손을 내리며 뒤 
로 한발자국 물러섰다. 그리고 거의 동시에 거대한 문이 천천히 소리 
도 없이 열리기 시작했다. 





"우와-" 


덩치의 입에서는 연신 감탄사가 터져나왔지만 엘런은 평소처럼 구박하 
거나 하지 않았다. 엘런도 감탄하기 바빴기 때문이다. 칼과 스피드는 
덩치처럼 얼이 빠진 표정은 아니었지만, 눈을 빛내며 좌우를 둘러보기 
바쁜 것은 마찬가지였다. 스카만이 시선을 전혀 돌리지 않고 앞을 바 
라보고 있었다. 

처음 건물 안으로 들어서면서 일행을 압도한 것은 까마득한 천장의 높 
이였다. 이 높은 건물은 단층 건물이었다. 그 거대한 높이가 그대로 
한층의 높이인 것이다. 건물의 높이가 그대로 천장의 높이가 되니, 건 
물 안에서는 마치 하늘이라도 위에 덮어놓은 듯한 느낌이 들 정도였 
다. 곳곳을 수놓은 화려한 장식들은 별세계에라도 온 것 같았고, 횃불 
같은 것도 보이지 않았는데 건물 안은 무척이나 밝아서 높은 천정까지 
보일 정도였다. 

일행은 스카를 따라 크고 넓은 복도를 걸어갔다. 스카는 마치 길이라 
도 알고있는 듯, 좌우를 바라보며 감탄을 금치 못하고 있는 일행을 익 
숙하게 이끌어갔다. 중간에 커다란 문이 몇 개 있었지만, 스카는 눈도 
돌리지 않았다. 스피드가 슬쩍 밀어보았지만 역시 꼼짝하지 않았다. 
스카를 따라 한동안 걷던 일행은 곧 또 다른 커다란 문 앞에 서게 되 
었다. 


"여긴 어디죠?" 


스피드가 물어보았지만 스카는 대답하지 않았다. 그는 다시한번 손바 
닥을 문에 가져다 대었고, 문은 마치 마법처럼 스르르 열렸다. 문이 
열리면서 빛이 새어 나왔다. 일행이 눈을 가리며 환한 빛에 당혹스러 
워 할 때, 스카의 목소리가 울려나왔다. 


"당신들이 원하는 것이 있는 곳이오" 


활짝 열린 커다란 문 안쪽에는 커다란 선반들이 줄지어 서 있었고, 그 
선반에는 영롱하게 빛나는 보석들과 보물들이 넓은 방 가득 가지런히 
정리되어 빛을 뿌리고 있었다. 일행의 입이 놀라움으로 벌어졌다. 스 
카는 방 안으로 걸음을 옮기더니 주위를 한바퀴 둘러보았다. 그리고는 
스피드를 바라보며 말했다. 


"아니, 당신들에게 허락된 것이 있는 곳이라 해야겠군." 


스카를 따라 방 안으로 들어온 일행은 놀라움에 탄성조차 지를 수 없 
었다. 넓은 방 안에는 커다랗고 높은 선반이 넓은 간격을 두고 가지런 
히 서 있었다. 언뜻 보면 큰 도서 보관소에 온 것 같은 모습이었다. 
그러나 한가지 다른 것은, 책이 있어야 할 자리에 빛나는 보석과 보물 
들, 그리고 장식된 상자들이 놓여 있었다는 것이다. 


"이, 이거 만져도 되는건가?" 


덩치가 보석 하나를 손가락질하며 스카에게 물었다. 스카는 고개를 끄 
덕였다. 덩치는 잠시 주저했지만 곧 손을 뻗어 보석을 쥐어들었다. 그 
의 입이 놀라움과 기쁨으로 크게 벌어졌다. 커다란 보석은 덩치의 손 
안에서 매혹적인 빛을 뿌리고 있었다. 일행은 즉시 사방으로 흩어졌 
다. 그리고 곳곳에서 탄성이 들려오기 시작했다. 


"우와- 덩치, 이거봐! 너 이렇게 큰 보석 봤어?" 


"우하하하. 엘런, 이건 몽땅 금이다. 순금이야, 순금!" 


"세상에! 이런건 제국의 황제도 갖고 있지 못할거야" 


그러나 스카만은 처음 그 자리에 서 있었다. 그는 일행이 흩어져서 보 
물들을 만지는 것을 보더니 또렷한 목소리로 말했다. 


"곧 오겠소" 


난데없는 스카의 말에 일행이 스카를 돌아보았지만, 그는 이미 몸을 
돌려 방 밖으로 나가고 있었다. 그리고 그의 뒤에서 문이 소리도 없이 
닫히고 있었다. 순간적으로 칼이 몸을 날렸지만 한발 늦어버렸다. 


"이런!" 


칼이 낭패한 표정을 지었다. 


"스카가 우릴 가두고 가버렸어!" 


스피드의 신경질적인 목소리가 뒤를 이었지만, 곧 엘런의 목소리가 들 
려왔다. 


"그건 아닐거야." 


스피드는 고개를 홱 돌렸다. 엘런은 침착한 얼굴로 말했다. 


"그가 우릴 버릴거였다면 지금까지 얼마든지 기회가 있었어. 스카가 
곧 돌아온다고 했으니, 곧 돌아올거야. 우린 느긋하게 보물이나 챙기 
자구" 


"그래, 엘런 말이 맞아" 


덩치가 엘런의 말을 거들었고, 칼도 고개를 끄덕였다. 스피드는 조금 
심통이 난 얼굴이었지만, 그녀도 엘런의 말을 수긍하는 듯 했다. 


"자, 일단 보석하고 금화 뿐이라고 스카가 말했으니까, 최대한 챙기자 
구. 스피드, 이상한거 챙겼다가 나중에 스카한테 욕먹지 말고 알아서 
조심하라구!" 


덩치가 유쾌한 목소리로 말했지만, 돌아오는 것은 스피드의 '흥'하는 
소리 뿐이었다. 하지만 덩치는 그다지 기분나빠하지 않았다. 지금은 
목숨을 건 도박에서 딴 판돈을 챙길 때이니까. 일행은 분주히 손을 놀 
리며 자신들의 몫을 챙기기 시작했다. 





일행과 헤어진 스카는 거침없이 걸음을 옮겼다. 이윽고 스카는 넓은 
홀에 다다랐다. 홀은 사방으로 넓게 트여있었고, 한 가운데는 높다란 
계단들 위에 커다란 의자 하나가 자리하고 있었다. 스카는 거침없이 
그 의자를 향해 계단을 올라갔다. 의자는 화려하고 웅장한 조각과 장 
식들로 덮여있었다. 스카는 잠시 한숨을 내쉬었다. 


과거의… 유산인가. 


스카는 잠시 그렇게 서 있다가 뭔가 결심한듯, 의자에 앉았다. 스카가 
두 손을 팔걸이의 장식에 얹자, 큰 홀이 환하게 빛나기 시작했다. 방 
전체에 여러가지 색의 빛이 점점이 춤을 추더니 이윽고 각각의 빛줄기 
가 되어 의자를 향해 뻗어왔다. 그리고 곧 밝은 빛이 스카를 덮었다. 





스피드는 자신의 눈 앞에 놓여있는 작은 장신구를 노려보고 있었다. 
그 장신구는 자그마한 동물의 모습이었지만, 정교하게 세공된 화려한 
보석과 고대문명의 문자로 보이는 문양들로 장식되어 있었다. 스피드 
는 뭔가 결심한 듯 손을 뻗어 그 장신구를 들었다가 조그맣게 한숨을 
쉬며 다시 내려놓았다. 그러나 아직 결정을 못했는지 내민 손을 거두 
지는 않았다. 그때, 그녀의 뒤에서 나지막한 목소리가 울려왔다. 


"가져가실 겁니까?" 


스피드는 고개를 돌리지 않았다. 단지, 장신구를 노려보며 불쾌한 얼 
굴로 나지막히 내뱉었을 뿐이다. 


"흥! 그 딴 녀석에게 또 잔소리를 듣고 싶지는 않아." 


스피드의 뒤에 서 있던 칼은 안도의 표정을 지으며 굳은 얼굴을 풀었 
다. 스피드는 어느새 들고있던 손을 내려놓았다. 


"잘 생각하셨습니다. 섣불리…" 


"상관없어. 이 금화들 만으로도 보고하는데는 충분하니까." 


그녀의 말에 칼의 얼굴이 약간 일그러졌다. 


"누구에게도 말하지 않겠다고 약속했습니다." 


"누구에게도 말하진 않아. 다만, 고대문양으로 뒤덮인 금화들을 보고 
도 그냥 넘어가진 않을거라고 생각했을 뿐이야. 한꺼번에 이 많은 금 
화들을 보내면 그 멍청한 노인네들도 뭔가 생각을 하겠지." 


"출처를 의심할 겁니다. 뭐라고 하실 겁니까?" 


칼의 말에 스피드의 눈매가 불쾌한 빛을 띄었다. 그녀는 고개를 홱 돌 
리며 칼을 노려보았다. 


"이곳 '올튼'에서 우연히 발견한 것일 뿐이야. 순박한 농부의 오래된 
짐 속에서 발견한 것일수도 있겠지. 그러다가 설령 '올튼'을 조사하라 
는 명령이 내려온다면, 그때가서 무슨 이상한 동굴이 발견된다고 해도 
나하곤 상관 없잖아? 약속을 어긴 것은 아니니까." 


"이곳에 다시 들어올 수 있다고 생각하십니까?" 


스피드의 입꼬리가 올라가며 칼을 비웃는 듯한 웃음을 지었다. 


"그 재수없는 녀석에게 여기 와서 배운게 하나 있지. 여기까지 오는 
길은 발걸음 숫자까지 세면서 전부 외워뒀어. 그러는 너도 벽에 표시 
를 낼 때마다 조금씩 다르게 했지? 결국 다시 이곳에 올 생각을 한거 
아냐?" 


칼은 아무 대답이 없었다. 스피드는 발걸음을 옮겨 칼을 스쳐 지나갔 
다. 칼의 귓가로 그녀의 나지막한 목소리가 들려왔다. 


"갑자기 기사도 정신이라도 되살아났어? 약속은 분명히 지켜. 하지만, 
우리의 임무를 망각해선 안돼." 


칼은 무척 씁쓸한 표정으로 스피드의 뒷모습을 쳐다보다가 그녀의 뒤 
를 따라 발걸음을 옮겼다. 스피드와 칼은 곧 선반의 모퉁이를 돌아 방 
의 다른 쪽으로 사라졌다. 그리고 잠시후 창백한 엘런의 얼굴이 그들 
이 대화하던 선반 뒤쪽 아래에서 나타났다. 엘런은 선반에 기대어앉아 
쉬고 있다가 우연히 칼과 스피드의 대화를 들었다. 나지막한 소리였지 
만, 엘런은 모두 들을 수 있었다. 

용병들에게 어두운 과거나 숨겨진 구석이 있다는 거야 뭐 별다를 것도 
없지만, 방금 그들의 대화에는 간단히 치부해버릴 수 없는 냄새가 강 
하게 풍겨왔다. 스카에게 말해야 할것인지 엘런은 고민다. 스카는 아 
마 저들의 정체에 대해 감을 잡고 있는 것 같았다. 그렇지 않다면 '당 
신들의 위에 있는 사람'이라는 표현을 쓸 리가 없었을 테니까. 

엘런은 왠지 입맛이 썼다. 그래도 동료라고 생각했던 사람들이 뭔가 
중요한 것을 숨기고 있다는 것을 알고나서도, 이전처럼 그들을 대할 
자신은 없었다. 엘런은 씁쓸한 얼굴로 일어섰다. 그때, 덩치의 목소리 
가 들려왔다. 


"어, 스카!" 


문이 열리며 스카가 나타났다. 덩치는 반가운 얼굴을 했지만 스피드는 
노려보았고, 칼은 무표정한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 선반들 사이에서 
엘런이 나오는 것을 확인한 스카가 입을 열었다. 


"이제 떠나야 하오." 


"그래?" 


덩치가 스카의 말을 받았다. 그는 방 안을 휘 둘러보며 아쉽다는 듯 
입맛을 다셨다. 


"그럼, 이제 신체검사를 할 차례인가요?" 


스피드의 뾰족한 목소리가 튀어나오자, 일순 어색한 분위기가 감돌았 
다. 아무리 약속이었다 해도, 신체검사를 당한다는 것은 절대 기분좋 
은 일은 아니었으니까. 스카는 스피드를 쳐다보았다. 그녀는 스카의 
눈길을 받자 어깨를 으쓱했다. 


"흥! 나부터란 건가요? 좋아요." 


스피드는 스카를 노려보며 앞으로 걸어나왔다. 그때, 스카가 말했다. 


"숨겨놓은 거라도 있소?" 


순간 스피드의 눈꼬리가 올라가며 낮지만, 날카로운 목소리로 그녀가 
말했다. 


"그래도 한때나마 목숨을 맡겼던 사람을 배신하지는 않아요!" 


스카는 살짝 웃었다. 그리고 한마디 던졌다. 


"나도 그렇소." 


그리고는 스카는 몸을 돌려 방을 나섰다. 덩치와 엘런은 서로를 마주 
보았다. 서로 '신체검사는?'하고 묻는 듯한 얼굴이었지만 곧 스카의 
목소리가 그들의 귀에 울려왔다. 


"빨리 움직이지 않으면 다신 태양을 볼 수 없을 거요" 


덩치는 스카의 말에 허둥지둥 짐을 챙겨서는 급히 스카를 따라 바깥으 
로 나섰다. 엘런도 스피드를 힐끗 한번 쳐다보고는 아무 말 없이 덩치 
를 따랐다. 스피드는 스카의 말에 당황했는지 얼굴까지 약간 붉어져있 
었다. 칼이 그녀를 지나 바깥으로 나서자 그제서야 스피드는 잰 걸음 
으로 바깥으로 나섰다. 

문은 일행이 나서자 저절로 닫혔다. 스피드는 문이 닫히는 것을 쳐다 
보다가 몸을 휙 돌렸다. 벌써 일행은 저만치 앞서 가고 있었다. 스피 
드는 문득 고개를 들어 높은 천정을 바라보았다. 어디선가 낮은 울림 
의 소리가 웅웅거리는 것 같았다. 아까 들어올 때부터 났던 소리일까? 
스피드는 왠지 불안한 것을 느끼며 제일 앞선 스카의 뒷모습을 향해 
발걸음을 재촉했다. 

                                -36- Scene 6. The Stranger /이방인/

웅웅거리는 소리는 점점 더 심해지고 일행의 얼굴에는 불안한 빛이 떠 
오르기 시작했다. 일행의 걸음은 이제 거의 뛰는 수준이 되었다. 그러 
나 짊어진 짐이 무거웠기 때문일까? 일행의 속도는 빠르다고 할 수는 
없었다. 제일 뒤쳐진 건 엘런이었다. 덩치는 옆에서 엘런의 짐을 빼앗 
아 들고 뛰고 있었다. 올때는 아주 금방 도착한 것 같았는데, 돌아가 
는 복도는 왠지 더욱 길어 보였다. 

일행이 간신히 건물을 나서자, 아예 광장 전체가 조금씩 진동하기 시 
작했다. 간신히 나왔다고 숨을 고르려던 일행의 얼굴이 헬쓱해졌다. 
스카는 처음 그들이 들어왔던 동굴통로를 가르키며 소리쳤다. 


"빨리! 저리로!" 


일행은 다시 뛰기 시작했다. 스카는 그들이 다시 뛰기 시작하는 것을 
보고는 고개를 돌려 활짝 열린 건물을 바라보았다. 


우우웅- 


건물은 약하게 진동하며 웅웅 하는 소리를 내고 있었는데, 어찌 들으 
면 무엇인가 중얼거리는 소리같기도 했고, 또 어찌 들으면 이국의 괴 
이한 음악 같기도 했다. 


스러져 가는 것들을 위한 만가(輓歌)… 


건물을 바라보는 그의 눈동자에는 무언가 착찹한 심정이 떠올라 있었 
다. 그러나 그는 곧 몸을 돌려 앞서간 일행을 따르기 시작했다. 


"으악! 저, 저거!" 


달리던 덩치가 갑자기 무엇에 놀란듯 우뚝 멈춰서서 위쪽을 바라보았 
다. 앞서 달리던 스피드와 칼도 멈춰서서 덩치와 같은 곳을 바라보고 
있었다. 광장 사방을 두른 바위 절벽에 쩍쩍 금이 가고 있었던 것이 
다. 게다가 위쪽으로부터는 바위들이 떨어져 내리기 시작했다. 


"서둘러!" 


멍해있는 일행을 향해 칼이 소리쳤다. 일행은 칼의 목소리에 갑자기 
정신을 차린듯 사력을 다해 뛰기 시작했다. 


콰르릉- 


금이 가던 절벽 일부가 드디어 무너지기 시작했다. 게다가 위쪽에서 
떨어지는 바위덩어리중에는 꽤 거대한 것도 섞여있었다. 떨어지는 바 
위에 돌로 된 바닥이 커다란 소리를 내며 파괴되어갔다. 


"악!" 


엘런의 비명에 덩치를 뒤를 돌아보았다. 엘런이 뒤에서 바닥에 뒹굴고 
있었다. 


"엘런!" 


덩치가 멈칫 하더니 몸을 돌려 엘런에게 가려 했다. 그때, 달려오는 
스카의 모습이 보였다. 


"덩치! 통로로!" 


스카는 빠른 속도로 뛰어오더니 허리를 낮춰 바닥에 뒹굴고 있는 엘런 
의 몸을 두손으로 받아올렸다. 그러면서도 그의 속도는 조금도 줄지 
않았다. 덩치는 스카가 엘런을 두손으로 받아 안는 것을 확인한 후, 
몸을 돌려 전력으로 달리기 시작했다. 어느새 그의 옆에 스카가 함께 
달리고 있었다. 흔들림은 더욱 심해져서 이제는 전력으로 뛰는 것이 
어려워졌다. 이대로 가다간 제대로 서있는 것 조차 힘들어질 것 같았 
다. 그러나 곧 그들 앞에 동굴통로가 나타났다. 안에서는 스피드와 칼 
이 덩치에게 손을 내밀며 소리치고 있었다. 


"빨리!" 


콰-앙 


덩치가 통로로 뛰어들자마자, 덩치 뒤쪽에서 커다란 바위가 돌 바닥을 
부수며 무시무시한 소리를 냈다. 덩치는 얼굴이 하얗게 되어서 뒤를 
돌아보았다. 바로 뒤에서 스카가 따라오고 있었다는 생각이 들었기 때 
문이었다. 그러나 스카는 이미 그의 옆에 서서 엘런을 바닥에 내려놓 
고 있었다. 


"엘런!" 


엘런은 옆 머리에서 피를 흘리고 있었다. 아마도 떨어져 내리는 파편 
에 맞은 모양이었다. 그러나 천만 다행으로 크게 다친 것 같지는 않았 
다. 엘런은 곧 정신을 차렸다. 


"덩치?" 


"그래, 괜찮아?" 


"으응… 아마, 괜찮은 것 같아…" 


덩치는 엘런의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그때, 엄청난 소리가 울 
려퍼졌다. 


콰-앙! 쿠쿠쿵- 


이젠 광장 전체가 본격적으로 격렬하게 흔들리고 있었다. 위쪽에서는 
거대한 바위들이 무너지듯 떨어져 내리며, 굉음과 함께 광장 바닥을 
박살내고 있었다. 광장을 둘러싼 바위 절벽은 거미줄처럼 거대한 금이 
가로지르며 조각조각 무너져 내렸다. 


"여기도 안전하지 않소! 빨리! 똑바로 앞으로 달리시오!" 


스카의 목소리가 들려오기도 전에, 벌써 일행은 뛰고 있었다. 덩치는 
아예 엘런을 업고는 뛰기 시작했다. 이상하게도 통로는 일직선으로 푸 
르게 빛나고 있었다. 덕분에 횃불이 없어도 통로를 수월하게 뛸 수 있 
었다. 그리고 채 얼마 뛰지도 않았는데, 갑자기 일행은 통로를 벗어나 
갈림길에 다다랐다. 


"엇?" 


덩치가 어안이 벙벙한지 멍청한 얼굴로 멈춰서서 주위를 돌아보고 있 
었다. 그것은 스피드와 칼도 마찬가지였다. 그들은 처음 고민했던 바 
로 그 갈림길의 시작점에 서 있었다. 그들 앞으로는 규칙적으로 횃불 
이 환히 밝혀진 통로가 곧게 뻗어 있었다. 뒤를 돌아보았지만, 푸르게 
빛나던 통로는 캄캄한 어둠속에 잠겨 있었다. 귓전을 울리던 굉음도, 
제대로 뛸 수도 없게 하던 진동도 이제는 없었다. 


"이, 이런 말도 안되는…" 


스피드가 놀라 더듬거렸다. 그러나 지금 그들이 있는 곳은 분명히 처 
음 그들이 고민하던 그 갈림길의 시작점이었다. 바로 앞에 길게 밝혀 
져 있는 횃불의 통로가 그 사실을 증명하고 있었다. 스카는 아무렇지 
도 않은 듯 말했다. 


"이제 마지막 세번째 조건을 지켜주는 것만 남았소" 


덩치는 맥이 빠지는지 자리에 털썩 주저앉았다. 스피드는 믿을 수 없 
다는 듯, 자신들이 방금 나온 통로를 놀란 눈으로 노려보고 있었다. 
그러나 칼은 스카의 호흡이 하나도 흐트러지지 않았다는 사실에 주목 
하고 있었다. 심지어 자신마저도 약간은 거친 숨을 내쉬고 있었는데, 
스카는 중간에 엘런을 안고 왔으면서도 전혀 호흡의 변화가 없었다. 
칼은 덩치에게 말했다. 


"리더. 여기도 안전하다곤 할 수 없소. 최대한 빨리 빠져나가야 하오. 
" 


"응? 아, 그래. 알았어. 그럼 움직이도록 하지." 


덩치가 엉덩이를 털고 일어섰다. 





일행은 계단을 오르고 있었다. 스카가 말한대로 999개가 되는지는 확 
인하지 못했지만, 내려오는 것보다 올라가는 계단은 무척이나 힘들었 
다. 거기다 가장 참기 힘든 점은 지리함이었다. 이번에도 덩치가 제일 
먼저 인내심의 바닥을 드러내었다. 


"헉헉. 이봐, 스카." 


앞서 걷던 스카가 고개를 돌렸다. 덩치는 헉헉거리면서도 스카에게 말 
했다. 


"넌, 뭐 챙겼어? 후우. 너 아까 거기 있던 보물엔 손도 안댔잖아? 시 
간이 없어서 그런거라면, 리더의 자격으로. 헉헉. 모두 모아서 재분배 
할 수도 있어. 헉헉." 


스카는 싱긋 웃었다. 


"괜찮소. 내가 원하는건 이미 받았으니. 그리고 챙긴 것도 있소. 보여 
줄 순 없지만." 


"그래? 자기 몫은 챙길줄 알았구만. 후, 젠장. 이 망할놈의 계단. 근 
데 말이지, 아까 거기…" 


덩치는 잠시 숨을 고르더니 말했다. 


"다시 갈수는 없는건가?" 


일행은 모두 자리에 멈춰섰다. 힘이 들었기 때문에 쉬고 싶은 것도 있 
었지만, 덩치의 말은 자신들이 가장 묻고 싶었던 것이기 때문이다. 스 
카는 고개를 좌우로 저었다. 


"아마 지금쯤이면 흔적도 없이 묻혀버렸을 거요." 


"땅굴을 파도 안되나?" 


스카는 덩치를 보며 조용하게 말했다. 


"아까 그곳은, 여기 있는 것이 아니었소. 다만 그곳으로 통하는 입구 
가 여기에 있었을 뿐. 이제는 그 입구도 완전히 막혀버렸고, 땅을 판 
다해도 아무것도 나오지 않을 거요." 


"그, 그런가? 쩝." 


덩치가 아쉽다는 듯이 입맛을 다셨다. 스카는 그런 덩치를 바라보다가 
몸을 돌려 다시 계단을 올라가려 했다. 그때, 스피드의 목소리가 그를 
세웠다. 


"스카. 당신, 정체가 뭐죠?" 


순간 일행이 흠칫 했다. 모두들 궁금히 여기면서도 차마 물어보지 못 
했던 것. 너무나도 놀라운 일들의 연속 속에서도 그들의 머릿속에 떠 
나지 않고 들러붙어 있었던 질문. 그것이 바로 스카의 정체였다. 스피 
드는 조용하게 말을 이었다. 


"용병이면서도 보물에는 관심이 없군요. 뭘 챙겼다는 것 같은데, 최소 
한 보석이나 금화는 아니죠? 그리고 그 귀신놀음 같은 미로는 다 뭐였 
죠? 그리고 그 엄청난 지하광장은 대체 뭐고요? 보물이 넘쳐나는 것 
같은 그 건물은 또 뭐냐구요? 어떻게 그 모든걸 그렇게도 잘 알고있는 
거죠? 그런 사람이 왜 우리와 합류한 거예요? 도대체 목적이 뭐예요?" 


스피드는 점차 말소리가 높고 빨라졌다. 마지막 그녀의 목소리는 조금 
흥분되어 있었다. 일행은 모두 아무말 없이 스피드와 스카를 바라보았 
다. 스카가 조용히 입을 열었다. 


"그런것, 당신과는…" 


"아무 상관 없다구요? 그래요. 뭐, 아무 상관 없겠죠. 당신이 뭘 알고 
있던, 당신의 정체가 뭐든, 당신이 진짜 이름이 뭐든 간에 나랑은 아 
무 상관 없어요. 그래요, 맞아요. 하지만, 이것 한가지만은 대답해 줘 
야겠어요." 


스피드는 스카를 노려보며 또박또박 말했다. 


"당신의 목적이 뭐죠? 우리를 이용해서 뭘 얻으려고 하는 거예요?" 


스피드는 소리를 높이지도, 흥분하지도 않았다. 다만, 절대 물러설수 
없다는 듯한 눈으로 스카를 노려보고 있을 뿐이었다. 그때, 엘런이 소 
리쳤다. 


"그만둬, 스피드! 그딴 것 상관없잖아! 스카의 목적이 무엇이든, 그는 
우리 일행으로서 의무를 성실히 수행했어! 우리를 버리고 가지도 않았 
고, 우리를 방패막이로 내세우지도 않았단 말야! 오히려 우린 스카 덕 
분에 목숨을 건졌어. 그럼, 그걸로 된거잖아! 대체 뭘 더 알아야겠다 
는 거야!" 


흥분한 엘런을 돌아보며 스피드가 말했다. 


"엘런! 이건 그런 문제가…" 


"그런 문제야! 넌 뭘 더 그렇게 캐내야 속이 시원하겠다는 거야! 언제 
나 무슨 속셈을 감추고 있었던 건 바로 너였잖아! 뭐가 있는지 제대로 
알지도 못한 주제에 항상 위험으로 뛰어들려고만 했어! 그것도 우리까 
지 몽땅 이끌고! 네 뜻대로 안되는게 그렇게 억울해? 왜 스카를 몰아 
붙이는 거야! 너야말로 우릴 이용하려고 했으면서!" 


"에, 엘런…" 


엘런은 이제 눈에 눈물까지 글썽거리며 감정에 복받혀 소리치고 있었 
다. 스피드는 그런 엘런을 당혹스러운 얼굴로 쳐다보고 있다간 곧 얼 
굴에 그늘을 지으며 나직히 말했다. 


"이 일행은… 오래가진 못하겠군. 유감이야, 엘런." 


"유감일거 하나도 없어. 너하고 오래하고 싶은 생각은 절대 없으니까 
!" 


엘런은 스피드의 말에 지지 않겠다는 듯, 그녀를 노려보며 내뱉었다. 
그때, 스카의 말소리가 들렸다. 


"날 용병이라고 불러도 상관없소." 


일행의 시선이 일제히 스카에게로 향했다. 스카는 표정없는 얼굴로 담 
담히 말하고 있었다. 


"하지만 용병은 아니오. 나는 아까 여러분이 봤던 그곳을 찾기 위해 
이곳 '올튼'에 왔소. 그러나 나는 시간이 없었고, '올튼'은 처음이었 
소. 그래서 덩치의 제안을 받아들인거요. 그리고 정말 의외로, 나는 
여러분 덕분에 간단히 이곳을 찾을 수 있었소. 그 뿐이오. 당신들에게 
다른 의도는… 없소" 


스카는 말을 마치고 몸을 돌려 계단을 다시 올라가려고 했다. 그러나 
칼의 목소리가 다시한번 그를 불러 세웠다. 


"꼭 듣고 싶은게 있네, 스카" 


스카는 또다시 멈춰섰다. 뭔가 생각하던 스피드와 다른 일행이 칼을 
바라보았다. 칼은 묵직한 목소리로 물었다. 


"왜 우리를 살려준건가? 자네 말대로라면, 처음 미로에서 그냥 우릴 
버려두고 혼자 들어갔어도 됐을텐데. 난 처음에 이렇게 생각했네. 미 
로 다음에 뭔가 있을 거라고, 우리가 필요한 무슨 위험한 일이 있을 
거라고. 그렇게 생각했네. 그런데 아무일도 없었어. 오히려 자넨 우릴 
여러 번 살려준 셈이지. 왜인가? 그런 번거로운 조건까지 내 가면서 
우릴 살려준 이유가?" 


스카는 고개를 돌리지 않았다. 그리고 나직히 말했다. 


"혼자서는 싫으니까… 랄까." 


"뭐?" 


덩치가 어이가 없다는 듯 입을 벌리며 말했지만, 스카는 전혀 동요가 
없었다. 


"스피드 말대로, 난 겁쟁이인지도 모르지…" 


말을 마치고 스카는 계단을 걸어 올라가기 시작했다. 덩치는 엘런을 
보며 어깨를 으쓱 하더니 그를 부축해서 스카를 따라 계단을 올라갔 
다. 칼은 스피드를 쳐다보았고, 스피드는 앞서가는 스카를 가라앉은 
눈으로 가만히 쳐다보았다. 그녀는 살짝 한숨을 내쉬더니 발걸음을 옮 
겼다. 칼은 조용히 그녀의 뒤를 따랐다. 스피드는 앞서가는 스카의 뒷 
모습이 갑자기 쓸쓸해 보인다는 생각을 했다. 


뭘 그렇게 혼자서 다 짊어지고 힘들어 하는거지? 그렇게 무거우면, 내 
려놓으면 되잖아. 다른 사람 시선 같은거 신경쓰지 말고, 책임이니 의 
무니 하는 말에 얽매일 것 없이, 그냥 내던져 버리면 될텐데. 자기가 
뭐 그리 강한 사람이라고 그렇게 전부 짊어지고 다니는 거야. 잘난체 
는 혼자 다하고, 뭐든지 다 아는척 하면서, 그런 것 하나 모르는 거야 
? 바보 같은 녀석. 


스피드는 왠지 가슴이 찡한 느낌이 들었다. 그녀는 고개를 돌려 뒤에 
서 묵묵히 따라오고 있는 칼을 바라보았다. 칼은 그녀가 돌아보자 그 
녀의 얼굴을 쳐다보았다. 스피드는 냉랭한 표정으로 고개를 홱 돌려버 
렸지만, 그건 그녀의 눈에 반짝이는 무엇을 감추기 위한 것인지도 몰 
랐다. 


바보 같은 사내들 같으니. 


스피드는 고개를 숙이고 말없이 계단을 올라갔다. 그렇게 그들은 정적 
속에서 지상을 향하여 999개의 계단을 올라가고 있었다. 

                                   -37- Scene 7. The Past /과거/

삐-꺽 


신경을 자극하는 거북한 소리를 내며 주점의 낡은 문이 열렸다. 조금 
만 손보면 저런 소리는 나지 않겠지만, 누군가 들어온다는 것을 알려 
주는 것에 만족하고 있는지 주인은 몇 년째 문을 손볼 생각을 하지 않 
고 있었다. 주인은 반사적으로 고개를 돌려 문을 열고 들어온 사람을 
쳐다보았다. 갈색후드를 깊이 눌러쓴 가냘픈 체구의 이 방문객은 주위 
를 두리번 거리더니 곧 비어있는 탁자를 하나 찾아냈다. 주인이 주문 
을 받으려고 손을 닦으며 테이블로 다가섰다. 


"뭘 드시려우?" 


뜻밖에도 낭랑한 여자 목소리가 주인의 질문에 답했다. 


"물 한잔하고.. 과일이나 야채가 있나요? 그거하고 따뜻한 스프 정도 
면 되겠는데요." 


주인이 약간 놀란 표정을 지었다. 주인이 말이 없자 후드를 걸친 여성 
이 고개를 들어 주인 얼굴을 쳐다보며 말했다. 


"안되나요?" 


그녀의 질문에 주인이 쓴웃음을 지으며 말했다. 


"되오. 그런데, 혹시 댁도 스프에 소금을 넣지 않을거요?" 


주인의 말에 여성의 눈이 반짝 빛났다. 


"저하고 같은 입맛을 가진 분이 있으신가 보죠?" 


주인이 머리를 긁었다. 


"뭐, 분이라기 보다는… 여기에 묵고있던 용병 하나가 당신하고 똑같 
은걸 시켜먹곤 했소. 우리 마누라가 아침마다 투덜거렸지. 진짜 음식 
맛을 모르는 멍청이라고 말이오. 하여간 알았소. 금방 나올거요" 


주인은 몸을 돌려 주방으로 들어갔다. 자리에 앉아있던 여성은 후드를 
벗어내렸다. 화려한 금발이 그녀의 머리 뒤로 쏟아져 내렸다. 술집 곳 
곳에서 '휘익-'하는 휘파람 소리가 들렸다. 그녀의 하얗고 아름다운 
얼굴이 드러나자 술집 이곳 저곳에서 뜨거운 눈길들이 그녀에게 쏟아 
지기 시작했다. 하지만, 쉽게 말을 거는 사람은 없었다. 그녀의 허리 
에 찬 검이나, 이런 곳에 스스럼 없이 들어온 그녀의 행동이 그녀가 
그저 예쁘장한 시골 아가씨가 아니라는 것을 말해주고 있었기 때문이 
다. 

곧 그녀가 주문한 음식이 나왔다. 주인이 음식을 내려놓는데, 그녀가 
주인에게 조용히 말을 걸었다. 


"저하고 취향이 같다는 그 용병분이 누군지 궁금하군요." 


주인은 그녀가 탁자위에 슬쩍 내민 작은 동전 하나를 힐끗 바라보았 
다. 그는 동전을 슬그머니 집어넣으며 나지막히 말했다. 


"얼굴에 긴 상처가 있는 사람이요. 이름은 스카라고 하더군. 지금은 
여기에 없소." 


그녀는 작은 동전 하나를 더 내밀며 물었다. 


"그 스카라는 용병분을 만나고 싶은데, 어디 있는지 모르시나요?" 


"얼마전까지는 여기 있었는데, 몬스터 토벌대에 합류해서 삼일전에 도 
시 바깥으로 나간 뒤엔 소식이 없소. 아직 숲속을 헤메고 있는지도 모 
르고, 예전 용병대들 처럼 사라졌는지도 모르겠소만." 


"고마워요" 


그녀는 별 표정 없이 감사의 말을 하고는 식사를 시작했다. 그녀가 채 
식사를 반이나 했을까, 아까부터 그녀를 힐끔거리던 남자가 자리에서 
일어났다. 제법 말끔한 외모를 가진 검사였는데, 얼굴에 미소를 지으 
며 그녀가 앉아있는 탁자로 다가왔다. 


"실례하오. 좀 앉아도 되겠소?" 


그러나 그녀는 그를 쳐다보지도 않았고, 아무 대답도 하지 않았다. 단 
지 조용히 식사를 계속할 뿐. 마치 귀족처럼 단정하게 식사를 하고 있 
는 그녀를 쳐다보던 남자의 입꼬리가 올라갔다. 뒤편에 있는 그의 일 
행인 듯한 남자들이 휘파람을 불어대자, 그는 쓴웃음을 지으며 그녀의 
맞은 편에 앉았다. 그리고는 그녀를 향해 말을 걸었다. 


"보아하니, 혼자인 듯 하군. 솜씨 좋은 일행들이 있는데 함께 일해보 
지 않겠나?" 


그는 대뜸 반말로 나왔다. 그녀는 전혀 반응을 보이지 않았다. 그러나 
맞은 편에 앉은 남자는 포기하지 않았다. 그는 여전히 웃는 얼굴로 계 
속 말을 걸었다. 


"일행은 다들 뛰어난 실력을 가지고 있지. 큼지막한 일도 벌써 여러건 
해결했고, 금전적 여유도 꽤 되는 편이라구. 당신이 합류한다면, 좋은 
대우를 약속하지. 어때? 이건 당신의 인상이 좋아서 하는 제안이야. 
이때껏 내가 이런 제안을 한 적은 없었어. 꽤 파격적인 제안이라구." 


그의 말끝에 그녀가 식사를 중단하고는 살짝 입을 닦았다. 그리고는 
싸늘한 눈으로 그를 바라보며 말했다. 


"당신더러 거기 앉아도 좋다고 말한 기억은 없군요" 


남자는 그녀의 말에 씨익 웃으며 '그럼 그렇지'하는 표정으로 말했다. 


"그건 사과하지. 어때? 꽤 괜찮은 제안이지 않나? 좋은 일행을 만나야 
수입이 좋은 법이라고. 요즘 어디 여자들을 끼워주는 일행이 있는 줄 
알아? 잘못해서 초짜들하고 어울리다간 단번에…" 


그는 손가락으로 목을 긋는 시늉을 하며 말했다. 


"끽! 그 예쁜 목이 날아가버릴지도 몰라. 어쨌든 넌 행운이야. 날 만 
났으니 말야." 


그는 웃음은 이제 노골적으로 변해 있었다. 싸늘한 눈으로 그를 바라 
보던 그녀는 딱 부러지게 말했다. 


"나는 댁하고는 일행이 될 생각이 없으니 그만 일어나주시죠." 


그러나 그 남자는 자리에서 일어나더니 오히려 그녀 곁으로 걸어왔다. 
그리고는 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다. 


"그렇게 빼지 않아도 돼. 널 높이 평가해서 그런 거니까 말야." 


그녀가 고개를 돌려 그의 얼굴을 바라보더니 싱긋 웃었다. 그리고 한 
쪽 손을 들어 자신의 어깨위에 놓인 남자의 손을 잡았다. 남자의 얼굴 
에 득의의 미소가 번지는 순간, 그녀는 몸을 빙글 돌리며 일어나는 동 
시에 남자의 정강이를 걷어찼다. 


뻑. 


"으윽-" 


콰당- 


남자의 입에서 고통에 찬 신음이 터져나왔다. 그리 세게 찬 것 같지도 
않은데 남자는 맥없이 고꾸라지고 말았다. 그리고 뒤이어 그녀가 남자 
의 팔을 재빨리 등뒤로 꺽으며 그의 얼굴을 탁자에 강하게 찍어버렸 
다. 순식간에 일어난 일이라 남자는 대항도 못하고 그대로 탁자에 얼 
굴을 박고 말았다. 그녀의 얼굴에는 웃음기가 사라지고 섬뜩한 기세가 
느껴졌다. 


"나는 무례한 사람과 팔이 부러진 검사와는 절대 같은 일행이 되지 않 
아요. 이번 경우에는 어떤 쪽일 것 같아요?" 


그녀는 조용하게, 하지만 또렷하게 말하며 팔을 꺽은 손에 힘을 주었 
다. 


으득. 


"으윽!" 


남자의 팔에서 기분나쁜 소리가 났다. 갑작스레 당한 일에 분노를 떠 
올리고 있던 남자의 얼굴이 고통으로 물들었다. 그녀가 힘이 강한 것 
처럼 보이지는 않았는데, 어떻게 했는지 남자의 얼굴은 금방 붉게 달 
아오르며 엄청난 고통을 호소하고 있었다. 그대로 두면 정말 그 남자 
의 팔이 부러져 나갈 것만 같았다. 그때, 남자의 일행인 듯한 사람 하 
나가 자리에서 벌떡 일어났다. 


"썅! 이봐! 당장 그만두지 못해!" 


그는 화를 내며 그녀를 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 여자는 다가오는 남 
자를 힐끔 쳐다보았다. 그 남자가 거칠게 팔을 뻗어 그녀를 잡으려는 
순간, 그녀는 팔을 꺽고있던 남자를 밀쳐냈다. 


와장창- 


탁자가 뒤집어지며 남자가 바닥에 나뒹굴었다. 걸어오던 남자는 엉겁 
결에 넘어지는 남자를 잡으려고 하다가 그만 같이 나뒹굴고 말았다. 
술집 안은 폭소로 가득찼다. 


"우하하하-" 


두명의 건장한 남자가 여자 하나를 당해내지 못하고 바닥에 꼴사납게 
나뒹굴고 만 것이다. 어떤 사람은 '나가 죽어라 임마'하며 고함을 치 
기도 했다. 넘어진 사내들은 얼굴이 벌개지며 인상을 구겼다. 


"이익-" 


그러나 사내들은 이를 악물고 벌떡 일어나는 것 까지 밖엔 할 수 없었 
다. 어느새 그녀가 검에 손을 얹고는 싸늘한 눈으로 그들을 바라보며 
자세를 잡고 있었기 때문이다. 당장이라도 검을 꺼내 휘두를 것 같은 
그녀의 기세는 이미 사소한 난동수준 너머로 넘어가 있었다. 


"치잇! 너, 크게 실수한거야." 


남자는 분한듯 한마디를 던지고는 몸을 돌렸다. 맨 처음 다가왔던 사 
내는 고통스러운 듯 한쪽 팔을 잡고 얼굴을 일그러뜨린채 그녀를 노려 
보다간 앞서의 남자를 따라 나가버렸다. 그들이 나가자, 언제 그랬냐 
는 듯 술집 안은 다시 시끄러워지기 시작했다. 

여자는 그들이 완전히 술집을 나가고 나서야 검에서 손을 떼었다. 그 
리고 그녀는 다시 후드를 덮어쓰고는 주인에게 다가갔다. 


"소란을 피워서 미안하군요. 이건…" 


그녀는 동전 몇 개를 내밀었다. 그러나 주인은 고개를 저었다. 


"괜찮소. 수리비라면 저놈들한테 받아야지." 


그리고는 목소리를 낮췄다. 


"저놈들, 소문이 좋지 않은 놈들이니 가까이 안하는게 좋을거요." 


그녀는 빙긋 웃으며 주인에게 돈을 쥐어주며 말했다. 


"친절하신 분이군요. 그럼 아까 그 스카라는 사람이 합류한 용병대가 
어느쪽으로 갔는지 아세요?" 


"소문엔 먼저 동쪽으로 간다고 했소만… 내가 보아하니 그쪽으론 안갈 
것 같더군. 어디로 갔는지는 정확히 모르겠소." 


그녀는 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 주인이 그녀에게 말했다. 


"묵고 가지 않을거요? 해가 지고 나면 위험하오." 


그러나 그녀는 주인에게 손을 들어 보이고는 문을 열고 밖으로 사라졌 
다. 주인은 바닥에 나뒹굴고 있는 탁자와 의자들을 보며 혀를 찼다. 





술집을 나온 여자는 가끔씩 불어오는 바람을 맞으며 어두운 거리를 빠 
르게 걸었다. 그러나 곧 그녀는 발걸음을 멈춰야 했다. 앞에서 나타난 
두명의 그림자가 길을 막고 서 있었기 때문이다. 그녀는 고개를 살짝 
돌려 뒤쪽을 확인해 보았다. 뒤쪽에도 역시 두명의 그림자가 길을 막 
고 있었는데, 그들의 실루엣이 낯익었다. 


"아까는 고맙더군. 감사의 인사를 빼먹을 수는 없어서 말이야." 


아까 그녀에게 팔을 꺽였던 검사였다. 그는 이죽이는 목소리로 말했 
다. 


"이래뵈도 난 신사거든." 


그들이 무기를 빼어들었다. 큰 양손검을 가진 사람 하나와 보통 장검 
을 가진 사람 둘, 그리고 짧은 검 두개를 가지고 있는 사람 하나. 길 
은 조금 넓은 편이었지만 외길이었다. 그녀는 아무 말 없이 허리에 찬 
검에 손을 가져갔다. 그녀의 얼굴에 은은히 살의가 떠오르고 있었지 
만, 그녀의 얼굴을 보지 못한 남자는 비릿한 미소를 띠우며 말했다. 


"그리고, 아까 그 건에 대한 서로간의 논의가 좀 불충분하다고 보여지 
는데… 흐흐, 어디 조용한데 가서 긴밀한 시간을 가져보는게 좋지 않 
겠어? 뭣하다면 여기도 좋지만 말야. 크크큭" 


그녀는 아무 움직임도 없었다. 마치 조각이라도 된 듯, 그녀는 검에 
손을 얹은 채 꼼짝하지 않고 있었다. 그러나 둘러싼 남자들은 그녀를 
향해 천천히 다가오고 있었다. 그녀의 귀로 남자의 목소리가 계속해서 
들려왔다. 


"아까는 그리도 도도하더니만, 그렇게 꼬리를 내리고 얌전히 있으니 
꽤 보기 좋잖아? 안그래? 크크큭" 


"썅! 오늘 죽을줄 알아, 이 개 같은 년" 


옆에 있던 남자가 욕을 해 대며 다가왔다. 그때, 그녀에게서 무언가 
번쩍 하더니 그녀의 모습이 흐릿해졌다는 느낌이 들었다. 사내들은 흠 
칫하며 반사적으로 무기를 들어 올렸다. 그리고 날카로운 소리가 터져 
나왔다. 


채채채챙- 


"우욱-" 


걸직한 욕을 해대던 남자의 입에서 신음이 배어나왔다. 그리고 그의 
커다란 양손검이 소리를 내며 바닥에 나뒹굴 때, 남자는 서서히 바닥 
으로 무너지고 있었다. 


챙그렁- 


무너지는 남자의 뒤로, 검을 빼어든 그녀가 싸늘한 눈초리를 빛내고 
서 있었다. 팔을 꺽였던 남자가 '헉'하고 헛바람을 들이키는 순간, 그 
녀는 어느새 그에게 다가와 검을 휘두르고 있었다. 남자는 반사적으로 
몸을 움추리며 두손에 쥔 짧은 검을 교차시켜 앞으로 내밀었다. 


챙- 


남자의 몸이 휘청 흔들렸다. 그녀의 검을 막아내기는 했지만, 당황한 
참이라 균형을 잃어버렸다. 남자가 완전히 무방비 상태로 그녀의 검앞 
에 노출된 순간, 다른 편에 있던 두명의 남자가 달려들었다. 그러나 
이미 그녀는 달려오는 두 남자를 향해 몸을 날리고 있었다. 


"허억-" 


"쿡!" 


그녀는 날렵하게 두사람 사이를 빠져나갔고, 달려오던 두 남자는 신음 
같은 비명을 내지르며 쓰러지고 있었다. 팔을 꺽였던 남자의 눈에 경 
악이 떠올랐다. 그녀가 어떻게 두사람을 한꺼번에 베어버렸는지 볼 수 
없었다. 그녀의 검놀림을 눈으로 따라갈 수가 없었기 때문이다. 자신 
도 짧은 검을 쓴다. 힘보다는 속도를 중요시하고, 한방을 노리기 보다 
는 날렵한 몸놀림이 더 중요하다. 그런데 그런 자신이 그녀의 검을 전 
혀 따라가지 못하고 있었던 것이다. 그녀는 검을 휙 휘둘러 검에 묻은 
피를 털어버렸다. 그리고는 싸늘한 눈으로 그를 바라보며 중얼거렸다. 


"실력있는 패거리? 남자 넷이서 여자 하나를 당해내지 못할 정도의 실 
력이라면 목이 달아나는건 당신들 쪽이겠군요" 


그녀는 검을 아래로 내린채로 천천히 걸어왔다. 그녀의 뒤로 쓰러진 
남자들의 신음소리가 배어나왔다. 


"당신 같은 더러운 인간들 때문에, 내 소중한 사람들이 상처를 입었 
죠. 자신의 욕심에 따라 다른 사람들의 삶을 마음대로 주무르고, 걸핏 
하면 힘으로 찍어 누르려는 당신 같은 사람들 때문에!" 


그녀의 눈에서는 남자를 향한 살기가 가득 피어오르고 있었다. 그녀는 
검을 들어올렸다. 


"너 같은 놈들은, 인간도 아냐!" 


"이익!" 


남자는 두개의 검을 들어 내려치는 그녀의 검을 일단 막으려 했다. 그 
러나 그녀의 검은 교묘하게 그의 짧은 검을 피하며 사정없이 그의 어 
깨를 가르고 지나갔다. 


"아악-" 


남자가 두 손에 든 검을 놓치며 칼이 가르고 지나간 어깨를 다른 손으 
로 감싸쥐자, 어느새 그녀의 검이 그의 미간에 닿아 있었다. 그녀의 
검이 닿은 곳에서 피가 배어나오고 있었다. 


"헉!" 


남자는 사색이 되어 서서히 주저앉았다. 그녀를 바라보는 그의 얼굴에 
는 공포가 떠올라 있었다. 그녀는 싸늘한 눈빛으로 자신의 앞에 주저 
앉아 있는 남자를 노려보았다. 이 녀석의 목을 베는 것쯤, 아무렇지도 
않게 할 수 있었다. 자신은 이미 많은 사람을 죽음으로 몰아넣었다. 
그리고 그들의 죽음을 뒤로 하고 도망쳐 살아날 수 있었다. 직접 칼을 
휘둘러 누군가의 목숨을 끊어버리는 것도 이번이 처음은 아니다. 그리 
고 무엇보다 그녀는 '모든 사람의 생명이 똑같이 존귀하다'는 생각 따 
위는 가지고 있지 않았다. 그녀가 칼을 멈춘 것은, 여기 있었다면 분 
명히 그녀를 말렸을 어떤 사람에 대한 생각 때문이었다. 


그러지 말아요. 그럴 가치가 없어요. 


그녀는 그의 목소리에 동의하지 않았다. 그러나 그가 슬퍼할 것이라는 
사실만은 확실히 알았다. 그래서 그녀는 검을 멈추었다. 그녀는 싸늘 
한 눈초리로 자신의 검 아래 주저앉아 떨고있는 비열한 남자를 내려보 
았다. 목숨을 빼앗지는 않더라도, 그냥 넘어가 줄 수는 없었다. 순간, 
그녀의 발이 남자의 턱을 노리고 날아들었다. 


뻐억- 


"커-억" 


남자는 목을 뒤로 확 꺽으며 바닥에 나뒹굴었다. 그의 턱이 볼쌍 사납 
게 뒤틀려 있는 것을 보아, 아마도 턱이 부서진 것 같았다. 이 정도라 
면 한동안은, 아니 어쩌면 평생토록 함부로 입을 놀릴 수는 없을 것이 
다. 남자는 충격으로 기절해버리고 말았다. 그녀는 검을 집어넣으며 
바닥에 널부러진 사내들을 차갑게 노려보았다. 


"그와 똑같은 상처를 가진다는 것은, 너에게는 과분해." 


그의 상처는, 나를 지키려하던 그의 마음이니까. 


그녀는 뒷말을 속으로 삼킨채, 바닥에 널부러져 있는 사내들을 넘어 
거리를 빠져나갔다. 사내들의 상처는 가벼운 것이 아니었지만, 곧 순 
찰대가 발견하게 될 테니 목숨을 잃을 염려는 없을 것이다. 설혹 순찰 
대가 발견하지 못해서 목숨을 잃는다 해도, 그녀가 상관할 일은 아니 
다. 

그녀는 후드를 깊숙이 내리고 걸음을 재촉했다. 혹시라도 그가 위험에 
빠져있을지도 모른다. 몬스터 토벌대라니, 왜 그가 그런 곳에 있다는 
걸까? 그녀의 마음처럼, 그녀의 걸음도 바빠졌다. 

                                   -38- Scene 7. The Past /과거/

"칼! 오른쪽!" 


스피드의 날카로운 목소리와 함께, 한자루의 나이프가 칼의 오른쪽에 
서 달려드는 군인을 노리고 날아갔다. 칼에게 달려들던 군인은 갑자기 
날아온 나이프에 몸을 뒤로 뺐고, 그 사이에 칼은 맞서고 있던 군인의 
검을 날려버리고 그에게 치명상을 입혔다. 


"으윽!" 


칼은 바로 몸을 돌려 스피드의 나이프에 주춤했던 군인을 상대하기 시 
작했다. 그 사이 스피드는 덩치와 상대하던 다른 군인의 다리에 나이 
프 하나를 박아넣었다. 


"으랴앗!" 


덩치의 고함이 울려퍼지며 그의 거대한 검이 바람소리를 내며 아래로 
내리 찍혔다. 


쨍- 


"으아악-" 


덩치의 거대한 검을 받아내려던 군인의 검이 맥없이 부러졌다. 상대하 
던 군인은 덩치의 거대한 검에 가슴이 쩍 갈라지며 피를 뿜어냈다. 덩 
치는 힘을 주어 검을 뽑아내고는 피를 닦을 사이도 없이 옆에서 스카 
와 대치하고 있는 군인을 향해 거대한 검을 휘둘렀다. 

스카는 덩치와 칼의 사이에서 짧은 검을 가지고 군인을 상대하고 있었 
다. 그는 칼과 덩치를 협공하려는 군인들에게 빠른 몸놀림으로 타이밍 
좋게 검을 찔러 넣어서 그들의 공격을 무산시키고 있었다. 스카는 매 
우 적절한 위치에서 효과적으로 덩치와 칼을 돕고 있었다. 여러명이 
동시에 그들에게 덤비지 못하도록 측면을 견제해 주고 있는 것이다. 


"엔피블(Enfeeble)!" 


엘런이 주문을 외우자 뒤쪽에서 달려들 틈을 노리고 있던 군인들의 행 
동이 주춤했다. 엘런의 마법으로 칼과 덩치의 기세가 더욱 흉폭하게 
보였기 때문에 공포감으로 쉽사리 덤비지 못하게 된 것이다. 그러나 
저쪽에도 마법사는 있었다. 


"슬리.. 크윽!" 


상대편 마법사는 주문을 끝맺지 못했다. 스피드가 던진 단검이 그의 
가슴에 박혔기 때문이다. 그들의 뒤쪽으로 몇 명의 건장한 군인들이 
막사쪽으로 달려가는 것이 보였다. 엘런이 그들을 보더니 소리쳤다. 


"막아! 중장갑 기사들이다!" 


그들은 대단히 높은 방어력을 가진 중장갑을 걸치는 기사들이었다. 중 
장갑은 혼자서는 제대로 입을 수가 없고 시간도 꽤 걸린다. 하지만 그 
방어력이 가지는 파괴력은 대단했다. 그들을 막을 수 있는 것은 덩치 
의 거대한 검 정도 뿐이다. 현재 같은 대치 상황에서 중장갑 기사가 
가세한다면 무너지는 것은 시간 문제였다. 

지금 그나마 일행이 군인들을 상대로 우세를 점하고 있는 것은 일행의 
실력이 뛰어난 점도 있었지만, 군인들이 제대로 된 무장을 갖추지 못 
한 점도 컸다. 숫적인 우세는 아직도 군인들 쪽에 있었고 일행은 포위 
를 당한 상태였기에 엘런의 외침에도 불구하고 몸을 뺄 수 있는 사람 
은 없었다. 





일행이 계단을 다 올라왔을 때, 그들이 가장 먼저 고민한 것은 동굴 
입구에 진을 치고 있는 군인들이었다. 너무나 놀라운 일들을 겪은 터 
라 시간관념이 애매해져서 얼마나 시간이 흘렀는지 알수가 없었다. 차 
칫, 들어오는 군인들과 마주치기라도 한다면 낭패였다. 

일행이 동굴 입구 근처에 왔을때는 바깥에서 어슴푸레한 빛이 새어들 
어오고 있었다. 어느새 밤이 지나 새벽녘이 된 것이다. 스피드가 동굴 
입구로 가서 바깥의 동정을 보고 왔지만 몰래 빠져나가기에는 타이밍 
이 늦어버렸다. 군인들은 이미 일어나 점호 같은 것을 하고 있었다. 

시간을 끌수록 불리해질 것이 뻔한 일행은, 결국 엘런의 말대로 컨퓨 
즈(Confuse) 마법으로 군인들을 혼란시킨 뒤에 강행돌파 하기로 했다. 
최소한 절반 정도만 혼란상태가 되어도 이곳을 벗어나는 것이 가능했 
지만, 예상과는 달리 혼란상태에 빠진 군인들의 수가 너무 적었다. 결 
국 일행은 이십여명의 군인들과 정면으로 대치하게 된 것이다. 

다행이라면 그들이 아직 정식 무장을 갖추기 전이었다는 것이다. 몇 
명의 경계병을 빼고는 대부분 가벼운 옷차림이었다. 혼란상태를 이용 
하여 군인들을 해치웠지만, 곧 십여명이 넘는 군인들이 검을 빼들고 
그들에게 덤벼들었다. 

칼의 숙달된 솜씨와 덩치의 거대한 검이 주는 파괴력, 그리고 스카와 
스피드의 적절한 지원이 효과를 발휘하고 있었고, 엘런의 탄탄한 마법 
실력이 다른 군인들이 가세하는 것을 최대한 막아주고 있었다. 그러나 
중장갑 기사들이 가세한다면 그들에겐 승산이 없었다. 


스피드가 달려가는 군인들을 노려보았지만 나이프를 던지지는 못했다. 
시야가 너무 많이 가렸기 때문이다. 그때, 스카의 목소리가 들려왔다. 


"스피드! 뒤를 부탁하오" 


스피드가 무슨 소리인가 싶어 스카를 보자, 그는 갑자기 몸을 빠르게 
움직이더니 앞에서 상대하던 군인의 뒤로 휘릭 돌아가 버렸다. 갑자기 
상대를 잃어버린 군인이 당황해 하고 있는데, 스카는 교묘히 방향을 
틀며 그 뒤에 있던 몇 명의 군인들을 순식간에 제치고 빠져나가 버렸 
다. 

스피드가 스카의 몸놀림에 멍해 있었던 것은 순간이었다. 그녀는 곧 
그녀 앞에 훤히 드러난 표적을 향해 사정없이 나이프를 날렸고, 나이 
프는 상대를 잃어버리고 당황해 하던 군인의 가슴을 파고들었다. 


"으아악-" 


칼과 덩치 사이의 빈자리를 메꾸기 위해 스피드는 정신없이 나이프를 
날렸다. 그러나 곧 그녀는 얼굴을 일그러뜨리며 손을 멈출 수 밖에 없 
었다. 나이프가 다 떨어진 것이다. 당장에 칼과 덩치가 수세에 몰리기 
시작했다. 그녀는 숏 소드를 빼어들고 스카의 자리를 메꾸려 뛰어갔지 
만, 그녀로서는 역부족이었다. 스카가 있던 자리는 오히려 칼이나 덩 
치보다 많은 사람을 상대해야 했던 것이다. 


"웃!" 


스피드는 한순간에 그만 수세에 몰리고 말았다. 스피드가 낭패한 표정 
으로 간신히 공격을 막고 있을 때, 그녀를 돌아보던 칼이 무리하게 몸 
을 틀며 스피드를 공격하려던 군인의 검을 쳐냈다. 


"이야압-" 


채-앵 


"으윽-" 


스피드를 공격하던 군인의 자세가 흐트러지며 스피드는 한숨을 돌렸지 
만, 덕분에 칼이 위험에 노출되었다. 헛점을 보인 칼을 향해 두개의 
검이 날카롭게 날아들었다. 


"카-알!" 


스피드의 찢어지는 듯한 목소리에 스카가 일행쪽을 힐끗 돌아보았다. 


아차! 


칼이 위험했다. 덩치도 쩔쩔 매고 있었다. 칼이 무너진다면 일행 전부 
가 당하는 것은 시간문제였다. 그러나 스카는 중장갑을 걸치려고 뛰어 
가던 군인들을 막 공격하는 참이었고, 일행에서 떨어져 나온 스카를 
공격하기 위해 두 세명의 군인들이 더 달려들고 있었다. 스카의 얼굴 
이 낭패감으로 일그러졌고 그의 눈에 갈등의 빛이 떠올랐다. 

그 사이 칼은 간신히 몸을 젖혀 위기를 벗어났지만, 한번 기세를 빼앗 
기자 계속 위험한 상황이 계속되고 있었다. 칼을 돌아보던 스카가 무 
언가 결심한듯 이를 악다문 순간이었다. 


휘리릭- 


칼과 덩치에게 덮쳐들고 있던 군인들 뒤로 갈색의 무언가가 날아내려 
왔다. 그리고 곧 날카로운 소리가 뒤를 이었다. 


채-앵 


"으아악-" 


날카로운 비명이 군인들로부터 터져나왔다. 엘런과 스피드가 눈을 크 
게 떴다. 갈색 외투를 걸치고 후드를 깊이 눌러쓴 사람이 갑자기 군인 
들 뒤에 나타나 군인들을 공격하기 시작한 것이다. 갑작스런 공격에 
군인들은 황급히 몸을 돌려 뒤쪽으로부터의 공격에 대비했다. 덕분에 
칼은 위기에서 빠져나올 수 있었다. 그리고 공격 방향이 분산된 군인 
들을 제압하는데는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다. 


"헉, 헉" 


칼과 덩치가 헉헉거리며 숨을 고르는 사이, 뒤에서 군인들을 공격했던 
사람이 스카 쪽으로 몸을 날렸다. 스카는 어느새 두명의 군인을 땅바 
닥에 눕혀놓았다. 서너명의 군인들이 스카를 공격하고 있었지만, 스카 
는 전혀 예측하지 못한 방향으로 몸을 움직이며 공격을 피하고 있었 
다. 이미 다른 군인들이 쓰러진 것을 본 군인들은 당황한 기색이 역력 
했고, 거기에 갈색 외투를 걸친 사람까지 가세하자 군인들은 숫적 우 
세에도 불구하고 금새 쩔쩔 매기 시작했다. 


"스카 녀석, 한둘 정도는 상대할 수 있다더니만 실력을 감추었군. 게 
다가 숏 소드를 쓰는 솜씨가 보통 아닌 것 같은데. 특별히 잘 쓰는 무 
기는 없다더니…" 


덩치가 억울하다는 듯 중얼거리자 칼이 덩치의 말을 받았다. 


"한둘 맞군. 완전 무장한 기사 한둘 정도는 충분히 상대하고도 남겠 
어" 


칼과 덩치가 중얼거리며 스카 쪽으로 걸어갔고, 그 뒤를 스피드와 엘 
런이 따랐다. 그들이 스카에게 도착할 때 즈음에는 나머지 군인들마저 
바닥에 누워있었다. 갑자기 나타난 사람을 바라보던 스카의 얼굴에 미 
소가 번졌다. 일행의 시선이 갈색 외투를 걸친 사람에게 집중되었다. 
그는 한손을 올려 후드를 뒤로 내리며 스카에게 말했다. 


"어떻게 된 일이예요?" 


화사한 금발이 머리 뒤로 흘러내리며 낭랑한 여인의 목소리가 흘러나 
왔다. 스카는 싱긋 웃으며 말했다. 그렇게 스카가 웃는 모습은 일행에 
게 정말 생소한 모습이었다. 


"금방 따라왔군요. 한 일주일은 더 걸릴 줄 알았는데, 하룻만이라니. 
대단한걸요" 


"하루라니, 무슨 소리예요? 당신이 '올튼'에서 떠난지 벌써 닷새째라 
구요. 전 이틀 전에 여기 왔어요." 


그녀의 말에 놀란 소리를 낸 것은 스카가 아니라 다른 일행들이었다. 

 
"뭐!" 


엘런은 눈을 커다랗게 뜨고 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 금발의 
여인을 쳐다보았다. 금발의 여인은 눈을 살짝 찌푸린 채 일행을 돌아 
보았다. 그러나 일행은 물론, 스카마저 놀라는 표정이 역력했다. 


"아니, 저기…" 


엘런이 뭔가 말을 하려 할 때, 스피드의 목소리가 엘런의 말을 끊었 
다. 


"얘기는 일단 이녀석들부터 처리하고 나서 하자고. 보아하니 적은 아 
닌 것 같으니까." 


스피드는 숏 소드를 치켜들더니 바닥에 쓰러져 신음하는 군인의 가슴 
에 박아넣었다. 


"으-윽!" 


군인의 비명에 엘런은 고개를 돌렸다. 덩치는 씁쓸한 표정을 지었지 
만, 칼은 아무 말도 없이 검을 빼어 들고 쓰러져 있는 다른 군인들에 
게로 다가갔다. 스카의 얼굴이 다시 어둡게 변했다. 


일반적으로 싸움에서 진 쪽은 그냥 방치되기 마련이었다. 때로는 저항 
을 포기한 시점에서 전투가 종료 되기도 했다. 그러면 개중에 개중에 
심각한 부상을 입은 사람들을 제외하고는 대부분 목숨은 건질 수 있었 
다. 단순한 의뢰에 의한 전투일 경우에는. 

그러나 전투가 장기화 되어 양측이 심각한 적대관계를 형성하고 있거 
나 커다란 잇권이 걸려있는 경우, 혹은 정체를 들켜서는 곤란한 경우 
에는 패배한 쪽은 모두 목숨을 빼앗기기 마련이었다. 그리고 지금은 
바로 그 곤란한 상황이었다. 상대는 중장갑 기사들까지 포함된 제국 
정규 군인들인 것이다. 

스피드는 또다른 군인의 가슴에 숏 소드를 박아넣고나서 일행을 돌아 
보았다. 그리고는 인상을 찌푸리며 날카롭게 소리쳤다. 


"뭐야! 자기들 손은 더럽히기 싫다는 거야! 누군 좋아서 하는 줄 알아 
!" 


덩치는 스피드의 재촉에 바닥에 떨어져 있는 검을 주워들고 쓰러져 있 
는 다른 군인들에게 다가갔다. 금발의 여성은 자기일이 아니라는 듯한 
표정이었지만, 스피드에게 관심의 눈길을 주고 있었다. 엘런은 마법사 
이기 때문에 상관 없었고, 스카는 여전히 어두운 얼굴로 스피드를 바 
라보고만 있었다. 

스피드는 한동안 무서운 눈빛으로 스카를 노려보고 있다가, '흥'하고 
코웃음을 치고는 다른 군인들에게로 옮겨갔다. 몇번 더 단말마의 비명 
이 산발적으로 튀어나오고는 잠잠해졌다. 피냄새가 숙영지 주변을 자 
욱하게 메우고 있었다. 





일행은 서둘러 자신들의 흔적을 지우고는 숙영지를 떠났다. 오던 길과 
는 다른 방향으로 길을 잡았고, 바위가 많은 쪽 지형을 택해 최대한 
흔적이 남지 않도록 했다. 상대가 제국 정규 기사단인 것도 문제였지 
만, 지휘관의 시체가 없었기 때문에 언제 누가 들이닥칠지 알 수 없었 
기 때문이다. 


"왜 지휘관이 없었던 거야?" 


덩치가 묻자 엘런이 대답했다. 


"글쎄, 모르겠는 걸. 처음에 도망간 것 같지는 않은데… 왠지는 모르 
겠지만 숙영지를 떠나 있었던 것 같아." 


대화는 더 이상 이어지지 않았다. 다른 일행들이 그들의 대화보다는 
새로 나타난 금발 여성의 정체에 대해 신경을 집중하고 있었기 때문이 
다. 그러나 스카는 그들에게 그녀를 소개하려 들지도 않았고, 그녀 또 
한 자신에 대해 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 한동안 침묵속에서 
이동하다가 결국 스피드가 먼저 입을 열었다. 


"이봐요. 당신은 누구죠?" 


금발 여성은 고개를 돌리더니 살짝 웃으며 말했다. 


"당신들을 도와준 사람이죠." 


스피드의 얼굴이 약간 일그러졌다. 그녀의 무례함을 따지고 있는 것일 
까? 그녀는 약간 가시돋힌 목소리로 말했다. 


"아깐 고마웠어요. 덕분에 목숨을 건졌군요. 하지만, 당신이 누구인지 
는 여전히 궁금한데요." 


"스카의… 동료예요." 


금발 여성은 잠시 머뭇거리더니 대답했다. 스피드의 굳어진 얼굴에 미 
소가 번졌다. 


"스카는 자신이 용병이 아니라는 걸 밝혔어요. 그러니 동료일리는 없 
겠죠? 누구죠?" 


그러나 금발 여성은 하나도 당황한 표정 없이 오히려 살짝 미소를 지 
었다. 


"그럼 친구라고 하죠. 어찌됐든 당신들에게 악의를 가지고 있지는 않 
아요. 물론 호의도 없지만. 어차피 곧 헤어질 것이고, 저는 당신들에 
게 상관하지 않을 거예요. 그러면 된 것 아닌가요?" 


스피드의 얼굴이 일그러졌다. 상대는 자신에 대해서 아무것도 더 말해 
준 것이 없었다. 심지어는 이름 마저도. 그때 엘런이 끼어들었다. 


"아, 저… 죄송합니다만, 아까 닷새전이라고 하셨죠?" 


금발여성은 엘런을 돌아보더니 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 엘런은 
심각한 표정으로 말했다. 


"하지만 우리가 '올튼'을 떠난건 바로 어제인데…" 


일행의 발걸음이 멈춰섰다. 아까 그녀가 한 말이 다시 생각났기 때문 
이다. 말이 없던 덩치와 칼도, 심지어는 스카까지 멈춰서서 그녀를 바 
라보고 있었다. 금발여성은 이해가 안된다는 듯 어깨를 으쓱하더니 말 
했다. 


"아까 제가 말한대로예요. 전 '올튼'에 이틀 전에 도착했고, 그때 당 
신들이 사흘전에 도시를 나섰다는 얘기를 들었죠. 그러니까 지금부터 
계산하자면 닷새 전이죠. '올튼'에서는 당신들이 아직도 헤메고 있거 
나 혹은…" 


"흔적도 없이 사라져 버렸을 거라고 생각하고 있다는 거죠?" 


스피드가 그녀의 말을 받았다. 금발여성을 고개를 끄덕였다. 스피드는 
스카를 향해 말했다. 


"스카. 어떻게 된 거죠?" 


그러나 스카는 고개를 저었다. 


"나도 모르겠소. 그러나 세번째 조건을 잊지 말아 주시오. 가능하면 
모든 걸 잊어 버리는 게 좋을거요" 


스피드의 얼굴이 다시 일그러졌지만 뭐라고 말을 하지는 않았다. 그러 
더니 오히려 덩치를 향해 뾰족한 목소리로 말했다. 


"어차피 이렇게 전부 몰려다녀야 할 이유는 이제 없잖아? 여기서 해체 
해." 


덩치가 고개를 끄덕였다. 


"그래. 어차피 서로 분배할 필요도 없고, 의뢰비를 받을 생각들도 없 
을 테니까." 


덩치가 동의하자 엘런이 덧붙였다. 


"오히려 '올튼'을 피하는 게 좋겠어. 이대로 사라져버린 걸로 해 두자 
고." 


덩치가 칼을 바라보자 칼도 묵묵히 고개를 끄덕였다. 덩치는 스카를 
돌아보며 말했다. 


"그럼, 전부 동의하는 거군. 괜찮나 스카?" 


스카는 고개를 끄덕였다. 덩치는 손바닥을 탁 치며 말했다. 


"좋아! 여기서 해체! 그럼, 각자 갈길들을 가자구." 


일행의 얼굴에 약간은 아쉬운 느낌이 흘렀다. 그다지 좋은 일행이었다 
곤 할 수 없지만, 나쁘지도 않았다. 어쨌거나 목숨을 건진데다 한몫 
단단히 챙길 수 있었으니까. 그러나 이 일행을 유지하고 싶어하는 사 
람은 지금 이 시점에선 한명도 없는 듯 했다. 스카가 발걸음을 돌리려 
는데, 스피드가 물었다. 


"스카, 어디로 갈꺼죠?" 


스카는 고개도 돌리지 않고 나지막히 말했다. 


"당신과는 상관없는 일이오" 


스카는 그렇게 묵묵히 걸어가버렸고, 금발여인은 힐끗 스피드를 바라 
보고는 스카를 잰 걸음으로 따라갔다. 멀어지는 그들을 향해 덩치가 
손을 흔들며 크게 소리쳤다. 


"이봐, 스카! 나중에 또 보자고!" 


스카는 뒤를 돌아보더니 약간 쓴웃음을 짓는 표정으로 말했다. 그의 
목소리는 낮지만 또렷하게 들려왔다. 


"나 같은 놈은 안 만나는게 좋은거요, 덩치" 


스카와 금발 여인은 곧 수풀 사이로 사라졌다. 그들이 사라지는 것을 
보고 있던 스피드는 '흥!' 하고 코웃음을 치더니 칼에게 말했다. 


"칼, 가요." 


칼은 고개를 끄덕였다. 스피드는 덩치와 엘런은 쳐다보지도 않고 발걸 
음을 옮겼다. 칼이 묵묵히 그 뒤를 따랐다. 그러나 스피드가 가는 방 
향은 방금 스카가 사라진 방향이었다. 그들의 뒷모습을 보고있던 덩치 
가 말했다. 


"아무래도… 따라갈 모양인 것 같지?" 


덩치가 중얼거리자 엘런이 고개를 끄덕였다. 


"뭐, 나도 가능하면 따라 가고 싶지만…" 


엘런의 말에 덩치가 싱긋 웃었다. 


"그래. 스카 녀석, 솜씨도 꽤 괜찮은 것 같고 수입도 꽤 짭짤할 것 같 
지?" 


엘런이 피식 웃더니 말을 받았다. 


"최소한, 배신당할 염려는 없잖아." 


"그래, 신뢰할 수 있는 동료라는거, 정말 귀한거지, 아암." 


덩치가 스카가 사라진 방향을 멍하니 바라보고 있자, 엘런이 덩치의 
팔을 툭 쳤다. 


"자, 가자 덩치. 일단 우리는 해야 할 일이 있으니까 말야." 


덩치가 엘런을 바라보았다. 그는 환하게 웃고 있었다. 


"그래. 그 쥐새끼 같은 지방영주 얼굴에다 이 금화를 던져주고 싶어 
죽겠어. 흐흐, 그녀석, 어떤 표정이 될까?" 


"아마, 볼만하겠지" 


엘런이 중얼거리자 덩치가 엘런의 등을 탁 치며 말했다. 


"하하하! 그래, 아주 볼만할거야 그렇지 않아? 하하하-" 


"콜록, 콜록! 뭐하는 거야, 이 덩치! 그렇게 사람 등을 치다간 죽을지 
도 모른다구!" 


엘런은 콜록거리며 덩치에게 쏘아붙혔지만 덩치는 전혀 신경쓰지 않았 
다. 그는 손을 엘런의 어깨에 턱 얹으며 말했다. 


"자, 가서 우리 친구들을 구해내자고. 그 망할 놈의 지방 영주 자식. 
두고봐라. 우하하하" 


엘런이 뭐라고 궁시렁거렸지만, 덩치는 호탕한 웃음을 지으며 걸음을 
옮겼다. 그들의 툭탁거리는 모습도 곧 멀어지고 일행이 있던 자리에는 
정적만이 남아 있었다. 

                                   -39- Scene 7. The Past /과거/

"쳇! 스카 녀석, 대체 정체가 뭐지? 흔적조차 없잖아." 


스피드가 한쪽 무릎을 꿇고 땅을 살펴보다가 내뱉었다. 스카와 금발여 
성이 사라진 뒤, 칼과 스피드는 곧장 그들의 뒤를 따랐다. 특별히 낌 
새를 숨기고 미행을 하거나 그려러던 것은 아니었다. 그런데 어느새 
스카의 흔적이 사라져 버린 것이다. 다행스럽게도 금발여성의 것으로 
보이는 흔적은 희미하게 남아있었기에, 스피드는 칼과 함께 그 흔적을 
더듬어 가고 있었다. 


"왜… 그들을 쫓는 겁니까?" 


칼의 물음에 스피드가 의외라는 듯 돌아보았다. 그녀의 기억에 의하면 
칼이 이렇게 관심을 보이는 것은 드물었다. 스피드는 고개를 돌려 스 
카와 금발 여성이 갔으리라 짐작되는 쪽을 쳐다보며 말했다. 


"냄새가 나. 스카 녀석, 뭔가 숨기고 있는게 확실한데, 아무래도 그게 
보통이 아닌 것 같아. 분명히 뭔가 있어. 그리고 그 여자… 낯이 익 
어. 어디선가 분명히…" 


스피드는 굳은 얼굴로 칼의 질문에 대답했지만 왠지 칼의 얼굴은 어두 
웠다. 칼은 스피드에게 나직히 물었다. 언뜻 들으면 혼자말로 여겨질 
정도로. 


"단지… 그 뿐입니까?" 


스피드의 눈이 반짝 빛나며 입꼬리가 살짝 올라갔다. 그녀는 칼의 표 
정을 살피며 짐짓 아무렇지도 않은듯 툭 내뱉었다. 


"글쎄… 왠지 좀 신경이 쓰이는 남자라고나 할까?" 


스피드는 살짝 칼의 안색을 살폈다. 칼의 얼굴은 아까보다 눈에 띄게 
어두워져 있었다. 스피드의 입꼬리가 더욱 올라갔다. 그녀는 일부러 
진지한 목소리로 말했다. 


"서둘러. 이러다간 스카를 놓치겠어. 그를 꼭 따라 잡아야 해. 반드시 
!" 


스피드는 말을 마치고는 휙 몸을 날렸다. 그녀의 귓가로 칼의 한숨소 
리가 조그맣게 들려왔다. 하지만 칼은 자신이 한숨을 내쉬었다는 것도 
알아채지 못한 듯 했다. 스피드는 먼저 앞서 달리며 입가에 살짝 미소 
를 머금었다. 하지만 칼은 그녀의 미소를 보지 못했다. 칼은 굳은 얼 
굴로 스피드의 뒷모습을 잠시 바라보다가 곧 그녀를 따라가기 시작했 
다. 그녀의 짧은 붉은 머리카락이 바람결에 찰랑거렸다. 





타탁거리는 소리를 내며 작은 모닥불이 타오르고 있었다. 특별히 날씨 
가 추운 계절은 아니었지만 그래도 밤의 숲은 꽤 쌀쌀했다. 모닥불은 
비록 작았어도 밤의 냉기를 쫓는 데에는 충분했다. 모닥불 옆에는 두 
사람이 앉아 뒷편의 수풀에 그들의 그림자를 드리우고 있었다. 낭랑한 
여성의 고운 목소리가 밤의 숲 사이로 울려 퍼졌다. 


"스카라구요? 멋진 이름이네요, 지호. 무슨 대단한 용병 같은 이름인 
걸요." 


지호가 쑥쓰러운듯 머리를 긁었다. 


"아, 그게… 어쩔수 없었어요, 아이리스. 이 친구들이 절 용병으로 착 
각한데다가, 아무래도 도움이 필요할 것 같았거든요." 


지호의 멋적은 모습을 바라보던 아이리스가 미소지었다. 아직도 지호 
는 처음 자신을 구해주던 그때의 그 쑥쓰러워하던 청년 행정관의 모습 
에서 크게 바뀐게 없었다. 얼굴을 가로지른 커다란 상처는 지호의 인 
상을 험하게 만들어 주었지만, 그 상처 밑에서는 순진한 청년의 미소 
를 읽을 수 있었다. 아이리스는 지호의 그런 모습을 미소지으며 쳐다 
보다가 짐짓 화난듯 물었다. 


"그런데, 왜 날 기다리지 않은거죠? 금방 올 거라고 했는데. 도움이 
필요할 것 같았다면 애초에 같이 출발해도 됐었잖아요." 


지호의 얼굴의 살짝 굳어졌다. 


"그건…" 


"내가 귀찮아서요?" 


지호가 화들짝 놀라며 고개를 흔들었다. 


"아, 아니예요. 귀찮다뇨. 그럴리가요." 


아이리스는 다시 싱긋 웃으며 물었다. 지금 지호는 예전에 아이리스와 
이야기 했던 그 연회때처럼 당혹스런 표정을 하고 있었다. 


"그럼, 왜 그렇게 서두른거죠? 몬스터 토벌대 같은 용병들의 손을 빌 
릴 정도로…" 


지호가 고개를 돌려 땅바닥을 쳐다보았다. 


"그건…" 


지호가 말을 흐렸지만 아이리스는 재촉하지 않고 지호의 얼굴을 미소 
지으며 바라보고 있었다. 한동안 침묵이 흐르고 지호의 음성이 들려왔 
다. 


"아이리스에게는, 보여주고 싶지 않았어요." 


아이리스가 고개를 갸웃했다. 지호는 살짝 고개를 들어 타닥거리는 소 
리를 내며 타고 있는 모닥불을 바라보았다. 그의 입에서 독백처럼 나 
지막한 음성이 흘러나왔다. 


"내가 해야하는 일들은, 파괴하는 거니까요." 


아이리스의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 


"오랫동안, 어쩌면 수천년간이나 잠들어 있던 그곳을 난 깨어나게 했 
죠. 내 손 아래서 그 놀라운 것들이, 마치 잠에서 깨어나는 어린아이 
처럼 두근거리며 깨어나 빛을 뿌렸어요. 하지만 난…" 


모닥불을 바라보는 지호의 눈이 흔들렸다. 


"그곳을… 파괴해야 했어요. 내 손짓 몇번 만으로… 오래전 누군가의 
손길이 만들어낸 그 아름답고 놀라운 것들이 그저 헛되이 무너져버리 
고 말았죠. 나는… 이런 것들을 아이리스에게 보여주고 싶지 않았어 
요." 


아이리스는 손을 들어 지호의 어깨를 잡아주려다가 멈칫했다. 그녀는 
손을 내리고 부드러운 목소리로 지호에게 말했다. 


"괜찮아요, 지호. 그것들은 어쩌면 그렇게 사라져 버리는 것이 더 나 
을거예요. 결국 오지 않을 기다림이 영원히 계속된다면, 그건 너무 슬 
픈 일이예요. 그러니까… 괜찮아요, 지호." 


지호는 모닥불을 바라보며 아무말이 없다가 짐짓 아무렇지도 않은 듯 
말 했다. 


"참, 스승님들은 어때요? 별일 없죠?" 


아이리스가 미소지었다. 


"그럼요. 며칠 사이에 무슨 일이 있겠어요? 그리고 그분들이야 늘 그 
렇게 살아오신 분들이니까요. 그래도 감정표현이란게 워낙 없으신 것 
뿐이지, 다들 지호 걱정을 하시는 것 같았어요. 첫째 스승님은 집안에 
서 아예 나오질 않으셨고, 둘째 스승님은 하루종일 산에 올라 명상만 
하시더라구요. 그래도 셋째 스승님이 지호 얘길 좀 했었죠. 변변찮은 
녀석이니까 제가 꼭 도와줘야 한다면서요." 


아이리스의 말을 듣고 있던 지호의 얼굴에 웃음이 번지며 두 눈에는 
그리움이 떠올랐다. 불과 채 삼년이 되지 않는 기간이었지만, 세분의 
스승님들과 함께 보낸 시간이 지호에게는 엘윈과 함께 보낸 시간들 다 
음으로 소중한 시간이었다. 비록 그분들의 이름조차 제대로 알지 못했 
지만. 


지호와 아이리스를 가르친 스승님들은 다름아닌 '엘프'라고 불리우는 
존재들이었다. 그분들은 스스로를 '엘프'라 부르지는 않았지만, 그분 
들이 '엘프시그어'에 가끔 나타난다는 신비의 존재들인 것 만은 분명 
했다. 그들은 '엘프시그어'를 헤메고 있던 지호와 아이리스에게 어느 
날 갑작스럽게 찾아왔다. 지호와 아이리스는 그들을 따라 북부산맥 깊 
은 곳에 들어갔고, 지난 3년간 그분들과 함께 지낼 수 있었다. 지호는 
아마 다시는 그들을 보지 못할 것이다. 그곳을 찾아간다 해도, 그분들 
을 발견할 수는 없을 것이다. 그곳을 떠나올 때 지호는 두번 절을 했 
으니까. 스승님을 하직할 때 한다는 두번의 절을. 


"참, 이거… 셋째 스승님이 지호에게 전하라고 하셨죠. 마지막으로 이 
걸 전해줄 수 있는 사람을 만나서 정말 만족스럽다고 말이예요." 


아이리스는 품 속에서 작고 얄팍한 상자 하나를 꺼내들었다. 지호는 
상자를 받아들었다. 그리고 조심스럽게 뚜껑을 열었다. 상자 안에는 
얇은 가죽으로 된 띠가 두개 나왔는데, 띠에는 눈으로 쉽게 볼 수 없 
을 정도의 가느다랗고 긴 바늘이 촘촘히 꽂혀 있었다. 


"이건…" 


"셋째 사부님의 침(針) 이예요. 소중히 쓰라고 하시더군요." 


지호의 얼굴이 다시금 그리움으로 물들었다. 아이리스의 말이 이어졌 
다. 


"그리고, 미안해 하셨어요. 힘든 짐을 지호에게 지웠다고요." 


지호는 고개를 저었다. 


"아니예요. 그렇지 않아요. 그분들의 말씀이 옳아요. 같은 길로 가서 
는, 같은 실수를 반복할 뿐이예요. 고대문명의 유적들이 이 세계에 나 
타난다면, 우리들은 새로운 길을 걸을 가능성을 잃어버리게 되요. 그 
분들은 그걸 염려하신 걸 거예요" 


아이리스는 그런 지호의 모습을 잠시 바라보다가 화제를 돌리려는 듯 
말했다. 


"참, '올튼'에 있던 유적은 어떤 거였죠?" 


지호가 상자를 닫으면서 아이리스에게 대답했다. 


"천(天)급 이었어요, 999라는 숫자는 계단에 있었죠. 참, 여기…" 


지호가 허리에서 무엇인가를 풀어냈다. 그것은 약간 넓은 허리띠 같은 
것이었는데, 언뜻 보기에는 가죽으로 만든 것처럼 보였다. 지호가 그 
것을 아이리스에게 건넸다. 아이리스는 그것을 받아들었다. 


"이건?" 


지호가 말했다. 


"둘째 스승님이 말씀하시던 연검(軟劍)이예요. 천(天)급에는 아마 있 
을거라고 하시더니, 과연 있더군요. 제가 떠나올때 둘째 스승님이 따 
로 말씀해 주셨어요. 아이리스에게 이걸 건네주라고…" 


지호의 말을 듣던 아이리스의 얼굴이 놀라움으로 물들었다. 그녀가 허 
리띠처럼 보이는 것의 한쪽 끝을 쥐고 잡아당기자, 날카롭게 빛나는 
칼날이 그 모습을 드러내었다. 놀랍게도 그것은 물결치듯 흔들리고 있 
었다. 아이리스가 검을 쥐고 잠깐 집중하는 듯 하자, 부드럽게 휘어져 
있던 검은 순식간에 곧게 펴졌다. 아이리스가 일어나서 가볍게 휘둘러 
보았는데 공기를 가르는 소리가 범상치 않게 느껴졌다. 


"놀랍군요. 정말 연검이예요. 그것도 둘째 스승님이 가지고 계시던 것 
보다 더 대단한 것 같네요." 


감탄하는 아이리스를 보며 지호가 말했다. 


"아이리스에게 그걸 전해주는건 둘째 스승님의 말씀 때문이예요. 그렇 
지 않았다면 아이리스에게 그런걸 건네주지는 않았을 거예요." 


아이리스는 살짝 웃으며 지호에게 말했다. 


"걱정말아요, 지호. 나도 이런걸 함부로 휘두를 생각은 없으니까요" 


아이리스는 연검을 가죽으로 된 검집에 집어넣더니 허리에 허리띠처럼 
찼다. 연검은 검집에 들어가더니 신기하게도 부드럽게 휘어져 아이리 
스의 허리에 감겨들었다. 아이리스는 다시 자리에 앉아서 곱게 접힌 
종이 하나를 꺼내었다. 


"첫째 스승님이 주신 거예요. 일주일은 넘게 걸릴 줄 알았는데, 삼일 
만에 완성하셨더군요. 덕분에 저도 지호가 떠난지 삼일만에 마을을 나 
올 수 있었어요" 


지호는 아이리스에게서 종이를 받아 펼쳐들었다. 그곳에는 고대문자가 
빽빽히 적혀 있었다. 지호는 처음부터 끝까지 몇번을 읽는 듯 하더니 
다시 곱게 접어 모닥불에 가져다 대었다. 종이는 곧 불이 붙어 화르륵 
타올랐다. 지호는 불이 붙은 종이를 손에 들고 종이가 끝까지 다 타는 
것을 확인했다. 종이는 곧 고운 재가 되어 바람에 날라갔다. 지호는 
약간 굳은 얼굴로 아이리스에게 말했다. 


"아이리스." 


"네? 왜요, 지호?" 


"아이리스는… 꼭 이 일을 해야 할 필요는 없어요. 고대 유적들을 찾 
아서 파괴하는 것은, 나 혼자로도…" 


지호의 말은 이어지지 못했다. 아이리스의 단호한 목소리가 그의 말을 
끊었기 때문이다. 


"그런소리 말아요, 지호. 어설프긴 해도 엄연히 저도 세 스승님들의 
제자라구요. 비록 스승님들이 지호에게만 이 일을 맡기긴 했어도, 저 
는 분명히 이 일에 끼어들 자격이 있어요. 그리고 셋째 스승님이 특별 
히 부탁까지 하셨다구요." 


지호는 아이리스가 단호하게 거절하자 한편 걱정이 되면서도 한편으론 
무언가 안심이 되는 것을 느꼈다. 아이리스는 살짝 웃더니 다시 입을 
열었다. 


"그런데 지호, 유적 입구에 있던 제국 기사단은 뭐였죠?" 


지호는 고개를 가로저었다. 


"그건 저도 잘 모르겠어요. 그들이 고대유적의 존재를 알고 있었는지, 
아니면 단순히 던전 발굴작업을 하고 있었던 것인지는…" 


"그건 아닐거예요." 


지호가 아이리스를 쳐다보았다. 아이리스는 무언가 곰곰히 생각하더니 
지호를 바라보며 단호한 표정으로 말했다. 


"지호의 말에 따르면 그들은 몬스터의 짓으로 위장하면서까지 발굴을 
하고 있었어요. 그건, 최소한 자신들이 발굴하고 있는 것이 단순한 던 
전이 아니라는 걸 알고 있었다는 것을 의미하죠. 게다가 지호가 말한 
대로라면, 상당한 고위급 인사가 관련된 조직적인 발굴이예요. 제국 
내에서 고대유적의 존재를 알고 있는 사람이 분명히 있어요. 그게 누 
구인지가 문제일 뿐이죠." 


지호가 생각에 잠겼다. 아이리스의 지적은 옳았다. 단순히 던전 발굴 
수준이었다면 제국 기사단이 그렇게 비밀스런 행동을 할 이유가 없었 
다. 지호는 고대유적에 대해 생각하느라 잠시 가볍게 보고 있었던 제 
국 기사단의 존재를 진지하게 생각해 보기 시작했다. 고대유적의 존재 
를 알고 그것을 노리는, 아니 최소한 무엇인가 있다는 것을 확신하고 
있는 제국의 고위급 인사란 대체 누구일까? 

그러나 아이리스는 지호의 얼굴을 보면서 다른 생각을 하고 있었다. 
지금 두 사람이 의식적으로 피하고 있는 주제가 하나 있었다. 유적의 
존재를 알고있는 제국의 고위층에 대해 생각하기 이전에 가장 먼저 떠 
오르는 사실. 아니, 제국의 땅을 디딜 때부터 머리를 떠나지 않고 있 
는 하나의 사실. 그것은 그들이 제국으로 다시 돌아왔다는 것이다. 자 
신들이 피를 흘리며 쫓겨왔던 바로 그 제국에. 

지호의 얼굴을 바라보며 아이리스가 나지막이 말을 꺼냈다. 


"지호, 만일…" 


그러나 아이리스의 말은 이어지지 않았다. 이번에는 지호가 그녀의 말 
을 끊었기 때문이다. 


"그들이 왔군요." 


아이리스가 말을 멈췄다. 얼마후, 아이리스에게도 누군가의 기척이 느 
껴졌다. 그리고 곧 여성의 날카로운 목소리가 그들의 귓가에 들려왔 
다. 


"이런! 여기서 또 만나는군요. 스카" 

                                   -40- Scene 7. The Past /과거/

"뭐예요. 이젠 아는 체도 안하겠다는 거예요?" 


수풀을 헤치고 나타난 스피드는 지호가 아무런 관심도 보이지 않자 짐 
짓 토라진듯한 목소리로 말했다. 하지만 지호는 여전히 모닥불을 바라 
볼 뿐, 아무런 반응도 보이지 않았다. 

반응을 보인건 오히려 아이리스였다. 그녀는 갑자기 나타난 불청객들 
이 달갑지 않았지만, 지호가 뭐라 하지 않았기에 가만히 그들을 바라 
보고 있었다. 스피드는 지호와 아이리스를 살펴보다가 흥이 가셨다는 
듯이 투덜거렸다. 


"쳇, 어차피 환영인사는 기대도 안했다구요." 


스피드는 모닥불 가로 걸어와 털썩 주저 앉았고 칼도 스피드 옆에 자 
리를 잡았다. 그들 사이에 한동안 정적이 흘렀다. 스피드는 지호보다 
는 오히려 아이리스 쪽을 뚫어지게 바라보았다. 그러나 칼은 계속 지 
호를 살피고 있었다. 결국 스피드가 먼저 말문을 열었다. 


"이봐요. 이름 정돈 가르쳐 줘도 되지 않아요? 부를때마다 '이봐요'라 
고 부를 순 없잖아요." 


스피드가 자신에게 말을 걸자 아이리스는 약간 의외라는 듯 그녀를 쳐 
다보았지만, 아무 대답이 없기는 매한가지였다. 스피드가 졌다는 듯 
두손을 살짝 치켜들며 말했다. 


"아아, 정말 항복이예요. 항복. 어떻게 된 사람들이 한마디 말도 없이 
…… 혹시 나 모르게 더듬이 같은 걸로 서로 대화하고 있는거 아니예 
요? 이봐요, 칼. 당신도 더듬이가 있어요? 어디한번 보여줘봐요." 


스피드가 손으로 흉내까지 내가며 말하자 칼이 당황해 했고, 그런 모 
습을 쳐다보던 아이리스가 '풋'하고 작게 웃었다. 아이리스의 웃음 소 
리를 들은 스피드의 얼굴이 환히 펴졌다. 


"거봐요. 웃으니까 분위기 좋잖아요. 이봐요, 스카! 어여쁜 아가씨가 
당신을 쫓아오면 하다못해 용건이라도 물어봐야죠. 그래 가지고 어디 
레이디의 마음을 사로잡을 수 있겠어요? 여자는 섬세한 남자를 좋아한 
다구요." 


지호는 스피드를 힐끗 보더니 담담한 목소리로 말했다. 


"관심 없소. 내가 상관할 일도 아니고." 


"이 아저씨가 정말…… 진짜 분위기 확 깨네. 이봐요, 아가씨. 아가씨 
라고 불러도 되죠? 하여간에 이 남자, 잘때 몰래 한번 조사해 보라구 
요. 어딘가에 더듬이 같은게 달려 있을지도 모른다구요. 저렇게 말이 
없으니 혹시 알아요?" 


스피드의 말에 아이리스는 빙긋 웃으며 지호를 쳐다보았다. 지호의 얼 
굴이 약간 붉어지며 당황해 하는 모습이 그의 얼굴에 언뜻 스쳐갔다. 
자신에게는 그렇게 자상하게 말해 주는 지호가 스피드라는 이 아가씨 
한테는 그렇게 무뚝뚝하게 대하는 모습이 왠지 아이리스를 미소짓게 
했다. 그러나 얘기하는 동안 계속 아이리스의 얼굴을 유심히 살피던 
스피드는, 그녀의 웃는 옆모습을 보는 순간 놀라움으로 가슴이 멎는 
듯 했다. 스피드는 방금전까지 얼굴에 띄고 있던 웃음을 지우고 굳은 
얼굴로 아이리스의 옆모습을 노려보고 있었다. 

스피드의 이런 변화를 먼저 알아차린 것은 지호였다. 지호는 얼굴을 
굳히며 스피드를 쳐다보았고, 아이리스는 지호의 얼굴을 보고 고개를 
돌려 스피드를 쳐다보았다. 스피드는 어느새 얼굴에 미소를 지으며 자 
신만만한 표정이 되어 있었다. 그녀가 천천히 또박또박 말했다. 


"정말 재미없는 남자예요. 그렇지 않아요? 앙피시아의 엘마이러님." 


아이리스의 얼굴이 놀라움으로 물들었다. 칼의 몸이 움찔하며 반응했 
고 스피드를 쳐다보던 지호의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳어졌다. 스피드 
는 득의의 미소를 지으며 고개를 돌려 지호를 쳐다보았다. 


"그리고 이쪽은……" 


"퍼플스타의 지호님." 


스피드의 말을 받은 건 옆에 앉아있던 칼이었다. 그리고 곧 날카로운 
소리가 공기를 갈랐다. 


휘릭- 


아이리스의 연검이 어느새 스피드의 목에서 창백한 빛을 뿌리고 있었 
다. 칼의 손이 반사적으로 검 손잡이에 가서 닿았지만 검을 뽑지는 않 
았다. 그러나 스피드는 여전히 입가에 지은 미소를 지우지 않고 있었 
다. 


"한번쯤 부인할 줄 알았는데, 성급하시군요?" 


"나와 지호를 정확히 집어낼 정도의 사람에게 그런 쓸데없는 짓은 하 
지 않아요. 당신은 누구죠?" 


아이리스가 차가운 목소리로 말했다. 그러나 스피드는 여전히 침착한 
목소리로 말했다. 


"내가 누구인가 하는 것 보다는, 내가 무엇을 가져왔는지 관심을 가지 
는게 좋을 텐데요?" 


"쓸데없는 만용을 부리는군요. 내가 당신의 목숨을 빼앗지 못할 거라 
고 생각하나요?" 


스피드는 시선을 지호에게로 돌리며 아이리스의 말에 답했다. 


"엘마이러님은 몰라도 최소한 스카, 아니 지호님은 알죠. 그리고 지호 
님은 날 죽이려 하진 않을 거예요." 


스피드의 말에 지호가 굳은 목소리로 물었다. 


"그 이유는?" 


스피드의 미소가 진해졌다. 그녀는 자신있게 말했다. 


"리니아라는 이름의 아가씨를 기억하죠? 그리고 당신의 아버지, 칼슨 
도." 


지호는 스피드의 말을 얼른 이해할 수 없었다. 그녀의 입에서 나온 이 
름들은 너무나 생소하게 느껴졌다. 그러나 그 이름들이 무엇을 의미하 
는지 지호는 곧 깨달았다. 그는 당혹을 지우지 못한 채 스피드에게 되 
물었다. 


"하지만 그들은……" 


"살아있어요. 최소한 내가 만났던 작년까지는." 


지호의 얼굴이 경악으로 물들어갔다. 아이리스가 스피드의 말을 이해 
하지 못하고 지호를 쳐다보았지만, 그녀가 볼 수 있었던 것은, 마치 
지옥에서 살아 돌아온 유령이라도 보는 듯한 지호의 얼굴 뿐이었다. 
스피드의 미소가 더욱 짙어지고 있었다. 





지호와 아이리스가 스피드로부터 들을 수 있었던 것은 지호의 마을이 
불탔을 때 살아남은 리니아와 지호의 아버지, 칼슨에 대한 이야기였 
다. 스피드와 칼이 여정 중에 시골의 작은 마을에 들렀을 때, 그 마을 
주점에서 일을 도와주던 아가씨가 그들에게 '퍼플스타' 지호의 소식을 
물어보았던 것이다. 

그들은 지호가 제국의 정변에 휘말려 제국 북쪽으로 쫓기다가 죽었다 
는 소식을 전해주었고, 수도의 소식을 거의 듣지 못했던 작은 시골 마 
을의 아가씨는 눈물을 감추지 못했다. 그때 스피드가 그녀를 위로하다 
리니아와 칼슨이라는 이름과 지호에 대한 이야기를 듣게 되었던 것이 
다. 


"그들이…… 살아있단 말이오?" 


"그래요. 하지만 칼슨씨는 몸이 좋지 않았어요. 그 마을에서만 몇 년 
동안이나 머무르고 있었던 것도, 칼슨씨의 몸이 정상이 아니었기 때문 
이죠." 


지호의 눈빛이 다시 잦아들었다. 아이리스는 그런 지호의 얼굴을 걱정 
어린 눈길로 쳐다보다가 고개를 돌려 스피드에게 물었다. 


"하지만 그것이 우리를 알아본 이유는 되지 못해요. 당신은 그와 며칠 
을 함께 지냈으면서도 그를 알아보진 못했어요. 당신은 나를 알아보고 
서야, 그를 알아볼 수 있었죠. 당신은 누구죠?" 


아이리스의 물음에 이번에는 스피드의 눈빛이 잦아들었다. 그녀는 시 
선을 돌려 타오르는 모닥불을 바라보았다. 아이리스의 질문에 대답한 
것은 칼이었다. 칼은 굳은 얼굴로 담담하게 말했다. 


"나와 스피드는…… 귀족이었소. 지금은 제국 재상 로드릭 폰 케네스 
의 밑에서 일하고 있소. 이름뿐인 제국 재상이지만…… 당신과 지호님 
을 알아본 것은, 제국 수도에서 열렸던 연회에서 두분을 뵈었기 때문 
이오. 그 당시 제국 수도에 있던 귀족중에 두분을 보지 못한 사람은 
아마 한명도 없었을 거요." 


스피드는 리니아와 칼슨의 행방을 알려줄 테니, 아직 말하지 않은 자 
신의 부탁을 하나 들어달라고 했다. 스피드는 부탁이라는 말을 썼지 
만, 지호는 아무 대답도 하지 않았다. 스피드는 어찌된 일인지 지호와 
아이리스의 행방을 절대 밝히지 않을 것은 물론, 지호와 했던 약속들 
을 철저히 지키겠다고 맹세했다. 이제까지의 그녀답지 않은 행동이었 
다. 그녀는 철저하게 지호의 호의에 호소하고 있었다. 그러나 지호는 
여전히 아무런 말이 없었다. 아이리스는 그런 지호의 모습을 근심어린 
표정으로 지켜볼 뿐이었다. 


일행은 묵묵히 침묵을 지키고 있는 지호를 남겨두고 잠을 청했다. 스 
피드도 지호에게 생각할 시간이 필요하다고 느꼈는지 더 이상 지호에 
게 아무말도 하지 않았다. 아마도 아침이면 지호에게서 무엇인가 결정 
이 날 것으로 생각할 것이리라. 

스피드와 아이리스가 잠든 듯 하자, 칼이 조용히 일어나 지호 옆으로 
걸어가 앉았다. 그는 지호쪽을 보지도 않고 모닥불을 쳐다보며 나지막 
히 말했다. 마치 자신의 목소리가 스피드와 아이리스를 깨우기라도 할 
것을 염려하는 것 처럼. 


"그녀의 부탁을 들어주시오, 지호님." 


"나에게 존칭을 쓸 필요는 없소, 칼." 


지호는 순순히 입을 열었다. 칼은 조용히 말을 계속했다. 


"스피드는…… 그녀는 내 약혼자였소." 


지호는 칼의 얼굴을 흘낏 쳐다보았다. 그의 시선을 느꼈는지, 칼이 한 
마디 덧붙였다. 


"그리 놀랄 것 없소. 10년 차이밖엔 나지 않으니." 


지호는 시선을 돌려 모닥불을 바라보았다. 칼은 나직하게 말을 계속했 
다. 


"그녀의 아버지와 내 아버지는 절친한 친구사이였소. 아니, 가문 대대 
로 막역했지. 나는…… 봄날 햇볕 같은 어린 그녀를 사랑했소. 하지만 
그녀의 가문은……" 


칼은 잠시 말을 끊었다. 그리고 힘겹게 다시 말을 시작했다. 


"무너져버리고 말았소. 내 아버님의 탐욕과 나의 어리석음 때문에…… 
그녀를 잃고서야 나는 그녀가 내게 어떤 의미였는지 알게 되었소. 나 
는 그녀와 그녀의 가족을 구하기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 시 
도했소. 결국 제국 재상의 밑으로 들어가 충성을 맹세하고, 가문도 이 
름도 버리게 되었지만, 나는 후회하지 않소. 내가 후회하는 것은 단 
하나, 그때…… 그때, 그녀를 지키지 못했다는 사실 뿐이오." 


칼은 고개를 돌려 지호를 바라보았다. 


"지호, 그녀의 부탁을 들어주시오. 그녀의 부탁이 무엇인지는 나도 모 
르겠소. 하지만, 그녀를 위해서라면 나는 내 목숨을 버려도 좋소. 당 
신에게 내 목숨을 맡기겠소. 그러니, 제발 그녀의 부탁을 들어주시오, 
지호." 


칼은 처연한 눈빛으로 지호를 바라보고 있었다. 지호는 칼에게 부드러 
운 미소를 지어주었다. 


"이제 그만 주무시오, 칼." 


칼은 지호의 눈에서 승락의 표정을 읽어낼 수 있었다. 칼은 지호에게 
고개를 숙였다. 


"고맙소, 지호." 


칼은 일어나 자신의 자리로 돌아갔다. 칼은 스피드의 자는 뒷모습을 
한번 쳐다보고는 자리에 누웠다. 하지만 그는 스피드의 눈 가에 무언 
가 반짝이는 것을 보지는 못했다. 지호는 고개를 들어 하늘을 쳐다보 
았다. 벌써 달이 기울고 있었다. 밤은 깊어갔지만, 새벽은 그만큼 성 
큼 다가오고 있었다. 

                                   -41- Scene 7. The Past /과거/

다음날 아침, 스피드는 일어나자 마자 지호에게 리니아와 칼슨이 있는 
곳을 알려주었다. 지호가 자신의 부탁을 들어줄 것인지에 대해서는 물 
어보지도 않고. 그리고 더 놀라운 것은 유적 입구를 지키고 있던 제국 
기사단에 대한 것이었다. 


"그들은 제국 총 기사단장인 카르나스의 독립 기사단에 소속된 부대가 
틀림없어요." 


지호와 아이리스의 눈이 크게 떠졌다. 


"3년전 당신들을 쫓아낸 카르나스 후작은, 제국 총 기사단장의 권한으 
로 독립 기사단을 하나 창설했어요. 표면적으로 내세운 목적이야 다른 
기사단의 보조 역할을 담당한다는 거였지만, 기사단의 구성원과 부대 
의 위치, 현재 하고 있는 작전, 그 모든게 기밀이었죠. 실제로 이 기 
사단의 측면지원을 받았다는 제국의 기사단은 하나도 없어요. 

제국 재상은 '올튼'에서 그들의 움직임이 있을지 모른다는 애매한 정 
보를 입수했고, 그 사실 여부를 확인하는 것이 나와 칼의 임무였죠. 
실제로 '올튼'에 와서 난 확신을 가질 수 있었어요. 제국 행정관을 아 
무 이유도 없이 철수시킬 수 있을 정도의 힘을 가진 사람은 최소한 카 
르나스 후작, 그 사람 밖에는 없어요." 


"그들이…… 카르나스 후작의 부대였단 말이오?" 


지호의 물음에 스피드는 고개를 끄덕였다. 


"그래요. 생각했던 것 보다는 꽤 별거 아니긴 했지만, 그게 전부는 아 
닐 거예요. 아마 그들이 발굴하고 있는 것에 중요성을 두지 않았거나, 
아니면 소규모로 발굴을 해 나가다가 그 중요성을 확인하고 본격적인 
채비를 갖추기 위한 준비중이었는지도 모르죠. 

아마도 후자일 가능성이 커요. 지휘관이 없었던 거라든가, 군인들의 
태도가 상당히 느슨했었다든가 하는 걸 생각해보면…… 6개월전에 시 
작된 일에 대한 정보가 이제야 제국 재상에게 올라온 것이라는 점을 
봐도, 그 중요성이 요즘 들어 부각되었을 가능성이 높아요." 


지호의 얼굴이 심각한 표정이 되었다. 지호의 얼굴을 보고있던 스피드 
가 말했다. 


"사실은, 당신에게 도움을 요청하려고 했어요. 앞으로 카르나스의 이 
런 움직임이 감지되는 곳에 대한 정보가 들어온다면, 당신의 협조를 
받으려고 한 거죠." 


지호가 스피드를 바라보았다. 지호의 얼굴에는 살짝 미소가 걸려 있는 
것 처럼 보였다. 


"그것이 당신의 부탁이었소?" 


그러나 스피드는 도리도리 고개를 저었다. 


"아니요. 그건 처음 스카에게 가져왔던 제안이었어요. 내 부탁은…… 
다른거예요. 그건 당신이 리니아와 칼슨을 만나고 나서 얘기하도록 하 
죠. 제가 말해준 마을로 가면 그들을 만날 수 있을 거예요. 저는 일단 
다른 곳에 들렀다가 갈 테니 거기서 만나도록 해요." 


스피드는 지호의 얼굴을 보더니 덧붙였다. 


"만일 내 부탁이 부담이 된다면…… 그냥 그 마을을 떠나도 좋아요. 
당신에게 그들의 행방을 알려주는 것은, 리니아와 한 약속이었어요. 
당신이 죽었다는 말은 소문이라고, 어쩌면 살아있을지도 모른다고 그 
렇게 얘기 해 주었죠. 그리고 당신을 혹시라도 만나게 되면 반드시 전 
해주겠다고 약속했어요. 정말 당신을 만나게 될 줄은 생각도 못했지 
만." 


지호는 스피드의 말에 나지막히 말했다. 그의 얼굴에는 여전히 미소가 
살짝 걸려있었다. 


"기다리겠소." 


"고마워요." 


스피드는 지호에게 인사를 했다. 칼도 지호에게 다가와 살짝 고개를 
숙였다. 


"고맙소, 지호." 


"아니오, 칼. 조심해서 가시오. 또 볼 테니까." 


칼은 살짝 웃어보이더니 몸을 돌려 스피드와 함께 멀어져 갔다. 그들 
의 멀어져 가는 뒷모습을 바라보던 아이리스가 지호에게 말했다. 


"10년 차이라…… 뭐 잘 어울리는 나이긴 하지만, 칼이 너무 겉늙어 
보이네요." 


지호는 아이리스의 말에 깜짝 놀라 그녀를 쳐다보았다. 하지만 아이리 
스는 싱긋 웃으며 지호에게 말했다. 


"그렇게 놀랄거 없어요, 지호. 어제 그 분위기에서 제대로 잠들었다고 
생각하는게 이상한 거죠. 아마 스피드라는 아가씨도 다 들었을걸요? 
그나저나, 그러면 칼하고 스피드가 처음 만난게 몇살이라는 거예요? 
어릴때 열살 차이라면 꽤 큰데? 정말 대단하네요, 두사람 다." 


지호는 놀란 표정으로 아이리스를 쳐다보다가 '피식' 웃음을 짓고는 
웃는 얼굴로 아이리스에게 말했다. 


"가요, 아이리스. 일정이 좀 바뀌게 되었으니 서둘러야 겠어요." 


"지호, 그거 알아요? 저 스피드란 아가씨의 말이 딱 맞아요. 지호는 
정말 재미 없는 사람이라구요." 


지호는 아이리스의 말에 씩 웃으며 짐을 챙겼다. 아이리스는 그런 지 
호를 웃는 얼굴로 바라보고 있었지만, 그녀의 마음 속에는 왠지 모를 
불안감이 싹터오고 있었다. '리니아'라는 아가씨 때문이었을까, 아니 
면 '카르나스'라는 이름 때문이었을까? 그녀는 바뀐 일정이 조금 마음 
에 들지 않는다고 생각했다. 





푸른 바람이 지호의 갈색 머리를 흐트러트리고 지나갔다. 숲을 등에 
지고 있는 자그마한 언덕에는 아무도 살지 않는 작은 오두막과 초라한 
무덤 하나만이 동그마니 자리를 지키고 있었다. 지호와 아이리스는 무 
덤 앞에 서서 아무 말도 없이 물끄러미 무덤을 바라보고 있었다. 지호 
는 한쪽 무릎을 꿇었다. 바람이 숲의 푸른 나무들을 흔들며 아이리스 
의 금발을 날렸지만, 아이리스는 머리를 매만질 생각을 하지 않았다. 


"아아, 칼슨 그 사람? 쯧쯧, 늘 자리에서 일어나질 못하더니만 결국 
몇 달전에 세상을 뜨고 말았지. 리니아가 안됐어. 친딸도 아니면서 그 
렇게 정성으로 간호했는데 말야. 
마을 사람들이 장례를 도와주긴 했지만, 어디 그걸로 위로가 되었겠 
나. 며칠을 그렇게 먹지도 않고 무덤 앞에서 눈물만 흘리고 있더니, 
결국 얼마전에 마을을 떠났지. 여자 혼자 어쩌려는지, 쯧쯧……" 


마을 주점에서 만난 늙수구레한 노인은 리니아와 칼슨에 대해 묻자 연 
신 혀를 차며 말해주었다. 그리고 지호와 아이리스는 마을에서 외따로 
떨어진 곳에서 노인이 말하던 허름한 오두막과 작은 무덤 하나를 발견 
할 수 있었다. 


칼슨의 묘는 작고 초라했으며 꽃 한송이 놓여있지 않았다. 평민의 생 
활이 늘 그렇듯이 크거나 화려할 건 없었지만, 그래도 이 무덤은 유달 
리 작고 초라해 보였다. 아이리스는 칼슨의 묘를 보고 너무 초라하다 
는 생각에 눈쌀을 찌푸렸지만 그 생각을 입밖에 낼 정도로 분별이 없 
지는 않았다. 

지호는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 무덤을 바라보았다. 지호에게 아버지의 
기억이란 그리 좋은 것이 아니었다. 어린 지호에게 아버지란 늘 무서 
운 사람이었고, 조금 커서는 늘 술에 절어있었다. 아카데미아 입학 때 
에는 심한 배신감을 느끼게 했다. 그러나 언제나 아버지는 지호보다 
컸다. 아니, 아버지는 자신보다 크다고 당연하게 생각하고 있었다. 그 
런 아버지가 지금 이곳에 누워있는 것이다. 작고 초라한 모습으로. 지 
호의 가슴에 바람이 스쳐 지나갔다. 


이렇게, 작은 모습이었나요, 아버지…… 


지호는 아버지의 조그만 묘 위에 가만히 손을 얹었다. 그렇게 벗어나 
려 애쓰던 굴레였는데, 그렇게 싫어하고 무시하던 아버지였는데, 지금 
지호 앞에 말없이 누워있는 아버지의 묘는 너무나 작고 초라해서 지호 
의 눈가에 눈물을 맺히게 하고 있었다. 바람이 불어와 작은 무덤위에 
난 풀들을 흔들고 지나갔다. 지호는 일어나 물끄러미 작은 무덤을 내 
려다 보았다. 


당신은, 결국 화해할 기회도 내겐 주지 않고…… 그렇게 혼자 가버리 
고 마신거로군요. 이렇게 초라한 무덤 하나만을 남기고…… 


쏴아아- 


바람이, 작은 언덕 뒤의 푸른 숲과 아이리스의 금발과 무덤의 풀들을 
스치고 지호의 마음을 지나 불었다. 지호의 눈 가에는 어느새 반짝이 
는 눈물이 한방울 맺혀 있었다. 





"그럼 지호의 마을은 카르나스 후작에게……" 


지호는 고개를 끄덕였다. 


"네. 그리고 아버지는 그때 마을을 탈출하시면서 상처를 입으신 것 같 
아요. 이곳에 도착했을 때 부터 이미 몸이 좋지 않으셨다니까요." 


아이리스는 고개를 갸웃했다. 


"하지만 왜 카르나스 후작이 지호의 마을을 공격했죠? 정말 반역이라 
도 있었나요?" 


지호는 고개를 가로 저으며 말했다. 


"제가 아는 한 그런 일은 없어요. 하지만 혹시 모르죠. 제가 마을을 
떠나 있은지도 6년이 넘었던 때 였으니까요. 결국, 그 이유는 카르나 
스 후작 본인에게서나 들을 수 있을 거예요." 


"혹은 리니아라는 그 아가씨에게서도요." 


아이리스는 짖궂은 눈빛으로 지호를 쳐다보며 살짝 웃으며 말했다. 


"지호는 아까부터 이곳에 있었던 또 한사람, 리니아라는 그 아가씨에 
대해서는 의식적으로 말하려 하지 않고 있어요. 누구죠? 지호의 아버 
지의 며느리라는 그 아가씨?" 


아이리스는 아주 흥미로운 얼굴로 지호를 바라보고 있었다. 마을 주점 
에서 만난 노인이 리니아를 '칼슨의 며느리'라고 말한 것을 기억하고 
있는 것이다. 하지만 아이리스의 짖궂은 말에도 지호의 얼굴은 붉어지 
지 않고 오히려 씁쓸한 표정이 되어 버렸다. 아이리스는 지호의 예상 
외의 반응에 조금 당황했다. 지호는 씁쓸한 표정을 지우지 않으며 말 
했다. 


"그 아가씨…… 리니아는 촌장의 딸이예요. 정확히 말하자면 촌장이 
저와 결혼하라고 강요한 바로 그 아가씨죠. 소문이 별로 좋지 않은… 
… 그런 아가씨였어요." 


아이리스는 고개를 갸웃했다. 


"소문이 좋지 않았다구요? 하지만 이 마을에선 아주 나무랄 데 없는 
훌륭한 아가씨였잖아요?" 


지호는 고개를 가로저었다. 


"모르겠어요. 하지만 관심없어요, 그런 사람." 


아이리스는 지호의 말에 눈쌀을 찌푸렸다. 그리고 진지한 어조로 말했 
다. 


"그러지 말아요. 잘못한 건 그 아가씨가 아니잖아요. 그리고 소문이 
좋지 않다는 이유만으로 그런 식으로 대해서는 안되요. 원래 소문이란 
반 정도만 믿어도 절대 안되는 거라구요. 첫째 스승님 말을 빌자면, 
달을 가리키는 손가락 일 뿐이예요. 소문 그 자체에 진실이란 전혀 없 
어요. 소문 뒤에 숨어있는 진실이 있을 뿐이죠. 지호는 그 아가씨와 
한번이라도 진지하게 대화를 나눠본 적이 있어요?" 


지호는 아이리스의 반응에 놀라면서도 그녀의 말이 맞다는 것을 인정 
할 수 밖에 없었다. 자신은 한번도 리니아와 직접 진지한 얘길 나눠본 
적이 없었다. 지호가 공부에만 신경쓰느라 여러 사람을 만나지 못한 
탓이었는지, 리니아에 대해 지호가 알고 있는 것은 전부 주위에서 들 
려온 소문 뿐이었다. 

지호는 마지막으로 기억하고 있는 그녀의 얼굴을 떠올렸다. 지호가 마 
을에 돌아갔을 때 열린 잔치에서 본, 그녀의 웃는 얼굴은 그때의 지호 
에겐 너무나 역겨워보이는 모습이었다. 그러나 지금 떠올린 그녀의 웃 
는 얼굴에선 그때 느꼈던 그런 느낌은 전혀 떠오르지 않았다. 하지만 
이건 단지 기억을 바래는 시간의 마법 때문은 아닐까? 그때와는 달라 
진 자신의 입장이 만들어 낸 착각은 아닐까? 지호는 고개를 가로저을 
수 밖에 없었다. 


"아이리스의 말이 맞아요. 하지만 난, 잘 모르겠어요. 이젠 리니아를 
만날 수도 없구요." 


아이리스는 한숨을 내쉬었다. 의지할 데 없이 홀로 떠돌고 있을 리니 
아라는 아가씨의 처지가 왠지 남의 일로만 여겨지지 않았기 때문이다. 
바람이 부는지 오두막의 덧문이 덜컹거리는 소리가, 침묵에 잠겨있는 
두 사람의 사이에서 맴돌고 있었다. 

                                   -42- Scene 7. The Past /과거/

"전멸? '올튼'에 남아있던 예비대가 말인가?" 


카르나스 후작의 눈이 살짝 찌푸러졌다. 제국 총 기사단장 카르나스 
폰 트라헤른 후작의 집무실에 온통 검은색의 갑옷으로 몸을 감싼 기사 
하나가 무표정한 얼굴로 후작 앞에 서 있었다. 그는 후작의 질문에 고 
개를 한번 끄덕였을 뿐, 다른 아무 말도 하지 않았다. 

카르나스 후작은 손에 들고 있는 보고서에 시선을 돌렸다. 카르나스 
후작은 잠시 후 들고 있던 종이를 촛불에 가져다 대더니 그 자리에서 
전부 태워버렸다. 카르나스 후작의 얼굴이 굳어졌다. 


"마지막으로 '올튼'을 나섰던 용병대에 대해 좀 더 알아보도록. 수색 
의 범위를 넓히고 그들의 흔적은 어떤 사소한 것이더라도 전부 찾아보 
도록 해." 


검은 기사는 고개를 끄덕였다. 카르나스 후작은 다시 덧붙였다. 


"무엇보다 예비대를 전멸시킨 녀석들이 던전을 돌파했는지, 돌파했다 
면 어떻게 했는지를 확인하는게 급선무다. 발굴대가 본격적인 작업을 
시작하면 매일 그 결과를 보고하도록." 


검은 기사는 말없이 고개를 끄덕였다. 카르나스가 잠시 말이 없자 검 
은 기사의 입이 열리며 탁한 쇳소리 같은 음성이 흘러나왔다. 


"지크힐트가 누군가와 접촉하고 있습니다." 


카르나스 후작의 고개가 돌아가며 눈빛이 이채를 띄었다. 


"지크힐트가? 상대는?" 


검은 기사는 말없이 고개를 저었다. 카르나스의 입꼬리가 살짝 올라갔 
다. 


"흠…… 뭐, 보통 녀석이 아니란 건 이미 알고 있었다. 접촉 상대를 
찾아내거든 섣불리 모습을 드러내 자극하지 말고 조용히 배후를 캐보 
도록 해. 시간이 걸려도 좋다." 


검은 기사가 고개를 끄덕이자 카르나스 후작은 방금 생각났다는 듯 말 
했다. 


"렌은 어떤가?" 


"특별한 것은 없습니다. 단지 혼자서 멍하니 있는 시간이 많아졌습니 
다." 


카르나스 후작은 잠시 생각에 잠기는 듯 했지만 곧 담담한 음성으로 
말했다. 


"알았다. 그만 가보도록." 


검은 기사는 고개를 살짝 굽혀 간단하게 예를 표하고는 빠른 동작으로 
소리도 없이 문을 열고 사라졌다. 카르나스는 잠시 눈을 찌푸렸다. 


렌 마이야, 적의 목에 칼을 들이대고도 마지막에 흔들리는 건가? 역시 
슬픔의 마이야로군. 하지만…… 


카르나스 후작은 창가로 걸어가 한 손으로 창틀을 짚으며 바깥을 바라 
보았다. 황궁에서 가장 깊숙한 황제의 거처로 들어가는 바로 그 앞에 
카르나스 후작의 집무실이 자리하고 있었다. 이것은 현재 카르나스 후 
작의 위치를 너무나도 잘 보여주는 한 예였다. 누구라도 카르나스 후 
작을 거치지 않고는 제국 권력의 심장부로 절대 다가설 수 없었다. 카 
르나스 후작은 창틀을 잡은 손에 힘을 주었다. 


하지만 나는 화염의 페루시오. 이 제국을 불태울 때까지, 결코 멈추지 
않을 것이다. 


카르나스 후작은 굳은 얼굴로 창밖을 쳐다보았다. 하지만 그의 시야에 
는 석양에 빛나는 황궁 정원의 아름다운 풍경이 들어오지 않았다. 지 
금 무엇보다도 카르나스 후작의 관심을 끄는 것은 지크힐트 폰 킹슬레 
이였다. 어쩌면 그에게서 무슨 움직임이 있을지도 모른다는 생각을 하 
긴 했지만, 이렇게 잘 맞아 떨어질 줄은 몰랐다. 

아직은 지크힐트를 다룰 자신이 있지만 그는 가볍게 여길 수 없는, 위 
험한 상대였다. 그러기에 그의 배후를 파악해 두는 것은 반드시 필요 
했다. 어쩌면 그 배후가 '쉐도우 블레이드(Shadow blade)'일 지도 모 
르는 것이다. 어쨌든 지크힐트는 킹슬레이 가문이 아니었던가. 


어둠속의 검, 쉐도우 블레이드. 드디어 꼬리를 드러내는 건가…… 네 
놈들에게 받은 치욕은 반드시 돌려주겠다. 반드시! 


제국 총 기사단장 카르나스 폰 트라헤른 후작은 뿌득 소리가 날 정도 
로 이를 악물었다. 그의 아름답고 긴 붉은 머리카락 같은 섬뜩한 살기가 
눈동자에 짙게 흐르고 있었다. 





지크힐트 폰 킹슬레이, 제국 제3기사단 단장은 무서운 얼굴로 말을 달 
리고 있었다. 그는 황궁에 위치한 기사단장의 집무실을 나와 제국 수 
도에서 꽤 떨어진 이곳까지 무서운 속력으로 쉬지않고 말을 몰아댔다. 
주변 사람들은 그가 또 무언가 기분 나쁜 일이 있어서 미친듯이 말을 
몰고 나간 것으로 알고 있겠지만, 그를 화나게 한 것은 자신이 말을 
달려 이곳까지 와야 한다는 바로 그 사실이었다. 


"워, 워-" 


지크힐트는 거칠게 말고삐를 당겨 말을 세웠다. 수도 근방에 위치한 
한적한 수풀은 이제 막 깔리기 시작한 어스름 속에 더욱 을씨년스럽게 
보였다. 지크힐트는 아무도 없는 수풀을 노려보며 화난 음성을 숨기지 
않고 소리쳤다. 


"이제 그만 나와!" 


지크힐트에게서 조금 떨어진 큰 나무 옆에서 사람의 그림자가 나타났 
다. 그림자는 마치 땅에서 솟아나기라도 한 것처럼, 소리도 없이 어느 
새 그 자리에 서 있었다. 그가 조금 몸을 움직여 인기척을 내자, 지크 
힐트의 고개가 그쪽으로 홱 돌아갔다. 지크힐트는 딱딱하게 굳은 표정 
으로 말에서 내려 그림자에게 가까이 다가갔다. 그러나 지크힐트가 가 
까이 다가가자 그림자는 휙 몸을 날려 지크힐트와 다시 거리를 두었 
다. 지크힐트의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 


"지금 나와 귀신 놀음이라도 하자는 건가? 그 따위 잔재주로 날 가지 
고 놀 수 있다고 생각한다면……" 


지크힐트가 손을 허리에 찬 검으로 가져갔다. 그때, 그림자에게서 웅 
웅 울리는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 마치, 망자의 한서린 목소리처 
럼 이상하게 울리는 섬뜩한 목소리였다. 


"지크힐트 킹슬레이. 가주(家主)께서 부르시오." 


지크힐트의 눈꼬리가 매섭게 올라갔다. 


"가주? 큭큭큭. 나에게 가주(家主)란 없다. 그 더러운 피가 내 몸에 
흐르지 않는다는 건, 바로 그들이 한 말이야. 물론, 나도 인정했지. 
아니, 열렬히 바라는 바였다구. 내 몸에 그 더러운 피가 흐를지도 모 
른다고 생각하면 끔찍해져서 목에 칼이라도 박고 싶은 기분이 되어버 
리니까. 큭큭큭…… 
가문의 일원으로 인정할 수 없다고 내팽겨칠땐 언제고, 이제와서 필요 
해지니까 가주의 명령을 들먹이며 불러들이려는 건가? 고작 그게 날 
이곳까지 불러낸 이유라면 네 목숨으로라도 보상받지 않으면 안되겠는 
걸?" 


지크힐트는 큭큭거리며 장난처럼 말했지만, 말이 끝날 때 즈음엔 어느 
새 짙은 살기를 뿌리며 검을 빼어들려 하고 있었다. 그때, 그림자로부 
터 다시 한번 섬뜩한 목소리가 울려퍼졌다. 


"당신의 어머니를…… 돌려준다고 하셨소." 


지크힐트의 움직임이 순간적으로 멎어버렸다. 마치 시간이라도 멈춘 
것 처럼 지크힐트는 드렇게 얼어붙어 있었다. 잠시후 지크힐트의 어깨 
가 가늘게 떨리더니, 큭큭거리는 웃음소리가 점점 크게 새어나오기 시 
작했다. 


"크큭, 큭큭큭, 어머니를 돌려준다고? 하하, 하하하, 하하하하!" 


지크힐트는 한손으로 머리를 짚으며 정말 웃긴 얘기를 들은 사람처럼 
폭소하기 시작했다. 


"우하하하! 이거야 정말 놀라지 않을 수 없군 그래. 어머니를 돌려줘? 
하하하하! 이미 죽은 시체 따위를 돌려줘서, 대체! 어쩌겠다는 거야!" 


지크힐트의 마지막 말은 거의 절규에 가까웠다. 동시에 지크힐트의 검 
이 푸르게 빛을 발했다. 


쌔액- 


지크힐트가 순간적으로 검을 뽑으며 그림자를 향해 몸을 날렸다. 그림 
자는 지크힐트와 충분한 거리를 두고 있었지만, 지크힐트의 도약력은 
예상을 초월했다. 그는 어느새 그림자의 앞에 다가서서 창백한 빛을 
뿜어내는 검을 수평으로 휘두르고 있었다. 그러나 그림자의 반응도 보 
통은 아니었다. 


휘릭- 


어느새 그림자는 공중제비를 유연하게 넘으며 지크힐트의 등 너머로 
떨어져 내리고 있었다. 그러나 지크힐트는 상대의 움직임을 이미 예상 
했는지 순간적으로 속도를 줄이며 몸 전체를 빙글 회전시키고 있었다. 


서걱- 


기분나쁜 감촉이 지크힐트의 검으로부터 전해졌다. 분명히 지크힐트의 
검은 떨어져 내리는 검은그림자의 한 가운데를 정확히 베어버렸다. 느 
낌도 있었다. 그러나 검은 그림자는 정말 그림자인 것처럼, 베인 것에 
도 아랑곳 않고 지크힐트로부터 거리를 벌려놓고 있었다. 지크힐트는 
눈을 빛내며 싸늘한 어조로 말했다. 


"그거냐? 쉐도우 블레이드의 비전(秘傳)이?" 


그러나 검은 그림자는 지크힐트의 말에도 아무런 반응이 없었다. 지크 
힐트는 검을 거두어 들였다. 그리고 낮은 목소리로 말했다. 


"개처럼 쫓아낼때는 언제고, 이제 와서 사냥개로 기르겠다고? 언젠가 
내가 그 가슴에 검을 박아줄 날을 기다리고 있으라고 전해라" 


지크힐트는 더 이상 대화를 계속하고 싶지 않은듯, 세워둔 말을 향해 
발을 옮겼다. 그러나 그림자로부터 들려온 섬뜩한 소리가 지크힐트의 
발목을 잡았다. 


"당신의 어머님은, 아직도 예전의 아름답던 그 모습을 간직하고 계시 
오. 가주는, 누구든 쉐도우 블레이드의 수장이 되는 자에게 그녀를 내 
리겠다고 하셨소. 당신이 쉐도우 블레이드가 되지 않겠다면, 그녀의 
유해는 어떤 꼴을 당하게 될 지 모르오." 


지금 지크힐트의 얼굴은 온통 일그러져서 마치 미쳐버린 흉폭한 짐승 
을 보는 것 같았다. 지크힐트의 두 눈에서 마치 푸른 살기가 흘러나오 
는 듯 했다. 악다문 입술에서 피가 흘러 나왔지만 지크힐트는 온몸의 
근육에 경련을 일으킬 정도로 분노하고 있었다. 


"으으으으-" 


검은 숲 사이로 지크힐트의 신음이 낮게 울려 퍼졌다. 그러나 검은 그 
림자의 섬뜩한 말소리가 지크힐트의 신음소리를 잘라버렸다. 


"당신에겐 선택권이 없소, 지크힐트 킹슬레이. 가주께서 부르시오." 


지크힐트는 두 눈에서 푸른 살기를 내뿜으며 그림자를 향해 이를 갈았 
다. 


"가겠다. 하지만 내가 쉐도우 블레이드가 되는 날, 제일 먼저 네놈의 
그 혀를 뽑아주마." 


"원하시는 대로. 당신이 쉐도우 블레이드의 수장이 되신다면……" 


그림자는 말을 마치자 어둠속에 녹아들 듯 사라져 버렸다. 홀로 남은 
지크힐트는 피를 토하며 마치 짐승처럼 울부짖었다. 


"으아아아악!" 


그의 절규가 마치 망령처럼 어두운 숲 속을 떠돌았다. 





제국 수석기사 렌은 황궁 도서관 앞에 있는 작은 정원에서 부는 바람 
소리를 듣고 서 있었다. 그녀는 제국에서 기사로서는 가장 높은 위치 
에 있는 여성이었다. 비록 수석기사였지만, 제국 기사단 단장과도 견 
줄만한 제국 기사단의 실세였다. 무엇보다 그녀는 제국 총 기사단장의 
명실상부한 오른팔이었기 때문이다. 

그러나 지금 그녀의 얼굴에서는 제국 기사단의 핵심 중추라는 자부심 
도, 권력 실세의 오른팔이라는 오만함도 보이지 않았다. 단지 그녀의 
눈빛을 가득 메우고 있는 쓸쓸함만이 그녀의 고운 얼굴을 물들이고 있 
었다. 

바람이 불며 그녀의 길고 아름다운 검은 머리를 날렸다. 렌은 얼굴을 
간지럽히는 머리카락을 한손으로 매만지며 고개를 들어 하늘을 바라보 
았다. 어둠속에 빛나고 있는 별들은 그녀에게 노래를 불러주지 않았 
다. 

어둠속에 빛나는 원망의 눈동자, 자신을 바라보는 살기어린 눈빛, 그 
리고 피를 흘리며 낙엽처럼 떨어져가던 사람. 아직도 어제처럼 생각나 
는 얼굴 하나가 그녀의 가슴을 슬픔으로 물들였다. 


그래, 어차피 내 손이 피로 물들었다는 것 쯤, 알고 있었어. 하지만… 
… 


살기위해, 그리고 가문의 원념을 풀기위해 달려온 길이었다. 비록 많 
은 사람이 피를 뿌렸다 해도 그저 핏값을 돌려받는 것 뿐이라고 생각 
해왔다. 그렇게 자신을 다그치며 달려온 길이었는데, 그 사람의 눈동 
자가 자신의 모습을 거울처럼 그녀에게 비쳐주고 말았다. 그 눈동자 
는, 그 얼굴은 자신이 그들에게 보였던 바로 그대로가 아니었던가. 

이미 3년이나 지난 일이다. 그는 죽었는지 살았는지 조차 알 수 없다. 
그러나 그의 그 눈빛은 아직도 어제처럼 그녀의 마음을 후벼파고 있었 
다. 이제 곧 카르나스의 계획은 본 궤도에 오르게 될 것이다. 지금까 
지 보다 더욱 많은 사람들이 피를 흘리게 될 것이다. 

그들 중에는 카르나스와 그녀의 부모님들을 죽게하고 개처럼 쫓겨 다 
니게 한 사람들의 피도 있을 것이다. 그러나 그보다 더 많은 이들의 
무고한 피가 함께 흐르게 될 것이다. 그리고 그녀는 그 피들이 자신의 
손을 더욱 붉게 물들이고 마침내 자신을 삼켜버리는 악몽 같은 광경 
을, 마치 눈앞에서 벌어지는 일인 것 마냥 떠올리게 되는 것이다. 

바람이 다시 그녀의 검은 머리를 휘날리고 지나갔다. 그녀의 아름다운 
검은 머리카락마저 그녀의 어두운 마음을 비쳐주는 듯 느껴져서 렌의 
마음을 더욱 슬프게 하고 있었다. 그녀의 아름다운 눈가에 반짝이는 
눈물이 한방울, 맺혀 흘렀다. 

                                   -43- Scene 7. The Past /과거/

"자네인가? 도련님께서 보내셨다는 사람이?" 


흰 머리가 희끗희끗한 초로의 귀족이 앞에 서 있는 지호를 쳐다보자, 
지호가 가만히 고개를 끄덕였다. 지호의 앞에는 하급 귀족의 전형이라 
고도 할 수 있는 사람이, 꽤 신경을 써서 장식된 듯한 방의 탁자에 앉 
아 있었다. 이곳은 제국에서도 손꼽히는 만셀 가문에 새로 내려진 영 
지였다. 기존에 있던 저택을 임시로 개축했지만, 집 주인의 꼼꼼한 성 
격 탓인지 그다지 어색해 보이지 않는 고급스런 모습을 보여주고 있었 
다. 

지호의 앞에서 편지를 훑어보고 있는 사람은 만셀 백작 가문에 소속된 
하급 귀족이었다. 그는 성격이 꼼꼼하고 영지 관리에 꽤 경험을 가지 
고 있었기에 만셀 백작으로부터 새로운 영지에 대한 관리를 일임받아 
이곳에 머무르고 있었다. 지호는 외투를 걸치고 후드를 깊이 눌러써서 
얼굴이 가능한 한 보이지 않도록 하고 있었다. 

지호는 귀족의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 그는 시종장 건네 준 편 
지를 훑어보더니 못마땅한 표정으로 편지를 탁자위에 탁 내려놓았다. 
그는 앞에 서 있는 지호에게는 의자를 권하거나 앉으라는 말도 하지 
않고 화난 표정으로 얼굴을 찡그리고 있었다. 


"도대체 무슨 생각이신거지, 도련님께서는? 갑자기 이런 사람을 보내 
시면서 '도움이 될 거다'라니, 정말 가문과 인연을 끊겠다고 뛰쳐나가 
실땐 언제고. 만셀 백작님께서 아시면 보통 화내시는게 아닐텐데……" 


그는 지호를 위 아래로 훑어보았다. 지호의 체구는 그리 믿음직해 보 
이지는 않았지만, 그의 얼굴의 상처는 그가 꽤 경험이 있을거라는 인 
상을 주었고, 후드 밑으로 언뜻 보이는 그의 눈매는 그런데로 쓸 만한 
머리를 가졌을 거라는 생각을 갖게 했다. 

늙은 귀족은 한숨을 쉬었다. 어차피 도련님으로부터 도움을 받았으니 
부탁을 거절할 수도 없었다. 도련님이 아니었다면 이번에 중앙에 보내 
야할 세금은 절대 마련할 수 없었다. 그랬다간 중앙으로부터 문책이 
오는 것은 물론이고, 책임을 물어 만셀 백작가에서 자신이 쫓겨날 수 
도 있었다. 그나마 이번에 도련님이 보내준 금화 덕분에 간신히 위기 
를 모면한 것이다. 그는 손을 흔들어 시종을 불렀다. 


"이 사람을 경비대장에게 데려가. 도련님이 보낸 사람이라고 말하고, 
조장이라도 시켜주라고 해." 


늙은 귀족은 고개를 돌려 지호를 바라보며 말했다. 


"아무리 도련님의 소개로 왔다지만, 다른 사람보다 특별 대우를 해 줄 
순 없다. 보수는 신입 용병들과 똑같아. 그나마 조장이라도 시켜 주는 
걸 고맙게 알도록 해. 이것도 도련님이 네 실력에 대해 특별히 적어 
놓으신 게 있기 때문이야." 


지호가 무뚝뚝한 소리로 입을 열었다. 


"같이 온 동료가 있소." 


귀족의 눈이 찌푸러졌다. 


"원한다면 같이 경비대에 들어도 좋지만, 그외에 다른 특별대우를 바 
란다면 그건 곤란해." 


"같은 곳에 소속되기만 하면 상관없소." 


귀족은 고개를 살짝 꼬면서 나가라는 표시를 했다. 


"그건 마음대로 해." 


지호는 일어서서 가볍게 고개를 숙여 인사를 하고는 시종을 따라 바깥 
으로 나갔다. 꽤 깔끔하게 단장된 짧은 복도를 지나 저택 바깥으로 나 
오자, 그곳에는 후드가 달린 외투를 입은 여성이 기다리고 서 있었다. 
그녀 역시 후드를 깊게 눌러 써서 얼굴을 많이 가리고 있었고, 약간 
검은 느낌의 피부가 이색적인 여성이었다. 


"어때요?" 


그녀는 지호가 나오자 한걸음 걸어나오며 물었다. 지호는 고개를 끄덕 
이며 대답했다. 


"네, 잘 됐어요. 아이리스." 


아이리스는 고개를 끄덕였다. 스피드처럼 아이리스의 얼굴을 알아보는 
사람이 있을 것을 염려해서 아이리스가 얼굴색을 검게 변장한 것이다. 
일부러 이곳을 관리하는 귀족 앞에도 나서지 않았다. 시종은 아이리스 
의 얼굴을 흘낏 보고는 종종 걸음으로 저택 뒤쪽에 위치한 경비숙소를 
향했다. 지호와 아이리스도 조용히 시종을 따라 저택 뒤쪽으로 향했 
다. 





스피드의 부탁은 뜻밖에도, 칼의 가문이 새로이 하사받은 영지에서 일 
어난 문제를 해결해 달라는 것이었다. 스피드의 말을 듣는 순간 칼이 
눈을 크게 떴지만 스피드는 칼을 노려보며 거칠게 한마디 하는 것을 
잊지 않았다. 


"착각하지마! 너의 가문은 내가 부셔버릴꺼야! 그 전에 남에게 무너지 
는 꼴을 볼 수 없을뿐이니까 그런줄 알아!" 


칼의 얼굴이 어두워졌다. 아이리스는 스피드의 말에 고개를 갸웃하며 
물었다. 


"남에게 무너지다니, 무슨 뜻이죠?" 


스피드가 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 그녀가 말했다. 


"그 말 그대로예요. 이대로라면, 칼의 가문이 위험해요." 


칼의 눈에 의혹이 번지며 스피드를 쳐다보았지만, 스피드의 얼굴은 진 
지하기만 했다. 


"칼의 가문은 제국에서도 손꼽히는 만셀가예요. 저의 가문의 영지를 
집어삼키면서 그 세력이 더욱 탄탄해졌죠. 칼의 아버지인 만셀 백작은 
그동안 카르나스 후작에게 꾸준히 끈을 대어왔어요. 그 결과로 얼마전 
에 국경에 접한 새로운 영지를 하사 받았죠. 제가 보기에 만셀 백작은 
탐욕에 눈이 멀어버렸어요. 제국의 다른 모든 귀족들과 마찬가지로 말 
이죠. 그래서 코앞에 닥친 위험을 보지 못하는 거예요." 


스피드의 표정에는 만셀 백작에 대한 적의가 뚜렷이 드러나 보였다. 
칼의 얼굴이 조금 일그러졌지만 스피드는 칼에게 눈길도 주지 않았다. 
스피드의 말은 빠르게 계속되었다. 


"카르나스 후작은 황제를 등에 없고 그동안 제국을 장악해 오던 태후 
와 제국 재상을 한꺼번에 실각시켜버렸어요. 그리고 혜성처럼 권력 실 
세로 떠올랐죠. 제국의 새로운 권력 핵심으로 떠오른 그가 제일 먼저 
한 일은 '귀족 권리 장전'을 제정하는 일이었어요. 

그는 이 '귀족 권리 장전'으로 많은 귀족들을 순식간에 그의 세력으로 
만들었죠. 모두들 앞뒤 가리지 않고 필사적으로 카르나스 후작에게 끈 
을 대려 하고 있어요. 만셀 백작처럼 말이예요. 하지만 카르나스 후작 
은 결코 귀족들의 편이 아니예요." 


스피드는 칼을 슬쩍 쳐다보고는 지호에게 물었다. 


"제일 처음 카르나스를 통해 새로운 영지를 받은 귀족이 누구인지 아 
세요?" 


지호는 아무 대답이 없었다. 어차피 스피드도 대답을 기대한 것은 아 
니었기에 곧장 말을 이었다. 


"데스몬드 백작가예요. 그리고 얼마전에 모든 영지를 몰수당하고 사실 
상 가문이 몰락해버리고 말았죠. 그들이 카르나스 후작을 통해 받은 
새로운 영지도 바로 국경을 접하고 있었어요." 


"무슨 뜻이오?" 


지호가 묻자 스피드가 조금 흥분된 소리로 대답했다. 


"데스몬드 백작가에게 새로운 영지가 하사되자, 국경을 지키던 제국 
기사단은 최소한의 인원만 남기고 철수했어요. '귀족 권리 장전'에 의 
하면 영지의 치안을 유지하는 것은 기본적으로 영주의 책임이고, 중앙 
의 기사단은 그에 대해 간섭할 권한이 없어요. 

그러니까 영지가 국경을 접하고 있다는 것은 기본적으로 국경 수비의 
일을 실질적으로 담당해야 한다는 뜻이 되죠. 제국 기사단은 형식적으 
로만 남아 있을 뿐이예요. 물론 제국과 국경을 접하는 나라치고 제국 
과의 마찰을 바라는 나라는 없지만요." 


스피드는 잠시 숨을 돌리더니 지호를 똑바로 쳐다보며 말했다. 


"하지만 데스몬드 가문이 새로운 영지를 관할하기 시작하자 곧 국경 
부근에서 충돌이 일어나기 시작했죠. 상대국은 영지의 경비대가 국경 
을 넘어왔다고 했고, 영주는 오히려 국경을 넘은 것은 상대국의 국경 
수비대라고 했어요. 문제는 점점 커져서 처음엔 사소한 충돌이던 것이 
나중에는 국경 근처 마을이 약탈당하는 일까지 일어났어요. 

결국 제국은 현재 외교분쟁 상태에 들어갔어요. 그러니 영지를 관리하 
던 귀족가가 책임을 면할 수 있을리가 없죠. 데스몬드 가문은 대대로 
내려오던 영지를 모두 몰수당하고 새로 받은 영지의 쓰레기 같은 작은 
땅 한쪽을 간신히 얻어서 목숨을 연명하고 있어요. 국경에는 제국 기 
사단이 정식으로 다시 배치되었죠." 


스피드가 잠시 말을 멈추자 듣고있던 아이리스가 말했다. 


"그게 모두 누군가의 음모라는 건가요?" 


스피드가 단정적인 어조로 말했다. 


"누군가가 아니라 바로 카르나스 후작의 음모예요. 최소한 저는 그렇 
게 생각해요." 


지호가 아무 감정이 실리지 않은 어조로 물었다. 


"이유는?" 


스피드는 지호에게 고개를 돌리며 말했다. 


"카르나스 후작의 독립 기사단에 대한 얘길 했었죠? 그 독립 기사단이 
숨어서 땅이나 파고 있을 거였으면 왜 구태여 검을 들 필요가 있겠어 
요? 카르나스 후작은 절대 쓸데없는 일을 할 사람이 아니예요. 

그의 독립 기사단의 활동은 철저히 베일에 가려 있지만, 지난 수년 동 
안 제국내에서 일어난 무력 충돌은 알게 모르게 대부분 그의 독립 기 
사단과 관련이 있다고 믿어요. 데스몬드 가문의 경비대와 국경 수비대 
사이에 문제를 일으킨 건, 분명히 카르나스 후작의 독립 기사단이예 
요." 


"증거가 있소?" 


지호가 물었다. 그러나 스피드는 눈을 빛내며 말했다. 


"그 가문의 몰락으로 가장 큰 이득을 본 사람이 바로 카르나스 후작 
본인이예요. 중앙에 위치한 알토란 같은 데스몬드 가문의 영지가 고스 
란히 그의 차지가 되어버렸죠. 표면적으로야 황실에 귀속 되었지만 결 
국 카르나스 후작의 것이 된 것이나 마찬가지예요. 

다른 사람들은 데스몬드가가 재수가 없었거나 혹은 영지관리를 잘못한 
탓이라고 말하지만, 언제나 가장 큰 이득을 본 사람이 범인인 법이죠. 
안그래요?" 


"하지만 그렇다고 해서 그것이 카르나스 후작의 음모라고 단정지을 수 
는 없잖아요?" 


아이리스가 의문을 제기했지만 스피드는 단호했다. 


"그러니까 그걸 밝혀주세요. 지금 만셀가의 새로운 영지에서 똑 같은 
일이 일어나고 있어요. 아직은 사소한 충돌 정도지만, 일이 더 커지기 
전에 뭔가 조치를 취해야 해요." 


지호를 바라보는 스피드의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 





삐-꺽 


귀에 거슬리는 소리와 함께 커다랗고 허름한 건물의 문이 열렸다. 


"여기예요." 


시종은 지호에게 한마디 하고는 종종 걸음으로 안으로 들어갔다. 열린 
문 안에는 작은 홀 같은 것이 보였고 뒤로는 2층으로 올라가는 계단과 
뒤로 길게 뻗은 2층의 복도가 보였다. 1층에도 같은 복도가 뒤로 뻗어 
있는 것이, 웅성거리는 사람들 사이로 살짝 드러나 보였다. 

홀 안에는 험한 인상을 가진 사람들이 가득했고 왁자지껄 들리는 소리 
속에서는 험한 욕과 상소리를 어렵지 않게 들을 수 있었다. 지호와 아 
이리스가 들어왔지만 그들을 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 이곳이 
만셀 백작가의 영지 치안을 담당하는 경비 숙소였다. 

                                   -44- Scene 7. The Past /과거/

만셀 백작가의 경비대장은 그저 '대장'이라고만 불리우는 조금 나이먹 
은 검사였다. 하급 기사 출신으로서 만셀 백작가에 정식으로 들어온 
사람이라는 것 외에 자신에 대해서는 일체 말을 하지 않았다. 지호는 
'스카'라는 가명을 사용했지만 아이리스는 그냥 본명을 밝혔다. 

아이리스가 소개되자 용병들, 아니 경비대원들은 휘파람을 부르고 난 
리가 났었지만, 제일 먼저 껄쩍대던 경비대원 하나가 아이리스에게 팔 
이 꺽여 나뒹굴자 금방 조용해졌다. 아이리스는 결과에 만족했지만 누 
군가 중얼거린 '쳇, 저것도 이름만 여자구만' '젠장' 이라는 소리에는 
좀 충격을 받은 것 같았다. 

경비대의 분위기는 느슨한 편이었다. 아무래도 용병들을 중심으로 모 
인 곳이고, 새로 만셀가로 편입된 지역이니만큼 소속감 같은 것도 거 
의 없어, 경비대 라기보다는 용병대의 성격이 더욱 강했다. 경비대원 
들의 이런 분위기에는 이곳이 국경지역이라는 것이 큰 영향을 끼쳤다. 
아무래도 안정된 제국 중앙의 영지들과는 분위기 자체가 틀린 것이다. 
게다가 얼마전에 일어난 충돌사건들은, 내부적인 통제보다는 '실전'을 
중시하는 분위기를 만드는데 결정적인 역할을 했다. 

지호는 13경비조의 조장을 맡게 되었고 아이리스도 같이 배치되었다. 
오자마자 조장이 된 지호, 아니 '스카'에 대해 당연히 조원들의 눈빛 
이 고울리 없었지만 지호도 환영을 바란 것은 아니었기에 별 신경을 
쓰지는 않았다. 

경비대는 하루에 3교대로 순찰을 나갔지만, 경비를 강화해야 함에도 
불구하고 사람이 적어 어쩌면 2교대가 될 지도 모른다는 소문이 돌아 
경비대원들의 불만을 사고 있었다. 지호가 소속된 13경비조의 근무시 
간은 해지고부터 새벽까지, 지금은 한잠들 자고 일어난 조원들이 순찰 
을 나가기 전에 배를 채우기도 하고 서로 떠들기도 하는 그런 시간이 
었다. 13경비조 조원들은 지호와 아이리스를 힐끗 보더니 비아냥 거리 
는 투로 말했다. 


"쳇! 조장이랍시고 새로 온 녀석이 저렇게 비리비리해서야 어디 밤에 
힘이라도 제대로 쓰겠어?" 


"모르지, 밤에는 저 무서운 언니 치마폭에 숨어서 헤롱거릴지." 


주변에서 폭소가 터져나왔다. 아이리스의 얼굴이 굳었다. 이런 식의 
조롱을 안 겪어본 것은 아니지만 그래도 같은 동료 같은 사람들로부터 
는 아니었다. 그러나 이런 식의 조롱에 발끈해서 대응하거나, 한마디 
톡 쏘아 주었다간 더욱 놀림거리가 될 뿐이다. 지금은 지호처럼 무시 
하는 것이 가장 나은 방법이었다. 침묵을 지킨다면 놀림이 더 심해지 
긴 하겠지만, 동시에 분위기를 반전시킬 기회도 가질 수 있다. 그러나 
흥분해서 대응해버리면 그런 기회도 없이 아예 그렇고 그런 수준으로 
낙인찍히고 말 것이다. 

주변에서 음담패설에 가까운 수준의 말이 몇마디 더 나왔지만 웃음 소 
리는 점차 잦아들었다. 무엇보다 상대방이 호응을 안하니 재미가 없는 
것이다. 지호는 가까운 자리에 앉아서 팔짱을 끼고는 고개를 숙였고, 
아이리스도 그 옆에 앉아 홀 안의 사람들을 구경했다. 

아이리스로서는 아무래도 오랜만에 보는 풍경이었고, 예전과는 꽤 달 
라진 상황이어서인지 여유가 있었다. 지호는 그런 그녀의 모습을 보 
며, 예전에 마치 날선 검처럼 날카롭게 신경을 곤두세우고 있던 그녀 
의 모습이 생각 나서 자기도 모르게 미소를 지었다. 그러나 곧 지호의 
마음은 스피드와 나눴던 대화로 돌아가고 있었다. 





"만일 그 문제라는게 정말 상대국과의 분쟁이라면?" 


지호가 묻자 스피드는 단호한 표정으로 대답했다. 


"만일 그렇다면 만셀 백작의 목에 칼을 들이대서라도 새로 하사받은 
영지를 포기하겠다는 각서를 쓰게 해야 해요. 반드시!" 


너무나 단호한 스피드의 말에 오히려 지호가 조금 놀랐다. 지호는 스 
피드와 단 둘이 대화하고 있었다. 그녀는 칼 없는 곳에서 전할 말이 
있다고 했다. 아이리스가 같이 와도 될 것 같았지만, 스피드의 입장을 
생각해서 지호는 혼자 스피드가 기다리고 있는 곳으로 왔다. 지호가 
스피드에게 말했다. 


"정말 그랬다간 심각한 외교분쟁으로 비화될 수 있소. 만셀 백작은 틀 
림없이 상대국의 소행이라고 생각할 테니, 잘못하면 전쟁까지 갈 지도 
모르오." 


스피드는 고개를 가로저었다. 


"그럴리 없어요. 어느 쪽도 전쟁을 바라지는 않을 거예요. 설령 전쟁 
이 난다고 해도 어쩔 수 없어요. 만셀 백작가는 반드시 그 영지를 포 
기해야 해요. 그것만이 살 길이죠." 


지호의 얼굴에 눈빛에 분노 같은 것이 떠올랐다. 


"만셀 백작가를 살리자고 전쟁을 하자는 말이오?" 


"만셀 백작가가 아니라 바로 내가 살기 위해서예요." 


스피드는 지호의 눈빛에도 전혀 물러서지 않았다. 지호는 스피드의 말 
이 언뜻 이해가 가지 않았지만 그는 여전히 화가 난 채였다. 


"전쟁이 나면 많은 무고한 사람들이 죽게 될 거요. 당신 말대로 당신 
이 살자고 그 많은 사람들의 생명을 위태롭게 해도 된다는 거요?" 


"그럼, 그 사람들의 생명을 위태롭게 하지 않으려고 제 생명이 위태롭 
게 되는 건 괜찮다는 건가요?" 


지호는 말문이 막혔다. 스피드의 말은 그가 생각해 보지 못한 부분을 
찔렀다. 


"나는 혼자고 그들은 다수니까? 아니면 나 같은 여자의 목숨은 선량하 
고 순수한 사람들의 목숨보단 가치가 없으니까? 대체 누가 누구를 위 
해 죽어도 된다는 논리는 어디서 온거죠?" 


스피드의 눈은 똑바로 지호의 눈을 쳐다보고 있었다. 


"나는 살려고 발버둥치는 것 뿐이예요. 만셀 백작가가 무너지면 내겐 
미래가 없어요. 누구도 나의 선택을 욕할 수는 없어요. 아니, 누가 욕 
하든 상관 없어요. 나는 내가 살기 위한 길을 택할 거예요. 그러기 위 
해서는 누가 다치고, 누가 목숨을 잃는가는 생각하지 않겠어요. 지금 
의 나에게는, 내가 살아날 길을 생각하는 것만으로도 이미 한계예요." 


지호는 스피드의 눈을 쳐다보았다. 그녀의 눈은 어떻게 보면 분노로 
이글거리는 듯 했고, 또 어찌보면 피로에 지쳐 금방이라도 쓰러질 것 
같은 그런 눈이었다. 


"당신도 나를 욕할건가요? 당신도 그렇게 말할거예요? 여러 사람이 위 
험에 빠지는 것 보다는 나 하나가 죽는 편이 낫다고? 하지만 당신이 
생명을 그렇게 숫자로 파악하는 순간, 당신은 그들과 똑같은 부류가 
되는 거예요. 고귀한 자신들을 위해서는 평민 따위야 몇 명이든 죽어 
도 상관없다는 그런 사람들과 말이예요." 


"그럼 당신은 그들과 다르다는 말이오?" 


지호가 스피드에게 대꾸했지만 스피드의 말은 마치 송곳처럼 지호의 
마음을 찔러왔다. 


"그래요. 달라요. 저는 살기위해 몸부림치는 것 뿐이예요. 그리고 이 
세상이 아무에게도 해를 끼치지 않고 내가 살수있는 세상따위가 아니 
란 것쯤 이미 알고있죠. 누구완 달리 말이예요." 


"날 두고 하는 말이오?" 


스피드가 지호를 노려보았다. 그 눈빛은 미로 속에서 끊임없이 지호를 
반대하고 화를 내던 그 눈빛과 똑같았다. 


"그래요. 당신 같은 사람이 제일 싫어요. 자기 자신하나 제대로 챙길 
줄 모르면서 부탁하지도 않은 남 걱정은 전부 끌어안고 살고있죠. 엘 
마이러님은 정체가 드러나자 서슴없이 제 목에 검을 갖다대었어요. 하 
지만 당신은 뭐했죠? 그딴 식으로 해봤자 오히려 더 많은 사람을 상처 
입힐 뿐이예요. 왜 그렇게 자신에게 솔직하지 못하죠?" 


지호는 아무 말도 하지 못했다. 스피드의 말에 동의하는 것은 아니었 
다. 지호는 스피드처럼 그런 사고를 받아들일 수는 없었다. 그러나 스 
피드의 말은 어쩐지 지호의 스승이었던 엘윈의 말과 겹치는 것 처럼 
느껴져서 지호는 아무런 반박을 할 수가 없었다. 그것은 아마도 자신 
의 한계를 인정하고 자신이 할 수 있는 것에 최선을 다한다는 그런 의 
미였는지도 모른다. 

지호는 낮게 신음소리를 내었다. 아무래도 스피드의 생각에 동의할 수 
는 없다. 그러나 그녀의 말을 전부 부정할 수도 없었다. 지호는 여전 
히 자신을 노려보고 있는 스피드에게 낮게 물었다. 


"한가지만 물어봐도 되겠소?" 


지호의 반박을 예상했던 스피드는 의외로 그가 순순히 나오자 약간 의 
외라는 듯 했지만, 곧 짐짓 냉랭한 표정을 지으며 말했다. 


"뭐죠?" 


"왜…… 칼의 가문을 도우려 하는거요?" 


스피드는 자신이 직접 칼의 가문을 부수기 위해서라고 말했었다. 그러 
나 지호는 그 말이 진심이라고 생각하지 않았다. 스피드는 입술을 깨 
물며 무언가 갈등하더니 결국 포기한 음성으로 말했다. 


"아까 말한 것처럼 내가 살기 위해서예요." 


지호는 묵묵히 스피드의 설명을 기다렸다. 스피드는 조금 주저하며 입 
을 열었다. 


"카르나스의 '귀족 권리 장전'이후, 귀족의 작위는 세습이 가능해졌어 
요. 만셀 백작가의 유일한 후계는 칼 뿐이예요. 지금이야 가문과 이름 
을 버렸다고 하지만 결국 만셀 백작가는 칼이 이어받게 될 거예요. 제 
국 재상이 칼의 부탁을 들어준 것도 바로 그것을 노렸기 때문이죠. 
만셀 백작가는 현재 누구도 무시못할 세력이니까요. 하지만 지금 만셀 
백작가가 무너진다면 나와 칼마저 함께 버려지겠죠. 만셀 백작가는 칼 
과 나의 미래일 뿐만 아니라 생명을 담보한 생명줄과도 같아요." 


스피드의 말이 끝나자 지호가 말했다. 


"반드시 복수하겠다는 사람의 말 치고는 조금 이상하군요." 


스피드의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 입술을 깨물더니 결국 입을 열었 
다. 


"그래요. 믿었던 사람에게 배신당하고 가문이 몰락했다지만, 결국 제 
일 큰 원인은 제 아버님 자신이예요. 귀족사회 같은 철저한 약육강식 
의 세계에서 남을 신뢰한 것 따위가 잘못된 거죠. 
칼은 최소한 날 배신 하지는 않았어요. 그저 그도 '기사도' 따위에 목 
을 매는 멍청한 남자였을 뿐이죠. 엄밀히 보면 그도 그저 이용당했을 
뿐, 그 이상도 이하도 아니예요. 그리고 무엇보다 난 지나간 과거 따 
위는 상관없어요. 카르나스가 이기던, 제국 재상이 주도권을 잡던, 그 
런 것에도 관심 없죠. 
하지만 어쨌든 그 틈바구니에서 살아남기 위해서는 세력을 가지고 있 
어야 해요. 우리 집안처럼 몰락해 버려서는…… 아무런 가치도 없이 
버려지고 만다구요." 


"하지만 당신 가문의 일은 아니잖소." 


무언가를 지적하려던 지호의 말은 스피드의 말에 끊어지고 말았다. 


"내거예요, 아니 칼과 나의 것이라고 해야겠죠. 제가 만셀 백작가의 
다음 안주인이 될 거니까요." 


스피드는 서슴없이 말을 계속했다. 


"그러면, 지금 평민으로 살아가고 있는 부모님도 훨씬 편해지겠죠. 그 
리고 칼도 더 이상 괴로워하지 않아도 될 거구요. 물론 만셀 백작을 
고이 모실 생각은 없지만 그렇다고 칼의 가슴에 상처를 주는 일을 하 
진 않을거예요." 


지호가 싱긋 미소를 머금었다. 스피드의 날카로운 말 아래 숨어있는 
그녀의 마음을 한조각 본 것 같은 생각이 들었기 때문이다. 지호가 웃 
자 스피드의 얼굴이 금새 빨개지며 톡 쏘았다. 


"뭐, 뭘 웃고있는 거예요? 차, 착각 같은 것 하지 말라구요!" 


스피드는 '흥'하며 몸을 돌려 숙소로 들어가 버렸다. 지호는 스피드의 
뒷모습을 보며 왠지 안심이 되기도 했고, 한편으로는 쓸쓸한 마음이 
들기도 했다. 


그런걸까? 사랑이란…… 


"자, 가자구! 밥 먹은 값을 해야지!" 


지호의 상념은 대장의 커다란 목소리에 깨어졌다. 홀의 문이 열리고 
순찰을 나갔던 조가 들어왔다. 그리고 그동안 홀에 앉아있던 경비대원 
들이 대부분 자리를 털고 일어나 장비와 무기를 챙겼다. 지호는 자리 
에서 일어났고 아이리스도 마찬가지였다. 그러나 뒤에 있던 13경비조 
조원들은 히죽히죽 웃기만 할 뿐, 일어날 생각을 하지 않았다. 

지호는 흘낏 그들을 한번 쳐다보고는 경비대장에게로 걸어갔다. 어차 
피 그들에게 기대하는 것 따윈 없었다. 그리고 지호와 가까이 하지 않 
는 편이 저들에게 더 좋을지도 몰랐다. 지호가 자신들을 무시하자 13 
경비조 조원들의 얼굴이 일그러졌지만 지호는 상관하지 않았다. 아이 
리스가 지호의 뒤를 조용히 따르고 있었다. 

                               -44- Scene 8. The Confrontation /직면/

아이리스가 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 해가 지면에 가까이 내려 
앉아 있었고 하늘은 벌써 조금씩 붉은 색으로 물들기 시작했다. 그리 
고 이제 막 근무를 끝내고 숙소로 돌아가기 위해 출발한 경비조원들의 
어깨위로도 부드러운 햇살이 붉은 빛을 너울대고 있었다. 

아이리스와 지호를 포함한 7명의 13 경비조 조원들은 조금은 편안한 
마음으로 국경 수비지역을 이탈하고 있었다. 그들은 오늘 마지막 순찰 
지점이었던 국경 부근의 작은 마을을 돌아보고 이제 막 저택 쪽으로 
출발한 참이었다. 


지호와 아이리스가 13 경비조에 소속되어 생활 한지도 며칠이 지났다. 
3교대 근무여서 그런지 처음 경비대원 숙소에 들어왔을 때에는 보지 
못했던 사람들도 많았다. 덕분에 아이리스는 경비대원의 팔을 또 한번 
꺽어야 했지만, 그 이후엔 소문이 퍼졌는지 귀찮을 정도로 추근대는 
사람은 없었다. 

별로 강하지 않은 힘으로도 추근대는 사람들을 한번에 나가떨어지게 
만드는 아이리스의 관절기(關節技)는 둘째 스승님으로부터 배운 것이 
었다. 아이리스는 둘째 스승님으로부터 검술과 관절기를 배웠는데, 이 
관절기라는 것이 인체의 각 관절의 구조는 물론, 그 움직임과 각각의 
경우에 외부로부터 가한 힘이 어떻게 작용하고 어떤 변형을 가져오는 
지 전부 통달해야 하는 것이라서 나름대로 꽤 뒤지지 않는 머리라고 
자부하던 지호도 자신이 없는 것이었다. 

그러나 아이리스는 그 총명한 머리에, 기의 수련으로 더욱 날카로와진 
통찰력까지 더해져서 둘째 스승님의 관절기술을 거의 다 전수 받기까 
지 이르렀다. 물론, 지식의 전수와 실전에서의 경험이란 하늘과 땅 차 
이지만 최소한 둘째 스승님께 인정을 받을 정도라는 것은 상당한 경지 
였다. 

지호도 관절기의 기초를 익히기는 했지만 아이리스 만큼은 아니었다. 
그것은 지호가 아이리스만 못해서만은 아니었다. 지호는 주로 첫째 스 
승님과 많은 시간을 보냈기 때문이다. 지호에게 둘째 스승님의 검술과 
관절기는, 어떻게 보면 둘째 스승님과 가지는 쉬는 시간의 여흥이었는 
지도 몰랐다. 


여하튼 그렇게 아이리스와 지호는 만셀 백작가의 경비대원으로서 자리 
를 잡았다. 물론 13 경비조의 조원들이 지호의 통솔력을 인정한 것은 
아니었다. 그저 처음 들어온 신입에게 의례히 있는 짖 은 일들이 사 
라진 정도였다. 13 경비조와 지호는 여전히 따로 놀고 있었다. 

아이리스는 흘깃 앞서가는 지호를 쳐다보았다. 지호는 아무 표정없는 
얼굴로 걷고 있었다. 그는 여전히 회색 외투를 걸친 채였다. 경비대에 
서 간단한 가죽 갑옷이 주어졌지만 지호는 거절했다. 그것은 아이리스 
도 마찬가지였다. 그리고 아이리스는 허리에 찬 연검말고도 보통 크기 
의 롱소드를 하나 더 가지고 있었다. 아무래도 연검을 휘두르는 것은 
너무 눈에 띄는 일이었으니까. 

아이리스의 귀에 휘파람 소리가 들려왔다. 아이리스는 고개를 돌렸다. 
큰 키에 날카로와 보이는 눈을 가진 사내 한명이 두 손을 머리에 깍지 
끼고는 휘파람을 불며 느긋이 따라오고 있었다. 아이리스의 눈이 약간 
찌푸러졌다. 

그는 13 경비조에서 실질적인 조장 노릇을 하고 있는 사내였다. 그리 
고 밖으로 드러내지는 않았지만 가장 지호를 무시하는 사람이기도 했 
다. 자연히 그에 대한 아이리스의 감정이 별로 좋지 않았다. 

그의 뒤로 또 한명의 사내가 아이리스의 눈에 들어왔다. 그는 한 손을 
검자루에 얹고 날카로운 눈으로 사방을 두리번 거리고 있었다. 한시라 
도 방심하지 않는 노련함인듯 보이기도 했지만, 또 어찌보면 너무 초 
조해 하고 있다는 느낌을 받기도 했다. 예전이라면 아이리스는 저런 
사람을 정말 실력있는 사람으로 보았을 것이다. 그러나 지금 아이리스 
는 그의 모습이 눈에 보이는 겉모습과는 왠지 달라 보인다는 느낌을 
받고 있었다. 


"아, 저 친구. 온지 얼마 안돼서 그래요. 용병 생활도 이번 일이 처음 
인 듯하구요." 


갑자기 들려온 소리에 아이리스의 고개가 돌아갔다. 그곳에는 같은 13 
경비조인 청년 하나가 서 있었다. 그는 지호처럼 갈색 머리에 좋은 인 
상을 가진 청년이었는데, 서글서글하고 누구에게나 잘 대해서 아이리 
스도 알고있는 사람이었다. 그는 지호에게 스스럼 없이 '조장'이라고 
부르고 있는 유일한 사람이었다. 


"정말 실력이 있는 건 바로 저 '휘슬' 같은 사람이죠." 


갈색 머리 청년의 고개가 휘파람을 부르며 건들건들 걷고있는 큰 키의 
사내를 슬쩍 가리켰다. 


"처음엔 뭐라더라, 하여간 이름이 있었는데 지금은 그냥 '휘슬'로 통 
해요. 뭐, 늘 휘파람을 불고 다녀서 그런 것도 있지만, 두 자루의 짧 
은 숏 소드를 잘 쓰거든요? 그런데 그가 검을 휘두를 때 마다 소리가 
나요. 마치 휘파람 같은 소리가……" 


아이리스의 눈이 이채를 띄었다. 휘슬이라고 불리운 사내는 전체적으 
로 몸이 가늘고 길어서 속도와 빠른 판단을 요구하는 숏 소드에 적합 
해 보였다. 게다가 숏 소드 두자루를 함께 쓴다는 것은 확실한 수비를 
바탕으로 재빠른 임기응변에 능한 사람이라는 것을 의미했다. 그리고 
그것은 단순한 머리로는 결코 할 수 없는 일이었다. 


"휘슬 실력은 확실하죠. 저래 보여도 상황판단도 꽤 침착한 편이구요. 
그래서 다들 휘슬의 말은 신뢰하는 편이예요. 저번에 충돌이 일어났을 
때도 휘슬 덕분에 피해를 그나마 최소화 할 수 있었구요. '스카'가 아 
니었으면 이번에 조장이 됐을텐데…… 


지호와 아이리스가 소속된 13 경비조는 아이리스의 인상이 살짝 변하 
는 듯 하자 갈색머리 청년이 황급히 덧붙였다. 


"아, 물론 그게 '스카' 탓이라는 건 아니구요. 훗, 그러고 보니 이름 
들이 다들 특이하네요. '상처(스카)'에 '휘파람(휘슬)'에 '아이리스' 
까지……" 


"네?" 


아이리스가 눈을 약간 찡그리며 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 모국 
에서도 별로 아는 사람이 없는 이름이라 특별히 가명 같은 것을 사용 
할 생각은 하지 않았다. 그런데 그 이름이 뭔가 잘못되었던가? 그녀의 
얼굴표정을 본 청년이 별 것 아니라는 듯한 표정으로 말했다. 


"꼭 무슨 귀족가의 아가씨 같은 이름이잖아요. 하긴, 아이리스가 하는 
걸 보면 꽤 교육받았다는 사람이라는 것 정도는 알 수 있겠더라구요. 
아! 미안해요. 딱히 과거를 캐물으려 한다거나 하는 건 아니예요." 


갈색머리 청년은 손을 내저으며 미안해 했다. 아이리스는 그에게 괜찮 
다는 뜻으로 손을 들어보이고는 고개를 돌려 지호의 뒷모습을 쳐다보 
았다. 지호의 모습은 분명히 '휘파람'이라는 사람과는 달랐다. 하지만 
새로 갓 들어왔다는 사람의 모습과도 달랐다. 아마도 3년전의 지호와 
자신의 모습은 틀림없이 저 사람처럼 날카롭게 신경이 곤두서 긴장과 
불안으로 주위를 두리번 거리고 있는 모습이었으리라. 

그러나 지금의 지호와 아이리스는 더 이상 긴장하거나 불안해 하지 않 
았다. 그들은 자신이 있었다. 그리고 또 그만큼의 아수라장을 헤치고 
살아 나왔다. 그러나 아직도 지호에게선 어떤 여유 같은 것을 찾아보 
기가 힘들었다. 그들이 제국에 발을 딛고 있기 때문일까? 혹은 얼마전 
에 비로소 알게 된 그의 아버지의 죽음 때문일까? 아니면 아직도 그의 
어깨를 누르고 있는 무언가가 남아있기 때문일까? 

지호가 아이리스의 시선을 느꼈는지 뒤를 돌아보았다. 아이리스는 그 
에게 살짝 눈으로 미소지어 보였지만 지호의 얼굴에서는 아무런 표정 
도 떠오르지 않았다. 하지만 아이리스는 그의 눈동자에서 자신을 향한 
미소를 읽을 수 있었다. 


그때, 지호가 멈칫 하더니 고개를 돌려 길 옆을 바라보았다. 길 옆에 
는 약간 경사진 평지가 아랫쪽으로 펼쳐져 있었는데, 석양을 받은 들 
판이 붉게 물들어 마치 물결치는 붉은 호수처럼 느껴졌다. 그리고 그 
너머로 커다란 태양이 하늘을 붉게 물들이며 서서히 지고 있었다. 아 
이리스는 물론, 뒤에 따라가던 모든 경비대원들의 발걸음이 멈추어 섰 
다. 

휘파람도 끊겼고, 주위를 둘러보는 것도 잊었다. 그들 모두는 푸른 초 
원을 붉게 물들이며 서서히 잠겨가는 태양을 바라보며 아무런 말이 없 
었다. 아이리스는 고개를 돌려 지호를 바라보았다. 지호는 굳은 얼굴 
로 석양을 바라보고 있었다. 

스승님과 함께 있을 때에도 지호는 하늘을 붉게 물들이며 해가 지는 
모습과, 어두운 밤하늘을 깨치고 장엄하게 솟아오르는 일출을 언제나 
지금과 같은 얼굴로 바라보고 있었다. 저 붉은 석양은 지호에게 무엇 
을 속삭이고 있는 것일까? 아이리스는 살짝 고개를 저었다. 천천히 저 
물어가는 석양을 바라보며, 그들은 모두 석양이 속삭이는 말을 조용히 
듣고 있었다. 


지호가 발걸음을 옮기기 시작하자, 일행의 대열이 다시 움직이기 시작 
했다. 휘파람 소리가 다시 아이리스의 귓전에 떠다녔다. 그러나 얼마 
가지 못해서, 앞서 가던 지호의 발걸음이 우뚝 멈춰섰다. 아이리스가 
무심결에 걸음을 멈추고 지호를 바라보았다. 그러나 지호는 길 앞쪽에 
있는 수풀을 노려보고 있었다. 갑작스런 지호의 행동에 뒤따르던 경비 
대원들도 발을 멈추고 조금 긴장한 얼굴로 주위를 돌아보았다. 그러나 
시야에 들어오는 것은 아무것도 없었다. 무엇보다 이곳은 국경지역에 
서 조금 들어온 지역이다. 아무리 국경지역에서 충돌이 있었다고 해 
도, 이정도까지 들어올 염려는 없었다. 

휘슬의 휘파람 소리가 조금 작아졌었다가 다시 커졌다. 그리고 다시 
발걸음을 옮기며 지호를 스쳐 지나갔다.그의 휘파람 소리가 익살스럽 
게 변했고, 그의 눈에는 지호를 향한 비웃음이 분명히 떠올라 있었다. 
아이리스의 눈이 살짝 찌푸러졌지만, 다른 경비대원들도 비슷한 얼굴 
표정으로 지호를 한번씩 쳐다보고는 발걸음을 옮겼다. 아이리스가 살 
짝 지호에게로 다가가서 낮은 목소리로 물었다. 


"무슨 일이죠?" 


"저 앞 수풀에 매복이 있는 것 같군요." 


지호가 굳은 표정으로 조용히 대답했다. 아이리스가 놀란 얼굴로 지호 
가 말한 수풀을 바라보았다. 수풀까지는 꽤 거리가 있었다. 아이리스 
가 지호의 말에 정신을 집중하고 수풀을 살펴보았다. 확실히 몇 개의 
기척이 잡히는 것도 같았다. 하지만, 매복이라니? 아이리스의 의문에 
답하듯 지호가 덧붙였다. 


"살기가 무척 강해요. 하지만…… 지금 말해봤자 저들은 믿지 않겠죠. 
" 


지호가 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 아이리스는 약간 긴장된 얼굴 
로 지호의 뒤를 따랐다. 그녀는 손을 롱 소드의 손잡이에 얹은 채, 언 
제라도 검을 빼어들 수 있도록 자세를 잡았다. 앞서 간 경비대원들은 
서로 무언가 말하고 있었는데, 힐끗 힐끗 지호와 아이리스를 펴다보는 
눈초리가 아마도 자신들의 겁쟁이 조장에 대해 말하고 있는 듯 했다. 
그러나 휘슬과 붙어 다니던 경비대원 한명이 고개를 지호쪽으로 돌려 
슬쩍 비웃음을 흘리려는 순간, 지호가 땅을 박찼다. 


타앗- 


지호쪽을 돌아보던 경비대원의 얼굴이 순간 굳어지며 눈을 크게 떴다. 
지호가 굳은 얼굴로 숏 소드를 빼어들며 그에게 달려들고 있었기 때문 
이다. 


"헛-" 


경비대원이 놀란 신음을 흘리며 반사적으로 검을 빼어들었을 때에는 
이미 그의 곁으로 지호가 지나쳐간 다음이었다. 그리고 동시에 공기를 
가르는 날카로운 소리가 들려왔다. 


피잉- 


챙- 


갑작스런 지호의 돌진에 휘슬의 휘파람 소리가 끊어지고 모두들 다급 
히 무기를 빼어들었을 때에는, 이미 지호가 맨 앞서 가고있던 경비대 
원의 앞을 가로막고 날아오던 화살을 숏 소드로 쳐낸 다음이었다. 


"습격이다!" 


"어디야!" 


"대형을 유지해!" 


휘슬이 큰 소리로 뒤로 물러나려는 경비대원들을 제지했다. 이런 상황 
에서 뒤로 빠지다가는 제대로 싸워보지도 못하고 전멸이다. 습격을 받 
았을 때 대형을 유지하는 것은 절대적으로 필요한 요소였다. 갑작스레 
날아온 한발의 화살은 한순간에 분위기를 바꾸어 버렸다. 혼란에 빠진 
경비대원들 사이로 지호의 목소리가 낮지만 확실하게 울려퍼졌다. 


"왼쪽에 둘, 오른쪽에 셋, 가운데 하나." 


피잉- 


그때, 또 다른 화살이 지호를 노리고 공기를 찢으며 날아왔지만 지호 
의 숏 소드에 튕겨져 위로 올라갔다. 석궁을 든 경비대원이 화살을 장 
전하고 적의 위치를 탐색하고 있다가 화살이 날아온 위치를 파악하고 
오른쪽을 겨냥하려는 순간, 지호가 왼쪽을 손으로 가리키며 소리쳤다. 


"궁수! 왼쪽! 나무 아래!" 


지호가 가르킨 쪽은 화살이 날아온 곳과는 반대편에 위치한 곳이었다. 
그러나 궁수는 일단 지호의 말대로 겨냥하고 화살을 발사했다. 


피잉- 


"헉-" 


화살이 날아간 쪽에서 헛바람 빠지는 듯한 소리가 나더니 분명한 기척 
이 느껴졌다. 지호가 뒤를 슬쩍 돌아보며 소리쳤다. 


"아이리스, 왼쪽으로! 휘슬, 다른 이들과 함께 오른쪽을 맡으시오!" 


지호는 말을 끝내자 앞쪽으로 몸을 날렸다. 아이리스가 곧장 왼쪽으로 
뛰어들었고, 오른쪽 수풀에서 당황한 듯 부스럭 거리는 기척이 확실히 
느껴졌다. 휘슬이 이를 악물더니 방금 기척이 느껴진 곳을 노려보며 
씹듯이 말했다. 


"가자!" 


타-악 


피잉- 


휘슬이 오른쪽 수풀로 뛰어드는데 화살 하나가 휘슬의 왼편으로 날아 
갔다. 하지만 당황한듯, 조준은 형편없었다. 휘슬이 수풀을 헤치고 뛰 
어들자, 검은 갑옷으로 온 몸을 감싼 세명의 군인들이 눈에 들어왔다. 
한명은 석궁을 서둘러 장전하고 있었고, 다른 두명은 장검을 빼어들고 
있었다. 휘슬이 나타나자 한명이 휘슬을 향해 검을 휘둘러 왔다. 


채앵- 


휘슬은 두 자루의 짧은 숏 소드를 교차시켜 적의 검을 받아냈다. 그의 
검은 보통의 숏 소드보다도 훨씬 짧아서 탁월한 수비를 자랑하고 있었 
다. 그러나 검을 교차시켜 받아내었는데도 휘슬의 입에서 '윽'하는 신 
음이 저절로 흘러나왔다. 그들의 검은 대단히 무거웠다. 만일 휘슬이 
이들과 한번 싸워본 경험이 없었더라면 상당히 당황할 만한 힘이었다. 


'이 자식들, 국경수비대 따위의 수준은 절대 아니야!' 


휘슬이 빠르게 검을 휘두르며 상대와 몇차례 부딪히고 나서 조금 떨어 
졌다. 슬쩍 옆을 보니 3명이 한꺼번에 달려들었는데도 검은 갑옷을 입 
은 군인 하나를 제대로 몰아붙이지 못하고 있었다. 석궁을 든 적의 군 
인은 장전을 마쳤지만, 마찬가지로 석궁을 든 경비대원과 서로 조준한 
상태에서 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 


삐익- 


날카로운 소리가 메아리쳤다. 일순, 검은 갑옷을 입은 군인들의 분위 
기가 달라졌다. 3명을 상대하던 군인이 크게 검을 휘둘러 거리를 확보 
하더니 뒤로 물러서 방어자세를 취했다. 그리고 석궁을 든 군인부터 
천천히 뒤로 물러서기 시작했다. 


"이 자식들-" 


그들이 확실히 후퇴하려는 기색을 보이자, 들어온지 얼마 안된 경비대 
원 하나가 검을 쳐들며 달려들려 했다. 하지만, 그의 행동은 곧 휘슬 
에 의해 제지되었다. 


"그만둬! 여기서 개죽음 하고 싶어?" 


어느새 적 군인의 석궁이 그를 조준하고 있었다. 달려들려던 경비대원 
의 얼굴이 창백해졌다. 휘슬이 아니었다면 저 화살이 자신의 얼굴로 
날아왔으리라. 휘슬측이 추격할 의사가 없음을 분명히 보이자 적 군인 
들은 조금 빠르게 뒤로 물러서서 거리를 확보하고는 휙 몸을 돌려 수 
풀 속으로 사라졌다. 석궁을 들고있던 적은 마지막까지 석궁을 겨누고 
있다가 나무뒤로 몸을 숨기더니 다른 두명을 따라 사라져 버렸다. 


"후우-" 


경비대원들 입에서 한숨이 새어나왔다. 그만큼 그들의 실력은 보통이 
아니었다. 세명이 덤벼들었는데도 몰아붙이지 못하다니. 휘슬은 숏 소 
드를 '휘리릭' 소리가 나게 손에서 한번 돌리고는 양쪽에 엇갈리게 집 
어넣었다. 


"고, 고맙소. 휘슬." 


그러나 휘슬의 머리 속은 다른 생각으로 복잡했다. 얼치기 조장의 판 
단은 옳았다. 그리고 그가 화살을 쳐낼 때 보여준 움직임은 확실히 풋 
내기의 그것이 아니었다. 게다가 퇴각 신호는 조장이 뛰어갔던 바로 
그곳에서부터 울려왔다. 그의 실력이 저 검은 갑옷을 입은 적들을 몰 
아뭍일 정도라는 것인가? 아니면 이 모든게 그저 운좋은 애송이의 행 
운일 따름일까? 

그는 아무런 말이 몸을 돌렸다. 나머지 경비대원들도 무기를 집어넣고 
는 휘슬을 따라 걸음을 옮겼다. 길로 나와보니 벌써 지호와 아이리스 
가 나와 있었다. 보아하니 다친 사람은 아무도 없어 보였다. 갈색머리 
를 한 청년 경비대원이 아이리스에게 말을 걸었다. 


"그쪽은 어땠어요?" 


아이리스는 그를 힐끗 보더니 담담한 어조로 말했다. 


"마법사 하나와 검사하나. 마법사는 어깨에 화살을 맞았더군요. 둘 다 
도망쳤어요." 


"마법사!" 


경비대원들의 얼굴이 헬쓱해졌다. 마법사는 흔치 않은 존재다. 마법사 
가 되려면 왕립 아카데미아의 마법학부를 졸업해야 하는데, 왕립 아카 
데미아 졸업생은 의무적으로 제국 기사단에서 일정 기간을 복무하도록 
되어있다. 그러나 의무기간이 끝나도 제국 기사단을 나오는 마법사는 
드물었다. 마법사에 대한 대우가 최고 수준이기도 했지만, 주로 보조 
마법 위주인 그들의 마법이 제대로 효과를 발휘하려면 강력한 무장세 
력의 보호가 필수적이었기 때문이다. 게다가 작은 규모의 난투에서는 
한명의 마법사보다 한명의 검사나 궁사가 더 큰 효과를 발휘할 수 있 
었다. 

물론, 3년전 '귀족 권리 장전' 발표이후 영지를 보유한 귀족들이 무장 
세력 양성에 절박하게 매달리면서 마법사들이 기사단을 빠져나와 지방 
영지에 소속되기도 했지만 그래봤자 영지 경비대 전체를 통틀어 몇 명 
안되는 수준이었다. 이런 상황에서 작은 규모의 매복에 마법사까지 있 
었다는 사실은 그들에게 충격이었다. 


"조장, 그 쪽은?" 


갈색머리의 청년 경비대원이 지호에게 물었다. 지호는 그를 힐끗 쳐다 
보더니 간단하게 말했다. 


"습격이 실패했으니 재빨리 철수한거 같소. 부상자가 없다면 갑시다." 


지호는 몸을 돌려 걷기 시작했다. 다른 경비대원들도 서로를 한번 쳐 
다보더니 곧 지호를 따라 걸음을 옮겼다. 어차피 이곳에서 죽치고 있 
을 이유는 없었으니까. 하지만 아이리스는 앞서걷는 지호를 보는 그들 
의 시선이 아까와는 조금 달라진 것을 느낄 수 있었다. 경비대원들은 
심정적으로 용병대에 가까웠다. 그들에게 믿을 수 있는 사람, 그리고 
동료를 위해 앞에 나설 수 있는 사람이라는 것은 특별한 의미를 지니 
고 있다. 그것은 지호가 이제 그들의 '동료'라는 것이다. 

아이리스는 자기도 모르게 입가에 미소가 살짝 지어지는 것을 느꼈다. 
그러나 맨 뒤를 따르던 휘슬의 눈에는 아직도 갈등이 떠올라 있었다. 
그는 많은 싸움터에서 이런 종류의 운좋은 애송이들을 가끔 보아왔다. 
그러나 그것은 어디까지나 한때의 운이었을 뿐이다. 한번의 일로 새로 
운 조장을 인정하기에는 그가 겪은 것과 그가 당한 일들이 적지 않았 
다. 


'훗' 


그는 슬쩍 코웃음을 흘렸다. 어차피 이런 식으로 간다면 머지않아 확 
실히 알게 될 것이다. 지금 구태여 고민할 필요는 없다. 휘슬이 천천 
히 발걸음을 옮기기 시작했고 그의 입에서는 다시 휘파람 소리가 흘러 
나오기 시작했다. 

                               -46- Scene 8. The Confrontation /직면/

지호의 13 경비조가 당한 일은 곧 화제가 되었다. 경비대장은 또 다른 
무력 충돌이 있었다는 것에 대해서 심각한 표정이 되어 저택으로 
달려갔고, 다른 경비대원들은 새로운 조장의 판단과 대처 덕분에 
희생자가 없었다는 소식에 놀란 표정이 되어 지호를 다시 쳐다보곤 
했다. 

그 덕분인지 몰라도 오늘은 지호와 아이리스의 별난 식단을 보고도 
시비를 걸거나 놀리는 사람이 아무도 없었다. 아이리스는 
경비대원들의 지호를 향한 그런 시선이 왠지 뿌듯했다. 그러나 지호는 
변함없는 자세로 묵묵히 무언가를 생각하고 있을 뿐이었다. 





"당신이 말한 '조치'라는 건 뭘 뜻하는 거요?" 


지호가 스피드에게 물었다. 스피드는 담담한 어조로 말했다. 


"간단해요. 국경 분쟁이 음모라는 사실을 밝혀서 만셀 백작이 새로운 
영지를 스스로 포기하게 하는 거죠. 설마 함정인걸 뻔히 알고도 계속 
버티려 하진 않겠죠. 게다가 그 상대가 카르나스 후작이라면." 


"음모가 아니라 정말 상대국과의 분쟁이라면?" 


지호가 묻자 스피드는 단호한 표정으로 대답했다. 


"그렇다면 만셀 백작의 목에 칼을 들이대서라도 새로 하사받은 영지를 
포기하겠다는 각서를 쓰게 해야 해요. 반드시!" 


거침없는 스피드의 말에 오히려 지호가 조금 놀랐다. 지금 지호는 
스피드와 단 둘이 대화하고 있었다. 그녀는 칼 없는 곳에서 전할 말이 
있다고 했다. 아이리스가 같이 와도 될 것 같았지만, 스피드의 입장을 
생각해서 지호는 혼자 스피드가 기다리고 있는 곳으로 왔다. 지호가 
스피드에게 말했다. 


"정말 그랬다간 심각한 외교분쟁으로 비화될 수도 있소. 만셀 백작은 
틀림없이 상대국의 소행이라고 생각할 테니, 잘못하면 전쟁까지 갈 
지도 모르오." 


스피드는 고개를 가로저었다. 


"그럴리 없어요. 어느 쪽도 전쟁을 바라지는 않을 거예요. 설령 
전쟁이 난다고 해도 어쩔 수 없어요. 만셀 백작가는 반드시 그 영지를 
포기해야 해요. 그것만이 살 길이죠." 


지호의 얼굴에 눈빛에 분노 같은 것이 떠올랐다. 


"만셀 백작가를 살리자고, 전쟁을 하자는 말이오?" 


"만셀 백작가가 아니라, 바로 내가 살기 위해서예요." 


스피드는 지호의 눈빛에도 전혀 물러서지 않았다. 지호는 스피드의 
말이 언뜻 이해가 가지 않았지만 그는 여전히 화가 난 채였다. 


"전쟁이 나면 많은 무고한 사람들이 죽게 될 거요. 당신 말대로 
당신이 살기위해 다른 사람들의 생명을 위태롭게 해도 된다는 거요?" 


"그럼, 그 사람들의 생명을 위태롭게 하지 않으려고 제가 죽는 건 
괜찮다는 건가요?" 


지호는 말문이 막혔다. 스피드의 말은 그가 생각해 보지 못한 부분을 
찔렀다. 


"나는 혼자고 그들은 다수니까? 아니면 나 같은 여자의 목숨은 
선량하고 순수한 사람들의 목숨보단 가치가 없으니까? 대체 누가 
누구를 위해 죽어도 된다는 논리는 어디서 온거죠?" 


스피드의 눈은 똑바로 지호의 눈을 쳐다보고 있었다. 지호는 스피드의 
눈을 쳐다보았다. 그녀의 눈은 어떻게 보면 분노로 이글거리는 듯 
했고, 또 어찌보면 피로에 지쳐 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
스피드는 꽤 고조된 억양으로 말했다. 


"왜요, 차마 대놓고는 말을 못하겠어요? 여러 사람이 위험에 빠지는 
것 보다는 나 하나가 죽는 편이 낫다고? 하지만 당신이 생명을 그렇게 
숫자로 파악하는 순간, 당신은 그 더러운 놈들과 똑같은 부류가 되는 
거예요. 고귀한 자신들을 위해서는 평민 따위야 몇 명이든 죽어도 
상관없다는 그런 사람들 말이예요." 


"그럼 당신은 그들과 다르다는 말이오?" 


지호가 스피드에게 대꾸했지만 스피드의 말은 마치 송곳처럼 지호의 
마음을 찔러왔다. 


"그래요. 달라요. 나는 살기 위해 몸부림치는 것 뿐이예요. 만셀 
백작가가 무너지면 내겐 미래가 없어요. 누가 뭐라든, 나는 내가 살기 
위한 길을 택할 거예요. 누가 다칠지도 모근다는 것도 생각하지 
않겠어요. 
지금의 나에게는, 내가 살아날 길을 생각하는 것만으로도 이미 
한계예요. 이 세상이 아무에게도 해를 끼치지 않고 내가 살수 있는 
세상따위가 아니란 것쯤 이미 알고 있으니까요. 누구완 달리 
말이예요." 


"날 두고 하는 말이오?" 


스피드가 지호를 노려보았다. 그 눈빛은 미로 속에서 끊임없이 지호를 
반대하고 화를 내던 그 눈빛과 똑같았다. 


"그래요. 당신 같은 사람이 제일 싫어요. 자기 자신하나 제대로 
챙길줄 모르면서 부탁하지도 않은 남 걱정은 전부 끌어안고 살고 
있죠. 엘마이러님은 정체가 드러나자 서슴없이 제 목에 검을 
갖다대었어요. 

하지만 당신처럼 우유부단한 사람은 결국 더 많은 사람을 상처입힐 
뿐이예요. 왜 그렇게 자신에게 솔직하지 못하죠? 어차피 당신이 
제국에 돌아왔다는 건, 복수를 위한 게 아닌가요? 그런 당신이, 날 
욕할 수 있어요?" 


복수…… 


지호는 살짝 고개를 흔들었다. 어쨌건, 스피드의 생각에는 아무래도 
동의할 수는 없었다. 그러나 그녀의 말을 전부 부정할 수도 없었다. 
그것은 스피드의 말이 어쩐지 스승 엘윈의 말과 겹치는 것 처럼 느껴 
때문이었는지도 모른다. 자신의 한계를 인정하고 자신이 할 수 있는 
일에 최선을 다하는 것. 지호는 낮게 신음소리를 내고는 여전히 
자신을 노려보고 있는 스피드에게 낮게 물었다. 


"한가지만 물어봐도 되겠소?" 


지호의 반박을 예상했던 스피드는 의외로 그가 순순히 나오자 약간 
의외라는 듯 했지만, 곧 짐짓 냉랭한 표정을 지으며 말했다. 


"뭐죠?" 


"왜…… 칼의 가문을 도우려 하는거요?" 


스피드는 자신이 직접 칼의 가문을 부수기 위해서라고 말했었다. 
그러나 지호는 그 말이 진심이라고 생각하지 않았다. 스피드는 입술을 
깨물며 무언가 갈등하더니 결국 포기한 음성으로 말했다. 


"아까 말한 것처럼 내가 살기 위해서예요." 


지호는 묵묵히 스피드의 설명을 기다렸다. 스피드는 조금 주저하며 
입을 열었다. 


"카르나스의 '귀족 권리 장전'이후, 귀족의 작위는 세습이 
가능해졌어요. 지금이야 가문과 이름을 버렸다고 하지만 결국 만셀 
백작가는 칼이 이어받게 될 거예요. 그가 백작가의 유일한 
후계니까요. 

제국 재상도 바로 그것을 노린걸테죠. 만셀 백작가는 누구도 무시못할 
세력이니까…… 하지만 지금 만셀 백작가가 무너진다면 나와 칼마저 
함께 버려질 거예요. 만셀 백작가는, 칼과 나의 미래일 뿐만 아니라 
생명을 담보한 생명줄과도 같아요." 


스피드의 말이 끝나자 지호가 말했다. 


"복수하겠다는 사람의 말 치고는 조금 이상하군요." 


스피드의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 입술을 깨물더니 결국 입을 
열었다. 


"그래요. 믿었던 사람에게 배신당하고 가문이 몰락했다지만, 결국 
제일 큰 원인은 제 아버님 자신이예요. 귀족사회 같은 철저한 
약육강식의 세계에서 남을 신뢰한 것 따위가 잘못된 거죠. 칼은 
최소한 날 배신하지는 않았어요. 그도 자신의 아버지에게 이용당한, 
'기사도' 따위에 목을 매는 멍청한 남자였을 뿐이죠. 

그리고 무엇보다 난 지나간 과거 따위는 상관안해요. 카르나스가 
이기던, 제국 재상이 주도권을 잡던, 그런 것에도 관심 없죠. 하지만 
어쨌든 그 틈바구니에서 살아남기 위해서는 세력을 가지고 있어야 
해요. 우리 집안처럼 몰락해 버려서는…… 아무런 가치도 없이 
버려지고 만다구요." 


"하지만 이건 당신 가문의 일도 아니잖소. 왜 당신이……" 


무언가를 지적하려던 지호의 말은 스피드의 말에 끊어지고 말았다. 


"내거예요, 아니 칼과 나의 것이라고 해야겠죠. 제가 만셀 백작가의 
다음 안주인이 될 거니까요." 


스피드는 서슴없이 말을 계속했다. 


"그러면, 지금 평민으로 살아가고 있는 부모님도 훨씬 편해지겠죠. 
칼도 더 이상 괴로워하지 않아도 될 거구요. 물론 만셀 백작을 고이 
모실 생각은 없지만 그렇다고 칼의 가슴에 상처를 주는 일을 하진 
않을거예요." 


지호가 싱긋 미소를 머금었다. 스피드의 날카로운 말 아래 숨어있는 
그녀의 마음을 한조각 본 것 같은 생각이 들었기 때문이다. 지호가 
웃자 스피드의 얼굴이 금새 빨개지며 톡 쏘았다. 


"뭐, 뭘 웃고 있는 거예요? 차, 착각 같은 것 하지 말라구요!" 


스피드는 '흥'하며 몸을 돌려 숙소로 들어가 버렸다. 혼자 남은 
지호는 스피드의 뒷모습을 보며 싱긋 미소를 지었다. 음모라는 건 
밝힐 수도, 밝히지 못할 수도 있는 것이다. 아니 그 이전에 음모일 
수도 있지만 아닐 수도 있는 것이다. 

그렇다면 분명히 목적하는 결과를 얻기 위해 일부러 진상을 조사하는 
수고를 택할 필요가 없다. 처음부터 만셀 백작의 목에 칼을 들이대는 
것이 제일 확실하고 편한 결과를 얻을 것이다. 스피드의 말대로 정말 
그녀가 다른 사람의 생명 따위는 상관하지 않는다면 말이다. 

그러나 그녀는 먼저 '진실'을 원했다. 그것이 바로 그녀의 
'진심'이라고 지호는 생각했다. 


자신에게 솔직하라고? 어차피 당신도 복수보다는 사랑을 
택했으면서…… 


지호는 왠지 허둥대던 스피드의 뒷모습과, 그녀를 위해 고개를 숙이던 
칼의 모습을 떠올렸다. 지호의 입가에는 미소가 걸렸지만, 그의 
마음에는 쓸쓸한 바람이 스치고 지나갔다. 


'조치'라…… 


뭔가를 결심한 듯, 지호의 입이 굳게 다물어졌다. 

                               -47- Scene 8. The Confrontation /직면/

휘릭-


휘리릭-


차가운 달빛 아래 푸른 검광이 빛을 뿌렸다. 아이리스는 경비숙소에서 
조금 떨어진 공터에서 검을 휘두르고 있었다. 경비대에 들어온 이후로
는 주변을 의식해서 중지해 온 검술 단련이었지만 오늘이라면 괜찮을 
것 같았다. 오늘 일을 계기로 자신들에 대한 경비대원들의 경계도 완
전히 풀린 것 같았으니까. 아이리스의 발이 바닥을 어지럽히며 공기를 
가르는 연검의 날카로운 소리가 공터를 메웠다.


휘리리릭-


타-악


"후우우우-"


공중으로 뛰어오르며 현란하게 검을 휘두른 후 착지하는 것을 끝으로, 
아이리스는 깊은 숨을 내쉬었다. 오랜만에 흘린 땀으로 기분이 상쾌해
졌다. 아이리스는 연검을 거두고 자리에 앉아서 호흡을 조금 정리했
다. 이곳에서 운기를 하면 좋겠지만 아무래도 이런 열린 장소는 위험
했다. 잠시 호흡을 고르고 숙소로 돌아가야만 했다. 그때, 아이리스의 

눈매가 움찔 하더니 벌떡 자리에서 일어났다.


누구지?


아이리스는 한 손을 검에 가져다 얹은 채로 인기척을 느낀 방향을 노
려보았다. 경비숙소 방향이었다.


혹시…… 지호?


잠시 후 어둠 속에서 한 사람의 그림자가 나타났다. 아이리스의 눈이 
찌푸러졌다. 나타난 사람은 지호가 아니라 휘슬이었다. 아이리스는 검
에서 손을 거뒀다.


"호오-, 이거 누구신가? 우리 조의 아이리스 아냐? 이 달밤에 무슨 일
이지?"


휘슬의 목소리는 약간 변해 있었다. 아이리스의 눈이 더욱 찌푸러졌
다. 휘슬은 한 손에 술병을 들고 있었다. 그의 건들거리는 모습이 벌
써 조금 취한듯한 모습이었다. 아이리스는 벗어두었던 외투를 집어들
어 걸쳤다. 땀도 흘린 터라 그냥 들어가면 좋겠지만, 휘슬이 나타났으
니 조심할 필요가 있었다.


"와우. 이거 아주 난장판을 만들어 놓으셨군."


휘슬이 공터를 둘러보며 감탄하듯 말했다. 공터는 아이리스의 발이 지
나간 자국으로 온통 어지럽혀져 있었다. 아이리스의 얼굴이 약간 붉어

졌다. 휘슬의 말이 자신을 놀리는 것처럼 들렸기 때문이다.

아이리스에게 검술을 가르쳐준 둘째 스승님이 한바탕 검무를 추신 자
리에는 몇 개의 깊이 찍힌 발자국 외에는 남아있지 않았다. 그러나 아
이리스가 검을 펼치고 난 자리는 항상 어지러웠다. 심지어 아이리스보
다 검에 능숙하지 못한 지호가 검을 펼친 후에도 발자국은 거의 남아
있지 않았는데.

둘째 스승님은 웃으시며 어쩔 수 없는 일이라고 말씀하시곤 했지만 아
이리스는 항상 부끄러웠다. 그런데 지금 이 휘슬이라는 사람이 똑 같
은 말을 하는 것이다.


아이리스는 붉어진 얼굴을 애써 굳히며 그를 지나치려 했다. 오랜만에 
상쾌한 기분이 되었는데, 이 사람 때문에 기분을 망치고 싶지는 않았
다. 그러나 휘슬이 비틀거리며 옆으로 움직이더니 아이리스의 앞을 막
았다. 아이리스는 날카로운 눈매로 싸늘하게 말했다.


"뭐죠?"


휘슬은 능글맞게 말했다.


"아름다운 달빛 아래 미인을 홀로 두다니, 조장도 나쁜 사람이군 그
래."


아이리스의 얼굴이 더욱 싸늘해졌다. 아이리스는 더 이상 상대하지 않

고 휘슬의 옆으로 빠져나가려 했다. 휘슬은 별다른 움직임 없이 가만
히 서 있었는데, 아이리스가 옆을 스쳐 지나가는 순간 재빠르게 몸을 
움직여 아이리스의 코 앞에 얼굴을 쓱 들이밀었다.


"앗!"


아이리스가 반사적으로 상체를 뒤로 빼는데, 어느새 휘슬의 손이 그녀
의 허리에 얹혀 있었다. 아이리스는 더 이상 뒤로 물러서지 못하고 마
치 휘슬에게 살짝 안긴 것 같은 모습이 되어버렸다. 

아이리스의 안색이 굳어졌다. 순간이라도 방심한 자신에 대한 자책이 
밀려왔지만, 이미 그녀의 한쪽 손은 허리에 찬 연검에 얹혀 있었다. 
그녀가 날카롭게 휘슬을 노려보았다. 휘슬은 그런 그녀의 시선에는 아
랑곳 않고 '흐음'하고 코로 숨을 들이쉬더니 말했다.


"좋은 냄새군. 역시 미인은 땀 냄새마저 향기롭다니까?"


휘슬은 씩 웃으며 말했다.


"얼룩덜룩한 칠을 조금 했다고 해서 그 아름다운 얼굴이 가려지진 않
아, 아가씨."


그러나 아이리스의 반응은 차가왔다.


"이 손, 놓지 않으면 후회하게 될거예요."



휘슬의 미소가 더욱 짙어졌다. 그의 다른 손이 잡았던 술병을 떨어뜨
리고는 천천히 아이리스의 얼굴로 올라왔다.


"여자들은 항상 말하고 행동이 다르다니까. 조금 솔직해지면 안되나? 
사실은……"


치잉-


휘슬의 말은 계속 이어지지 못했고 그의 손도 아이리스의 얼굴에 가 
닿지 못했다. 파란 빛을 뿌리는 검이 날카로운 소리를 내더니 어느새 
휘슬의 목에 가 닿았기 때문이다. 휘슬의 얼굴에 놀라움이 스쳐 지나
갔다. 분명히 검을 뺄 만한 간격은 주지 않았는데도 어느새 그녀의 검
은 자신의 어깨 위에 얹혀 있었다.


"왜 남자들은 하나같이 여자들의 말을 믿지 않죠? 다른 사람의 말을 
그렇게 제멋대로 해석하면 기분이 좋은가요, 아니면 사실을 인정하는 
것이 두려운가요? 정말 비겁하군요."


그러나 휘슬의 얼굴에는 다시 미소가 떠올랐다.


"그 애송이 조장은 당신의 말을 존중해주나 부지? 당신 같은 미인에게 
그런 꼬마는 어울리지 않아. 뭔가 있는 척 해도 결국은 혈기넘치는 운
좋은 풋내기일 뿐이라구. 진짜 남자는 바로 나 같은……"



휘슬의 말은 이번에도 이어지지 못했다. 휘슬의 말에 아이리스의 눈에 
분노가 떠오르며 목에 와 닿은 검에서 날카로운 예기가 뻗어나왔다. 
검은 조금도 움직이지 않았는데, 검에 맞닿은 피부가 따끔따끔하게 느
껴졌다.


"놓지 않으면 후회하게 될 거라고 했죠?"


아이리스의 차가운 말에 휘슬이 비릿한 미소를 지었다.


"정말 벨 수 있나? 이렇게 가까운 곳에서 목이 잘리면 뜨거운 피가 당
신의 그 아름다운 얼굴에 쏟아질텐데? 끈적끈적한 붉은 피가 온 몸을 
적시게 될 거라구. 사람을 죽인다는 건 말야……"


휘슬의 말이 중간에서 멈췄다. 목에 와 닿은 검에서 날카로운 예기가 
더욱 강하게 뿜어나오는 것이 느껴졌다.이미 휘슬의 목덜미 피부가 갈
라지며 피가 배어나오고 있었다. 그러나 눈 앞에 있는 아이리스의 얼
굴에는 오히려 미소가 떠오랐다.


"그러고 보니 이렇게 가까이에선 오랜만이군요. 한번 해볼까요?"


휘슬은 천천히 아이리스의 허리를 잡았던 손을 풀었다. 아이리스가 휘
슬의 목에서 검을 거두지 않은 채로 한발자국, 뒤로 물러섰다. 그녀는 

'휘릭' 소리를 내며 빠르게 검을 거두었다. 휘슬의 얼굴에 다시 웃음
이 떠오르며 아이리스에게 너스레를 떨었다.


"재미있는 장난감을 가지고 있군. 아아, 정말이지 너무 심했어. 그저 
말이나 좀 나누자는데 말야……"


아이리스는 대꾸하지 않았다. 그러나 이어지는 휘슬의 다음 말에 그녀
의 눈꼬리가 올라갔다.


"그렇게 신경써서 조장을 챙겨줘봤자 남는 것도 없잖아. 어차피 아무
런 사이도 아니면서……"


아이리스의 얼굴 표정이 변한 것을 보며 휘슬이 능글맞게 웃으며 말했
다.


"꽤나 친한 척 하지만 결국 특별한 사이는 아니지? 이봐, 어차피 그런 
애송이 남자란 말야, 여자의 마음을 헤아려 줄 줄 모르는 법이라구. 
우유부단한 성격에 누구에게나 잘해주지만 언제나 겉돌 뿐이야. 그런 
남자는 일찌감치……"


휘슬의 말이 끊어졌다. 언뜻 쳐다본 아이리스의 얼굴에 마치 비웃는 
듯한 미소가 걸려있는 것을 본 것이다. 이번에는 휘슬의 얼굴이 굳어
졌다. 아이리스는 웃는 얼굴로 말했다.


"나서서 남의 연애 상담이나 하는 남자치고, 제대로 된 남자를 본 기

억은 없군요. 호의는 고맙지만 사양하도록 하죠. 그런 호의 보다는 자
기 일이나 잘 챙기는게 어때요?"


아이리스는 말을 끝내고는 다시 싸늘한 표정으로 되돌아가더니 몸을 
휙 돌려 숙소 쪽으로 사라졌다. 휘슬은 그녀가 멀어져가는 모습을 보
면서 반사적으로 손을 올려 목덜미로 가져갔다. 그의 손바닥에는 목에
서 흘러나온 피가 꽤 묻어 있었다.


"이런, 이런……"


휘슬이 '피식'하고 웃음을 흘렸다.


"천하의 이 휘슬님이, 여자의 허리에서 내려가 보지도 못하고 손을 멈
춰보긴 또 오랜만이군."


휘슬은 몸을 숙여 바닥에 떨어뜨린 술병을 집어들었다. 한모금, 술을 
들이키고 그는 하늘을 쳐다보았다. 하늘에는 그가 말한대로 아름다운 
달이 떠올라 있었다.


자기 일이라…… 쳇!


휘슬이 손을 들어 다시 목덜미를 만져보았다. 목에서는 아직도 피가 
배어나오고 있었다.


"이 상처는, 오래 가겠는걸……"


휘슬이 피가 배어나오는 목덜미를 짚으며 씁쓸한 표정으로 말했다. 그
의 목소리에는 어딘지 자조적인 냄새가 배여 있었다. 달빛이 텅빈 공

터를 환하게 밝혀주고 있었다.





"뭐야?"


경비대장은 놀란 얼굴로 지호를 쳐다보았다. 지호는 여전한 표정으로 
경비대장을 바라보고 있었다.


"안돼! 그런 위험한 일에 13조를 내보낼 순 없어. 개죽음이나 하라고 
너희에게 돈을 주는건 아냐!"


"13조는 필요없소. 나 혼자면 되오."


지호는 담담하게 말했다. 그러나 경비대장은 더욱 기가 안찬다는 듯이 
말했다.


"아, 그러니까! 그 시커먼 녀석들이 어떤 녀석들인줄 알고 지금 수색
정찰을 하겠다는 거야, 엉? 그것도 혼자서! 이게 지금 무슨 얘들 술래
잡기 하는 건줄 알아!"


"하지만……"


지호가 뭔가 경비대장에게 말하려는데, 뒤에서 아이리스의 목소리가 
들렸다.


"혼자라뇨? 지금 절 빼놓고 하신 말씀이신가요, 조장?"


"아이리스……"


뒤를 돌아보는 지호의 얼굴에 당혹스러운 표정이 나타났다. 지호는 아
침 일찍 경비대장에게 찾아와 혼자 수색을 나가겠다고 제안했다. 그것
은 최소한 아이리스만이라도 안전한 곳에 남아있어주길 바란 때문이었

는데, 어느새 아이리스가 눈치를 채버린 것이다.


"어쨌든 안돼! 절대 허락할 수 없어. 난, 내 수하에 있는 녀석들이 개
죽음 당하는 꼴은 절대 못봐!"


경비대장의 강경한 태도에 아이리스가 나섰다.


"그러면 경비대를 그만두도록 하죠. 그럼 상관없겠죠?"


"그것도 안돼! 너희는 계약을 했어. 이 따위로 계약을 무시하고 멋대
로 행동하려다간 이 바닥에 다시는 발도 못 붙일줄 알아!"


경비대장은 눈을 부릅뜨고 지호와 아이리스에게 손가락질까지 해 가며 
으르렁거렸다. 그때, 문쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.


"너무 그러지 마쇼, 대장. 그렇게 챙겨줘봐야, 알아먹지도 못할 테니
까……"


문간에는 휘슬이 서 있었다. 그는 문틀을 기대고 서서 아이리스에게 
씨익 웃어보였다. 아이리스의 눈이 살짝 찌푸러졌다. 휘슬은 경비대장
에게 천천히 걸어오며 말했다.


"그렇게 걱정 할 것 없수. 내가 같이 갈 테니까, 특별히 허튼 짓은 못
하게 하겠소. 그럼 되겠지?"


"으음, 하지만……"



경비대장의 기세가 드러나게 꺽였다. 그러나 아직도 경비대장은 뭔가 
못미더워했다. 휘슬이 손바닥을 쭉 편채로 살짝 들어올려 맹세의 표식
을 하며 말했다.


"국경은 절대 넘지 않겠소. 어차피 조장 말이 맞을리도 없잖소? 그냥 
둘러보고만 오도록 하겠소, 대장."


경비대장이 머뭇거렸다. 그러자 휘슬이 말했다.


"에에이, 대장도 나이가 먹더니 쓸데없는 걱정만 늘었단 말야. 내가 
같이 간다는데 그렇게 못 미더우슈?"


"자식아! 너니까 못 미더운거라구! 쳇, 알아서들 해봐. 하지만 휘슬, 
명심해! 국경은 절대 넘지마, 알았어?"


경비대장은 못을 박듯이 휘슬에게 말하고는 방을 나섰다. 대장의 뒷모
습에다 대고 휘슬이 너스레를 떨며 말했다.


"넵, 넵. 알아 모시지요, 대장님."


휘슬이 고개를 돌려 아이리스를 보며 씩 웃었다. 아이리스는 살짝 찌
푸린 표정으로 고개를 돌렸지만, 지호는 의외라는 듯 휘슬을 쳐다보고 
있었다. 휘슬이 지호를 돌아보며 말했다.


"자, 조장. 갑시다."

                               -48- Scene 8. The Confrontation /직면/

"무슨 생각이죠?" 


아이리스는 약간 화난 듯한 표정으로 지호에게 물었다. 지호는 말을 
흐렸다. 


"저기, 그게……" 


그러나 아이리스의 눈총에 결국 지호는 자신의 계획을 아이리스에게 
모두 설명할 수 밖에 없었다. 지호의 계획은 단순했다. 어제의 습격으 
로 그들이 단순한 국경 수비대가 아니란 것은 확실해졌다. 그리고 처 
음에는 그들이 국경쪽으로 후퇴하는 것 같았지만, 얼마 안가서 방향을 
바꾸는 것도 알아차렸다. 

지금이라면 아직 그들의 흔적이 남아있을 것이고, 지호라면 그 흔적을 
추적할 수 있었다. 그렇다면 그들의 본거지로 숨어 들어가서 만셀 백 
작을 설득할 만한 '증거'를 가져오면 되는 것이다. 이것이 지호의 계 
획이었다. 그러나 아이리스의 반응은 지호의 예상과는 조금 초점이 달 
랐다. 


"좋은 생각이군요. 좋아요. 그런데, 왜 혼자 떠나려 한 거예요? 아직 
도……" 


아이리스의 표정이 흐려지며 나지막한 목소리로 말했다. 


"나는 지호의 짐인가요?" 


지호가 당황한 표정으로 고개를 흔들고는 아이리스를 바라보며 진지한 
어조로 말했다. 


"아니예요. 아이리스가 제게 짐이었던 적은 단 한번도 없었어요. 미안 
해요, 아이리스. 내 생각이 짧았군요. 다시는 이번 같은 일은 없을 거 
예요. 약속할께요." 


그제서야 아이리스의 얼굴이 풀어졌다. 그녀의 아름다운 금발이 찰랑 
흔들리며 아이리스는 지호에게 미소를 지어 보였다. 


"좋아요. 그럼 언제 출발하죠?" 


"저, 그런데……" 


지호가 무언가 물어볼 것이 있는 듯 했다. 아이리스는 지호를 의아한 
표정으로 바라보았다. 지호가 입을 열었다. 


"휘슬이라는 사람은 어떻게 된거죠? 갑자기……" 


"그, 글쎄요. 나도 잘 몰라요. 소풍이라도 가고 싶어졌나보죠. 그런 
사람 신경쓰지 말고 출발 준비나 해요." 


아이리스는 말을 돌리며 갑자기 부산하게 짐을 챙기기 시작했다. 지호 
는 고개를 갸웃했다. 아까 분위기로 보아서는 휘슬은 분명히 아이리스 
에게 신경을 쓰고 있었다. 아이리스의 말로는 별것 아니라지만, 그래 
도 웬지 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 


뭐, 별것 아니라니까…… 


지호는 편하게 생각하기로 했다. 적어도 점심 전에는 출발하고 싶었기 
에, 지호는 아이리스를 따라 간단히 짐을 꾸리기 시작했다. 짐이라봐 
야 어차피 별 것 없었지만. 





"어이, 조장. 그쪽에는 가봐야 별로 재미있는 데도 없다구. 저쪽이 더 
풍경이 좋은데?" 


휘슬이 능글거리며 말했다. 아이리스의 눈이 찌푸러졌다. 지호는 그러 
려니 하고 별 신경 안쓰는 듯 했지만, 휘슬의 동행에 일말의 책임을 
느끼고 있는 아이리스는 그의 행동에 신경이 쓰일 수 밖에 없었다. 아 
이리스가 휘슬을 쏘아보며 말했다. 


"지금 우리가 소풍이라도 나온건가요?" 


그러나 휘슬은 천연덕스럽게 말을 받았다. 


"어라? 소풍 아니었나, 이거? 그럼 뭐하러 나온거야?" 


아이리스의 표정이 눈에 띄게 일그러졌다. 아이리스가 뭔가 말하려는 
데 휘슬이 먼저 입을 열었다. 


"뭐, 대단한 우리 조장님께서 당췌 뭘 가르쳐줬어야 말이지. 소풍인 
지, 수색정찰인지……" 


휘슬은 아이리스의 표정 변화를 즐기듯 휘파람까지 불고 있었다. 그때 
지호가 나섰다. 


"미리 말을 못했군요. 미안합니다. 우리는 일단 어제 습격을 당했던 
곳으로 갑니다. 그리고 그곳에서부터 흔적을 좇아 그들의 본거지로 갈 
겁니다. 그곳에서 그들의 정체를 밝힐만한 증거를 찾아 돌아오면 됩니 
다." 


"풋, 푸하하하" 


지호의 설명에 뒤이어 나온건 휘슬의 웃음소리였다. 그는 허리까지 꺽 
어가며 웃어대고 있었다. 아이리스의 얼굴이 다시 일그러졌고, 지호는 
담담한 표정으로 휘슬의 웃는 표정을 보고 있었다. 


"우하하하. 나 이거야 원. 지금 내가 애들 전쟁놀이를 하는 것도 아니 
고, 뭐? 본거지로 가서 정체를 밝힐 증거를 찾아? 이봐, 조장. 옛날 
이야기를 너무 많이 들은거 아냐? 어제 그녀석들이 무슨 마왕의 부하 
라도 되는 줄 알아?" 


휘슬의 말은 충분히 모욕적이었다. 아이리스의 얼굴이 조금 붉어질 정 
도였다. 그러나 지호는 담담하게 한마디했다. 


"휘슬, 어제 그들이 정말로 국경 수비대라고 생각합니까?" 


휘슬의 웃음이 뚝 멈췄다. 휘슬은 항상 존댓말을 쓰며 거리를 두는 지 
호의 말투부터가 못마땅했다. 


젠장, 저 재수없는 말투하곤. 


그러나 휘슬의 속마음이 어떻든, 지호는 차가운 눈빛으로 휘슬을 쳐다 
보며 말했다. 


"정말 그렇게 생각한다면 당신에 대한 평가를 재고해 봐야 겠군요. 강 
요는 하지 않습니다. 어차피 부탁한 적도 없구요. 언제든지 돌아가도 
상관 없습니다." 


지호는 말을 끝내고는 몸을 돌려 거침없이 걸어가기 시작했다. 아이리 
스는 슬쩍 휘슬을 쳐다보며 비웃음을 한번 날려주고는 곧 지호를 따랐 
다. 휘슬은 지호와 아이리스의 뒷모습을 멍청하게 쳐다보다간 머리를 
긁었다. 


"쳇, 너무 과장했나? 그래, 얼굴의 상처는 멋으로 얻은게 아니라 이거 
지? 뭐, 그래도 애송이라는 사실엔 변함이 없지만 말야. 어디, 조장의 
낭패한 꼴이라도 볼 때를 즐겁게 기다려 볼까?" 


휘슬은 다시 휘파람을 불기 시작했다. 하루가 지난 흔적을 추적한다는 
것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 아마도 저 애송이 조장은 흔적만 찾 
아 헤메다 오늘 밤을 꼬박 넘길 것이다. 그리고 며칠만 고생을 하다보 
면 사람은 밑바닥까지 다 드러나는 법이다. 시간은 자신의 편이었다. 
휘슬은 가벼운 발걸음으로 지호와 아이리스의 뒤를 따라 길을 재촉했 
다. 





휘슬의 예상은 보기좋게 빗나갔다. 어쩌다 얼굴에 얻은 흉터로 한몫 
보려는 그런 부류인줄 알았는데 예상외로 실력이 있는건지, 아니면 엄 
청나게 운이 좋은 건지 알수가 없을 정도였다. 

저 애송이 조장은 어제 습격 당했던 지점에 도착해서는 이리저리 스윽 
쳐다보는 것 같더니 곧 방향을 잡아나가기 시작하는 것이었다. 휘슬이 
처음 생각했던 것 처럼 흔적을 찾는답시고 흙을 집어들어 냄새를 맡아 
본다거나 주변을 빙빙 돈다거나 하는 짓을 전혀 하지 않았다. 마치 익 
숙하게 알고 있는 길을 걸어가듯, 거침없이 걸어가다가 가끔씩 흠칫 
하고 멈춰서서 잠시 주위를 한바퀴 스윽 돌아보는 것이 전부였다. 


휘슬은 그가 이미 포기했다고 생각했다. 아니면 아예 처음부터 딴 생 
각이 있었던지. 어느쪽이든 처음 조장이 말한대로 흔적을 찾아 추적하 
는 것은 절대로 아니었다. 휘슬은 심심하면 지호를 비아냥 거리거나 
그저 쿡 찔러보는 말을 계속했다. 그때마다 아이리스의 얼굴 표정이 
변하는 것도 재미는 있었지만, 지호는 담담한 얼굴로 도통 상대를 해 
주지 않았다. 

덕분에 휘슬은 조장에 대해서 다른건 몰라도 '어떤 의미로는 아주 독 
한 놈'이라는 평가는 확실히 내릴 수 있었다. 그러나 어느덧 해가 뉘 
엿뉘엿 넘어가고 사방이 꽤 어두워지기 시작할 무렵이 되자 정말 휘슬 
을 놀라게 하는 일이 일어났다. 휘슬의 앞에 거짓말처럼 수상한 무리 
들이 잔뜩 모여있는 숙영지가 그 모습을 드러내고야 만 것이다. 


이, 이자식. 설마 저 녀석들과 한 통속이었던거 아냐? 


휘슬은 조장을 의혹의 눈길로 째려보았다. 휘슬도 짐작하고 있었지만, 
그들을 습격한 녀석들은 국경수비대 따위는 절대 아니었다. 그런데 이 
애송이 조장이 어떻게 이리도 쉽게 이들의 본거지를 찾아낸단 말인가? 
그것도 이렇게 은밀하게 숨겨져 있는 곳을. 그러나 조장의 말은 더욱 
가관이었다. 


"혼자 들어갈 테니 여기들 있도록 해요" 


휘슬은 확실히 결론을 내렸다. 


이자식, 이건 애송이가 아니라 약간 미친 놈이었군 그래. 


휘슬은 자신의 판단을 확신했다. 살짝 미치지 않고서야 어떻게 저렇게 
흉흉한 눈빛을 흘리고 있는 녀석들 사이로 혼자 들어간다는 소릴 거침 
없이 해댈 수 있는건가? 바로 앞에 보이는 수상한 녀석들의 본거지는 
확실히 잘 훈련된 군인들의 숙영지와 같은 모습을 하고 있었다. 그리 
고 어제 그들을 습격한 녀석들이 확실해 보이는, 검은 갑옷을 입고 검 
을 찬 기사들이 날카로운 눈빛으로 주위를 감시하고 있었다. 

전체적인 숙영지의 규모는 그리 커 보이지 않았지만, 숙영지 뒤쪽에 
버티고 있는 위장된 건물은 남달랐다. 언뜻 보기에는 별 것 아닌 것 
처럼 보였지만, 자세히 살펴보면 꽤 큰 건물이라는 것을 알 수 있었 
다. 저 정도면 한두해 이곳에 있을 작정이 아니다. 게다가 이 숙영지 
는 임시라는 느낌 보다는 오히려 탄탄한 근거지라는 느낌이 강하게 왔 
다. 

적어도 삼, 사십명 이상은 될만한 규모였고 그 이상도 충분히 수용 가 
능해 보였다. 아직 초저녁이어서인지 군인들이 이리저리 돌아다니는 
모습도 쉽게 볼 수 있었다. 휘슬이 딱 벌린 입으로 말도 못하고 있을 
때 아이리스의 목소리가 들렸다. 


"들어가서요? 혼자 들어가서 뭘 어떻게 할거죠?" 


"증거를 찾아야죠. 저쪽이 아마도 지휘본부처럼 보이는데, 저곳이라면 
무언가 확실한 증거가 될 만한 것이 있을 거예요." 


지호가 위장된 건물을 가리키며 말했다. 그러나 아이리스는 단호했다. 


"증거 같은 건 아무런 도움도 못돼요. 우리에겐 증거가 아니라 '사건' 
이 필요해요." 


"네?" 


아이리스의 말에 지호가 약간 놀란 표정을 지었다. 그러나 아이리스는 
눈을 빛내며 말했다. 


"증거 같은건 결코 해결책이 못된다구요. 잘못하다간 오히려 일을 더 
복잡하게 만들 수 있어요. 마음만 먹는다면 얼마든지 조작이나 은폐도 
가능하구요. 지금 확실한 해결책은 돌이킬 수 없는 사건을 만드는 거 
예요. 이곳에서 만셀 백작가의 경비대와 의문의 무장세력이 충돌하고 
여러명이 다쳤는데 알고보니 그 정체가…… 이러이러 하더라, 이렇게 
되어야 한다구요." 


아이리스는 휘슬을 의식한 듯 말을 삼갔다. 그녀는 계속 말을 이었다. 


"그리고 '그' 사람이나 만셀 백작이 무슨 수를 쓰기 전에 기정사실화 
해 버리고 숨쉴틈 없이 몰아쳐야 해요. 그렇지 않으면 일은 더 꼬이고 
말 거예요." 


아이리스가 말한 '그' 사람이란 아마도 카르나스 후작을 뜻하는 것이 
리라. 아이리스의 말을 들은 지호가 생각에 잠겼다. 그러나 그들을 쳐 
다보는 휘슬은 기가막혔다. 


두 사람은 진지하게 논의하고 있었지만, 휘슬이 보기에는 둘다 제정신 
이 아니었다. 아니, 아이리스가 훨씬 심각했다. 몰래 들어가서 증거를 
가져오겠다는 조장도 만만치 않았는데, 이 아이리스는 한술 더 뜨지 
않는가? '사건'을 만들자니? 단 셋으로 완전무장한 수십명의 기사들을 
당해내자고? 

휘슬은 그야말로 속이 뒤집어지는 것 같았다. 더 이상은 도저히 인내 
할 수 없었던 휘슬의 발작을 막아준 것은, 그가 평소에 신뢰하는 그의 
냉철한 판단력이었다. 


"잠깐, 이렇게 하면 어떻소?" 


지호와 아이리스가 동시에 휘슬을 돌아보았다. 휘슬은 침을 꿀꺽 삼키 
고는 평소의 그 답지않게 반 존댓말로, 거기다 약간 더듬거리기까지 
하며 말을 이었다. 


"그, 그러니까, 조장이 먼저 들어가서 증거가 될 만한걸 찾고 있으면 
아이리스와 내가……" 


휘슬은 다시 한번 침을 삼켰다. 


"이, 입구쪽에서 소란을 피우면 아무래도 저쪽 전력이 분산되지 않겠 
소? 우리가 조금씩 뒤로 빠지면서 저 녀석들을 유인해 내면 조장도 비 
교적 안전하게 증거를 찾을 수 있고, 피해를 최소화하면서도 충분히 
사건이 될만한 소란을 만들 수 있을 것 같은데……" 


휘슬은 입술이 마르는 것을 느꼈다. 물론 조장의 안전을 위해 이런 제 
안을 한 건 아니다. 조장이 들어가서 무슨 일을 당하면, 아니 반드시 
라고 해도 좋을 정도로 그렇게 되겠지만, 그 틈에 자신과 아이리스는 
도망이라도 칠 수 있을 것이다. 그러나 이런 제안은 너무 속이 뻔히 
보였다. 

아마 다른 경비대원들이 있었다면 휘슬은 순식간에 겁쟁이에 비겁자로 
낙인 찍혔을지도 모른다. 그러나 다행하게도 이곳엔 지호와 아이리스 
뿐이었다. 지호가 휘슬의 제안을 상당히 긍정적으로 검토하고 있을 
때, 아이리스의 목소리가 들렸다. 


"나도 조장과 함께 가겠어요. 입구에서 소란을 피우는건 휘슬로도 충 
분할테니까요." 


휘슬은 순간적으로 아이리스가 다 된 밥에 재뿌리는 격이라고 생각했 
다. 


이런 젠장. 기껏 생각해서 살 길을 열어주려고 하니까, 아예 무덤 자 
리를 찾아가겠다고? 


휘슬은 어떻게든 아이리스를 말려야 한다고 생각했다. 그러나 휘슬이 
무어라고 이의를 제기하기 전에, 지호가 아이리스에게 말했다. 


"안돼요. 아이리스는 이곳에서 휘슬을 도와주세요. 아무래도……" 


지호가 슬쩍 휘슬을 돌아보더니 말을 계속했다. 


"이쪽이 더 위험할테니까요." 


휘슬의 눈이 찌푸러졌다. 그리고 그의 자존심은 곧바로 말이되어 입밖 
으로 튀어나왔다. 


"이봐! 내가 짐이라도 될 거란 말이야?" 


그러나 휘슬의 항의는 아이리스의 뾰족한 목소리에 힘을 잃고 말았다. 


"이미, 충분히 짐이예요." 


아이리스는 휘슬을 한번 째려보고는 안타까운 눈초리로 지호를 바라보 
았다. 휘슬은 속이 뒤집히는 것 같았지만 참았다. 어차피 이곳에서 살 
아나는건 자신과 아이리스 정도가 될 것이다. 그리고 그때면 저 쓸데 
없이 도도한 여자의 태도도 조금은 바뀔 테니까. 휘슬의 속마음을 아 
는지 모르는지, 지호와 아이리스는 그의 제안에 따라 구체적인 계획을 
짜느라 정신이 없었다. 물론 그 구체적인 계획이라는 것도 휘슬의 관 
점에선 말도 안되기는 마찬가지 였지만. 


"후우-" 


휘슬의 입에서 자신도 모르게 한숨이 흘러나왔고 아이리스의 눈매가 
살짝 찌푸러졌다. 

                               -49- Scene 8. The Confrontation /직면/

"이상입니다." 


검은 갑옷을 입은 건장한 기사 한명이 쉰 목소리로 말했다. 제국 수석 
기사 렌은 그의 보고를 듣고 고개를 끄덕였다. 방금 보고를 끝낸 기사 
말고도 두명의 기사들이 긴장된 얼굴로 대기하고 있었다. 

그들은 큰 키에 속하는 렌이 작아 보일 정도로 크고 건장한 기사들이 
었지만, 그들의 눈에서는 렌을 무시하거나 가볍게 여기는 기색을 전혀 
찾아볼 수 없었다. 오히려 약간 긴장하고 있는지 경직된 자세를 풀지 
못하고 있었다. 

그러나 그들의 눈빛만은 무섭게 빛나고 있어 그들의 실력을 말해주는 
듯 했다. 렌이 싸늘한 음성으로 말했다. 


"좋아. 계획대로 오늘 만셀 백작가를 급습한다. 목표는 백작가 저택에 
소재하는 주요 요인의 확보라는 것을 명심하도록." 


흉흉하게 눈을 빛내고 있는 세 명의 건장한 기사들이 고개를 끄덕였 
다. 그들은 하나같이 윤기나는 검은 갑옷으로 몸을 두르고 있었는데, 
투구와 검을 제외하고는 완전무장에 가까운 차림을 하고 있었다. 그들 
에게 지시하고 있는 렌도 검은 갑옷으로 몸을 둘렀지만, 다른 기사들 
보다는 조금 가벼운 차림이었다. 예외적으로 그녀만이 날카롭고 긴 레 
이피어 형태의 검을 허리에 차고 있었다. 

렌이 날카로운 표정으로 다른 기사를 보며 말했다. 


"일전에 있었던 접촉 결과에 대한 백작가의 반응은?" 


렌의 시선을 받은 검은 기사의 입에서 마찬가리로 쉰 목소리가 흘러나 
왔다. 


"별다른 행동을 보이지 않는 것으로 보아 눈치채지 못한 것으로 판단 
됩니다. 다만, 충돌지역이 갑자기 국경선 안쪽으로 진출한 까닭에 경 
비대의 이동 경계태세가 강화되었습니다. 이동은 반드시 두개 조로만 
하도록 변경될 것 같다는 보고입니다." 


"변경될 것 같다?" 


렌의 눈꼬리가 올라갔다. 검은 갑옷을 입은 기사가 흠칫 하더니 말했 
다. 


"죄송합니다. 백작 측에서는 경비대의 이동을 두개 조로 할 것을 검토 
하고 있습니다." 


"접촉했던 대상에 대한 정보는 파악되었나?" 


"넷. 13 경비조입니다. 며칠전 새로 나타난 '스카'라는 용병이 조장을 
맡고 있습니다. 석궁을 막아내고 캐스팅하던 마법사의 위치를 정확히 
지적하여 습격을 무산시켰습니다. 만셀 백작가 도련님의 소개장을 들 
고 얼마전에 왔다고 합니다. '아이리스'라는 여성 용병과 함께 왔으며 
같은 경비대에 소속되었습니다. 습격 당시 여성 용병은 검을 사용했는 
데, 검 실력이 매우 뛰어납니다." 


"만셀 백작가의 도련님?" 


렌은 턱에 손을 가져다 대더니 '흐음'하고 무언가 생각하는 듯 했다. 
그녀의 기억이 맞다면 만셀 백작가의 도련님이라고 불릴 만한 사람은 
한사람 밖에 없었다. 


하지만…… 그는 만셀 백작가와 인연을 끊은 상태가 아니었나? 


만일 그가 무언가 눈치를 챈 거라면 일이 어려워질 수도 있었다. 백작 
가와 인연을 끊은 그가 지금 제국 재상의 밑에 들어가 있다는 것은 잘 
알려진 사실중의 하나였으니까. 그녀가 고개를 돌리더니 다른 기사를 
바라보며 말했다. 


"부상당한 마법사의 상태는?" 


"어깨를 관통한 상처는 치료했습니다만 팔을 움직이기가 쉽지 않습니 
다. 본격적인 치료가 필요합니다." 


"후송시키도록. 전투에 참가하지 못하는 마법사는 짐만 될 뿐이다." 


검은 기사는 대답 없이 고개를 살짝 끄덕였다. 렌은 차가운 눈초리로 
검은 기사들을 둘러보았다. 그녀의 긴 검은 머리가 어깨로 흘러내려 
아름다운 곡선을 그리고 있었지만 그녀의 아름다움에 한눈을 파는 기 
사는 없었다. 그들의 눈은 긴장으로 번뜩이고 있었다. 렌의 목소리가 
이어졌다. 


"오늘 작전의 우선순위는 목표의 확보다. 적대 행동을 보이는 무장 집 
단은 철저히 배제하되, 저항을 포기한 사람에 대해서는 적대행동을 금 
한다. 명심하도록!" 


기사들의 고개가 동시에 끄덕여졌다. 렌은 기사들의 반응에 만족한듯, 
말했다. 


"좋아. 그럼 작전 시간까지……" 


쿵쿵쿵- 


그녀의 말은 이어지지 못했다. 갑자기 바깥에서 바깥에서 문을 두드리 
는 소리와 함께 나지막한 목소리가 그녀의 말을 끊었기 때문이다. 


"습격입니다." 


방안에 있던 렌과 세명의 기사가 동시에 문을 쳐다보았다. 세명의 기 
사는 곧 고개를 돌려 렌의 얼굴을 바라보았다. 렌이 고개를 끄덕이자 
제일 문에 가깝게 있던 검은 기사가 벌떡 일어나 재빠르게 문을 열었 
다. 그곳에는 긴장된 얼굴을 한 기사가 서 있었다. 그의 목소리는 다 
급하지는 않았지만 가늘게 떨리고 있었다. 


"습격입니다. 숙영지가 돌파당했습니다. 적의 소속과 규모는 불명, 숙 
영지 입구에서 접전중 입니다만 피해가 계속 늘고 있습니다. 게다가 
일부는 숙영지를 돌파하여 이곳 중앙 지휘본부에 침입한 것 같습니다. 
" 


보고를 듣던 기사들과 렌의 얼굴에 놀라움과 당혹의 표정이 살짝 지나 
갔지만 결코 길지는 않았다. 곧 한명의 기사가 쉰 목소리로 물었다. 


"뒤쪽 출구는?" 


"확보되었습니다." 


소식을 전한 기사가 대답하자 세 기사들의 시선이 렌을 향했다. 렌이 
고개를 끄덕이더니 단호하게 말했다. 


"모든 인원을 1차 후퇴선에 재 집결시켜 전열을 정비한다. 접전 지역 
에 더 이상의 증원을 금지하고 전원 무장한 채로 최대한 숙영지를 이 
탈하도록. 모든 기밀 문서의 파기가 일급 우선순위다. 실시!" 


기사들이 고개를 끄덕이고는 빠르게 움직이기 시작했다. 적의 정체와 
규모가 불분명한 상태에서 기습을 당했다면, 성급히 접전에 나서는 것 
은 적의 뜻대로 놀아나는 꼴이 된다. 피해를 최소한으로 줄이는 길은 
기습을 당한 지역을 과감히 포기하는 것이다. 

어차피 이곳은 전략적 거점도 아니고 그리 떳떳한 처지도 아니다. 게 
다가 병력만 고스란히 보존된다면 언제든 칼자루는 이쪽이 쥐고 있는 
것이다. 상대가 누구든 간에. 


세명의 기사가 다급히 방을 나가고 나서, 렌은 벽장을 열어 안에 든 
서류들을 모두 바닥으로 끌어내렸다. 렌은 조금 뒤로 물러서서 거리를 
두더니 눈을 반쯤 감았다. 


"인 플라메 움……" 


렌의 입이 살짝 열리며 아까 기사들에게 명령하던 때와는 딴판인 목소 
리가 흘러나왔다. 렌이 청아한 목소리로 조용히 캐스팅을 시작했고 그 
녀의 하얀 손이 앞으로 곧게 뻗으며 무언가를 그리고 있었다. 그리고 
곧 그녀의 눈이 번쩍 빛을 내며 단호한 목소리가 터져나왔다. 


"파이어!" 


파아앗- 


바닥에 널려있던 서류들로부터 강한 불길이 확 치솟았다. 렌은 차가운 
눈빛으로 불길이 종이들을 삼키고 공중에 재를 흩날리기 시작하는 것 
을 지켜보았다. 


제국에 '파이어'라는 마법은 없다. 아니, 제국뿐 아니라 알려진 세계 
에는 공격마법이란 존재하지 않았다. 존재하는 것은 행동과 정신에 영 
향을 미치는 계열이거나 환각이나 환상을 통해 감각을 빼앗거나 속이 
는 계열, 그리고 힐(Heal)과 라이트(Light)등의 일부 보조마법 계열 
뿐이다. 

그나마 힐(Heal)의 경우 그 효과는 사제의 신성력에 의한 치유를 따라 
가지 못했다. 마법사가 시전하는 힐 마법은 약초와 몇가지 시약의 도 
움에 의한 것이 컸다. 전해지는 말로는 대륙 어딘가에서는 죽음과 소 
생에 관련한 마법이 있다고도 했지만, 제국의 마법사들에게 진지한 고 
려의 대상이 되지는 않았다. 

그러나 지금 렌은 '파이어'라는 마법을 시전했다. 그것은 지금의 제국 
에는 분명히 존재하고 있지 않은 공격형 마법이었다. 


렌의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 이곳에 있는 서류들은 구태여 위험을 
무릅쓰고 '파이어'를 시전할 정도의 가치를 가지고 있었다. 불길은 더 
욱 거세져서 지켜보고 있는 렌의 뺨에 열기가 전해져 왔다. 이미 서류 
뿐 아니라 의자와 탁자가 불꽃속에 삼켜지고 있었다. 

렌은 몸을 휙 돌려 방을 나섰다. 중앙 지휘 본부로 쓰이는 건물의 복 
도는 소란스러운 소리로 가득했다. 하지만 사람의 목소리나 떠드는 소 
리는 거의 들리지 않았다. 복도를 메우고 있는 것은 무엇인가 부서지 
는 소리와 다급한 발자국 소리뿐. 렌은 또박 또박 발걸음을 옮겼다. 

                               -50- Scene 8. The Confrontation /직면/

젠장! 


휘슬이 속으로 투덜거렸다. 방금전 자신에게 덤벼들던 검은 기사의 공격 
을 막고 옆으로 빠지며 휘슬은 상대에게 검을 찔러 넣을 수 있었 
다. 휘슬로서는 회심의 일격이었지만, 상대에겐 그렇지 못한 모양인 
듯, 검은 기사의 움직임엔 별 변화가 없었다. 

무엇보다 자신의 검이 저녀석들의 갑옷을 쉽게 뚫지 못하고 있다. 그 
러다 보니 휘슬이 노릴만한 부위는 뻔했고, 상대도 바보는 아니었기에 
당연히 방비를 하고있는 것이다. 그런 와중에 나름대로 회심의 일격을 
날렸는데 상대의 반응이 이러니, 휘슬로서도 맥이 빠질 수 밖에 없었 
다. 


"제엔자앙!" 


채앵- 


휘슬이 다시 한번 짜증을 내며 달려드는 검은 기사의 검을 받아내었 
다. 처음엔 적의 공격을 곧잘 피하기도 했는데, 벌써 자신의 몸놀림에 
상대가 익숙해졌는지 이젠 피하기보다 막아내야 하는 경우가 훨씬 많 
았다. 휘슬의 감에 의하면 이건 위험했다. 


피리리릭- 


휘슬의 짧은 숏 소드가 빠르게 회전하며 휘파람 처럼 공기를 가르는 
소리가 났다. '휘슬'이라는 이름의 유래이기도 한 그의 특기가 펼쳐지 
고 있는 것이다. 


채앵- 


피리릭- 


휘슬의 검은 간단하게 상대의 검에 가로 막혔지만, 휘슬의 짧은 검은 
회전을 멈추지 않고 오히려 그 반동으로 방향을 틀어 상대의 헛점을 
노렸다. 그러나 상대방도 이미 짐작하고 있었다는 듯 가볍게 검을 움 
직여 휘슬의 검을 막아내었다. 


채앵- 


칫! 


휘슬이 속으로 혀를 차며 재빠르게 뒤로 물러섰다. 상대는 이제 자신 
의 공격조차 파악하고 있다. 지금이 어두운 밤이 아니었다면 휘슬은 
더 불리한 상황이 되었을 것이다. 그러나 상황은 좋지 않았다. 

빠른 몸놀림에 의지해야 하는 자신은 체력소모가 심했고, 상대의 검 
실력도 가벼운 편이 아니어서 검은 기사의 공격을 받아내려면 전력을 
다해야 할 정도였다. 그때, 휘슬의 등 뒤에서 누군가의 신음소리가 새 
어 나왔다. 


"크으윽-" 


휘슬은 뒤돌아 보지 않았다. 아니 뒤돌아 볼 여유도 없었다. 이 상황 
에서 뒤를 돌아보았다간 휘슬의 목이 먼저 날아갈 것이다. 하지만 돌 
아보지 않아도 상황은 대충 짐작이 갔다. 그리고 앞으로 벌어질 일도. 
이런 똑 같은 일이 벌써 몇번이었는지 모른다. 그래서 휘슬은 더 화가 
났다. 


파앗- 


"커억" 


아니나 다를까, 휘슬의 등 뒤에서 날카로운 검광이 날아와 휘슬을 공 
격해오던 검은 기사를 가르고 지나갔다. 미리 짐작하고 있던 휘슬도 
눈으로 따라갈 수 없는 빠른 공격. 휘슬에게만 신경을 쓰고 있던 검은 
기사는 간단하게 갑옷이 갈라지며 치명상을 입고 거꾸러졌다. 

쓰러지는 검은 기사와 휘슬의 사이로 가냘픈 몸매의 아이리스가 푸르 
게 번쩍이는 검을 들고 모습을 드러내었다. 아이리스는 휘슬과 접전을 
벌이고 있던 기사를 간단히 제압하고는 휘슬을 흘낏 바라보았다. 휘슬 
은 잠시간의 틈을 타 거친 숨을 골랐다. 


"후우, 후우-" 


"남자가 견실(堅實)하지 못하군요. 그 정도로 벌써 헉헉대나요?" 


아이리스가 싸늘한 눈빛으로 휘슬을 쳐다보며 한마디 던지더니 휘슬의 
뒤쪽으로 몸을 날렸다. 다른 기사들을 상대하러 가는 것이다. 


"젠장, 젠장!" 


휘슬은 태어나서 이렇게 기분이 더러운 적도 처음이라고 생각했다. 애 
초에 이런 녀석들과 함께 나온 자신이 미친놈이라는 생각이 들었지만 
그보다 더 기분 나쁜 것은, 이런 위험한 녀석들을 뚫고 아까 숙영지 
안으로 들어간 사람이 그렇게도 우습게 여겼던 애송이 조장이라는 것 
이다. 


휘슬이 제안한 원래의 계획은 이런게 아니었다. 아이리스와 그가 주변 
에 불을 놓아 일단 혼란을 유도하고, 그 혼란을 틈타 조장이 침투한 
다. 그리고 그와 아이리스는 숙영지 입구 부근에서 소란을 좀 피우다 
가 상대가 눈치채지 못하게 후퇴하면서 바깥으로 유인해내자는 것이 
휘슬의 계획이었다. 그런데 아이리스가 휘슬과 함께 행동하길 거부하 
고는 곧장 조장과 함께 숙영지로 쳐들어간 것이다. 

덕분에 휘슬 혼자 여러 군데 불을 놓느라 고생을 좀 하기는 했다. 그 
러나 휘슬을 당혹스럽게 한 것은 그것이 아니었다. 몰려오는 검은 갑 
옷을 두른 기사들을 그 두명이서 너끈히 당해내고 있었다는 사실이다. 
휘슬이 뒤늦게 가세하자 조장은 희안하게 몸을 움직이더니 유유히 검 
은 기사들을 넘어서 숙영지 안으로 들어가 버렸다. 덤으로 아이리스를 
노리고 있던 몇 명의 궁수들을 눕혀놓는 것도 잊지않고. 

어쨌든 일단 조장이 안으로 들어갔으니 원래 계획대로 자신과 아이리 
스는 뒤로 슬슬 빠져야 했지만, 아이리스가 한발도 물러서려 하지 않 
았다. 검은 기사들이 지나치게 수비적 자세로 나오고 있어 지금 뒤로 
빠졌다간 안에 들어간 조장이 곤경에 처할 수도 있다는 것이 그 이유 
였다. 

그러고 보니 계속 늘어나기만 하던 검은 갑옷의 기사들도 더 이상 숫 
자가 늘어나지 않고 있었다. 지금은 그들과 검을 맞대고 있는 몇 명만 
이 남아있을 뿐이었다. 물론, 아이리스의 검 실력이 아니었다면 그 몇 
명으로도 충분히 휘슬의 목숨을 끊어 놓고도 남았을 것이다. 


아이리스의 검 실력은 휘슬로서도 감탄할 만 했다. 그녀의 연검이 춤 
을 출 때마다 싸움의 주도권은 확실히 아이리스에게 넘어오고 있었다. 
그리고 그 아이리스의 검 실력을 빛내주고 있는 것은 어두운 밤에도 
파랗게 빛나고 있는 그녀의 연검이었다. 

처음에 아이리스는 허리에 차고있던 롱 소드를 들고 나섰다. 그러나 
그녀의 롱 소드가 상대의 검은 갑옷을 뚫지 못한다는 것을 깨닫자, 그 
녀는 서슴없이 검을 놓아버렸다. 그녀의 손에서 검이 튕겨나가자 상대 
하던 검은 기사의 얼굴에는 득의의 미소가 떠올랐지만, 그 미소가 채 
사라지기도 전에 그녀가 빼어든 연검은 그의 검은 갑옷을 간단하게 갈 
라 버렸다. 

아이리스가 빼어든 연검은 확실히 공포의 대상이었다. 그녀의 연검은 
휘슬의 날카로운 검도 쉽게 뚫지 못하는 갑옷을, 마치 종이라도 자르 
듯 너무나 간단하게 그리고 주저없이 갈라놓고 있었던 것이다. 

게다가 그녀가 검을 쓰는 방식은, 싸움터 깨나 돌아다녔다고 자부하는 
휘슬로서도 대단히 낯선 것이었다. 상대의 헛점과 사각을 교묘하게 파 
고드는 그녀의 움직임, 예측할 수 없는 방향으로 가르고 지나가는 파 
란 검광과 숨쉴사이 없이 몰아치는 현란한 검은 그녀에게 달려드는 검 
은 기사들의 움직임을 확실하게 묶어놓고 있었다. 그리고 치열한 접전 
의 와중에서도, 그녀의 움직임은 마치 춤이라도 추는듯 우아하고 부드 
러워 조금의 흐트러짐도 없이 침착하게 몰려드는 기사들을 상대하고 
있었다. 

그것 뿐이었다면 휘슬의 기분이 지금 이 정도로 더럽지는 않았을 것이 
다. 인정하긴 싫지만, 그녀의 검은 궁지에 몰린 휘슬을 보호하고 있었 
다. 이 상황에서 휘슬은, 자신이 스스로 판단하기에도 확실한 그녀의 
'짐'이었다. 


젠장! 


휘슬은 다시 한번 속으로 '젠장'을 외치며 자신을 향해 달려드는 검은 
기사를 노려보았다. 그의 두손에 힘이 들어가며 짧은 두자루의 검이 
회전을 시작했다. 휘파람 같은 소리가 그의 검에서 흘러나오기 시작했 
다. 





응? 


지호는 잠시 멈춰서서 주변의 기색을 살폈다. 지휘본부로 추정되는 이 
건물로 숨어드는 것은 생각보다 까다로왔다. 아이리스와 휘슬이 입구 
에서 소란을 피우고 있긴 했지만, 의외로 검은 갑옷을 걸친 기사들이 
많았다. 아니, 정확히 말하자면 무장을 한 상태로 대기하고 있는 기사 
들의 수가 생각 외로 많았다. 지호의 판단으로는 들키지 않고 이곳 지 
휘본부로 숨어들 수 있을 것이라 생각했는데, 예상치 못한 경계 태세 
에 상당히 소란을 피우게 되고 말았다. 

그나마 다행인 것은 이 건물이 생각보다 크고 복잡하게 되어 있었고, 
건물 안에 있는 군인의 수도 상당히 적었다는 점이다. 덕분에 지호는 
수월하게 추적대를 따돌리고 건물 내부를 탐색해 볼 수 있었다. 그런 
데 조금 전부터 이곳의 분위기가 갑자기 변한 것이다. 소란스러워지는 
거야 침입자가 있으니 당연하달 수 있지만, 추적보다는 오히려 이곳을 
버리려는 듯한 움직임을 보이기 시작하는 것이다. 


겨우 세명의 침입자 때문에 근거지를 버린다는 건가? 


지호가 고개를 갸웃했지만 오래 생각할 시간은 없었다. 이렇게 되면 
상황은 오히려 더 힘들어진다. 확실한 증거가 될 만한 것들이 파기되 
어 버릴 테니까. 지호의 마음이 다급해졌다. 아무래도 이런 건물에서 
가장 중요한 부분은 가장 깊숙한 곳에 위치하고 있을 것이다. 지호는 
더욱 속도를 내어 건물 복도를 쏜살같이 내달았다. 


누군가 있다! 


속도를 내던 지호는 다른 누군가의 기척을 느끼고 순간적으로 발을 멈 
추었다. 바로 앞에서 복도가 다른 복도와 만나고 있었고 누군가 가까 
이 접근하고 있었다. 만일 이쪽으로 꺽어진다면 한바탕 소란을 피할 
수 없다. 그러나 그냥 지나가는 것이라면 일부러 먼저 튀어나갈 필요 
는 없었다. 

지호는 조용히 정신을 집중했다. 기척은 한명이 아니었다. 적어도 세 
명 이상이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 지호는 등 뒤에 차고 있는 숏 
소드에 손을 얹었다. 가죽으로 감싼 숏 소드의 손잡이 감촉을 느끼며 
지호는 조용히 그들이 다가오길 기다렸다. 


셋, 그리고 또 하나. 모두 넷인가….. 


좁은 복도에서 넷이라면 좋지 않은 상황이다. 이런 식으로 시간을 끌 
다가는 차칫 목적을 달성하지 못할지도 모른다. 아이리스는 '사건'으 
로 오히려 충분하다고 했지만, 지호는 '증거'에 더 집착하고 있었다. 


뚜벅 뚜벅- 


가벼운 발걸음 소리가 들려왔다. 발소리로 보아 상당히 단련된 기사들 
임을 알 수 있었고, 쇠붙이 소리가 나지 않는 것으로 보아 그들이 아 
직 무장하지 않은 상태라는 것을 짐작할 수 있었다. 지호의 신경이 날 
카로와지며 그들의 움직임에 신경을 집중했다. 그리고 그들이 복도가 
꺾어지는 곳으로 가까이 다가왔을 때, 지호는 그들이 그냥 지나가리란 
것을 알 수 있었다. 

그들의 발걸음과 기세는 그들의 시선이 이곳 갈림길이 아니라 더 먼 
곳, 즉 앞으로 뻗은 복도의 끝쪽을 목표로 삼고 있다는 것을 지호에게 
말해주었다. 지호는 약간 안도하며 숏 소드에 얹은 손에서 힘을 뺐다. 
그리고 시선을 살짝 옆으로 옮기며 그들이 지나가길 기다렸다. 만일 
그들이 이곳의 책임자들이라면, 그들이 온 방향에서 무언가 찾을 수 
있을지도 몰랐다. 혹은 그들이 가는 곳에서든지. 


뚜벅 뚜벅- 


지호의 예상대로 복도를 걸어온 이들은 방향을 바꾸거나 옆을 돌아보 
지도 않고 거침없이 지나갔다. 그러나 그들을 바라보던 지호의 눈이 
크게 떠지며 그만 자신도 모르게 신음소리가 새어나오고 말았다. 


"헛!" 


갈림길을 지나쳐 가던 사람들이 일순간 자세를 낮추며 몸을 홱 돌렸 
다. 세명의 건장한 검은 기사들은 반사적으로 뒤에 있던 한 사람을 보 
호하는 자세를 취하며 긴장된 눈빛을 번뜩였다. 그들의 손에는 무기가 
없었지만, 그들이 내뿜는 살기는 위협적이었다. 

그러나 지호의 눈은 검은 기사들이 아니라 그 뒤에 있는 한 사람에게 
고정되어 있었다. 그곳에는 검은 머리의 아름다운 여성이 놀란 눈빛으 
로 지호를 바라보고 있었다. 그녀의 크고 검은 눈동자가 지호의 눈으 
로 쏟아져 들어왔다. 


마치 꽃잎처럼 불티들이 검은 하늘에 휘날리기 시작했다. 어두운 밤하 
늘을 붉게 물들이며 너울대고 있는 화염위로 마치 요정들처럼 불씨들 
이 아름답게 날아다녔지만, 지호의 시선은 그 앞에 있는 두 사람에게 
서 떨어지지 못했다. 긴 검은 머리를 휘날리며 검을 들고 서 있는 한 
사람, 그리고 붉은 피를 흘리며 그 앞에 쓰러져 있는 또 한 사람. 

가슴이 쿵쾅거렸다. 자신의 심장뛰는 소리가 귀를 가득 메우며 웅웅거 
리고 있었다. 캄캄한 어둠을 모두 태워버리기라도 할 듯 너울대는 불 
꽃 아래로 스승 엘윈의 붉은 피가 흐르고 있었다. 스승의 가녀린 몸은 
바닥에 개처럼 버려져 있었고 그 위쪽으로 길고 검은 머리를 너울대는 
그녀가 있었다. 지호를 바라보던 그녀의 커다랗고 검은 눈동자, 바로 
그 눈이 지금 지호를 놀라 바라보고 있었다. 마치 그날 그때 처럼. 


지호의 눈동자가 따끔거릴 정도로 크게 확대되었다. 그녀는 렌, 렌 마 
이야였다. 

                               -51- Scene 8. The Confrontation /직면/

"레에-엔!" 


지호의 절규에 가까운 목소리가 좁은 복도를 울렸다. 렌의 놀란 얼굴 
이 순간 의혹으로 물들었다. 렌은 갑자기 나타난 침입자가 놀란 얼굴 
로 자신의 이름을 부르자 깜짝 놀랐다. 

분명히 처음 본 얼굴인 듯 한데 자신을 정확히 알아본다는 것은 자신 
도 아는 사람일 가능성이 높다는 뜻이 되기도 했다. 상대의 정체를 파 
악할 수 있을지 모른다는 생각에 렌은 침입자를 주시했지만, 그의 얼 
굴에 난 눈에 확 띄는 상처는 전혀 기억에 없었다. 


"이리로!" 


렌 가까이 있던 두명의 기사가 놀라 쳐다보고 있는 렌을 재촉했으나 
렌은 잠시 그 자리를 피하기를 주저했다. 자신의 안전보다는 습격한 
상대의 정체를 파악하는 것이 더 중요하다고 생각했기 때문이다. 

그리고 렌의 시선이 상대방의 얼굴을 가로지른 상처가 아니라 그의 눈 
동자로 향했을 때, 그녀의 뇌리로 번개같이 스쳐가는 어떤 느낌이 있 
었다. 


서, 설마…… 


그럴리 없다고 생각했지만 그녀의 기억은 한 사람의 얼굴을 분명하게 
떠올리고 있었다. 갈색머리에 흉터하나 없는 수수한 얼굴, 그러나 지 
금 자신을 쳐다보는 눈과 똑 같은 눈을 가진 어떤 사람의 얼굴을. 


지, 지호. 지호 티에라! 


렌의 얼굴이 순간 경악으로 물들었다. 그녀가 뭔가 입을 벌려 말하려 
는 순간, 옆에 서 있던 기사가 렌을 재촉했다. 


"더 이상 시간을 끌 수 없습니다." 


렌의 대답을 채 기다리지 않고 두명의 기사가 렌을 둘러쌌다. 더 이상 
시간을 끌 수 없다고 판단한 그들은 렌을 거의 밀치다시피 하며 움직 
이기 시작했다. 

렌은 자신을 둘러싸고 있는 기사의 어깨 너머로 지호의 얼굴을 다시 
한번 보려했지만, 렌의 안전을 최우선 순위로 두고 있는 두명의 기사 
들은 거침없이 렌을 밀치듯 호위하며 이동하기 시작했다. 그들의 판단 
으로는 침입자를 상대하는 데에는 한명의 검은 기사로도 충분했고, 무 
엇보다 지금은 이곳에서 시간을 허비할 때가 아닌 것이다. 


"레-엔!" 


자리를 뜨려는 렌을 좇아 지호가 한걸음을 옮기는데, 갑자기 섬뜩한 
느낌이 지호를 덮쳤다. 


부웅- 


지호가 반사적으로 몸을 낮추는 것과 거의 동시에 지호의 머리 위로 
검은 기사의 건장한 팔뚝이 바람을 가르며 위협적으로 지나갔다. 지호 
는 재빨리 발을 굴러 일단 뒤로 몸을 뺐다. 

지호 앞에는 한명의 검은 갑옷을 입은 기사가 버티고 서 있었다. 지호 
보다 머리 하나는 더 컸고, 그의 체격은 지호와 비할 바가 아니었다. 
무기를 들고 있지 않았지만 그의 눈빛에서 풍겨나오는 기운과 그의 주 
먹이 보여준 속도는 충분히 위협적일 만큼 위력적이었다. 군인처럼 짧 
게 머리를 깎은 그의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 

지호는 등 뒤로 손을 가져가서 매달고 있던 숏 소드를 빼들었다. 지호 
의 숏 소드가 불빛을 받아 그 날카로운 검날을 반짝였지만 앞에 버티 
고 서 있는 검은 기사는 아무런 동요를 보이지 않고 묵묵히 서 있었 
다. 


타앗- 


바닥을 박차고 지호가 달려들었다. 다른 때 같았으면 상대방의 공격을 
기다렸겠지만, 지금 지호는 마음이 조급했다. 이 기사를 제치고 간다 
해도 양쪽에서 협공을 당하게 될 것이다. 방법은 최대한 빨리 눈앞에 
버티고 선 기사를 쓰러뜨리는 수 밖에 없었다. 더 이상 렌이 멀어지기 
전에. 


부웅- 


달려드는 지호를 노리고 기사의 주먹이 무시무시한 속도로 반원을 그 
리며 날아왔다. 그러나 그것은 오히려 지호가 노리던 바 였다. 


휘리릭- 


지호가 빠르게 몸을 틀며 기사의 주먹을 옆으로 흘렸다. 그리고 드러 
나는 기사의 팔 안쪽을 노리고 지호의 숏 소드가 날카롭게 파고들어갔 
다. 그러나 지호의 숏 소드는 기사의 팔을 건드리지 못했다. 내지른 
주먹의 속도를 전혀 줄이지 않고 거구의 기사가 갑자기 몸을 회전시켰 
기 때문이다. 


태앵- 


퍼억- 


지호의 숏 소드가 검은 기사의 갑옷에 튕겨져 나가는 소리에 이어 둔 
탁한 타격음이 복도를 울렸다. 지호가 복도 바닥에 꼴사납게 나뒹굴었 
다. 그러나 공격을 성공시킨 검은 기사의 얼굴에는 아무런 표정도 떠 
올라 있지 않았다. 

지호는 몸을 일으키며 입가에 흐른 피를 닦았다. 맞는 순간에 몸을 뒤 
로 빼지 않았다면 지금쯤은 아마 일어서지도 못했을 것이다. 잘 훈련 
된 기사의 몸놀림을 경시하고 무조건 덤벼든 것이 실수였다. 


"후우-" 


지호는 호흡을 깊게 하며 마음을 가라앉혔다. 지금 지호의 앞을 가로 
막고 서있는 사람은 조급한 마음으로 넘길 수 있는 상대가 절대 아니 
었다. 

호흡을 깊게 하며 반쯤 감겼던 지호의 눈이 번쩍 떠지더니, 그의 발이 
보법을 따라 차례대로, 그러나 점점 빠르게 발을 밟아 나갔다. 한발, 
두발 그리고 세발째 내딛는 순간, 지호의 몸이 쏘아진 화살처럼 빠르 
게 기사에게로 날아들었다. 

검은 기사는 갑자기 달라진 지호의 몸놀림에 몸을 살짝 뒤로 빼며 주 
먹을 휘둘렀지만, 지호를 놓쳐버리고 말았다. 그리고 그 틈을 놓치지 
않고 지호는 상대의 품에 안기듯 바싹 달라붙었다. 기사가 흠칫 하며 
몸을 채 움직이기도 전에, 지호는 몸을 살짝 굽혔다가 쭈욱 뻗으며 오 
른손을 뒤로 꺽은 채로 힘껏 위로 뻗어 상대의 턱을 힘차게 쳐 올렸 
다. 


쩌억- 


지호의 가격은 정확히 상대의 턱에 작렬했다. 턱에 가해진 충격은 상 
대의 뇌를 흔들어 일시적이지만 확실하게 전투 불능 상태로 만들 수 
있었다. 

기사의 몸이 휘청하며 균형을 잃어갔다. 지호는 숨을 천천히 내어쉬며 
손을 내렸다. 그러나, 균형을 잃고 무너질 듯 하던 검은 기사는 뒤로 
한발을 내딪으며 쓰러지는 몸을 지탱했다. 


웃! 


지호가 등 뒤로 덮쳐오는 살기를 느끼고 다급히 몸을 틀었다. 방금까 
지 지호가 서 있던 자리를 검은 기사의 공격이 섬뜩한 소리를 내며 공 
기를 가르고 지나갔다. 


부우웅- 


지호는 간발의 차이로 공격을 피할 수 있었다. 검은 기사의 무표정한 
얼굴에 살짝 미소 같은 것이 지나갔다. 지호의 공격은 검은 기사에게 
일시적인 충격 외에는 아무것도 주지 못한 것 같았다. 지호의 눈이 살 
짝 찌푸러졌다. 

까다로운 상대인 줄은 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 지호는 검은 
기사의 모습을 차분히 훑어보았다. 자신이 내렸던 처음 판단은 옳았 
다. 아까 그곳 외에는 어디에도 약점은 쉬이 보이지 않았다. 지금 상 
황에서 상대를 제압할 방법은 하나 뿐인 것 같았다. 아마 상대도 그것 
을 알고 있을 것이다. 그리고 그것이 효과가 없으리란 것도. 


그렇다면…… 


지호가 무언가 결심한 듯, 다시 천천히 한발을 앞으로 내딛었다. 지호 
의 공격을 예상한 듯, 검은 기사의 얼굴에 긴장한 빛이 흘렀다. 그러 
나 그 얼굴에는 자신감이 엿보이고 있었다. 

보법을 따라 지호는 한발 한발 밟아 나갔다. 첫발은 천천히, 두번째는 
조금 빠르게, 그리고 세번째 발을 내딛었을 때, 지호의 모습은 마치 
바람처럼 부드럽고도 빠르게 검은 기사를 향해 짓쳐들고 있었다. 그러 
나 검은 기사의 움직임 또한 만만치는 않았다. 아까처럼 뒤로 몸을 빼 
지도 않았고, 똑 같은 수법에 두번 당할 정도의 수준도 아니었다. 


부-웅 


바람을 가르는 소리를 내며 그의 주먹은 정확히 타이밍을 맞춰 지호의 
앞으로 쇄도하고 있었다. 그러나 같은 수법을 두번 써먹을 지호도 아 
니었다. 


휘릭- 


기사의 주먹이 지호를 가격할 바로 그 순간, 지호의 몸이 일순간 전혀 
예상하지 못한 방향으로 꺾이더니 오히려 더욱 빨라지며 검은 기사의 
옆을 스치고 뒤로 지나가 버렸다. 


"헉!" 


검은 기사가 순간적으로 몸을 돌리며 지호 반대편으로 이동했다. 그러 
나 뒤에서의 공격은 없었다. 그 순간 지호는 벌써 렌이 사라진 방향으 
로 꺾여 들어가고 있었다. 


"이런!" 


검은 기사의 얼굴에 낭패한 표정이 걸렸다. 설마 상대가 자신을 제치 
고 지나가리라곤 생각하지 못했다. 그의 공격을 확신했었기에 상대의 
이런 행동을 미처 예상하지 못했던 것이 실수였다. 

검은 기사는 이를 악물고 날렵하게 몸을 날렸다. 거구에도 불구하고 
그의 행동은 무척이나 빨랐다. 그러나, 그가 복도 모퉁이를 막 꺾어드 
는 순간, 지호의 모습이 그의 두눈 가득히 쇄도해 들어왔다. 


퍼억- 


지호는 그를 제치고 도망간 것이 아니었다. 검은 기사가 모서리를 꺾 
어드는 순간, 지호는 엄청난 속력으로 튀어오르며 오른쪽 무릎으로 검 
은 기사의 턱을 노리고 짓쳐 들어왔다. 

그러나 지호의 공격은 성공하지 못했다. 검은 기사가 반사적으로 상체 
를 뒤로 젖히며 팔을 교차시켜 얼굴을 방어했기 때문이다. 지호의 무 
릎공격은 검은 기사의 교차된 팔뚝 위를 가격했을 뿐이었다. 

하지만 지호의 공격은 끝나지 않았다. 상대는 지호의 공격을 막았지만 
몸의 균형이 무너진데다 지호의 기세가 더해져서 뒤로 넘어가고 있었 
다. 지호는 그 틈을 놓치지 않았다. 


타-악 


지호의 눈이 번쩍 빛을 내더니 두 팔을 뻗어 검은 기사의 머리를 강하 
게 잡았다. 그리고 그 순간, 검은 기사도 목을 비틀려는 지호의 의도 
를 알아챘다. 뒷머리 깊숙히 들어온 오른손을 느낀 기사는 이를 악물 
며 목에 강하게 힘을 주었다. 그리고 뒤로 쓰러져가고 있는 몸을 있는 
힘을 다해 왼쪽으로 회전 시켰다. 


휘릭- 


쿠-웅 


검은 기사의 힘은 대단했다. 그는 자세가 흐트러진 상황에서도 몸을 
힘껏 틀어 지호를 바닥에 깔아 뭉게고야 말았다. 지호와 검은 기사는 
둔탁한 소리를 내며 복도에 쓰러졌다. 지호는 검은 기사 밑에 깔려 있 
었고 두사람은 아무런 움직임이 없었다. 


"쿨럭" 


지호의 입에서 거친 숨이 튀어나오며 답답한 신음을 내었다. 그는 자 
신의 위에 있는 검은 기사를 제치며 힘들게 몸을 빼내었다. 검은 기사 
는 쓰러진채 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 지호는 반사적으로 검은 기 
사의 목에 손을 갖다대며 맥을 집었다. 


함부로 피를 흘리지 말라. 피는 곧 생명이니, 대지는 자신을 피로 더 
럽힌 자를 결코 용서하지 않는다. 


첫째 스승님은 언제나 이렇게 말했다. 그러나 아이리스는 스승님의 말 
을 쉽게 받아들이지 않았다. 


하지만 저는 피흘린 자가 그런 벌을 받는 것을 본 적이 없어요. 제국 
은 그렇게도 많은 피를 흘렸지만 아직도 저렇게 강대해요. 하늘의 뜻 
은 옳은 것인가요, 그른 것인가요? 


그러면 스승은 약간 슬픈 눈으로 이렇게 말하곤 했다. 


하늘의 그물은 비록 엉성하나…… 





쓰러진 검은 기사의 맥이 뛰고 있는 것을 확인한 지호는 안도의 한숨 
을 내쉬었다. 검은 기사의 머리를 잡은 것은 그의 목을 비틀려는 의도 
가 아니었다. 자신이 검은 기사의 목 뒤를 점혈하는 것과 함께, 그가 
함부로 움직이는 것을 막기 위해서였다. 조금만 실수했어도 상대는 즉 
사를 면치 못했을 것이다. 

지호는 손을 뻗어 쓰러진 검은 기사의 목 뒤에서 작은 금침(金針)하나 
를 뽑아내었다. 지호의 얼굴이 어두워졌다. 


셋째 스승님께서 내게 이것을 맡긴 것은, 이처럼 사람을 해하라는 뜻 
은 아니셨을 터인데…… 


지호는 셋째 스승님의 웃는 얼굴을 떠올리며 입안이 씁쓸해짐을 느꼈 
다. 그러나 방법이 없었다. 지호의 마음은 다급했고, 검은 기사는 쉽 
게 쓰러뜨릴 수 있는 상대가 아니었다. 지호는 침을 팔 안쪽에 차고 
있는 가죽위에 꼽아넣었다. 


하지만 지금은…… 


지호의 고개가 렌이 사라진 쪽으로 홱 돌아갔다. 이미 그녀의 모습은 
보이지 않았지만 아직 놓쳤다고 볼 수는 없었다. 


렌! 


지호는 이를 악물고는 렌이 사라진 방향으로 쏜살같이 내달렸다. 제국 
에 들어오면서 생각이 떠나지 않았던 한 사람, 그러나 애써 외면하려 
던 바로 그 사람을 이곳에서 이렇게 맞닥뜨리게 된 것은 스승이 늘 말 
하던 그 운명 같은 것일까? 


하늘의 그물은 비록 엉성하나 결코 새지 않는다. 


아무도 없는 복도를 내달리는 지호의 머릿속으로 첫째 스승님의 말씀 
이 독백처럼 울려나왔다. 

                               -52- Scene 8. The Confrontation /직면/

호위하는 기사들과 함께 퇴로로 향하고 있는 렌의 심장은 심하게 쿵쾅 
거리고 있었다. 마치 가슴에 구멍이라도 난 것처럼 그녀의 머릿속에서 
는 아무런 생각도 떠오르지 않았고, 다만 자신을 바라보던 지호의 눈 
빛만이 강렬하게 뇌리에 남아 있었다. 


설마, 그 사람일리가 없어. 아니 그 사람이라고 해도 내가 왜…… 


렌은 이해할 수 없었다. 그러나 그녀의 마음은 걷잡을 수 없이 흔들리 
고 있었다. 슬쩍 뒤를 돌아보았지만 그의 모습은 보이지 않았다. 그가 
지호이건 아니건, 그 검은 기사를 상대로 하고서도 이곳에 나타날 것 
이라곤 생각되지 않았다. 

누구보다도 검은 기사들의 실력을 잘 아는 그녀였다. 그리고 그 중에 
서도 월등히 뛰어난 실력을 가진 이들이 바로 이 세명의 기사들이었 
다. 그러나 그녀의 판단과는 상관없이 그녀의 마음은 자꾸만 그가 나 
타날 것 같다는 막연한 느낌에 떨고 있었다. 


"레-엔!" 


렌이 흠칫 멈춰서며 고개가 홱 돌아갔다. 복도 뒤편, 저쪽에 그가 있 
었다. 마치 환상처럼, 지호의 모습이 순식간에 가까워 졌다. 그의 눈 
빛은 렌을 똑바로 향하고 있었고, 아까와는 다르게 차갑게 가라앉아 
있었다. 

렌의 눈이 경악으로 크게 떠지는 순간, 두명의 검은 그림자가 지호의 
모습을 가리며 렌의 앞을 막아섰다. 그녀를 호위하던 두명의 기사가 
지호의 앞을 막아선 것이다. 


"후읍-" 


두명의 기사들은 숨을 들이쉬며 자세를 바로 잡았다. 그리고 지호가 
달려드는 틈을 타서 두명이 각기 다른 높이로 지호를 노리고 주먹을 
뻗었다. 두개의 주먹이 날카로운 소리를 내며 공기를 찢었다. 


부-우웅 


타-앗! 


그러나 지호의 몸은 기사들의 바로 앞에서 위로 치솟았다. 지호는 천 
장에 거의 닿을 듯 위로 솟구치며 어느새 기사들의 등 뒤로 꺼꾸로 떨 
어져 내리고 있었다. 지호가 몸을 휘릭 돌려 바닥에 착지했다. 그리고 
그 뒤를 두개의 둔탁한 소리가 뒤따르고 있었다. 


쿠-웅, 쿵 


두명의 기사들은 주먹을 내지른 자세로 어이없이 바닥으로 무너져 내 
렸다. 그들의 목 뒤에서 무언가 반짝였지만 렌은 알아차리지 못했다. 
그녀의 눈은 지금 지호의 눈빛에서 떨어질 수가 없었다. 지호의 입이 
벌어지며 차가운 목소리가 흘러나왔다. 


"렌, 렌 마이야!" 


렌은 그가 지호란 것을 이제 부정할 수 없었다. 자신의 진실된 이름을 
아는 것은 이 세상에 단 두명, 카르나스와 지호 뿐이다. 그리고 그 중 
의 한명이 바로 자신의 눈 앞에 서 있었다. 얼음처럼 차가운 눈을 하 
고서. 


"아, 아아……" 


그녀의 고운 얼굴이 창백하게 얼어붙었다. 렌이 가늘게 몸을 떨며 뒷 
걸음질 쳤지만 곧 벽에 가로막혀 더 이상 물러서지 못했다. 지호는 여 
전히 차가운 눈으로 그런 그녀를 바라보고 있었다. 아무런 말도, 아무 
런 움직임도 없었지만, 지호의 마음 속에서는 복잡한 감정들이 뒤섞여 
흐르고 있었다. 


지난 삼년간 단 하루도 그때를 잊은 적이 없었다. 스승 엘윈님이 피흘 
리며 쓰러져 가던 그 모습을, 그리고 그 뒤에 서 있던 그녀의 눈동자 
를. 해가 하늘을 붉게 물들일 때 마다 그날밤의 모습이 지호의 눈 앞 
에 붉게 펼쳐지며 지호의 시야를 가득 덮어왔다. 


복수는 자신이 할 수 있는 가장 정당한 일이었다. 복수는 자신이 할 
수 있는 가장 쉬운 선택이었다. 그리고 복수는 자신이 가장 원하는 일 
이기도 했다. 그러나 그때마다 스승 엘윈의 마지막 말이 지호를 놓지 
않았다. 


희망. 


스승이 말한 희망이라는 말이 대체 무엇을 의미하는지 지호는 아직도 
알 수 없었다. 스승 엘윈은 말했다. '희망이 우리를 인도할 것이다' 
그리고 스승이 말하는 희망이 복수가 아니란 것을 지호는 알 수 있었 
다. 머리가 아니라 가슴으로. 그렇기에 지호는 아직까지 혼란 가운데 
있었다. 


잊으려 했다. 


그리고 돌아오지 않으려 했다. 희망이 없는 이 제국에 지호가 돌아올 
이유란 없었다. 그러나 스승님들은 지호를 이곳으로 돌려 보냈다. 그 
것이 바로 '하늘의 뜻'이며, 지호의 '운명'이라고. 지호는 스승님들의 
이런 말을 이해할 수 없었다. 그러나 단 하나, 지호가 고대문명의 유 
적들을 봉인하지 않는다면 이 세계에는 '미래'가, 그리고 '희망'이 없 
다는 스승님들의 말은 이해할 수 있었다. 


외면하려 했다. 


그리고 바라보지 않으려 했다. 자신이 제국에 돌아왔다는 사실을. 이 
곳 제국의 어디에나 버티고 있는 카르나스 후작의 그림자를. 그리고 
그 무엇보다 그의 마음속에 선명하게 울려나던 렌의 모습을. 그러나 
운명처럼 지호는 이곳에서 렌을 만났다. 그리고 렌의 눈동자 앞에서 
지호는 또 다른 자기 자신과 대면할 수 밖에 없었다. 그가 외면하던 
자신의 마음을. 그녀의 눈동자 앞에서 지호는 분명히 선택의 기로에 
서 있었다. 

그때, 렌의 날카로운 목소리가 복도를 울렸다. 


"제발! 제발 그런 눈으로 날 바라보지 말아요! 제발!" 


렌은 두 손으로 얼굴을 가리고 고개를 숙여버렸다. 그녀의 어깨는 가 
늘게 떨리고 있었다. 렌에게는 지호의 눈동자가 마치 자신이 흘린 수 
많은 사람들의 무고한 피에 대한 질책같아서 견딜수가 없었다. 지호 
앞에서 자신은 가해자였다. 그리고 피흘린 살인자였다. 그의 마을과, 
그의 스승과, 그리고 그의 생명을 빼았았다. 그것도 자신과 같은 처지 
에 있는 티에라 가문의 후계인 그에게, 함께 가자고 했던 그에게. 

그녀에게 지호는 자신의 일그러진 모습을 보여주는 거울 같은 존재였 
다. 그의 눈동자 앞에서, 그녀는 자신이 그토록 두려워하고 증오하던 
괴물 같은 모습이 되어 있었다. 어둠속에서 다가와 자신의 사랑하는 
사람들을 무참히 빼앗아 가던 바로 그런 괴물. 


렌을 바라보는 지호의 눈동자가 흔들렸다. 그녀에게 무슨 말을 해야할 
지, 지호는 알지 못했다. 지금은 왜 자신이 그녀를 쫓아 왔는지조차 
알 수 없었다. 그렇게 그와 그녀 사이에서 정적이 흐르며 무수한 시간 
이 지난 것처럼 느껴졌다. 


콰당- 


정적은 유리처럼 쉽게 깨어졌다. 그녀의 날카로운 소리를 들었는지, 
그녀 뒤쪽에서 거칠게 문이 열리며 여러명의 기사들이 나타났다. 기사 
들은 순식간에 지호와 렌 사이를 막아서며 검을 빼어들었다. 문 저편 
은 바깥이었다. 그리고 그곳에서는 십수명의 기사들이 완전 무장한 채 
로 대기하고 있었다. 그중 일부가 문을 열고 복도로 들어온 것이다. 


채앵- 


기사들이 검을 뽑는 소리가 복도를 울렸다. 날카로운 검 끝에서는 검 
광이 번뜩였다. 지호는 갈등했다. 지금 자신의 마음은 렌을 놓쳐서는 
안된다고 말하고 있었다. 그러나 눈앞에서 번뜩이는 검광들은 어찌할 
것인가? 지호는 입술을 깨물었다. 


지금은…… 


자신이 없었다. 앞에 있는 기사들을 해치우는 것 보다도, 자신이 렌을 
왜 놓치고 싶지 않아 하는지에 대해 그는 자신할 수 없었다. 왜 자신 
은 렌에게 단 한마디의 말도 건넬 수 없었을까? 지호는 혼란스러웠다. 
이제 그가 취할 수 있는 행동은 단 한가지였다. 언제나 그랬듯이. 

지호가 힐끔 렌을 쳐다보았지만 이미 그녀는 기사들에 가리워 보이지 
않았다. 지호는 천천히 뒷걸음을 치다 살짝 몸을 낮추었다. 맨 앞줄에 
있던 기사들이 움찔 긴장하는 것이 보였다. 지호 뒤에 누워있는 기사 
들의 실력은 그들이 누구보다도 잘 알고 있었다. 눈앞에 있는 침입자 
가 그 둘을 눕혔다면 보통실력이 아닌 것은 분명했다. 아니, 오히려 
자신들의 숫자에도 불구하고 열세인 것은 자신들인지도 몰랐다. 

그들의 눈에 긴장감이 흐르고 지나갔다. 좁은 복도에선 병력의 숫자에 
의한 이득을 보기가 힘들다. 차칫하면 각개격파당할 가능성이 컸다. 
렌을 둘러싼 기사들이 쉽게 공격을 결정하지 못하고 있을 때, 지호는 
몸을 낮춰 쓰러진 기사들에게서 침(針)을 회수했다. 그리고 한발을 소 
리나게 내딛었다. 


타악! 


"웃!" 


앞줄에 있던 기사들이 움찔 긴장하며 자신들도 모르게 몸을 뒤로 뺐 
다. 그리고 그 틈을 놓치지 않고, 지호는 몸을 뒤로 휘릭 날리며 왔던 
길로 빠르게 사라졌다. 


"후우-" 


지호가 사라지자 기사들은 숨을 내쉬며 긴장을 풀었다. 그리고, 곧 그 
중에 인솔자인듯 한 사람이 명령을 내려 철수 준비를 독려했다. 기사 
들은 렌을 부축하여 나가고, 다른 기사들은 쓰러져 있는 기사들의 상 
태를 살펴보더니 여러명이 달려들어 일으키는등, 부산하게 움직이기 
시작했다. 그들은 곧 바깥으로 모두 사라졌고, 아무도 없는 복도에 매 
캐한 연기가 조용하게 깔리고 있었다. 

                               -53- Scene 8. The Confrontation /직면/

챙챙챙, 채앵- 


"크윽" 


아이리스의 연검이 현란하게 빛을 뿌리며 상대의 손을 바쁘게 만들더 
니, 기어이 상대의 입에서 신음소리가 터져나오게 하고야 말았다. 


"후우-" 


쉴새없이 계속되는 싸움이 아무래도 힘겨웠던 듯, 아이리스가 숨을 몰 
아쉬었다. 그녀의 이마에도 땀방울이 적지않게 맺혀 있었지만 휘슬만 
큼은 아니었다. 휘슬은 보기에도 딱해보일 정도로 완전히 기진맥진 해 
있었다. 방금전에 쓰러진 기사가 마지막이 아니었다면, 아마도 휘슬은 
무사하지 못했을 것이다. 


"하악, 하악" 


털썩- 


가쁜 숨을 몰아쉬던 휘슬은 아예 바닥에 주저앉아 버렸다. 이젠 투덜 
거릴 힘도 없는지 휘슬은 아무 말이 없었고, 두자루의 짧은 숏 소드만 
이 그의 손에서 여전히 자리를 지키고 있었다. 아이리스는 주변을 돌 
아보며 상황을 확인했다. 그녀 외에 서있는 사람은 아무도 없었다. 

그녀가 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 매캐한 냄새가 아이리스의 후각을 
자극했다. 아이리스의 고개가 홱 돌아가며 지호가 숨어들어갔던 건물 
로 향했다. 그리고 아이리스의 눈이 크게 떠졌다. 건물에서 불길이 오 
르고 있었던 것이다. 


지호! 


타앗- 


아이리스가 땅을 박차고 몸을 날렸다. 휘슬은 그제서야 고개를 들어 
건물쪽을 바라보았다. 그의 눈에도 솟아오르는 불길이 보였지만 지금 
상태로는 가볼 엄두를 내지 못했다. 온 몸에 힘이 하나도 없었기 때문 
이다. 

검은 갑옷을 입은 기사들의 검은 전력을 다하지 않고서는 막을 수 없 
는 것이었다. 게다가 자신이 상대편 보다 우위에 설 수 있는건 빠른 
움직임 뿐이었는데, 덕분에 그의 체력 소모가 막심했던 것이다. 목이 
타는 것을 느끼며 휘슬이 나지막히 중얼거렸다. 


"조장이라…… 뭐, 어차피 그 자식도 괴물이겠지. 젠장." 


혀를 내밀어 입술을 축이는 휘슬의 눈에 점점 불길이 높이 솟는 건물 
이 보였고 흘낏 아이리스의 뒷모습이 보이는 것도 같았다. 


"원래는 저걸, 쫓아가야 되는 건데…… 에라이. 역시 여자보단 시원한 
술 한잔이 최고구만, 젠장할." 


투덜거리는 그의 머리 위로 어두운 밤하늘 한켠이 붉게 물들어가고 있 
었다. 





아이리스는, 불길이 솟는 건물을 뒤로하고 걸어나오는 지호를 곧 발견 
할 수 있었다. 일단 지호가 무사하다는 사실에 안도한 그녀는, 늘어져 
있는 휘슬을 재촉하여 그 자리를 뜨도록 했다. 그리고 숙영지로부터 
충분히 거리를 두었다고 판단되는 지점에 와서야, 그들은 간신히 새벽 
까지의 짧은 휴식을 취할 수 있었다. 

휴식을 취하자는 아이리스의 말에 휘슬은 어느새 나무등걸에 몸을 기 
대고 앉아서 꼬박 꼬박 졸기 시작했고, 지호는 운기하듯이 정좌를 취 
했지만 아이리스는 쉴 수 없었다. 그녀의 신경은, 여기까지 오는 동안 
아무 말도 없었던 지호에게 쏠려 있었다. 

아이리스가 묻는 말에도 지호는 그저 살짝 고갯짓만 했을 뿐, 도무지 
입을 열려 하지 않았다. 지금도 지호는 정좌를 하고 앉아 있었지만, 
그의 시선은 남색으로 조금씩 변해가는 밤하늘을 향해 있었다. 아이리 
스는 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉아서 지호를 지켜보았다. 지호 
는 아무말이 없었다. 어둠속에 반짝이던 별빛이 새벽 빛에 지워질 때 
까지. 

얼마 지나지 않아 태양이 동쪽 하늘을 붉게 물들이기 시작하며 그들은 
말없는 숲의 새벽을 맞이했다. 





"이봐, 그래서 돌아가지 않겠다는 거야?" 


휘슬이 인상을 찌푸리며 말했지만 지호는 오히려 미소를 띄며 고개를 
끄덕였다. 휘슬은 머리를 긁으며 괜히 발치에 있는 돌멩이를 걷어찼 
다. 


"뭐야, 이거. 고생은 고생대로 다 하고, 건진건 하나도 없잖아." 


지호가 말했다. 


"고마웠소. 이제 13조의 조장은 휘슬이 되겠군. 좋은 조장이 될거요." 


"쳇" 


휘슬은 지호의 말에 퉁명스럽게 대꾸했지만 지호는 기어이 발걸음을 
떼며 휘슬에게 말했다. 


"그럼, 이만." 


지호는 몸을 돌려, 왔던 길과는 다른 방향으로 걷기 시작했다. 아이리 
스가 휘슬을 지나쳐 가며 살짝 미소를 보여주었지만, 휘슬의 기분은 
떫더름하기만 했다. 


"젠장" 


휘슬은 바보가 아니었다. 자신이 싸운 상대가 국경 수비대가 아니란 
것 쯤은 알 수 있었다. 그렇다면 국가대 국가의 영토분쟁이 되거나 혹 
은 제국 내에서 무언가 음모를 꾸미는 집단과의 충돌이 되리란건 뻔한 
예상이었다. 그리고 어느 쪽이든, 휘슬에게는 좋을 것이 하나도 없었 
다. 조장이 되는 것이나, 이번 일로 내려질 포상 같은 것은 휘슬에게 
는 그저 사탕 한두개에 불과할 뿐이었다. 


"후우, 돌아가면 나도 새 직장을 구해봐야 겠구만" 


휘슬은 슬쩍 멀어져가는 지호와 아이리스의 뒷모습을 바라보았다. 그 
들이 어디로 가려고 하는지는 대략 감을 잡을 수 있었다. 그들의 정체 
가 궁금했지만, 휘슬은 구태여 물어보려고 하진 않았다. 용병들 중에 
뭔가 사연하나씩 가지고 있지 않은 사람이 어디 있던가. 휘슬은 머리 
를 벅벅 긁었다. 


"대장한테 뭐라고 한담? 제길할" 


휘슬은 다시 한번 발로 땅을 차고는, 몸을 휙 돌려 만셀 백작가로 향 
하기 시작했다. 그러나 투덜거리던 그의 말과는 달리, 휘슬의 입에서 
는 어느새 휘파람 소리가 새어나오기 시작했다. 수풀 사이로 휘파람 
소리가 잦아들 무렵, 지호와 아이리스의 뒷모습도 완전히 사라져 버렸 
다. 

                               -54- Scene 8. The Confrontation /직면/

똑똑 


만셀 백작의 얼굴이 살짝 찌푸러지며 읽고 있던 책에서 눈을 떼었다. 
지금 시간에 그가 방해를 받고 싶어하지 않는다는 것은 백작가에 있는 
사람이라면 누구나 아는 것이다. 그런데 이렇게 자신의 방을 두드린다 
는 것은 별로 유쾌하지 못한 일이 생겼다는 것을 의미했다. 

잠시후 방문이 조용히 열리며 충실한 집사장의 모습이 나타났다. 그는 
허리를 깊이 숙여 주인의 휴식을 방해한 것에 대해 사과의 뜻을 표현 
한 후, 낮은 목소리로 말했다. 


"도련님께서 오셨습니다." 


만셀 백작의 얼굴이 티가 나게 일그러졌다. 아비가 싫고 가문이 싫어 
나간 놈이 아니던가. 기껏 가문을 나간 녀석이 한다는 짓이 허수아비 
같은 제국 재상 밑에서 쓸데없는 일이나 벌이고 다니고 있으니 마음이 
편할리 없다. 

아비의 얼굴에 먹칠이나 해대는 그런 녀석이 지금 나타난 일이 좋은 
소식일 리 없었다. 자신이 아는 한, 아들은 머리를 굽히고 들어올 그 
런 성격이 전혀 아니었다. 그러나 만셀 백작이 채 무어라고 하기도 전 
에, 집사장의 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 


"고맙소, 집사장. 이젠 가 보시오" 


약간 당황하는 집사장을 밀치고 들어온 것은 한때 제국 제1 기사단의 
수석 기사였고 만셀 가문의 유일한 후계자이자 그의 유일한 아들, 에 
드워드 폰 만셀이었다. 건장한 체격에 군인처럼 짧게 깎은 머리, 그는 
스피드에게 칼이라 불리우는 바로 그 사람이었다. 

만셀 백작은 집사장에게 눈짓했다. 집사장은 공손히 예를 표한 후 밖 
으로 나가 문을 닫았다. 만셀 백작은 낮은 목소리로 아무렇지도 않은 
듯이 말했다. 


"무슨 일이냐, 에드. 다시는 날 보지 않겠다고 하지 않았더냐?" 


그러나 에드라고 불리운 칼은 아무런 말이 없이 그저 만셀 백작의 얼 
굴을 가만히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그의 눈은 도전적이었지만 한편 
슬퍼보이기도 했다. 그런 아들의 시선을 처음엔 무덤덤히 받아넘기고 
있던 만셀 백작의 눈빛도 얼마 지나지 않아 곧 흔들리기 시작했다. 칼 
의 입술이 열리며 그의 목소리가 조용히 흘러 나왔다. 


"아버지……" 





커다란 기둥과 까마득히 높은 천정아래 반짝이는 샹들리에의 불빛 만 
으로도 황제의 알현실은 보는 이에게 절로 경외감을 불러 일으키게 했 
다. 게다가 어디서 흘러 나오는지 알 수 없는 장엄한 음악은 마치 황 
제가 천상의 신이라도 된 듯한 느낌을 주기에 충분했다. 

대 제국 황제의 알현실 바닥에 깔려있는 부드러운 무늬의 대리석 위에 
는 붉은 융단이 황제의 권위와 정통성을 상징하듯, 옥좌를 향해 곧게 
뻗어있었다. 그리고 지금 그 융단 위에서는 한 귀족이 한쪽 무릎을 꿇 
고 고개를 숙인채 황제를 알현하고 있었다. 


"허어, 그런 일이 있었단 말인가, 만셀 백작." 


조금 어울리지 않는 목소리가 젊은 황제로부터 흘러 나오자, 만셀 백 
작은 고개를 더욱 깊숙히 조아리며 말했다. 


"네, 폐하. 이는 한치의 거짓도 없는 사실입니다." 


젊은 황제는 고개를 돌려 옆에 서있는 카르나스 폰 트라헤른 제국 총 
기사단장에게 물었다. 


"그러하오? 총 기사단장?" 


카르나스는 허리를 굽혀 예를 표하고는 대답했다. 


"독립 기사단의 은밀한 활동으로 인한 오해로 인하여 경미한 충돌이 
발생하였으나 대단치는 않사옵니다, 폐하. 어느쪽도 희생은 없었습니 
다." 


오해로 인한 것도 아니었고, 경미한 충돌도 아니었다. 게다가 희생이 
없는 것도 아니었지만 제국 총 기사단장은 전혀 문제 될 것이 없다는 
듯 말했다. 그러나 만셀 백작은 알고 있었다. 그날 에드가 찾아와 보 
여준 것들과 그가 말해준 것들은 결코 그냥 넘길 수 없는 것들 뿐이었 
다. 황제는 고개를 끄덕이더니 만셀 백작을 바라보며 말했다. 


"오해로 인한 것이라면 백작의 죄과를 물을 수는 없소. 게다가 경미한 
충돌인데다 어느쪽도 희생이 없었다니 그만 없었던 일로 하도록 하시 
오." 


그러나 만셀 백작은 고개를 깊이 숙이며 말했다. 


"하오나 대 제국 황제 폐하의 신하된 자로서 제국의 기사단에 누를 끼 
쳤으니 이 어찌 죄가 없다고 하겠습니까? 이는 모두 소인이 부족한 탓 
이옵니다. 이에 스스로의 무능을 탓하며 폐하께서 새로이 하사하신 영 
지를 반납하고자 하오니 윤허하여 주시기 바라옵니다." 


"허허. 만셀 백작의 충성은 내 익히 아는바이며, 만셀가는 대대로 황 
실에 충성을 바쳐오지 않았소? 이런 일로 영지를 반납한다는 것은 과 
한 듯 싶소. 이제 됐으니 그만 일어나시오." 


젊은 황제는 자신의 아량을 보이려는 듯 만셀 백작을 만류했지만, 백 
작은 물러설 기미를 보이지 않았다. 


"아니옵니다, 폐하. 제국의 기사단에 누를 끼친 것은, 곧 황제의 지고 
하신 위엄에 누를 끼친 것. 이 어찌 작다 할 수 있겠사옵니까? 부디 
윤허하여 주시기 바라옵나이다." 


황제는 어쩔수 없다는 듯 '허허' 웃음을 지었지만 그의 눈빛은 웃고 
있지 않았다. 그의 눈빛은 제국 총 기사단장, 카르나스 폰 트라헤른 
후작을 바라보며 날카롭게 추궁하고 있었다. 만셀 백작은 여전히 무릎 
을 꿇고 고개를 숙인채 황제의 허락을 기다리고 있었지만 백작의 입가 
에는 알 듯 모를 듯 미소가 걸려 있었다. 


이번 일로 인해 만셀 백작이 흡족해 하는 것은 가문의 위기를 잘 모면 
했다는 것에 있지 않았다. 나이 들고서도 언제까지나 철부지 노릇만 
하고 있는 줄 알았던 아들이, 자신보다 뛰어난 통찰력으로 가문을 위 
해 나선 것이다. 

들리는 소문으로는 가문의 이름에 먹칠이나 하고 다니는 못난 놈인줄 
알았는데, 아들은 자신의 생각보다 더욱 어른이 되어 있었다. 어느새 
은밀하게 이런 일들까지 추진하고 있었다는 사실은 만셀 백작의 마음 
을 흐뭇하게 했고, 많은 돈과 시간을 들여 얻어낸 새로운 영지를 반납 
하면서도 그의 얼굴에 미소를 떠오르게 하고 있었다. 


결국 이날을 기해 만셀 백작가에 하사 되었던 새로운 영지는 다시 제 
국 관할로 돌아가게 되었고, 국경 부근에는 제국 기사단이 다시 정식 
으로 배치되게 되었다. 





"호오, 그래? 정말 고무적인 일이로군." 


애쉴리가 살짝 고개를 끄덕였다. 3년전 황제로부터 근신을 명령받은 
이후, 제국 재상은 황실의 중대사에 전혀 참여하지 못하고 있었다. 물 
론 황제의 근신령이 철회된지는 벌써 오래전이건만, 귀족 권리장전 이 
후 실질적으로 제국 재상이 관여할 일이 없어진 까닭이다. 

물론 국가 자문회의, 일명 70인회의 활동은 정기적으로 계속되고 있었 
지만, 황제도, 재상도, 제국 총 기사단장도 전혀 참가하지 않고 있었 
다. 그렇기에 제국 재상은 황실에서 일어나는 일들을 오직 애쉴리의 
보고를 통해서만 파악하고 있었다. 애쉴리는 제국 재상의 눈이자 귀가 
될 정도의 신임을 받고있는, 그의 유일한 친구이자 심복이었다. 

지금 제국 재상은 만셀 백작이 새로 하사받은 영지를 오늘 반납했다는 
사실을 애쉴리로부터 방금 보고받았다. 제국 재상 로드릭 폰 케네스 
후작은 매우 흡족한듯 만면에 미소를 짓고 있었다. 


"그 애송이 녀석의 얼굴 표정이 볼만했겠군. 유감이야, 직접 보지 못 
했다는 사실이……" 


로드릭 폰 케네스 후작은 한동안 유쾌한 표정을 짓더니 애쉴리에게 넌 
지시 물었다. 


"그런데, 이런 기특한 생각이 그 탐욕스런 만셀 백작으로부터 나왔을 
것 같진 않은데?" 


애쉴리가 고개를 숙이며 말했다. 


"말씀하신 대로 입니다. 에드워드 폰 만셀이 만셀 백작을 만났습니다. 
" 


"호오, 에드워드 폰 만셀. 그 칼 말인가?" 


애쉴리가 살짝 고개를 끄덕였다. 후작의 입가에 더욱 만족스런 미소가 
떠올랐다. 


"그럼 그 생각은 스피드로부터 나온 것이겠군." 


"그럴 가능성이 높습니다." 


로드릭 폰 케네스 후작은 손가락으로 한손으로 얼굴을 살짝 받치며 웃 
었다. 


"후후. 가능성이 높은게 아니라, 바로 그런거야. 이거, 태후 이후로 
대단한 여자가 또 한명 나타나셨군. 이젠 스피드, 아니지 곧 만셀가 
사람이 될 테니 만셀 부인이라 해야하나? 그녀가 제국 유수의 만셀 가 
문을 좌지우지 하게 되겠구만, 하하하." 


재상은 유쾌한 듯 웃었다. 재상은 얼굴에 웃음을 지우지 않은채 애쉴 
리를 바라보며 넌지시 말했다. 


"하지만, 밑에 있는 사람이 그런 딴 짓을 하는 것조차 제대로 알아채 
지 못했다면, 이건 우리쪽에도 상당히 헛점이 있다는 뜻이 되는게 아 
닌가?" 


제국 재상의 눈빛은 날카로웠다. 그러나 애쉴리는 여전히 변함없는 표 
정과 어조로 말했다. 


"다른 조력자를 구한 것 같습니다. 지금 그 조력자의 정체에 대해 조 
사하고 있는 중입니다." 


후작은 고개를 끄덕였다. 


"좋아. 뭐, 어쨌든 끝이 좋으면 다 좋은거지. 이봐, 애쉴리." 


애쉴리는 고개를 들어 후작을 바라보았다. 후작은 미소를 지으며 말했 
다. 


"칼과 스피드를 풀어주도록 해. 이젠 당당한 다음 대 만셀가의 주인들 
이신데, 소홀히 대접할 수는 없는 것 아닌가? 빈손으로 가지 않도록 
신경도 좀 써주고 말이야." 


애쉴리는 고개를 숙여 예를 표함으로써 재상의 명을 받들었다. 그러나 
재상의 말은 아직 끝난게 아니었다. 


"만셀가에도 사람을 보내도록. 노골적으로 우리편을 들어주진 못하겠 
지만 어차피 우리쪽으로 올 수 밖엔 없을거야. 적당히 먼저 손을 내밀 
어주는 것도 좋을테지. 아무래도 저쪽에서 먼저 손을 내밀기엔 좀 쑥 
쓰럽지 않겠나? 하하하." 


애쉴리가 고개를 끄덕였고, 제국 재상은 유쾌한 표정으로 탁자위에 놓 
여있던 포도주 잔을 집어들었다. 붉은 포도주가 반짝이는 잔에서 찰랑 
거리고 있었다. 후작이 포도주 잔을 돌리며 미소를 짓고 있는데, 애쉴 
리의 목소리가 들려왔다. 


"카르나스는 어떻게 되었습니까?" 


"아아, 카르나스는 본가(本家)에서 맡기로 했다." 


어느새 후작의 얼굴에는 미소가 사라지고 있었다. 재상은 포도주 잔을 
들이켰다. 애쉴리가 다시 한번 말했다. 


"본가가…… 움직일까요?" 


"그건 모르지. 하지만 일단 본가가 움직인다면, 설령 황제라 해도… 
…" 


후작은 말을 흐렸다. 마치 혼잣말처럼 그는 뒤끝을 흐렸다. 


"맘엔 안들지만……" 


후작은 착찹한 표정을 숨기지 않은 채, 얼마 남지 않은 포도주 잔만 
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 언제나 표정이 없는 애쉴리의 얼굴에도 경 
직된 표정이 떠올라 있었다. 후작은 얼마 남지 않은 포도주를 들이키 
더니 낮은 목소리로 말했다. 


"애쉴리. 카르나스에게 은밀히 좀 흘려줄 것이 있네." 


애쉴리의 얼굴이 경악으로 물들었다. 그의 작은 눈이 크게 떠지며 후 
작을 바라보았다. 애쉴리의 입에서 약간 떨리는 목소리가 흘러나왔다. 


"아직은……" 


후작은 고개를 저었다. 


"아닐세. 본가를 적으로 돌릴 정도로 바보는 아니라네. 어디까지나 자 
연스럽게, 천천히 가자는게 내 신조일세. 이건 그저, 조금 흘리는 정 
도랄까. 상대에 대한 예의란 거지. 그가 너무 일찍 쓰러져도 별로 좋 
을 게 없으니까 말이네. 부탁하네." 


애쉴리가 긴장된 표정으로 깊이 허리를 숙여 제국 재상 로드릭 폰 케 
네스의 명을 받들었다. 그리고 그가 고개를 들었을 때에는 언제나의 
무표정한 얼굴로 돌아가 있었다. 

애쉴리는 조용히 문을 닫고 사라졌고, 홀로 남은 제국 재상 로드릭 폰 
케네스의 얼굴에도 다시 희미한 미소가 걸려 있었다. 그가 바라보고 
있는 것은 제국의 광황(光皇), '모든 것의 지배자' 광황 엘러릭의 초 
상화였다. 

                               -55- Scene 8. The Confrontation /직면/

황궁 도서관 앞에 있는 정원의 작은 돌 위에, 렌은 앉아있었다. 그녀
의 긴 흑발이 부드럽게 내리며 아름다운 곡선을 따라 흘렀고, 그녀의 
쭉 뻗은 두 다리는 대지에 키스하듯 가볍게 딛고 있었다. 그녀의 검은 
눈동자는 보석처럼 반짝였지만 지금은 그저 깊이 가라앉아 있을 뿐이
었다.

렌은 바람이 이는 정원을 가만히 바라보고 있었다. 바람이 그녀의 길
고 검은 머리를 살짝 흔들며 지나갔지만, 그녀는 마치 석상처럼 아무
런 움직임도 보이지 않았다. 그녀의 머리속에선 카르나스가 그녀에게 
했던 말이 메아리 치고 있었다.





독립 기사단의 숙영지가 습격당한 이후, 렌은 기사단을 정비하고 곧장 
수도로 올라와 카르나스에게 지호에 대해 보고했다. 그러나 카르나스
의 반응은 렌이 생각하던 것과는 많이 달랐다.


"티에라가 돌아왔어요, 카르나스."


카르나스 폰 트라헤른 후작의 고개가 홱 돌아가며 그의 길고 아름다운 

붉은 머리가 출렁거렸다. 후작의 얼굴이 놀라움으로 물들었다.


"지호 폰 티에라가…… 살아있었다는 말인가?"


렌의 얼굴은 어두웠다. 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 그러나 카르
나스 폰 트라헤른 후작의 눈빛은 강렬하게 반짝이고 있었다.


"그가, 만셀 백작의 새로운 영지에 있었나?"


렌은 고개를 끄덕였다. 카르나스는 여전히 빛나는 눈빛으로 다시 물었
다.


"그럼, 올튼의 유적을 돌파한 것도 바로 지호겠군."


"아마도……"


렌은 나지막하게 대답했다. 그러나 카르나스의 얼굴에는 살짝 미소가 
걸리고 있었다. 그는 고개를 숙여 책상위에 놓여있는 보고서 위로 시
선을 돌렸다. 카르나스의 입에서 담담한 목소리가 흘러나왔다.


"그래, 살아서 돌아왔군. 그 티에라가. 게다가 우리가 지난 3년간 찾
아 헤매던 고대유적의 열쇠까지 움켜쥔 채…… 과연, 제국의 멸망은 
하늘의 뜻이라는 건가. 후후."


카르나스가 잠시 침묵했다. 하지만 고개를 숙인 그의 얼굴에는 환한 
미소가 걸려 있었다. 그는 입가에 미소를 지우지 않은 채 말했다.



"렌."


렌이 움찔했다. 그러나 카르나스는 렌에게는 시선도 돌리지 않은채 말
했다.


"티에라를 데려와라. 그의 힘이 필요하다."


렌이 약간 당황하는 것 같더니, 그녀의 눈에 분노가 떠올랐다.


"카르나스. 그가, 티에라가 왜 돌아왔는지 모른단 말인가요?"


그러나 카르나스는 여전히 고개를 들지 않았다.


"그가 우리를 대적하기라도 할 거라는 건가?"


렌이 카르나스에게 말했다. 그녀의 목소리는 떨리고 있었다.


"그는 이미 우리를 대적하고 있어요. 바로 그가 독립 기사단의 숙영지
를 습격했어요. 그는…… 복수를 시작할 거예요. 잊었어요? 그의 마을
도, 그의 스승도, 그리고 지호 바로 그 사람의 목숨도 바로 우리가 빼
앗았잖아요!"


렌의 말은 거의 절규처럼 변해가고 있었다.


"알겠어요, 카르나스? 티에라가, 마이야와 페루시오를 대적할 거란 말
이예요!"


카르나스가 고개를 들었다. 그는 미소를 지운채 차가운 목소리로 말했
다.



"그렇지 않다, 렌. 그는 살아있고, 그의 스승이었던 엘윈을 죽인건 지
크힐트다. 우리가 그의 마을을 불태운 것은 작전행동일 뿐이고 게다가 
그는 모르는 일이야. 티에라가 우리를 대적할 이유는 없다."


렌의 눈은 차가왔다. 그녀는 카르나스를 쏘아보며 말했다.


"편리한 사고방식이군요. 그런 것이 페루시오 가문의 정의(正義)인가
요? 카르나스 폰 페루시오?"


"분노의 페루시오이기도 하지. 그러는 너는 지혜(智慧)의 마이야가 아
니었나? 그 놀라운 마이야 가문의 지혜는 다 어디로 간 건가?"


렌이 카르나스의 말에 차갑게 응대했다.


"자기 편하도록 사실을 외면해 버리는게 지혜인가요?"


카르나스는 전혀 동요하지 않았다. 그러나 살짝 굳어 있는 그의 얼굴
에서 그의 마음이 엿보였다.


"지혜에 발목이 잡혀 슬픔에만 빠져있을 거라면, 차라리 분노로 태워
버리는 것이 낫다. 렌 마이야"


"당신은 그렇게 살아왔나요? 자기 길 외에는 돌아보지도 않은 채로?"


카르나스의 입 꼬리가 살짝 올라가며 비웃는 얼굴로 말했다.



"다른 사람들을 돌아본다고? 너무 사치스럽다고 생각하지 않나, 렌? 
개처럼 쫓기며 죽어가던 이들의 비명이 아직도 귀에 생생한데, 다른 
사람들을 돌아보라고? 자신의 심장에 검을 박는 학살자들을 이해하고 
납득할 수 있나? 이해한다고 말하며 웃으면서 죽어줄 수 있느냔 말이
다, 렌!"


카르나스의 눈에서는 불똥이 튀고 있었다.


"절대 용서할 수 없다! 절대 돌이키지도 않겠어! 오백년간 흘린 피의 
대가는 반드시 받아내고야 말겠다! 페루시오의 의(義)는 용서를 몰라
!"


카르나스가 절규하듯 소리쳤지만, 렌은 물러서지 않았다.


"그래서, 이 제국을 피로 씻겠다는 건가요?"


카르나스는 차갑고 냉정하게 대답했다. 그는 한마디 한마디를 마치 씹
듯이 내뱉았다.


"이 대륙을 피로 씻어도 부족하다. 렌 마이야."


"그럴수는 없어요, 카르나스 페루시오! 나는 그런걸 원하지 않아요! 
피는 또 다른 피를 부를 뿐이예요!"


렌이 절규하듯 말했지만 카르나스도 결코 물러서지 않았다.



"그렇다면 티에라를 찾아! 고대 문명의 열쇠를 맡은 신뢰(信賴)의 티
에라를! 그 모든 힘을 한 손에 틀어쥔 탐욕의 티에라를 찾으란 말이다
!"


갑작스럽게 둘 사이에는 정적이 감돌았다. 카르나스는 두눈을 빛내며 
나지막히 말했다.


"광황이라는 가증스러운 이름 이후로, 피아메트와 실비우스에 맞설 자
는 제국에 없다. 페루시오와 마이야라곤 하지만 결국 너와 나, 둘 뿐
이야. 그러나 티에라의 힘이 더해진다면 다르다."


카르나스는 잠시 말을 멈춘뒤 단정적으로 말했다.


"렌 마이야. 지호 티에라를 데려와라. 그의 힘을 가져와. 그것만이, 
네 뜻대로 피를 흘리지 않을 수 있는 단 하나의 방법이다."


렌은 고개를 떨구었다. 그리고 간신히 알아들을 정도의 조그만 목소리
가 렌에게서 흘러나왔다.


"난, 나는 할 수 없어요. 카르나스."


카르나스는 웃었다. 그의 미소는 카르나스의 하얀 얼굴을 더욱 매력적
으로 보이게 했지만, 렌에게는 아무런 의미가 없었다. 카르나스가 말
했다.


"그의 시선이 두려운가, 렌? 티에라를 마주하는 것이 그렇게도 공포스

러운가? 렌 마이야."


렌이 흠칫했다. 그러나 카르나스는 멈추지 않았다.


"렌. 그는 너를 대적하지 않을 것이다. 네가 가면 그는 나타날 것이
고, 네가 손을 내밀면 그는 우리에게로 오게 될 것이다. 그는 다름아
닌 티에라니까…… 나를 믿어라, 렌 마이야."





렌의 머릿결을 흩으며 다시 바람이 지나갔다. 렌은 두 손을 펴서 내려
다보았다.


손을 내밀라고? 이 피묻은 손을……


렌은 주먹을 꽈악 몰아쥐었다. 렌의 머리 속에는 지호의 눈동자가 아
프도록 강렬하게 떠오르고 있었다. 그의 눈길을 또다시 마주할 자신이 
그녀에게는 없었다. 더군다나 이런 더럽혀진 손을 그에게 내밀 용기 
따위는 어디에도 없었다.

움켜진 주먹을 바라보던 렌의 눈에 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 부드러
운 바람만이 그녀의 머리카락을 위로하듯 흩날리고 지나갔지만, 그녀
의 눈물을 닦아줄 수는 없었다.

                               -56- Scene 9. The Counteraction /대항/

창 밖으로 스쳐지나가는 풍경을 바라보던 아이리스가 힐끗 앞에 앉은 
지호를 바라보았다. 지호도 창틀에 팔을 괴고 풍경을 바라보고 있었지 
만, 그가 바라보고 있는 것이 바깥 풍경이 아니라는 것 쯤은 아이리스 
도 알고 있었다. 

마차여행은 여전히 단조롭고 지루한 것이었다. 게다가 이 마차는 그다 
지 고급이 아니어서 흔들리는 것도 꽤 심했다. 그래도 이런 마차나마 
탈 수 있었던 것이 다행인지도 모른다. 의외로 지호와 아이리스에 대 
한 수배령은 내려져있지 않았다. 지호가 그날 렌 수석기사와 마주친 
것이 사실이라면, 제국 전역에 지호와 아이리스에 대한 수배령이 내려 
져 있어야 옳았다. 그러나 그런 일은 없었다. 

지호는 그날 밤 이후, 숙영지에서 있었던 일에 대해서는 일체 입을 열 
지 않았다. 다만 카르나스 후작의 부하인 렌 수석기사를 목격했다는 
말을 했을 뿐이었다. 렌도 지호를 알아봤냐는 아이리스의 물음에 지호 
는 '아마도……'라고 말했을 뿐, 그 외에 것에 대해선 아무것도 자세 
하게 말해준 것이 없었다. 

아이리스는 렌이라는 이름에 흠칫 했다. 그녀는 지호의 스승을 죽인 
사람이며, 제국을 벗어나는 그들을 끝까지 추격했던 사람이다. 지호가 
그녀에 대해 가지는 분노에 대해서는, 제국을 탈출할 때 보여준 그의 
태도에서 잘 알 수 있었다. 그런 그녀를 지호가 마주친 것이다. 

아이리스는 지호가 무엇인가 고민하고 있다는 것을 알아차릴 수 있었 
지만 캐묻지는 않았다. 그가 유독 그것에 대해서만 입을 다물고 있는 
것은 아직 스스로의 생각을 정리하지 못한 까닭일 것이다. 지호가 '복 
수'라는 것에 대해 회의하고 있었다는 것을 아이리스는 누구보다 잘 
알고 있었다. 그런 그의 결심이 렌을 만남으로서 흔들리고 있는 것일 
까? 

그러나 지금은 지호의 일 보다 더 아이리스를 압박하는 것이 있었다. 
아이리스는 입이 마르는 것을 느꼈다. 그녀는 지금 긴장하고 있는 것 
이다. 지호의 일 보다도, 흔들리는 마차 여행 보다도 더 아이리스를 
긴장하게 하는 것은 지금 그들이 가고 있는 목적지가 주는 압박감 때 
문이었다. 그곳에선 사랑하는 언니가 흘린 붉은 피가 아직도 그날처럼 
뜨겁게 흐르고 있을 것만 같았다. 아이리스의 얼굴이 굳어지며 심장이 
빠르게 고동치기 시작했다. 





"좋아요. 그 정도면 됐어요. 이제 나머지는 칼이 하기 나름일테죠." 


스피드는 만족한듯 고개를 끄덕이며 말했다. 스피드와 칼은 여전했다. 
칼은 묵묵히 스피드의 뒤에 서 있었고, 스피드는 그렇지 않은 듯 하면 
서도 꽤나 칼을 신경쓰고 있었다. 스피드가 힐끗 칼의 눈치를 살피는 
데, 아이리스가 말했다. 


"잠깐, 물어볼게 있어요." 


스피드가 아이리스를 쳐다보았다. 아이리스가 말했다. 


"제국 내에 카르나스 폰 트라헤른 후작을 견제하는 세력이 있나요?" 


스피드는 의외라는 표정을 지으며 말했다. 


"후작을 적대시 하는 세력은 있죠. 주로 과거 태후파와 재상파의 핵심 
이었던 가문들은 다 그래요. 하지만 견제라…… 모르긴 해도 지금 그 
를 견제한다는 것은 불가능해요. 그가 마음만 먹는다면 못할 일이 없 
죠. 지금의 제국에서 그의 힘은 마치 황제와도 같아요." 


아이리스의 얼굴에 의혹스런 표정이 떠올랐다. 


"견제하는 세력이 없다구요? 하지만……" 


"왜요? 뭔가 짚이는 거라도 있으세요, 엘마이러님?" 


아이리스는 뭔가 곰곰히 생각하더니 불쑥 스피드에게 물었다. 


"지난 3년간 트라헤른 후작이 주로 한 일이 뭐죠?" 


"네?" 


스피드는 아이리스의 난데없는 질문에 당황한듯 반문했지만, 아이리스 
의 눈은 진지하기만 했다. 


"아니, 그거야 귀족 권리 장전을 이용해서 귀족들을 자기 세력으로 끌 
어들이고, 독립 기사단을 창설해서……" 


스피드가 말을 하다가 뭔가 미심쩍은 부분이 생각났는지 말을 흐리며 
뭔가 곰곰히 생각하기 시작했다. 


"그러고보니…… 그가 공개적으로 직접 일을 벌이고 다니는 건 없었어 
요." 


아이리스의 말이 이어졌다. 


"왜 그랬죠? 3년 전이나 지금이나 그는 거의 절대적인 권력을 틀어쥐 
고 있는데?" 


아이리스의 말을 듣고 있던 스피드가 뭔가 생각하며 말했다. 


"그러고 보니 이상하네요. 트라헤른 후작은 귀족 권리 장전에 서명하 
길 원하는 많은 귀족들로부터 엄청난 재산을 거둬들였죠. 물론 국고에 
귀속되는 거긴 했지만, 그 막대한 돈을 가지고도 기껏 한 일이라곤 독 
립 기사단을 하나 창설한 것 뿐이예요. 견제세력조차 없는 막강한 권 
력을 쥐고 있는 사람치고는 너무 조용하네요." 


"황제가 후작을 견제하고 있나요?" 


아이리스의 말에 스피드가 고개를 저었다. 


"아니요. 트라헤른 후작에 대한 황제폐하의 신임은 의심할 여지가 없 
어요. 


"그럼 황제가 무슨 일을 벌이고 있나요?" 


스피드가 다시 고개를 저었다. 아이리스가 서슴없이 '황제'라고 부르 
자 칼이 약간 눈을 찌푸리는 듯 했으나 뭐라고 하지는 않았다. 


"황제폐하도 마찬가지예요. 황궁에서 꼼짝도 하지 않고 있어요. 덕분 
에 지금 제국 귀족들은 누구 눈치 볼 필요도 없이 서로를 못잡아 먹어 
서 안달들이죠. 지금까지야 서로 힘을 키우느라 정신이 없었지만 얼마 
지나지 않아 제국은 영지 분쟁으로 인한 혼란속으로 걷잡을 수 없이 
빠져들고 말 거예요." 


스피드의 얼굴에 약간 그늘이 졌다. 그것은 칼도 마찬가지였지만, 아 
이리스는 아랑곳 않고 다음 질문을 던졌다. 


"그럼, 후작의 독립 기사단이 만셀 백작가의 새로운 영지에서 은밀하 
게 충돌을 조장하고 있는 이유는 뭐죠?" 


스피드가 아이리스의 질문에 약간 어리둥절 하더니 말했다. 


"그거야 국경 분쟁을 빌미로 만셀가의 기반이 되어온 중앙의 영지를 
빼앗기 위해서죠." 


"하지만, 그가 왜요?" 


스피드가 더욱 당황한 표정을 지었지만, 갑자기 뭔가 깨달은 듯한 표 
정을 했다. 아이리스가 말했다. 


"네, 맞아요. 아무리 중앙에 위치한 영지가 탐이 난다 해도, 그것 때 
문에 차칫 전 귀족세력을 한순간에 적으로 돌릴만한 위험을 감수하며 
이런 짓을 하지는 않아요. 그럼 그가 정말 의도하는 것은 무엇일까요 
?" 


"그럼, 설마…… 아니, 그건 너무……" 


스피드가 흠칫 하더니 그럴리 없다는 듯 고개를 저었다. 하지만, 아이 
리스의 입에서는 결국 스피드가 짐작하던 최악의 단어가 나오고야 말 
았다. 


"전쟁일까요?" 


묵묵히 있던 칼이 갑자기 말했다. 제국 수석 기사였던 그에게 '전쟁' 
이라는 단어가 주는 의미는 각별했다. 


"그럴리 없소! 너무 비약이 심하오!" 


칼의 말에 반박한 것은 스피드였다. 


"그렇지 않아. 엘마이러님의 지적이 옳아. 제국 총 기사단장이자 제국 
의 후작인 그가 왜 구태여 이런 짓까지 해야 하는거지? 어쩌면, 중앙 
의 영지를 몰수하는 것 따위, 그저 부수적인 수익에 지나지 않을 지도 
몰라." 


"하지만, 왜 그가!" 


스피드가 날카롭게 칼을 쳐다보며 말했다. 


"절대권력! 전쟁이 일어날 경우, 모든 귀족은 제국 총 기사단장의 말 
에 절대 복종해야 해. 그것이 귀족 권리 장전의 3가지 조건중 하나니 
까!" 


스피드가 이를 악물면서 말했다. 


"지금으로선 트라헤른 후작이 아무리 큰 권력을 가지고 있다 해도, 귀 
족들에게 참견할 권리는 없었어. 그게 귀족 권리 장전이지. 하지만 전 
시라면 달라. 제국 총 기사단장에게는 황제를 제외한 모든 사람의 생 
사여탈권이 쥐어지게 돼. 그게 바로 귀족 권리 장전이야!" 


칼은 충격으로 인해 뭐라고 말을 할 수가 없을 정도가 되었다. 스피드 
의 말이 사실이라면 트라헤른 후작은 제국을, 그리고 제국에 인접한 
나라들을 전쟁터로 만들려고 하는 것이다. 그때, 옆에서 말없이 지켜 
보던 지호의 목소리가 들렸다. 


"하지만 그가 왜 귀족들의 생사 여탈권을 원한단 말이오?" 


갑자기 스피드와 아이리스의 얼굴에 당혹감이 스쳐 지나갔다. 지호의 
지적은 옳았다. 카르나스 폰 트라헤른 후작이 귀족들의 생사여탈권을 
원하는 이유가 무엇인가? 혹시라도 그와 원수된 가문이 있다면 귀족 
권리 장전에 이름을 올리지 못하게 하는 것 만으로도 그 가문을 실질 
적으로 멸문시켜버릴 수 있는데. 스피드가 툭하니 던졌다. 


"모르죠. 혹시 그가 피에 미친 광인(狂人)이라 그럴지도…… 하지만 
이건 충분히 조사해 볼 만한 가치가 있는 일이예요. 후작이 정말로 원 
하고 있는게 뭔지 말이죠." 


스피드는 그저 생각없이 던진 말이었지만 지호에게는 그렇지 않았다. 
지호의 뇌리에는 그가 카르나스를 처음 만났을 때 들었던 그의 말이 
또렷이 깨어나고 있었다. 


이 제국은…… 모두 불태운다. 바로 이 내가! 


지호가 흠칫하고 있을 때, 아이리스의 말이 흘러나왔다. 


"또 하나. 트라헤른 후작이 '올튼'에서 그렇게 비밀리에 발굴을 하고 
있었던 이유는요?" 


스피드는 이번에도 당황한 표정을 지었다. 그러나 아이리스는 스피드 
의 대답을 기다리지 않고 곧장 말했다. 


"뭔가 대단한게 발굴될 것을 확신하고 있었다면, 더욱 공개적이고 대 
대적으로 발굴을 했어야 해요. 왜 그렇게 은밀하게 숨겨가며 발굴을 
하고 있었던 거죠? 
영지 문제가 될까봐서? 그의 영향력으로 그 정도도 해결하지 못하나요 
? 지방 귀족 정도야 후작이 관심만 보여줘도 무슨 짓이든 하려고 할텐 
데요? 
대대적으로 발굴을 추진했다가 아무것도 안나오면 위신 문제가 되니까 
요? 그가 남의 이목을 신경쓸 정도의 사람이던가요? 아니면 몰래 빼돌 
리기 위해서? 제국 총 기사단장이 그렇게 가난하다는 걸 믿을 사람이 
있을까요? 몰래 땅까지 파야 할 정도로?" 


아이리스의 말을 듣고있던 스피드가 말했다. 


"후작은 그곳에 정말 엄청난 것이 있다는 것을 확신했기 때문 아닐까 
요? 실제로……" 


스피드는 '올튼' 유적 이야기를 하려다 입을 다물었다. 어쨌든 그곳과 
관련된 것에 대해서는 모두 잊어버리기로 지호와 약속하지 않았던가. 
그러나 아이리스는 스피드의 말을 곧 반론했다. 


"그럴수록 더욱 주도권을 확실히 할 필요가 있죠. 지금 감히 그의 것 
을 가로채려 할 사람이 있나요? 그가 무엇을 숨기려 했는지 몰라도, 
최소한 그 대상이 지방 귀족이나 일반인들이 아니라는 것은 분명해요. 
그럴 필요가 없으니까요. 그러면 누굴까요? 천하의 제국 총 기사단장 
이 숨기려 했던 대상은?" 


"설마 황제폐하의…… 아니, 그럴리는 없어요. 하지만, 그가 만약… 
…" 


스피드가 고개를 흔들었다. 정말 스피드의 생각이 사실이라면 그건 정 
말 엄청난 일이 된다. 제국 총 기사단장 카르나스 폰 트라헤른 후작이 
설마 반역을 꿈꾼단 말인가? 


"반역 같지는 않아요." 


스피드와 칼이 화들짝 놀랐다. 감히 입밖에 내기도 힘들었던 단어가 
갑자기 튀어나왔기 때문이다. 그러나 정작 말을 내뱉은 아이리스는 담 
담하게 말을 이었다. 


"아까 당신이 말했죠? 지금의 제국에서 그의 힘은 황제와 같다고." 


스피드가 고개를 끄덕였다. 


"그래요. 생각이 좀 지나쳤군요. 하지만, 아직도 의문은 그대로예요. 
어떻게 보면 이건, 정말 대단한 문제가 될 지도 몰라요." 


아이리스가 스피드의 말을 받았다. 


"그래요. 왜 카르나스 폰 트라헤른 후작은 그토록 은밀히 움직이고 있 
는 걸까요? 무엇이 그를 그토록 조심스럽게 만들고, 무엇이 그에게 은 
밀한 행동을 강요할 정도로 위협요소가 되는 걸까요? 
전 그가 무언가를, 혹은 누군가를 두려워하고 있다고 생각했어요. 그 
래서 후작의 견제세력에 대해 물어본거죠. 하지만, 도로 원점이예요. 
확인된 사실은 아무것도 없고, 의혹만 남아있을 뿐이죠. 그래도 트라 
헤른 후작의 이런 일련의 행동이 서로 연관이 있다는 것만은 확신할 
수 있어요." 


"알았어요. 엘마이러님 말대로 이건 보통 문제가 아니예요. 제국 재상 
의 힘을 빌려서라도 최대한 이 문제에 대해 알아보겠어요." 


스피드가 눈을 빛내며 아이리스에게 말했다. 그러나 아이리스는 아직 
할말이 남아있었다. 


"그 제국 재상에 대해서도 의심이 가요. 내가 눈치 챈 사실을 제국 재 
상정도 되는 사람이 눈치채지 못할 리가 없죠. 그런데도 재상측에서 
별다른 움직임이 없었다면, 제국 재상쪽에도 무언가 있다는 얘기가 돼 
요. 아마, 조심해야 될 거예요." 


스피드와 칼의 안색이 살짝 굳어졌다. 아이리스의 지적은 옳았다. 이 
때까지 자기들이 봐온 제국 재상은 결코 만만한 사람이 아니었다. 

아이리스는 긴장된 모습의 둘에게서 시선을 돌려 지호를 바라보았다. 
지호는 눈에 띄게 굳은 얼굴로 무엇인가 생각에 잠겨있었다. 그때, 지 
호가 고개를 들어 스피드를 바라보더니 말했다. 


"스피드" 


아이리스가 제기한 문제들 때문에 긴장해 있던 스피드는 지호의 목소 
리에 의아한 표정을 지었다. 지호가 말했다. 


"카르나스에 대해 조사해 주시오. 그에 관한 것이라면 무엇이든…… 
부탁하오." 


스피드가 빙긋 웃었다. 


"어차피 해야 할 일이예요. 그리고, 당신이 내 부탁을 들어준 것에 비 
하면 큰 일도 아닌걸요. 하지만, 이유는 물어봐도 되겠죠?" 


그러나 지호의 대답은 스피드가 기대하던 것이 아니었다. 


"그리고, 이제 제국 수도로 가려하오." 


스피드의 눈이 놀라 휘둥그레졌다. 하지만 아이리스는 놀라지 않았다. 
그녀가 방금 말한 의혹들을 지호에게 이야기 했을 때, 지호가 아이리 
스에게 이미 말한 내용이었다. 하지만 스피드에게 지호의 말은 꽤나 
충격이었다. 그러나 지호는 스피드의 생각을 짐작한 듯, 가만히 고개 
를 저으며 말했다. 


"만나볼 사람이 있소. 나머지는, 수도에서 만나 이야기합시다." 


스피드의 시선이 의혹으로 물들었다. 칼마저 약간 긴장한 눈빛으로 지 
호를 바라보았지만, 지호는 둘의 시선에는 아랑곳 않은채 그저 담담한 
눈빛으로 앉아있을 뿐이었다. 





탕탕- 


아이리스의 상념은 마부가 마차를 두드리면서 깨어졌다. 바깥에서 마 
부의 쾌활한 목소리가 들려왔다. 


"이제 보입니다. 제국 수도입니다!" 


마부의 목소리와 더불어 창 밖으로 멀리 제국 수도의 모습이 들어왔 
다. 군데군데 높이 솟은 건축물들이 이곳이 제국의 수도이자 가장 발 
달한 도시임을 말해주고 있었고 그 한 가운데에 제국의 심장부라 할 
수 있는 황궁이 햇빛을 받아 아름답게 반짝이고 있었다. 많은 사람들 
의 피를 흘리게 했던 비정의 도시, 이곳은 제국 수도였다. 

                               -57- Scene 9. The Counteraction /대항/

제국 수도로 들어가는 길은 검색이 사뭇 엄중했지만 지호와 아이리스
가 수도로 진입하는데 그다지 큰 문제가 되지는 않았다. 무엇보다 두
사람에 대한 수배령이 내려져 있지 않았기 때문이다.

제국 수도는 3년 전과 크게 달라진 것이 없어 보였다. 귀족 권리 장전
의 제정 이후, 힘을 키우려는 귀족들이 대거 각자의 영지로 돌아 갔었
지만 호화스러운 제국 수도의 생활에 젖은 그들은 지방영지의 생활에 
쉽게 흥미를 잃고 말았다.

게다가 아직도 제국 수도는 제국 정치와 경제의 중심지였기에, 이런 
저런 이유를 들어 대다수 귀족들이 제국 수도로 돌아온 뒤였다. 오히
려 예전보다 더욱 화려하고 사치스러운 생활을 즐겼고, 덕분에 제국 
수도는 그 어느때 보다도 활기에 차 있었다.


"그때보다 오히려 더 번잡해진 것 같군요."


창밖을 내다보던 아이리스가 말하자, 지호가 씁쓸한 얼굴로 대꾸했다.



"제국 수도에 거주하는 사람들은 그래도 자유민이니까요. 지방 영지에 
있는 대부분의 농민들에게는 오히려 형편이 더 나빠졌어요. 그나마 있
던 농지까지 빼앗기고 소작농이 되어 노예 같은 생활로 떨어지고 있
죠. 그 올튼만 해도 그런 형편이었으니……"


아이리스의 얼굴이 금방 어두워졌다. 아이리스는 제국에 들어오면서부
터 모국 앙피시아에 대한 소문을 들어왔다.

공왕의 사망이후, 앙피시아는 제국의 속국처럼 되어버리고 말았다. 앙
피시아라는 이름은 유지하고 있었지만, 왕가의 혈통이 공식적으로 단
절된 지금은 제국이 파견한 감독의 실질적 지배를 받고 있었다. 주민
들의 생활이 이전보다 더욱 나빠진 것은 물론이고, 제국이 앙피시아에 
내린 막대한 배상금을 지불하느라 나라의 재정은 거의 파탄 상태에 이
르렀다고 했다.

생전에는 그렇게도 칭송을 받던 아이리스의 아버지 앙피시아 공왕도, 
나라를 망친 원흉이라고 해서 지금은 모든 국민들로부터 원한의 대상
이 되고 있었다. 그러니 제국의 황후였던 아이리스의 언니에 대한 평
판은 두말할 것도 없었다.



엘마이러님은 앙피시아를 다시 되찾지 않으실 건가요?


스피드가 아이리스에게 물었을 때에도 아이리스는 아무런 대답을 하지 
않았다.


되찾는다고? 원래 내 것도 아니었던 것을……


앙피시아 공왕은 어린 아이리스에게 늘 말하곤 했었다.


아이리스, 우리는 이 나라의 주인이 아니란다. 이 땅에 살고 있는 사
람들 모두가 이 나라의 주인이지. 우린 그저 수호자 일뿐. 그렇기에 
우리는 기꺼이 목숨을 바치는 거란다. 이 땅을, 그리고 이 땅에 살고 
있는 사람들을 지키기 위해. 네 어머니가 그러셨듯이 네 언니도, 그리
고 나도……


아이리스의 얼굴이 어두워졌다. 그녀에게 그렇게 말해주던 아버지, 앙
피시아 공왕의 모습은 결코 슬퍼 보이지 않았었다. 그러나 그렇게 앙
피시아를 위해 애썼던 공왕이었지만, 지금은 목숨을 버려가며 지키고
자 하던 국민들에게 손가락질 받는 사람이 되어 버렸다. 


실패한 수호자. 나는 앙피시아를 되찾겠다는 말을 할 자격이 없는 사
람이야.


"아이리스."


아이리스가 고개를 들었다. 지호가 그녀를 걱정스러운 표정으로 바라

보고 있었다. 아이리스는 싱긋 웃었다.


"괜찮아요."


그녀는 지호에게 미소를 보인 뒤, 고개를 돌려 창틀에 손을 얹고는 지
나가는 거리의 풍경을 바라보았다. 그러나 지호는 걱정스러운 표정을 
지우지 못했다. 그녀의 언니, 제국의 황후가 어떻게 죽임을 당했는지
는 지호도 똑똑히 기억하고 있었다.

황후는 아이리스의 바로 눈 앞에서 카르나스의 일검에 목이 잘렸다. 
지난 3년간 아이리스는 아무런 내색도 하지 않았지만 가끔씩 그녀가 
악몽을 꾼다는 것을, 그리고 그때마다 그녀가 소리죽여 운다는 것을 
지호는 알고 있었다.


천명은 사람이 아니라 하늘이 내려주는 것. 천명이 그리 쉽게 거두어
지는 것은 아니다.


셋째 스승님은 아이리스에게 그렇게 말해주었지만 아이리스는 고개를 
흔들었다.


설령 자격이 있다 해도, 방법이 없어요. 그렇다면, 그 천명이라는 것
을 어떻게 알 수 있죠?


때가 이르면, 네 앞에 보이게 될거다.


셋째 스승님의 말은 아이리스에게 별 위로가 되지 못했다. 지호는 눈 
앞에서 억지로 웃고있는 그녀의 얼굴을 보며, 그녀에게 아픈 기억을 

다시 떠올리게 한 것에 대해 자책했다. 


하지만……


지호는 입술을 깨물었다. 지호로서는 다른 선택의 여지가 없었다. 카
르나스를, 그리고 렌을 만나지 않고서는 도저히 앞으로 나아갈 수 없
을 것만 같았다.

지호는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 창밖으로 지나가는 풍경은 3
년이라는 시간을 의심할 정도로 낯설어 보였다. 제국 수도는 예전과 
그다지 달라 보이지 않았지만, 아마도 그들이 3년전과는 너무 달라졌
기 때문인지도 모른다.





지호와 아이리스는 스피드와 만나기로 한 숙소에 도착했다. 생각보다
는 상당히 깔끔한 곳이어서 아이리스는 마음에 들어 했지만, 지호는 
별 상관하지 않는 것 처럼 보였다.

늘 그렇듯이 주인의 눈쌀을 찌푸리게 하는 주문을 한 후에야, 지호와 
아이리스는 간단하게 식사를 할 수 있었다. 제국 수도라서 그런지 나
온 음식들은 훌륭했고 아이리스는 만족했다.

식사하는 동안 주변에서 들리는 소문들을 통해 지호와 아이리스는 수
도의 분위기를 파악할 수 있었는데, 이곳 수도에서 카르나스 폰 트라

헤른 후작의 위세는 생각보다 더 대단했다. 마치 그가 이 도시를 다스
리는 왕이라도 된 것 같은 분위기였다.

귀족 권리 장전 이후, 지방에서 각 영주들의 지배가 강화되면서 황제
의 권위는 상대적으로 약화되었다. 그리고 아직 제국 정치와 행정의 
심장부인 이곳 수도의 실질적인 지배자는 황제가 아니라 카르나스 폰 
트라헤른 후작으로 비쳐지고 있었다.





"지호, 그 얘기를 좀 자세히 해줄래요?"


아이리스가 지호에게 물었다. 지금 지호와 아이리스는 왕립 아카데미
아 안에 있는 작은 공원에 앉아 있었다. 식사를 마치고 나서 아이리스
는 산책을 제의했고, 마땅히 아는 곳이 없었던 지호는 자신이 다니던 
왕립 아카데미아로 아이리스를 안내하는 수 밖에 없었다. 다행히도 왕
립 아카데미아는 그들이 머물고 있는 숙소와 그다지 멀지 않았다.

아이리스는 왕립 아카데미아에 상당히 관심을 보였지만, 행여라도 아
이리스의 정체를 들킬 가능성이 상대적으로 높은 귀족 아카데미아 쪽
은 의식적으로 피했다.

하지만 이제 주변도 조금씩 어두워지기 시작했고, 나무가 꽤나 우거져

서 우연히라도 지나가는 사람들에게 둘의 얼굴이 띄일 걱정은 없었다. 
지호와 아이리스는 갑갑한 후드를 벗고 잠시 시원한 바람을 느끼며 아
무 말도 없이 앉아있었다. 그러다가 문득 아이리스가 말을 꺼낸 것이다.
지호는 아이리스를 돌아보며 조용히 대답했다.


"아아, 그 이름 말이죠? '티에라'라는……"


"그래요. 지호가 말했던……"


지호는 다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 아이리스가 지호를 쳐다보
고 있었지만, 지호는 앞을 바라본 채, 조용히 말을 시작했다.


"그때…… 3년 전이죠. 제게 렌이 찾아왔었어요. 연회장에서 우연히 
만난 것 처럼 보이긴 했지만, 그럴리는 없죠. 그녀는 분명히 어떤 의
도를 가지고 절 찾아왔어요. 그때, 그녀가 저를 '티에라'라고 불렀어
요. 그리고 그녀 뒤에는 분명히 카르나스가 있었죠."


아이리스는 여전히 지호를 쳐다보며 말했다.


"하지만 그런 이름에 대해서는 전혀 들은 바가 없어요. 생각해 봤지
만, 특별히 기억나는 것도 없군요."


지호가 아이리스를 돌아보았다. 지호는 조용히 고개를 끄덕이더니 말

했다.


"저도 마찬가지예요. 황궁 도서관을 가능한 한 전부 찾아봤지만 '티에
라'라는 이름은 발견할 수 없었어요. 그리고 왜 그녀가 저를 티에라라
고 불렀는지도 알 수 없어요. 짐작가는 것은 있지만……"


"그게 뭐죠?"


아이리스가 묻자 지호가 잠시 생각하더니 말했다.


"처음 아이리스가 습격받았던 것 생각나죠?"


"그럼요. 거기서 지호가 절 구해줬잖아요? 그리고 카르나스와 렌이 그
곳에 있었다는 것도 말해줬죠."


아이리스가 빙긋 웃으며 말하자 지호가 쑥쓰러운 표정을 지으며 말했
다.


"그들이 절 '티에라'라고 생각하는 근거가, 그때 제가 보법을 쓰는 것
을 본 때문인 것 같아요. 그리고 렌이 한 말로 미루어보건대, 그 '티
에라'라는 이름은 어떤 형태로든 고대문명과 연관이 있는 것임에 틀림
없어요."


"흠. 그러니까, 그때 '올튼'의 유적에서 카르나스의 부대와 맞닥뜨린
게 절대 우연이 아니란 거죠? 카르나스는 그곳에 무엇이 있을지 짐작
하고 있었다는 거군요."


지호가 고개를 끄덕였다.



"만일 그가 정말 고대문명과 연관이 있고, 어떤 목적에서든 고대문명
의 유적을 열려고 하고 있다면…… 전 그를 막아야 겠죠."


"그래서 그를 만나려는 건가요?"


지호는 아이리스의 말에 그녀의 눈을 쳐다보았다. 그녀의 물음은 마치 
'정말 그것뿐인가요?'라고 묻는 것처럼 느껴졌다. 지호는 입술을 살짝
깨물더니 말했다.


"그것 뿐만은 아닌 것 같아요. 지금은, 뭐라고 정확히 말할 수는 없지
만……"


지호는 고개를 돌려 어두워가는 하늘을 바라보았다.


"그를 만나지 않으면 안될 것 같아요. 지금은, 그것만 확신하고 있을 
뿐이예요."


"하지만, 어떻게 그를 만날 셈이죠?"


아이리스가 말하자, 지호는 싱긋 웃으며 아이리스를 돌아보았다. 그의 
눈에는 어떤 장난기 같은 것이 흐르고 있었다. 마치 지금 자신이 할 
말을 듣고 놀랄 아이리스의 얼굴을 기대하는 듯.


"뭐든지, 한발을 내딛어야만 비로소 시작되는 법이죠. 오늘밤, 그를 
만나러 갈 거예요. 불청객이지만 설마 박대하지는 않겠죠?"



"에엣?"


아이리스의 반응은 지호의 기대를 저버리지 않았다. 아이리스는 입까
지 벌리고 놀란 눈으로 지호를 쳐다보았지만, 지호는 그저 웃음으로 
답할 뿐이었다.

                               -58- Scene 9. The Counteraction /대항/

"벌써 3년이다. 카르나스 폰 트라헤른 후작." 


황제의 딱딱한 목소리가 텅 빈 알현실 안에 울려 퍼졌다. 화려한 붉은 
융단 위에는 카르나스가 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙이고 있었다.밝게 
빛나는 붉은 머리가 융단 위로 흘러내려 불빛에 반짝이고 있었고, 화 
려한 예복은 일견 가냘퍼 보이면서도 탄탄한 그의 몸을 부드럽게 감싸 
고 있었다. 

카르나스는 마치 사죄하듯 황제에게 머리를 숙이고 있었지만 그의 입 
가에는 가늘게 미소가 걸려 있었다. 


"3년, 긴 시간이 아닌가? 아직도 그대의 '그것'은 발견하지 못한건가 
?" 


황제의 목소리에는 불쾌감이 묻어나고 있었다. 황제는 반드시 알현실 
에서만 카르나스를 만났다. 아니, 후궁들을 제외한 모든 사람들이 황 
제를 만나는 곳은 언제나 알현실 뿐이었다. 아무리 은밀한 만남이라 
해도 예외는 없었다. 

카르나스와의 대화는 그들에게 있어서 가장 기밀을 유지해야 하는 것 
이었지만, 황제는 양보하지 않았다. 알현실 주위의 사람들을 모두 물 
러가게 하고, 몇겹의 경계를 둘러치는 한이 있더라도 황제는 알현실을 
고집했고 알현실의 옥좌에서 내려오는 법도 없었다. 

지금도 황제는 한껏 높인 옥좌에 앉아 눈을 내리깔며 카르나스를 바라 
보고 있었다. 


"일전에는 만셀 백작의 영지에서 벌이던 작전이 실패했더군. 내가 계 
속 그대를 신임해도 좋겠나? 카르나스 폰 트라헤른 후작." 


"폐하" 


아무말 없이 묵묵히 자리를 지키고 있던 카르나스의 입이 열렸다. 그 
는 고개를 들지 않았지만 그의 목소리는 알현실 안에 마치 음악처럼 
낭랑하게 울렸다. 


"신(臣)의 소원은 오직 하나, 황제 폐하의 이름 아래 이 대륙이 무릎 
꿇는 것을 보는 것 뿐입니다. 신은 오직 황제 폐하의 뜻에 따를 뿐이 
옵니다." 


황제는 시큰둥했다. 


"흥! 그대는 3년 전에도 내게 똑같은 약속을 했어." 


"그리고 그 결과 오늘날의 제국에는 더 이상의 재상파도, 태후파도 존 
재하지 않게 되었나이다." 


카르나스가 부드럽게 대답했지만 황제는 여전히 기분이 풀리지 않았 
다. 


"뿐만 아니라 황후도 이젠 없지. 알겠나? 카르나스 폰 트라헤른 후작. 
그대는 그때도 실수를 저질렀다. 그대는 내게 앙피시아의 엘마이러를 
가져다 주지 못했어." 


"오직 송구할 따름입니다. 폐하." 


카르나스가 깊이 고개를 숙이며 대답했다. 황제는 갑자기 자리에서 벌 
떡 일어나더니 초조한듯 옥좌 앞을 서성거렸다. 그리고 고개를 홱 돌 
려 카르나스를 쳐다보며 말했다. 


"3년이 지났다! 그대가 나에게 빛의 칭호를 약속한지도 벌써 3년이 지 
났어! 그 정도면 충분하지 않나! 대체 언제까지 기다려야 한다는 건가 
!" 


황제는 흥분되어 있었다. 다른 귀족들을 대할 때 나오는 그의 노인 같 
은 말투도 지금은 사라지고 없었다. 얼굴표정을 일그러뜨린채 주먹까 
지 쥐어가며, 황제는 카르나스를 다그치고 있었다. 카르나스는 살짝 
고개를 들어 조용히 말했다. 


"폐하. 대륙이 폐하의 이름 아래 무릎 꿇게 될 것이며, 폐하께서 새로 
운 '광황'의 전설을 이루어내시는 분이 되실 것이옵니다. 지난 3천년 
간, 오직 광황 외에는 누구도 가지지 못했던 빛의 칭호를 바로 폐하께 
서 그 손에 쥐시게 될 것이옵니다." 


"그러니까 그게 언제냔 말이야! 감히 스스로를 제국의 또 다른 한 축 
이라 자부하며, 황제를 능멸하는 그들을 언제까지 참아줘야 한단 말이 
냐!" 


황제가 소리쳤다. 카르나스는 대답하지 않았다. 


"감히 '본가(本家)'라니! 그들이 제국의 주인이라도 된단 말인가! 제 
국에는 오직 '황가(皇家)'만이 있을 뿐이야!" 


황제가 얼굴까지 붉혀가며 발작적으로 소리쳤다. 그러나 카르나스는 
놀라거나 당황하지 않고 오히려 고개를 더욱 깊이 숙이더니 말을 이었 
다. 


"그러하옵니다, 폐하. 허나 저들의 세(勢)를 생각할 때 3년의 기다림 
이 길다고 할 수는 없을 터 입니다. 하물며 폐하께서 이제 곧 밟으실 
땅은……" 


"감히 네가 나를 훈계하는 것이냐?" 


황제의 얼굴에 분노가 나타나며 목소리가 떨리기 시작했다. 


"한낱 수석 기사에 불과하던 널 제국 총 기사단장의 자리에 앉히고, 
후작의 칭호를 내린 것은 바로 나다! 네 잘나서 그리된 것이 아냐! 감 
히 너 따위가……" 


황제의 말은 이어지지 못했다. 카르나스는 고개를 들고 미소지으며 조 
용히 말했다. 


"하오나 이제 때가 되었습니다, 폐하." 


황제의 안색이 일변했다. 황제가 말했다. 황제의 목소리에는 방금전까 
지 가득하던 분노는 이미 사라지고 없었다. 


"그게 정말인가?" 


카르나스의 얼굴에 미소가 짙어졌다. 그의 얼굴은 자신에 차 있었다. 


"열쇠를 쥔 자가 나타났습니다." 


카르나스의 말은 짧았지만, 그의 목소리에는 뚜렷한 자신감이 아로새 
겨져 있었다. 황제의 얼굴에 웃음이 번져갔다. 


"이 모든 것이 폐하의 은총이옵니다." 


카르나스가 고개를 숙여 예를 표했다. 그리고 그의 얼굴에도 미소가 
번져가고 있었다. 



 

휘-잉 


"응?" 


황궁 수호 기사 한명이 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 


휘이잉- 


바람에 나뭇가지가 흔들리는 것이 그의 시야에 들어왔다. 잠시 긴장했 
던 황궁 수호기사는 검 손잡이에 얹었던 손에 힘을 빼며 살짝 숨을 내 
쉬었다. 그리고 풀숲에 낮게 몸을 감추고 있던 지호도 긴장을 풀었다. 


이런, 너무 긴장했었나? 


지호는 잠시 호흡을 가다듬었다. 황궁 경계는 3년 전과 그다지 변한 
것이 없었다. 아니, 오히려 3년 전보다 조금 느슨해진 것이 느껴졌다. 
겉으로 보기에는 별반 다를 게 없어 보였지만, 어떤 느슨한 틈 같은 
것을 지호는 확실히 감지할 수 있었다. 

덕분에 아이리스와 지호가 황궁에 잠입하는 것은 생각보다 어렵지 않 
았다. 다만 아이리스의 경우는 들킬 염려가 있어 비교적 안전한 곳에 
서 지호가 올때까지 숨어있기로 했다. 아이리스는 아무래도 같이 가길 
원하는 듯 했지만, 굳이 고집을 부리려고 하지는 않았다. 


음…… 


지호는 고개를 갸웃했다. 아무리 제국 황제의 권위가 이전보다 약화되 
었고, 황궁내에 거하는 고급 귀족의 수가 대폭 감소했다고 해도 황궁 
경비가 느슨해진다는 것은 납득할 수가 없었다. 


뭔가, 다른게 있다는 건가? 


지호는 가만이 호흡을 조절하고 기를 움직여 보았다. 그러나 지호 주 
위에서 별달리 느껴지는 것은 없었다. 지호는 조용히 소리를 죽이고 
조심스럽게 몸을 움직였다. 

카르나스의 집무실은 황궁에서도 가장 깊은 곳, 다시 말하면 황제의 
처소에 가장 가까운 곳에 있었다. 지호는 그의 이름을 떠올리며 자신 
도 모르게 몸에 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 


카르나스 폰 트라헤른 


지호는 그를 만나면서 과연 자신이 담담할 수 있을지 자신이 없었다. 
그를 만나는 것은 자신의 가장 큰 벽과 마주하는 것 일수도 있었다. 

자신의 마을이 불타던 그 순간부터 카르나스라는 이름은 지호에게 항 
상 어떤 의미가 되어왔다. 그리고 자신에게 일어나는 일들의 뒤에는 
항상 그 이름이 버티고 있었다. 

자신이 지방 순회 행정관의 길을 떠나게 된 것도, 퍼플하트의 수여자 
가 된 것도, 그리고 스승 엘윈을 잃고 제국을 도망치듯 벗어나게 된 
것도, 모두 그의 이름이 뒤에 이었던 까닭이다. 


카르나스 폰 트라헤른 


지호는 그의 이름을 잠시 되뇌었다. 지호의 손에 땀이 살짝 배어 나왔 
다. 지호는 의식적으로 마음을 가라 앉히며 카르나스의 거처를 향해 
몸을 움직였다. 





역시, 이곳도 마찬가지군. 


지호는 카르나스의 집무실과 거처로 통하는 건물을 바라보았다. 카르 
나스의 거처와 집무실이 있는 건물은 다른 황궁 건물들과 지붕이 있는 
길로 연결되어 있었다. 비록 입구가 환하게 밝혀져 있었고 황궁 수호 
기사들이 지키고 있긴 했지만 특별하게 경계가 심하다거나 하진 않았 
다. 황궁 경비에 대해 지호의 마음 한구석에 걸리는 것이 없지는 않았 
지만, 지금은 앞으로 나아가는 수 밖엔 없었다. 

지호는 조심스럽게 수호 기사들의 움직임을 주시했다. 두사람의 황궁 
기사의 눈에 띄이지 않고 건물 안으로 들어간다는 것은 쉬운 일이 아 
니었지만, 일단 들키지 않게 접근만 할 수 있다면 두사람의 사각으로 
들어가는 것은 지호에게 그리 어려운 일은 아니었다. 

화려하고 위압감을 주는, 그러나 별로 실용성은 없는 황궁 수호기사단 
의 갑옷을 차려입은 수호기사는 마치 조각이라도 된 듯 꼼짝도 하지 
않고 있었다. 기사의 고개는 조금도 움직이지 않았지만 그의 시선은 
왼쪽에서 오른쪽으로, 그리고 다시 오른쪽에서 왼쪽으로 천천히 움직 
이고 있었다. 지호는 그의 시선이 완전히 반대쪽으로 돌아가길 기다렸 
다가 순간 앞으로 튀어나갔다. 


파-앗 


땅을 박차는 소리도, 발걸음 소리도 나지 않았다. 다만 바람을 가르는 
소리만이 미미하게 울렸을 뿐이다. 그러나 어느새 지호의 몸은 황궁 
수호기사의 바로 옆에까지 다가서고 있었다. 그리고 지호의 몸이 황궁 
수호기사에게 부딪히려는 순간, 지호의 몸이 위로 치솟았다. 그리고 
어느새 기사들의 등 뒤쪽으로 떨어져 내리고 있었다. 

지호가 바닥에 착지하는 순간 살짝 바람이 일어났다. 지호는 재빨리 
안쪽으로 몸을 숨겼지만 황궁 수호 기사들은 뒤돌아보지 않았다. 지호 
는 잠시 긴장한 상태로 멈추어 있었다. 그러나 수호 기사들은 아무런 
움직임도 없었다. 

지호는 가만히 눈을 돌려 건물 안을 바라보았다. 이미 자정이 가까운 
늦은 시간인데도 건물 안은 환하게 밝혀 있었다. 머뭇거릴 시간이 없 
었다. 지호는 앞에 보이는 복도를 향해 소리도 없이 빠르게 질주하기 
시작했다. 다른 사람에게 들키지 않고 카르나스를 만나야 했다. 만일 
그를 만나기 전에 다른 사람눈에 띄이게 된다면, 빠져 나올 일이 아무 
래도 난감해질 것이 확실했기 때문이다. 

                               -59- Scene 9. The Counteraction /대항/

지호가 카르나스의 집무실을 찾는 것은 어렵지 않았다. 카르나스의 집 
무실이 새벽까지 불이 꺼지지 않는다는 것은 이미 수도에선 유명한 사 
실이었다. 그리고 그것은 오늘도 마찬가지일 것이다. 

그의 집무실로 보이는 문이 나타나자, 지호의 심장이 요동치기 시작했 
다. 저 문 안쪽에 카르나스가 있을 것이다. 그런 생각이 아마도 지호 
를 긴장하게 하는 것 같았다. 


후-우 


지호는 숨을 고르며 가만히 마음을 진정시켰다. 문 안쪽에서 말소리 
같은 건 들리지 않았다. 지호는 다시 한번 숨을 가다듬으며 문 손잡이 
에 손을 얹고는 힘을 주어 열었다. 

문이 소리도 없어 열리며 카르나스의 집무실이 지호의 눈에 들어왔다. 
제국 최고의 실력자 답지 않게 그의 집무실은 매우 수수했다. 화려한 
예술품이나 반짝이는 장식들은 전혀 찾아볼 수 없었고, 마치 출전해 
있는 군대의 지휘관 막사 같다는 생각이 들 정도였다. 그러나 정작 중 
요한 카르나스의 모습은 집무실 어디에도 보이지 않았다. 


이런! 


지호의 눈이 살짝 찌푸러지며 약간 맥이 빠졌다. 


잠깐 나간 것일까? 아니면…… 


지호는 등 뒤로 문을 살짝 닫았다. 일단 조금 기다려 보는 수 밖엔 없 
었다. 지호가 문을 닫고 집무실 안쪽으로 몇발자국 걸어가는데, 갑자 
기 날카로운 살기가 지호의 전신으로 쇄도해 들어왔다. 


헛! 


지호는 두번 생각할 틈도 없이 재빠르게 몸을 틀며 허리 뒤에서 숏 소 
드를 빼들었다. 


타-악! 


지호의 두 눈이 크게 떠졌다. 방금까지 지호가 서 있던 자리에 온통 
검은 색 일색의 사람이 검을 빼어들고 서 있었기 때문이었다. 냉막한 
인상에 깊게 가라앉은 눈은 마치 눈빛만으로도 지호를 죽일 것 처럼 
노려보고 있었다. 

그가 도대체 어디서 나타난 것인지, 지호는 감조차 잡을 수 없었다. 
그러다 문득 스쳐 지나가는 느낌에, 지호는 흠칫했다. 


아차! 


실수였다. 카르나스를 만난다는 긴장감과, 느슨해진 황궁 수호 기사단 
의 경비 때문에 자신도 모르게 경계가 둔해진 것이다. 

지금 이곳 카르나스의 집무실만 해도 앞에 나타난 검은색의 인물외에 
최소한 하나의 기가 더 느껴졌다. 조금만 신경을 썼더라면 금방 알아 
차릴 정도였는데도 살기로 변할 때 까지 눈치채지 못했다는 것은 그만 
큼 카르나스를 만난다는 것에 지호가 긴장하고 있었다는 뜻이리라. 

지호는 입술을 깨물었다. 이런 곳에서 소란을 피울 수는 없었다. 일단 
발각된 이상, 카르나스를 만난다는 것은 실패한 것이나 다름없었다. 
그렇다면 이곳에서 무사히 빠져나가는 것이 지호에게 최선의 선택이 
될 것이다. 게다가 아직 나타나지 않은 다른 하나는, 비록 기척을 감 
추고는 있었지만 앞에 서 있는 사람보다 더 큰 위협이 될 것이었다. 


"하압!" 


지호가 재빠르게 생각을 정리하는 사이, 앞에 있던 기사의 검이 지호 
를 노리고 찔러 들어왔다. 


타닥- 


지호가 한번 발을 굴러 상대의 공격 범위를 벗어났지만, 검은 기사는 
순간적으로 발을 '탁' 내딛으며 지호를 좇아 공격범위를 좁혀왔다. 지 
호로서는 충분히 놀랄만한 공격이었지만, 이미 예상한 다음이라 당황 
하지는 않았다. 그의 모습에서, 일전에 숙영지에서 상대했던 검은 기 
사들의 모습을 떠올리는 것은 어렵지 않은 일이었다. 

지호는 순간적으로 발을 움직여 검은 기사쪽으로 파고들었다. 


휘리릭- 


검은 기사의 눈이 크게 떠졌다. 자신의 공격이 읽힌 것도 놀라웠지만, 
지호의 움직임이 전혀 예상밖이었기 때문이다. 그가 찔러가던 검을 몸 
으로 끌어당기며 재빠르게 옆으로 그었지만, 이미 지호는 그곳에 있지 
않았다. 지호의 모습은 그의 시야에서 말 그대로 사라져버리고 말았 
다. 


웃! 


검은 기사는 흠칫했지만, 결코 두리번 거리지는 않았다. 그리고 다음 
순간, 그는 몸을 홱 돌리며 검을 짧게, 그러나 날카롭게 쳐 내었다. 


채-앵. 


검이 맞부딪히는 소리가 나고, 지호가 기사로부터 떨어져 나왔다. 검 
은 기사의 뒤쪽 사각에서 공격을 시도했지만 실패하고 말았던 것이다. 


으음- 


지호는 얼굴을 굳혔다. 저 기사의 실력이 보통 이상이라는 것은 짐작 
하고 있었다. 그들의 실력은 이미 충분히 겪어본 터였다. 그래서 오히 
려 접근전으로 들어가 단숨에 적의 공격을 무력화 하려고 했는데, 그 
의 검술로는 아직 역부족이었다. 적의 사각을 점령하는 것은 어렵지 
않았지만, 그의 공격이 적에게 감지되고 만 것이다. 

시간을 끌 수는 없었지만 선택도 쉽지는 않았다. 복도로 나갔다간 틀 
림없이 양쪽에서 협공을 받게 될 것이고, 창으로 달아나자니, 숨어있 
는 다른 하나의 기가 바로 그 창문 윗쪽에 버티고 있었던 것이다. 

지호는 앞에 서있는 기사 너머로 보이는 큰 창을 바라보았다. 보이는 
검보다 보이지 않는 검이 지호에게는 더욱 위협이 되고 있었다. 숨어 
있는 사람이 왜 공격을 하지 않는지는 알 수 없었지만, 지호의 퇴로를 
차단하는 데는 더없이 효과적인 방법이 아닐 수 없었다. 


혹시…… 


지호는 무엇엔가 퍼뜩 생각이 미쳤다. 지호는 숏 소드를 잡은 손에 힘 
을 주었다. 위험했지만 분명히 시도할 만한 가치는 있었다. 

방안에 있는 검은 기사는 어느새 검을 고쳐쥐고 지호를 노려보고 있었 
다. 지호는 한발을 앞으로 '탁' 소리가 나게 내딛었다. 검은 기사의 
눈빛에 나타난 긴장이 채 사라지기도 전에, 지호의 몸은 이미 기사를 
향해 빠르게 달려들고 있었다. 그리고 검은 기사의 공격 거리에 막 들 
어서는 순간, 지호의 몸은 방향을 바꿔 공중으로 솟구치고 있었다. 


"하-앗!" 


기사는 갑자기 지호가 솟구쳐 오르자 움찔 했지만 곧 자신의 머리 위 
로 넘어가는 지호를 향해 똑바로 검을 찔러 올렸다. 그리고 그것은 이 
미 지호가 예상한대로 였다. 


"타하!" 


지호는 힘껏 몸을 비틀며 한 손으로 자신을 향해 똑바로 찔러오는 기 
사의 손목을 잡았다. 기사의 검이 지호의 옆구리를 찢고 지나갔지만, 
지호는 상관하지 않았다. 지호가 자신의 팔을 힘껏 잡자, 기사는 '웃' 
하고 신음을 흘리며 반사적으로 팔에 힘을 주었다. 그리고 그것이 바로 
지호가 노리던 것이었다. 


"하-압!" 


지호는 기합을 넣으며 힘껏 팔을 뻗었다. 기사의 팔힘은 지호의 몸 하 
나 정도를 거뜬히 감당할 정도였다. 그리고 지호의 몸은 바로 그 기사 
의 힘을 발판으로 높은 천장으로 치솟아 오르고 있었다. 그곳은 지호 
가 감지한, 또 하나의 기가 숨어있는 바로 그곳이었다. 


휘릭 


지호는 공중에서 자세를 잡으며 숨어있는 기가 느껴진 곳을 정확히 노 
려보았다. 그리고 크게 기합을 넣으며 정확히 기가 숨어있는 곳을 향 
해 숏 소드를 쭉 뻗었다. 


"하압-!" 


스-윽 


지호가 마치 공격할 듯 기세를 뿜어내자 숨어있던 기가 옆으로 슬쩍 
이동해 버렸다. 


됐다! 


지호의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다. 지호가 노린 것은 숨어있는 
사람이 과연 공격의 의사가 있는가 하는 것이었다. 그러나 숨어있는 
사람은 모습을 드러낼 생각이 전혀 없다는 것을 지호는 방금 확인할 
수 있었던 것이다. 그렇다면 그의 공격을 걱정할 필요도 없었다. 

지호는 검을 잡아당기며 팔을 교차시켰다. 지호가 떨어져 내리는 바로 
앞에 그가 목표로 한 커다란 창이 버티고 있었다. 


촤-아앙 


날카로운 소리와 함께 창틀이 부서지며 유리조각이 산산히 날렸다. 검 
은 검사가 재빠르게 뛰어갔지만, 이미 지호의 모습은 없었다. 


"치잇!" 


검은 기사가 혀를 차며 주위를 둘러 보았지만, 지호의 흔적도 보이지 
않았다. 그의 얼굴이 일그러지며 급히 집무실 밖으로 나갔다. 그리고 
창문 위에 숨어있던 누군가도 어디론가 스윽 사라져 버리고 말았다. 





"삐이익- 삐익!" 


갑자기 황궁 이곳 저곳에서 날카로운 신호음이 들리며 고이 잠들었던 
황궁 건물 이곳 저곳에서 불이 밝혀지기 시작했다. 아이리스는 순간 
숨어있던 곳에서 머리를 반짝 들었다. 


설마! 


지호가 들킨 것일까? 아이리스는 초조한 마음으로 황궁 수호기사들의 
움직임을 주시했다. 그러나 황궁 기사들은 어딘가로 몰려가거나 하지 
는 않았다. 오히려 한두걸음 뒤로 물러서 더욱 수비적인 자세를 굳히 
며 긴장한 눈빛으로 주위를 둘러볼 뿐, 침입자를 잡으러 간다거나 하 
는 행동은 전혀 보이지 않았다. 아이리스는 고개를 갸웃했다. 


효율적인 방법이긴 한데, 좀 이상해. 


자신의 수비 위치를 굳히는 것은, 자신보다 월등한 상대의 공격이라면 
충분히 침착하고 좋은 대응이다. 섣불리 상대 한답시고 위치를 흐트러 
트리는 것은 스스로의 잇점을 버리는 것과 같다. 하지만 일반적으로 
쫓기는 상대인 침입자를 생각한다면 결코 좋은 대응이라곤 할 수 없었 
다. 이건 고이 도망가시라고 길을 열어주는 것이나 마찬가지가 아닌가? 


그렇다면, 다른 누군가가…… 


황궁 수호기사단은 그야말로 멋으로 세워놓은 것인지도 모른다. 아이 
리스는 문득 스피드의 말이 떠올랐다. 


독립 기사단의 구성원과 부대의 위치, 그리고 현재하고 있는 작전. 그 
모든게 기밀이예요. 아무도 아는 사람이 없죠. 


아이리스의 등에 차가운 감각이 흘렀다. 


어쩌면, 이곳은…… 


황궁은 지호와 아이리스가 생각했던 것 보다 더 위험한 곳인지도 모른 
다. 그렇다면 지호는 지금 커다란 위험에 처한 것이다. 


탓! 


아이리스가 가볍게 발을 구르자 그녀의 아름다운 금발이 휘날렸다. 이 
젠 그녀가 나가야 할 시간이 되었다. 늘 그녀를 지키려 하던 그를, 이 
젠 그녀가 지킬 때가 된 것이다. 


지호! 


아이리스의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 그녀는 마치 춤추는 꽃잎처 
럼 우아하게 황궁 한 가운데를 치닫고 있었다. 





웃! 


지호는 순간 몸을 멈추며 수풀 그림자 속에 자신을 숨겼다. 갑자기 앞 
에서 두명의 검은 기사가 몸을 드러내었다. 곳곳에서 신호음이 솟아나 
오고 불길이 밝혀지자, 어디선가 검은 기사들이 나타나기 시작했다. 

그러나 지호를 쫓는 사람들 중에 황궁 수호 기사는 단 한명도 없었다. 
이미 검은 기사들이 황궁의, 아니 카르나스와 황제의 실질적인 경호를 
담당하고 있었던 것이다. 


타-앗! 


검은 기사들이 잠시 다른곳을 살피는 틈을 타서 지호는 재빠르게 움직 
였다. 이런 식으로 쫓기다간 꼼짝못하게 될지도 모른다는 생각이 들었 
다. 게다가 일단 지혈은 했지만, 아까 카르나스의 집무실에서 기사의 
검이 할퀴고 간 옆구리의 상처가 생각보다 가볍지 않았다. 

지호의 마음이 다급해지며 그의 발걸음은 자신도 모르게 가장 익숙한 
길로 내닫고 있었다. 

                               -60- Scene 9. The Counteraction /대항/

삐이익- 


렌의 귓가에 신호음이 들려왔다. 하지만 렌의 검은 머리만 이따금 불 
어오는 바람에 팔랑일 뿐, 그녀는 아무런 움직임도 없었다. 

렌은 황궁 도서관의 앞뜰에 앉아 있었다. 이미 깊은 밤이었지만 그녀 
는 쉽게 잠을 이루지 못했다. 언제부터인가, 그녀의 꿈속은 자주 붉은 
피로 얼룩졌고 그럴때마다 그녀는 이곳을 찾아왔다. 이곳에 맺혀있는 
기억을 떠올리는 것은 언제나 고통스러웠지만 그럼에도 렌은 이곳을 
떠날 수 없었다. 

오직 이곳에서만, 그녀는 자신이 '피의 대가'를 치르고 있다고 느낄 
수 있었다. 자신이 마땅히 받아야 할 고통과 비난을 이곳에서는 받을 
수 있었다. 그렇기에 오직 이곳에서만, 그녀는 쉼을 얻을 수 있었다. 


삐이익- 


날카로운 신호음이 귓가를 어지럽혔지만 상관하지 않았다. 지금은 그 
저 그렇게, 그녀에게 주어진 고통의 시간을 받아들이고 싶었다. 


삐이익- 


그녀는 눈을 감으며 귓가에 달라붙는 날카로운 신호음을 떨쳐버리려는 
듯이 고개를 저었다. 그리고 그녀가 다시 눈을 떴을 때 그녀에게 기다 
리는 현실은, 그녀의 악몽보다 더 혹독했다. 


그녀의 눈 앞에 한 사람의 그림자가 마치 유령처럼 떠올라 있었다. 그 
녀의 눈에 경악이 스치며 공포에 저절로 입이 벌어졌다. 지호 티에라 
가 지금 그녀를 바라보고 서 있었다. 


"렌……" 


지호의 입에서 그녀의 이름이 흘러나왔다. 렌의 눈이 파르르 흔들렸 
다. 그녀의 입에서 떨린 목소리가 흘러 나왔다. 


"지호 티에라……" 


그녀의 얼굴에선 예전에 당당하고 날카롭던, 그리고 아름답던 모습을 
찾아볼 수 없었다. 그녀의 가녀린 어깨가 마치 바람에 흔들리듯 떨리 
고 있었다. 


복수 하라고? 이런 사람에게, 말인가? 


지호는 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. 그리고 그녀를 바라보던 그의 
눈동자가 흔들렸다. 


천지간에 사람이 있으나, 사람은 하늘과 같지 않고 땅과도 같지 않다. 
때로는 스스로 사람과도 같지 못하니, 천지간에 오직 측은함을 가지는 
것이 사람 뿐이다. 이는 그가 스스로 측은한 사람인 때문이다. 


첫째 스승님의 말씀이 지호의 귓가를 울리고 지나갔다. 지호는 렌을 
바라보며 조심스럽게 한 발을 내딛었다. 


흠칫! 


렌의 반응은 즉각적이었다. 그녀의 커다란 검은 눈이 흔들리더니 어느 
새 젖어들기 시작했다. 하지만 그녀는 자신이 울고있는 것도 알지 못 
하는 듯 했다. 


"결국…… 이렇게 되는 건가요?" 


그녀의 목소리는 떨리고 있었다. 


"변명은 하지 않겠어요. 당신은…… 내게 핏값을 요구할 권리가 있으 
니까. 그리고……" 


그녀는 고개를 떨구었다. 


"결국 마이야를 심판하는건, 티에라군요." 


"티에라, 마이야. 그게 대체 뭐죠?" 


담담한, 그래서 어쩌면 어색한 지호의 목소리에 렌이 흠칫 고개를 들 
었다. 지호의 말은 계속 이어졌다. 


"심판. 나는 당신을 심판하기 위해 온 것도, 핏값을 요구하기 위해 온 
것도 아니예요. 하지만 당신이 정말 그렇게 생각하고 있다면……" 


지호는 렌의 눈을 똑바로 바라보았다. 그의 눈은 빛나고 있었다. 


"왜 그곳에 그렇게 혼자 있는 거죠?" 


렌은 아무 대답도 하지 못했다. 그녀는 지금 지호의 말을 이해할 수가 
없었다. 아니, 그것은 이해 이전의 문제였다. 렌의 귓가에 지호의 목 
소리가 들려왔다. 


"그곳에 있는 것이 그토록 괴로운 거라면……" 


지호는 조용히 한 손을 그녀에게 내밀었다. 


"우리와 함께 가요. 언젠가 당신이 한 말대로, 함께라면 조금은 가벼 
울 테니까." 


바람이 렌의 눈물을 스치고 지나갔다. 그녀의 길고 검은 머리가 바람 
에 살짝 휘날렸다. 그렇게 지호는 손을 내민 채로, 그녀는 지호의 눈 
을 바라보고 있는 채로 조용히 시간이 흘러갔다. 렌의 입술이 떨리며 
가늘게 소리가 배어나왔다. 


"같이, 가자구요? 당신은, 이곳에 흘린, 당신 스승의 피를, 잊겠다는 
건가요?" 


지호의 손이 흠칫했다. 렌의 목소리가 점차 또렷해지기 시작했다. 


"나는 당신의 스승을 죽게 한 사람이예요. 뿐만 아니라 당신을 죽게 
하려고 한 사람이기도 하죠." 


렌의 말은 점차 빨라지고 있었다. 그리고 그와 동시에 지호의 얼굴에 
도 그늘이 내리기 시작했다. 


"알아요? 당신의 마을은 내가 불태웠어요. 당신의 아버지를 죽게 한 
사람이 바로 나라구요!" 


지호가 내민 속이 콱 쥐어졌다. 지호는 주먹을 쥐며 이를 악물었다. 
그의 눈앞에 작고 초라한 아버지의 무덤이 지나갔다. 그리고 그때처 
럼, 한줄기 바람이 그의 짧은 갈색 머리를 흐트리고 지나갔다. 지호는 
자신을 노려보는 렌의 눈길을 피하며 조용히 말했다. 


"이미, 알고 있어요." 


렌의 눈이 크게 떠졌다. 그러나 그것도 잠시, 그녀는 차갑게 지호를 
노려보기 시작했다. 


"알고 있다고요? 그럼, 당신은 잊을 수 있나요? 당신의 아버지가 흘린 
피를, 당신의 스승이 흘린 피를, 그리고 당신이 흘린 피를! 정말로, 
정말로 잊었다는 건가요!" 


렌의 목소리는 마치 절규하는 것 같았다. 그리고 지호는 그녀의 눈을 
피하며 악다문 입에 힘을 주었다. 그는 그녀의 말에 아무런 대답도 할 
수 없었다. 렌이 말했다. 


"그러면서, 나에게 손을 내민단 말인가요?" 


지호는 침묵했다. 그리고 잠시후에, 렌의 차가운 목소리가 들려왔다. 


"고맙군요. 당신을 경멸할 이유를 만들어 줘서." 


지호는 고개를 돌려 렌을 바라보았다. 그녀는 눈을 빛내며 이를 악다 
물고 있었다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러나왔지만, 그녀의 눈빛은 차 
갑기만 했다. 그녀의 한손이 이미 그녀의 가늘고 긴 레이피어 위에 얹 
혀 있었다. 


"하-압!" 


그녀의 날카로운 레이피어가 지호를 노리고 곧바로 찔러 들어왔다. 지 
호는 숨을 삼키며 급히 몸을 틀었다. 


"헛!" 


찌-익 


그녀의 레이피어가 그의 옷을 날카롭게 찢고 지나갔다. 그러나 그녀의 
공격은 멈추지 않았다. 


"야-압!" 


피리릭! 


렌의 레이피어가 현란하게 춤추며 지호를 향해 압박해 들어왔다. 지호 
는 발을 크게 굴러 렌과의 거리를 벌렸다. 


타-악 


지호가 공격범위를 벗어나자 렌은 공격을 멈췄다. 그리고 레이피어를 
똑바로 세우고는 무엇인가 중얼거리기 시작했다. 그녀의 눈은 파랗게 
빛나며 지호를 노려보고 있었다. 지호가 입술을 깨물었다. 

그때, 지호의 기가 무엇인가에 반응하며 스르르 몸 전체로 퍼지기 시 
작했다. 그리고 분명히 이질적인 마나의 움직임이 느껴지기 시작했다. 


엇! 이 기는! 


지호의 주위로 무엇인가 뜨거운 기운들이 모여들기 시작하고 있었다. 
그것은 분명히 화기(火氣)였다. 그리고 곧 그 화기들이 갑작스레 한 
점에 모여들며 폭발적인 반응을 시작했다. 지호는 생각할 틈도 없이 
그대로 몸을 날렸다. 


타-악 


"파이어!" 


화아악- 


지호가 몸을 날리는 것과 동시에 렌의 날카로운 목소리가 터져나왔고, 
지호가 섰던 자리에 무시무시한 불기둥이 솟아올랐다. 불기둥은 거의 
지호의 키의 두배나 되었고, 엄청난 열기를 뿜어내고 있었다. 

지호는 몸을 굴려 불기둥을 피했지만 균형을 잃어 주춤했다. 불기둥이 
지호의 놀란 얼굴을 환하게 비쳤다. 지호 주변의 풀이 뜨거운 열기를 
받아 삽시간에 비틀어졌지만, 지호는 약간 뜨거움을 느낄 정도일 뿐이 
었다. 

그러나 지호가 균형을 잃은 틈을 노리고 렌의 레이피어가 날카로운 이 
빨을 들이대었다. 지호는 이를 악물고 힘껏 몸을 회전시켰다. 


찌익- 


렌의 레이피어가 지호의 어깨를 찢고 지나갔다. 지호는 그 틈을 이용 
해 재빨리 렌에게서 거리를 벌렸다. 지호의 어깨에서 피가 배어나오기 
시작했다. 사그러들어가는 불기둥을 등지고 렌은 차가운 눈으로 지호 
를 바라보고 있었다. 


"왜 반격하지 않는거죠? 독립 기사단을 잠재우던 그 실력은 어디로 갔 
나요?" 


지호는 대답할 수 없었다. 지금은 그저 이렇게 돌아가고 있는 모든 상 
황이 믿겨지지 않을 뿐이었다. 렌의 레이피어에 찢긴 어깨가 화끈거리 
며 피가 흐르기 시작했다. 


결국 이렇게 될 수 밖엔 없었던 것인가. 


언제나, 희망을…… 


지호는 자신에게 희망을 말하던 스승의 얼굴을 떠올렸다. 


하늘의 도는 사람의 길을 걷는 자에게 있다. 하늘의 도는 하나이나 어 
떤 이에게는 심판이요, 어떤 이에게는 생명이니 어찌 하늘의 도가 사 
람의 길에 있지 않다 말하랴. 그러니 너의 검에 사람의 도를 담을 지 
니라. 그것이 너를 하늘의 도로 이끌 것이다. 


둘째 스승님의 말씀이 귓가에 맴돌았다. 그러나 지금 자신을 노려보고 
있는 렌의 차가운 눈빛 앞에서 지호는 그저 무력할 뿐이었다. 렌의 차 
가운 목소리가 지호의 귓가에 울렸다. 


"아직도 내게 검을 뽑아들 생각이 없나요?" 


렌은 눈을 빛냈다. 


"그렇다면, 당신에게 남은 것은 죽음 뿐이예요." 


렌은 레이피어를 세워 들고 날카로운 눈으로 지호를 쳐다보았다. 그녀 
의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 


"인 플라메 움……" 


지호의 기가 스르르 움직이며 몸 전체로 퍼져나갔다. 언제부터인지 모 
르겠지만 지호의 기는 마나에 반응했다. 그것도 상대방의 마나의 움직 
임에 따라, 마치 비정상적인 마나의 흐름을 메꾸려는 듯 지호의 기는 
몸속을 흘러다녔다. 

지호는 기의 이런 움직임에 대해서는 스승님에게 들어본 적도 없었고, 
어떠한 책에서도 읽어본 기억이 없었다. 그러나 지금도 지호의 기는 
렌의 '파이어'에 대항하여 움직이고 있었다. 


우-웅 


화기가 모여드는 것이 느껴지자 마자, 지호는 발에 힘을 주며 뒤로 몸 
을 뺐다. 그리고 그 순간 지호가 서 있던 자리에서 불기둥이 솟아 올 
랐다. 


화아악- 


"욱!" 


지호의 얼굴이 창백해졌다. 방금 렌의 마법을 피하면서 자신의 몸 속 
에 흐르던 기가 무엇인가에 덜컥 걸리는 것 처럼 충격을 받은 것이다. 


뭐, 뭐지. 설마…… 


지호의 안색이 빠르게 어두워졌다. 첫째 스승님이 떠나기 전에 자신에 
게 해주신 말씀이 떠올랐다. 


이는 너에게 하나의 금제(禁制)가 될 것이니…… 


지호는 이를 악물었다. 


생각보다는 긴 시간일 줄 알았는데 벌써…… 


이제 지호는 더 이상 시간을 끌 수 없었다. 순간, 지호의 눈 앞으로 
렌의 레이피어가 파랗게 빛을 뿌렸다. 지호는 순간적으로 몸을 휘릭 
돌리며 숏 소드를 꺼내 렌의 레이피어를 쳐 내었다. 


채-앵 


한번의 날카로운 소리가 울려난 후에, 지호와 렌은 재빠르게 뒤로 물 
러나 거리를 확보했다. 지호가 숏 소드를 가슴 앞으로 세워 들며 자세 
를 잡았다. 지호가 검을 빼내어 들자 렌도 안색을 굳히며 신중하게 레 
이피어를 가슴 앞에 세워들었다. 

지호는 렌의 눈을 날카롭게 주시했다. 렌도 결코 물러서지 않았다. 그 
녀의 검은 눈동자가 불빛에 반짝였다. 렌은 지호의 공격을 기다리고 
있었다. 그러나 지호는 그녀의 기대를 저버렸다. 


스-윽 


지호가 한발을 뒤로 뺐다. 렌이 움찔 했지만 지호는 아랑곳 않고 천천 
히, 그러나 끊임없이 조금씩 뒤로 거리를 벌렸다. 그의 눈은 렌의 눈 
에서 조금도 흔들리지 않았다. 

조금씩 지호의 모습이 어두움 속에 가리워질 무렵, 지호는 몸을 홱 돌 
리더니 어둠 속으로 사라져갔다. 그리고 렌은 지호가 어둠속으로 사라 
질때까지 시선을 돌리지 않았다. 지호의 모습이 완전히 사라지자 렌의 
커다란 검은 눈에 눈물이 어리기 시작했다. 


태앵- 


렌의 손에서 레이피어가 힘없이 떨어졌다. 그리고 그녀의 눈에서 눈물 
이 흘러 내렸다. 


경멸한다고? 


렌은 울었다. 그러나 그녀의 울음은 결코 그녀의 입 밖으로 새어 나오 
지는 않았다. 


정말로 경멸스러운건 너 자신이잖아. 


눈물이 흘러 그녀의 턱에 방울졌지만 그녀는 눈물을 그치지 않았다. 


그는, 자신의 모든 것을 빼앗아간 너에게도 손을 내밀어 줬어. 하지만 
너의 손은…… 


렌의 온 몸에 힘이 빠졌다. 마치 금방이라도 그 자리에 쓰러질 것만 
같았지만, 그녀는 못박힌듯 그 자리에 서 있었다. 


그저, 질투하는 것 뿐이면서. 자신이 하지 못한 일을 한, 너보다 강한 
그를…… 그리고 그의 깨끗한 손을 잡지 못하는 자신의 피묻은 손이 
이렇게도…… 


렌의 눈물이 그녀의 발치에 투둑 떨어졌다. 


슬픈 거면서…… 


렌은 마치 석상이라도 된 것처럼 그렇게 그 자리에 서서 지호가 사라 
진 어둠속을 바라보며 끊임없이 눈물 흘리고 있었다. 그녀의 눈물을 
닦아줄 사람은 아무도 없었다. 렌 그녀 자신조차도…… 

                               -61- Scene 9. The Counteraction /대항/

"헉, 헉" 


지호는 거친 숨을 내쉬며 달리고 있었다. 기의 흐름은 점점 더 약해지 
고 있었다. 가능한 한 빨리, 안전한 곳에서 운기조식을 해야만 했다. 

게다가 이제는 달리는 속도도 확연히 떨어져 있었다. 이대로라면 최악 
의 결과가 생길 수도 있었다. 그러나 예상되는 최악의 상황보다 더 지 
호의 마음을 무겁게 하는 것은 렌의 말이었다. 


잊을 수 있어야만, 오직 잊고서만 가능하다면 난…… 난 할 수 없어. 


지호는 입술을 깨물었다. 자신을 보고 그 마지막 숨결로 희망을 말하 
던 스승을 어떻게 잊는단 말인가. 이미 자신의 가슴속에 아버지의 초 
라한 무덤이 들어와 버리고 말았는데, 어떻게 그것을 잊는단 말인가. 


잊지 않고서는…… 희망은, 용서는, 불가능한 것인가? 하지만, 하지만 
꼭 잊어야만 가능한게 용서라면…… 


지호의 얼굴이 일그러졌다. 마치 금방이라도 울음을 터트릴 것 처럼. 


그저 망각하는 것하고 다른게 뭐지? 그게 정말 용서인가? 그게 정말 
희망인가? 


자신이 지금 어디로 가고 있는지 감조차 잡히지 않았다. 하지만, 지호 
는 달리고 있었다. 그것 외에는 아무것도 할 수 없는 사람처럼. 


하지만, 그녀의 얼굴을 볼 때마다 괴롭고 고통스럽다면, 그걸 정말 용 
서라고 말할 수 있을까? 용서는, 잊어야만 하는 걸까? 


타-악 


무언가 발에 걸리며 지호의 몸이 휘청거렸다. 


퍽! 


"우욱!" 


앞에 버티고 있던 커다란 나무에 지호의 몸이 세차게 부딪히며 고통이 
엄습해왔다. 


"으으-" 


지호는 신음을 내뱉으며 천천히 땅바닥에 주저앉았다. 나무에 세차게 
부딪힌 어깨가 통증으로 욱신거렸지만, 왠지 하나도 아픈 느낌이 들지 
않았다. 그저 습관처럼 신음이 흘러나올 뿐. 


나는 왜 그녀에게 손을 내밀었지? 그건 용서일까, 아니면 그저 동정일 
까? 


지호의 눈 앞에 그녀의 떨리던 눈동자가 떠올랐다. 


하지만, 손을 내밀지 않았다면, 난 그때 그녀에게 뭘 할 수 있었다는 
거지? 복수? 저주? 아니면, 죽음? 


머리가 혼란스러웠다. 마치 캄캄한 어둠속에 홀로 버려진 것 처럼, 감 
각이 제대로 느껴지지 않는 것 같았다. 자신의 머리가 과연 제대로 사 
고하고 있는 것인지, 아니면 꿈속처럼 정말 엉뚱하고 말도 되지 않는 
생각을 하는 것인지 지호는 갈피를 잡을 수가 없었다. 


내가 내민 손이 그저 충동적인 값싼 동정이라면…… 


"으윽-" 


지호는 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 죽어가던 스승의 얼굴과 아버지 
의 초라한 무덤이 눈앞에 선명하게 떠오르며 가슴을 무겁게 짓눌러왔 
다. 만약 그것이 정말 값싼 동정이라면, 그렇게 쉽게 그들을 팔아버린 
자신이 너무나도 역겹게 느껴졌다. 


난, 정말 경멸할 만한 인간일지도…… 


울고싶었지만 울음은 나오지 않았다. 이렇게 눈물 흘리고 싶을 때에 
도, 눈물은 흐르지 않았다. 다만 쓰디쓴 패배감과 자괴감만이 그를 눌 
러 덮을 뿐. 


아이리스…… 


갑자기 그녀의 얼굴이 보고 싶었다. 이 세상에 자신의 이야기를 말할 
수 있는 단 한사람. 그녀가 미치도록 보고 싶었다. 


"우욱!" 


신음을 흘리며 지호는 일어났다. 움직여야 했다. 달려야 했다. 이런 
곳에서 주저앉아 있을 수는 없었다. 무엇보다 지금쯤이면 아이리스가 
자신을 구하기 위해 이미 움직였을 것이다. 이대로라면 그녀마저 위험 
에 빠뜨리게 될 것이다. 

지호는 잠시 기를 움직여 보았다. 단전에서 따뜻한 기운이 느껴졌다. 
그러나 그 움직임은 예전같지 않았다. 


아무래도…… 


기를 움직이는 데는 마음을 언제나와 같이 유지하는 것이 절대 필요한 
요소였다. 그러나 요 며칠동안 지호에게는 너무 많은 일들이 있었다. 
렌, 카르나스, 수도, 제국, 복수, 희망. 

이 모든 것이 지호의 마음 속에서 끊임없이 들끓고 있었다. 지호가 생 
각한 것 보다 금제(禁制)가 발동하는 시간이 더 짧아진 것은 아마 이 
런 이유들 때문일 것이다. 


조금이라도 빨리…… 


지호는 입술을 깨물며 몸을 날렸다. 





지호에게는 시간이 없었다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나야 했다. 그러 
나 황궁을 빠져 나가는 것은 들어오는 것 보다 몇배나 힘들었다. 게다 
가 지호의 기는 급격히 쇠약해지고 있었다. 

지호의 마음이 다급해졌지만 운이 없었는지, 혹은 당연한 결과인지 지 
호의 움직임은 검은 기사들에 의해 곧 제지되고 말았다. 


웃! 


지호는 발걸음을 멈췄다. 검은 기사들이 저만큼 떨어져서 지호를 바라 
보며 길을 막고 우뚝 서 있었다. 일견하기에도 십여명이 넘어 보였고, 
다들 날카로운 눈빛을 빛내고 있었다. 지호는 뒤를 돌아보았다. 어느 
새 뒤쪽에도 비슷한 거리를 두고 같은 수의 검은 기사들이 모습을 드 
러내고 있었다. 


어느새…… 아니, 당연한 건가. 


지호는 침울한 신음을 흘렸다. 아마도 렌이 쓴 마법이 지호의 위치를 
알려주었으리라. 그리고 너무 시간을 지체한 탓도 있었을 것이다. 저 
들은 그 사이에 착실하게 덫을 준비해 놓고 있었던 것이다. 자신의 안 
일한 행동을 자책했지만, 지금은 이미 늦었다. 

한가지 희망이 보이는 것은 저들이 자신에게 더 이상 접근하지 않고 
있었다는 것이다. 지호가 두려워서 그럴 리는 없었다. 그들은 무언가 
를 기다리고 있는 듯 했다. 지호는 그것에 희망을 걸었다. 


조금만 시간을 벌 수 있다면. 


지호는 다시 입술을 깨물었다. 이젠 쉽게 움직일 수도 없었다. 지호의 
행동이 저들을 자극할 수도 있을 테니까. 지호는 잠시 숨을 고르며 눈 
을 반쯤 감았다. 그리고 천천히 온 몸에 힘을 빼며 기를 움직이기 시 
작했다. 약해지긴 했지만 아직 기는 움직이고 있었다. 그러나 무엇인 
가 계속 걸리고 있었다. 그리고 바로 그것이 문제였다. 


응? 


지호의 앞길을 막고있던 기사들 가운데 움직임이 보였다. 검은 기사들 
이 좌우로 갈라지며 한 인물이 모습을 드러내었다. 밝게 빛나는 붉고 
긴 머리의 미남자, 그는 제국 총 기사단장 카르나스 폰 트라헤른이었 
다. 그의 하얀 얼굴에 살짝 미소가 걸렸다. 


"카르나스 폰 트라헤른……" 


지호가 얼굴을 일그러뜨리며 그의 이름을 중얼거렸다. 카르나스는 지 
호와 적당한 거리를 두고 걸음을 멈췄다.그리고 살짝 고개를 숙여 예 
를 표하며 낭랑한 목소리로 말했다. 


"제 이름을 기억해 주시다니, 영광입니다. 퍼플스타의 수여자, 지호 
님." 


카르나스가 예를 표하자, 지호의 기억이 과거로 거슬러 올라갔다. 처 
음 카르나스를 만나던 그때, 자신은 낮은 풀 숲 사이에서 바닥에 엎드 
려 기어다니고 있던 존재였다. 그러나 지금은 카르나스가 자신에게 예 
를 갖추고 있다. 이것은 자신이 그와 대등한 존재가 되었기 때문일까? 


아니면…… 


그러나 카르나스는 지호의 속내를 아는지, 모르는지 미소를 지은 채 
지호를 바라보고 있었다. 그의 얼굴에는 마치 오랫동안 만나고 싶어했 
던 친구를 이제야 만난 것 같은, 그런 따뜻한 미소가 걸려있었다. 그 
러다 그는 갑자기 '응?'하는 듯한 표정을 지었다. 


"이런, 죄송합니다. 무례를 범했군요." 


스윽- 


카르나스가 손을 올려 신호하자 갑자기 앞을 막고 있던 검은 기사들이 
썰물이 빠지듯 사라져갔다. 지호가 뒤를 돌아보자 뒤쪽을 지키고 있던 
기사들도 어느새 모습을 감추고 있었다. 그러나 그들이 완전히 사라진 
것이 아니란 것쯤, 지호는 알 수 있었다. 그들의 기척은, 꽤 약해진 
지호로서도 얼마든지 알아차릴 수 있을 만큼 강렬했으니까. 


"이젠 좀 편안한 대화가 될 것 같군요." 


"글쎄? 그다지 편안할 것 같지는 않소만." 


지호는 카르나스에게 거의 반말처럼 말했다. 어쩌면 그것은 지호의 치 
졸한 자존심 때문이었는지도 모른다. 그러나 카르나스는 전혀 개의치 
않았다. 그는 웃는 얼굴로 천천히 지호쪽으로 걸어오며 말했다. 


"불청객이시니 이 정도는 감수해 주실테죠? 아, 물론 환영하지 않는다 
는 건 아닙니다만." 


카르나스가 웃고 있었지만 지호는 여전히 얼굴을 펴지 않았다. 오히려 
지호는 한 손을 허리 뒤로 돌려 숏 소드를 빼어들었다. 


차-앙. 


사라진것처럼 보이던 검은 기사들의 기가 순간적으로 강렬해지는 것을 
지호는 느꼈다. 그러나 앞에 선 카르나스는 여전히 웃는 얼굴을 지우 
지 않고 있었다. 지호는 숏 소드를 들고 잠시 카르나스를 노려보다가 
검을 쭉 뻗어 전혀 엉뚱한 곳을 가리켰다. 


"응?" 


카르나스가 의외라는 듯한 표정을 지었다. 지호가 가리킨 쪽에는 아무 
것도 없었다. 그러나 지호는 여전히 카르나스를 노려보며 말했다. 


"주변을 잘 정리하고 다니지 못하시는 모양이군." 


지호가 가리킨 것은 전혀 이질적인 다른 기가 숨어있는 장소였다. 아 
까 카르나스의 집무실에서 모습을 드러내지 않았던 바로 그 기였다. 
그리고 지금은 벌써 세개로 불어나 있었다. 그것도 그들로부터 그다지 
멀지 않은 곳에. 

지호는 연속적으로 검을 움직여 다른 두 곳을 지적했다. 카르나스도 
무언가 눈치챘는지 재빨리 한 손을 들어올려 '딱'하고 소리를 냈다. 
그러자 물러나 있던 검은 기사들 중 몇이 빠른 움직임으로 지호가 지 
적한 곳으로 짓쳐 들어가는 것이 느껴졌다. 


파-박 


"크윽!" 


짧은 신음 몇 개가 지호가 지적한 곳에서 터져나왔다. 카르나스가 소 
리쳤다. 


"쫓지마라!" 


부스럭 거리던 소리들은 곧 잦아들고 다시금 정적이 찾아왔다. 숨어있 
던 세개의 기들은 이미 지호가 그들을 지적했을 때부터 움직이기 시작 
했다. 숨어있던 것도 알아채지 못했던 검은 기사들이 그들을 따라잡을 
확률은 거의 없었다. 카르나스는 살짝 얼굴을 굳히고는 정중히 말했 
다. 


"이거, 못보던 사이에 변한건 얼굴의 상처만은 아닌 듯 하군요. 감사 
드립니다." 


지호는 가만히 카르나스가 고개를 숙이는 것을 바라보았다. 이로써 지 
호는 한가지 사실을 확실히 알 수 있었다. 아이리스가 지적한 대로 카 
르나스에겐 그와 대적하고 있는 견제세력이 분명히 존재하고 있었다. 
그것도 카르나스를 위협할 정도의 무시못할 세력이. 

지호는 숏 소드를 다시 허리 뒤에 집어 넣었다. 상대가 고개를 숙이는 
데 검을 빼어들고 있는 것은 지호 자신의 예의가 아니었다. 지호가 검 
을 집어넣자 카르나스의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다. 그러나 그의 
입에서 흘러 나오는 목소리는 싸늘했다. 


"한밤중에 어인 방문이신지, 이젠 들어도 될까요? 지호 폰 티에라 님. 
" 


순간, 카르나스의 날카로운 눈초리가 지호의 눈동자에 꽃혔다. 지호는 
순간적으로 숨이 막히는 듯한 느낌을 받았다. 제국 총 기사단장의 이 
름은 단지 벼락출세한 애송이에게 붙은 칭호는 아닌 것이다. 그가 노 
려보는 것 만으로도 지호는 자신이 흔들리고 있다는 느낌을 받을 정도 
였다. 그러나 놀랄 일은 다음 순간에 일어났다. 

미약하게 흐르던 지호의 기가 갑자기 온 몸으로 스르르 움직여 나가기 
시작한 것이다. 마치 이질적인 마나를 감지했을 때 처럼. 그러나 지금 
지호는 전혀 그러한 마나의 움직임을 감지하지 못했다. 그러나 기는 
움직여 나갔다. 


이건? 


지호가 속으로 당황해 하고 있을 때, 갑자기 카르나스가 웃음을 터트 
렸다. 


"하하. 이런, 죄송합니다. 역시 티에라. 페루시오의 잔재주 따위가 감 
당할 분이 아니시란걸 잠시 잊었군요." 


카르나스는 웃음을 멈추고 진지한 어조로 말했다. 


"그럼, 이젠 직접 들을 수 밖에 없겠군요. 먼저, 정식으로 인사를 드 
리겠습니다." 


카르나스는 우아한 동작으로 깊숙히 허리를 꺾었다. 퍼플스타의 수여 
자에게 백작 혹은 후작급의 대우가 보장된다고 하나, 카르나스는 현재 
제국의 실권자이자 후작의 작위를 가진 자였다. 그가 지호에게 이런 
정중한 예를 표한다는 것은 분명히 보통 일은 아니었다. 

지호가 조금 당황하고 있을동안, 카르나스는 이미 허리를 펴고 미소를 
지으며 지호에게 말하고 있었다. 


"제국의 진정한 주인, 5대 가문의 티에라에게 인사드립니다. 저는 카 
르나스 페루시오, 미약하나마 페루시오 가문의 계승을 이어받은 자입 
니다." 

                               -62- Scene 9. The Counteraction /대항/

지호는 카르나스의 인사에 응답하지 않았다. 지호는 카르나스의 말을 
전혀 이해할 수 없었다. 그렇기에 그저 카르나스를 노려보고 있을 뿐 
이었다. 카르나스의 얼굴에서 미소가 사라지며 처음으로 그의 얼굴이 
일그러졌다. 그때, 지호가 가슴을 부여잡고 기침을 시작했다. 


"크흑. 쿨럭-" 


지호의 기가 들끓었다. 아까 주변을 살피느라 무리하게 기를 움직인 
터에, 카르나스를 직접 대면하는 것이 지호에게 큰 부담이 된 까닭이 
다. 그러나 카르나스는 지호가 기침을 하자 알았다는 듯한 표정을 지 
으며 다시 미소를 지었다. 


"실례, 상태가 좋지 않으시다는 것을 몰랐군요. 혹시 렌의 탓이라면, 
제가 사과드리죠. 그녀는 렌 마이야, 이미 아시다시피 마이야 가문의 
후계입니다." 


지호는 기침을 멈추고 카르나스를 노려보았다. 지호가 싸늘하게 말했 
다. 


"마이야, 티에라. 나는 그런걸 알지 못하오." 


카르나스는 빙긋 웃었다. 


"주변의 눈과 귀를 의식하시는 것이라면, 안심하셔도 좋습니다. 게다 
가 저는……" 


카르나스가 눈을 빛냈다. 


"당신이 올튼의 유적을 돌파했다는 것을 알고 있으니까요. 그렇지 않 
습니까? 고대의 열쇠를 쥔 티에라여." 


지호는 침묵했다. 


결국, 그랬던 것인가? 


그의 짐작대로 카르나스는 고대문명의 유적을 알고 있었다. 그리고 그 
것을 확실히 노리고 있었다. 카르나스가 말했다. 


"오백년에 걸친 가문의 숙원과, 선조들에게 맺혀있는 피의 역사가 이 
제 씻겨질 때가 되었습니다. 함께 가시지 않겠습니까? 티에라." 


카르나스의 말들은 지호에게 아무런 의미가 없었다. 카르나스건, 렌이 
건 왜 그토록 그 이름들에 집착하는지 지호로서는 이해할 수 없었다. 
그리고, 이해하고 싶지도 않았다. 


"쿨럭, 쿨럭-" 


지호가 발작적으로 가슴을 다시 움켜쥐며 기침을 시작했다. 그리고 그 
것이 다시 잦아들며 지호는 마치 뱉어내듯 카르나스에게 말했다. 


"나는 가고 싶은 마음이 없소. 당신이 내게 한 짓을 생각한다면, 그런 
말을 할 수는 없을텐데?" 


카르나스는 담담히 말했다. 


"일단 좀 쉬시고 나면, 생각이 바뀌실 것입니다. 이렇게 모시는 무례 
를 용서하시길." 


카르나스가 손을 들어 신호하자 사라졌던 검은 기사들이 나타났다. 카 
르나스는 살짝 미소지으며 말했다. 


"그리고, 당신의 스승을 죽인자의 목숨은 언제라도 당신이 취하실 수 
있을 것을 약속드리죠." 


지호의 눈이 놀라움으로 커졌다가 다시 분노로 바뀌었다. 카르나스는 
렌을 죽이겠다는 건가? 


"자신을 따르는 사람의 목숨을 그렇게 쉽게 내어버릴 수 있는건가?" 


카르나스는 담담했다. 


"설령 그게 저의 목숨이라고 해도 마찬가지 입니다. 가문은, 개인에 
우선하니까요." 


지호는 침묵했다. 그리고 카르나스도 지호의 대답을 오래 기다리지는 
않았다. 


"그럼, 가실까요?" 


크-윽! 


지호는 살짝 신음소리를 흘렸다. 가슴을 부여쥔 손에 힘이 들어갔다. 


"당신이 그렇게까지 하는건…… 내가 티에라이기 때문이오, 아니면 그 
고대문명의 열쇠 때문이오?" 


카르나스는 살짝 미소지었다. 


"부인하지는 않겠습니다. 하지만 지금 저희에게 고대문명의 열쇠는 그 
무엇과도 바꿀 수 없는 것입니다. 이해해주시기 바랍니다. 그럼." 


카르나스가 손을 들었다. 그러나 그 신호에 맞춰 터져나온 것은 검은 
기사들의 비명이었다. 


"크아악-" 


카르나스의 고개가 휙 돌아갔다. 검은 기사들의 일부가 누군가와 접전 
을 벌이고 있었다. 불빛 아래 검광이 번쩍였지만 검은 기사들이 혼전 
을 벌이고 있는 상대가 누구인지는 금방 알아볼 수 없었다. 

지호를 구하러 온 것인가, 아니면 아까 달아났던 정체불명의 그림자들 
이 다시 돌아온 것인가를 카르나스가 고민하고 있을 때, 지호의 목소 
리가 그의 귀에 울렸다. 


"당신에게……" 


카르나스가 고개를 돌려 지호를 바라보았다. 지호는 얼굴을 일그러뜨 
리고 가슴을 부여잡고 있었다. 그의 모습은 일견하기에도 상태가 좋지 
않아 보였지만 지호는 낮은 목소리로 쥐어짜듯 카르나스에게 말하고 
있었다. 


"묻고 싶은 게, 쿨럭, 있소" 


카르나스가 입을 벌려 뭔가 말하려는데, 지호의 말이 먼저 튀어나왔 
다. 


"당신은……" 


카르나스가 하려던 말을 멈추고 지호를 바라보았다. 지호의 눈빛은 진 
지했다. 


"누굴, 사랑해 본 적이 있소?" 


카르나스의 얼굴이 순간 감을 잡지 못하는 듯한 표정이 되었다. 그러 
나 진지한 지호의 눈빛은 카르나스의 대답을 기다리지 않고 다음 말을 
뱉었다. 


"혹은, 만남과 헤어짐에 대해, 쿨럭, 알고 있소?" 


카르나스의 얼굴이 일그러졌다. 그러자 지호가 실망한 듯 말했다. 


"그러면, 그녀가 왜 날 떠났는지는 당신도 모르는 거로군." 


"그녀?" 


카르나스가 반사적으로 되묻자 지호는 잠시 무언가를 생각하는 듯한 
눈빛이더니 조용히 말했다. 


"아아. 반짝이는 큰 눈이 아름다운, 귀여운 아가씨였소. 내 첫사랑이 
었지." 


카르나스의 얼굴이 일그러지며 그의 눈동자에 분노가 서리기 시작했 
다. 


"지금 저를 놀리시는 겁니까? 지호 티에라!" 


지호가 씨익 웃었다. 그가 말했다. 


"아니, 이런거요." 


파라락- 


지호의 말과 함께 지호 뒤쪽으로 한 사람이 떨어져 내렸다. 얼굴을 얇 
은 천으로 가린 호리호리한 몸매의 여성이 지호의 뒤에 가볍게 내려서 
더니 파랗게 빛나는 검을 들어 똑바로 카르나스를 겨눴다. 

카르나스는 '아차'하는 심정으로 뒤를 돌아다 보았다. 한쪽을 막고 있 
던 기사들중 대여섯명이 바닥에 누워있었다. 반대쪽에 있던 기사들이 
움직였지만 이미 포위망은 구멍이 뚫려 버렸다. 

카르나스는 고개를 홱 돌려 아이리스를 바라보았다. 아이리스도 카르 
나스를 차갑게 마주 노려보고 있었다. 카르나스를 바라보는 그녀의 눈 
동자가 분노로 파르르 떨렸다. 

엘마이러란 이름은 버렸다. 앙피시아에 대한 것도 자신은 자격이 없다 
고 생각했다. 그러나, 자신의 눈 앞에서 언니의 목숨을, 그리고 태어 
나보지도 못한 아기의 목숨을 앗아간 원한은 잊을 수가 없었다. 

그녀의 눈에서 마치 불똥이 튀듯 카르나스를 노려보았다. 그리고 카르 
나스도 그런 그녀의 눈길을 피하지 않고 정면으로 바라보고 있었다. 
그때, 지호가 아이리스의 팔을 잡으며 조그마한 목소리로 속삭였다. 


"그의 눈동자를 보지 말아요." 


아이리스가 '응?'하는 표정으로 지호를 돌아보았다. 그때, 지호가 가 
슴을 부여잡으며 기침을 시작했다. 


"쿨럭! 쿨럭, 쿨럭." 


아이리스는 순간 아차했다. 처음 지호를 발견했을 때부터, 지호의 상 
태가 정상이 아니란 것을 알 수 있었기에 다급하게 손을 쓴 것인데 잠 
시 눈앞의 카르나스에게 빠져 잊고 있었다. 


칫! 


아이리스는 잠시 자책하며 한 손으로 지호의 팔을 부축했다. 그때, 카 
르나스의 목소리가 들렸다. 


"엄청난 실력을 지녔다던 여검사가 바로 당신이로군. 누구지? 왜 당신 
은 내게 그런 원한을 가지고 있는 건가?" 


아이리스는 카르나스를 돌아보지도 않고 툭 내뱉었다. 


"언젠가, 당신은 핏값을 치르게 될 거예요." 


아이리스는 지호에게 속삭였다. 


"갈 수 있겠어요?" 


지호가 고개를 끄덕였지만 대답은 다른곳에서 나왔다. 


"갈 수 없다." 


아이리스가 뒤돌아 보았다. 카르나스의 눈이 차갑게 가라앉았다. 그의 
전신에서 뿜어나오는 기세는 보통이 아니었다. 카르나스가 낮게 말했 
다. 


"나를 제치고 갈 수 있으리라 생각하나?" 


순간 아이리스의 등에 싸늘한 기운이 돌았다. 이 남자의 기세는 거짓 
이 아니었다. 그때 뒤에서 지호의 목소리가 들렸다. 


"아니, 당신이 틀렸소. 게다가, 당신이 모르는건 너무 많소." 


카르나스가 지호를 노려보았다. 그러나 지호는 미소를 띄며 말했다. 


"그녀가 왜 떠났는지도 모르잖소?" 


카르나스의 얼굴이 일그러지는 순간, 지호가 나지막히 말했다. 


"지금!" 


"타-합!" 


피리릭- 


지호의 말과 함께 아이리스가 현란한 검광을 번뜩이며 카르나스에게 
검을 뿌렸다. 그녀의 검은 순식간에 카르나스의 전면으로 짖쳐 들었지 
만, 카르나스는 오히려 비웃음을 띄며 슬쩍 몸을 움직였다. 그리고 그 
한번의 움직임으로 카르나스는 아이리스의 현란한 공세를 흘려버렸다. 
그러나 그것으로 끝이 아니었다. 


휘-이-익! 


갑자기 바람을 가르는 소리가 세차게 들리며 아이리스와 지호의 몸이 
마치 날아가듯 카르나스의 머리 위로 솟구쳤다. 


"웃!" 


카르나스의 입에서 순간 신음소리 같은 것이 새어나왔다. 그만큼 지호 
와 아이리스의 도약력은 놀라운 것이었다. 아니, 지호가 아이리스의 
허리를 안고 순간적으로 몸을 공중으로 빼어올린 것이다. 


나, 날고 있다! 


카르나스는 경악으로 눈을 크게 떴다. 실제로 공중을 날지는 않았지 
만, 지호의 몸은 분명히 아무것도 없는 공중에서 다시 한번 위로 솟구 
쳤던 것이다. 그리고 포위망을 형성하고 있던 검은 기사들을 가뿐이 
넘어 땅으로 내려앉고 있었다. 


"쫓지마라!" 


검은 기사들이 그들의 낙하지점으로 몰려가는 것을 보고 카르나스가 
소리쳤다. 지금 지호의 움직임으로 봐서 정상이 아닌 것 처럼 보이던 
그의 상태도 어쩌면 속임수일지도 모른다. 게다가 이미 그들의 모습은 
어둠속으로 재빨리 사라진 뒤였다. 그렇다면 지금 지호를 추격하는 것 
은 오히려 헛점을 드러내는 것이 될 수도 있다. 


"역시, 티에라는 고대의 열쇠를 연 것이 틀림없군. 훗, 후후후훗." 


카르나스는 잠시 웃음을 흘리더니 이를 악물었다. 그리고 크게 소리쳤 
다. 


"전 기사단 비상 경계 태세! 이제부터 황궁을 샅샅이 수색하여 숨어있 
는 쥐새끼들을 색출한다!" 


검은 기사들이 부산하게 움직이기 시작했다. 지금은 지호를 쫓는 것 
보다도 황궁안에 잡입해 있을 그림자들을 찾아내는 것이 급선무였다. 


섀도우 블레이드, 벌써 여기까지 와 있었나…… 


그들이 황궁을 감시하는 것 정도는 놀랄일이 아니었다. 그러나 그들이 
자신의 일에 이렇게까지 가까이 있는 것을 감지하지 못했다는 것은 확 
실히 헛점을 드러내 보인 것이다. 카르나스의 입가에 미소가 번져갔 
다. 


"언젠가 핏값을 치르게 될거라고? 그렇게 지난 오백년을 기다렸어도 
그 '언젠가'는 오지 않았다. 자신이 스스로 때를 만들지 않으면, 그 
시간은 영원히 오지 않는 것이다." 


카르나스는 지호와 아이리스가 사라진 방향을 바라보았다. 


"오늘은 그냥 보내주마. 그러나 열쇠는 곧 되돌려 받고 말겠다." 


황궁이 시끄러워지기 시작했다. 그러나 그 소란 속에서도 카르나스의 
눈빛은 차갑게 빛나고 있었다. 





"쿨럭! 쿨럭!" 


지호가 기침을 심하게 하면서 땅을 짚었다. 옆에서 아이리스가 부축했 
지만 지호는 가슴을 부여잡으며 심하게 어깨를 들썩였다. 그리고 고개 
를 든 지호의 입가엔 피가 묻어 있었다. 


"지호!" 


"괜찮아요" 


지호가 씨익 웃었지만 아이리스의 얼굴은 심각했다. 


"조금, 기혈이 들끓었을 뿐이예요. 그나저나, 걱정을 끼쳤네요." 


아이리스가 딱딱하게 굳은 얼굴로 말했다. 


"일단은 이곳을 빠져나가도록 하죠. 하지만, 그 후엔……" 


아이리스가 지호를 매섭게 노려봤다. 


"각오해요." 


하지만 지호는 빙긋 웃었다. 


"고마워요" 


"흥!" 


아이리스는 고개를 홱 돌려버렸다. 정말이지 이렇게 걱정을 시키다니. 
아이리스의 머릿속은 지금 지호의 상태에 대한 염려로 가득찼지만, 내 
색하지는 않았다. 그저 무슨일이 있더라도 반드시 지호를 데리고 무사 
히 빠져나가겠다는 결심뿐. 


"가요!" 


아이리스가 지호를 부축했다. 지호는 고개를 돌려 황궁 도서관 쪽을 
바라보았다. 그곳에는 아직도 그녀가 혼자 그렇게 서 있을까? 


"쿨럭!" 


다시 터져나온 기침에 지호는 가슴을 움켜쥐었다. 이제는 떠나야 할 
때다. 하지만 앞으로는 어떻게 될 것인가? 지호의 안색이 어두워졌다. 
답답한 가슴이 더욱 무겁게 짓눌려지는 듯 했다. 무심결에 고개를 들 
어 하늘을 바라보았지만 수도의 밤하늘엔 별이 반짝이지 않았다. 

                                 -63- Scene 10. The Alliance /연합/

"도대체 지금 뭐하는 짓이예요!" 


스피드의 날카로운 목소리가 조그마한 여관의 방을 가득 울렸다. 아이 
리스는 스피드가 목소리를 높이자 눈쌀을 찌푸렸지만 뭐라고 하지는 
않았다. 지금 자신도 같은 심정이었으니까. 


"황궁이 발칵 뒤집혔어요! 지금 자신이 어떤 처지인지도 잊은 거예요? 
정신이 있는거예요, 없는거예요!" 


타-악! 


스피드는 자리에서 일어서서 손으로 탁자를 내리치며 지호에게 다그치 
고 있었다. 


"세상에, 카르나스 폰 트라헤른 후작을 직접 만나러 가다니…… 이봐 
요! 당신 목숨이 몇 개라도 되는 줄 알아요?" 


지호는 묵묵히 앉아있었다. 아이리스가 얼굴을 찌푸리고 있었지만 심 
정적으로는 스피드의 말에 십분 공감하고 있었고, 칼은 그저 가만히 
앉아 지호를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 


"그렇게 인상만 쓰고 있지 말고 뭐라고 얘길 해보라구요!" 


스피드가 지호앞에 두손을 탁 내리치며 말했다. 그녀는 무척 흥분했는 
지 호흡까지 흐트러트리고 있었다. 지호는 그녀의 얼굴을 보더니 고개 
를 숙이며 조용하게 말했다. 


"미안하오." 


"흥!" 


스피드는 고개를 옆으로 돌리며 지호의 말을 무시했다. 그러나 그녀의 
얼굴엔 의외라는 표정이 떠올라 있었다. 그녀는 지호가 '당신과 상관 
없는 일이다'라거나 하는 말로 무뚝뚝하게 나올 것으로 예상했던 것이 
다. 그렇게 잠시 어색한 침묵이 계속되다가 갑자기 스피드가 말을 툭 
던졌다. 


"그나마 이 정도 소란으로 끝난게 다행인줄 알아요. 만일 또 다시 이 
런 무모한 짓을 한다면……" 


스피드는 지호를 한번 노려보았다. 아마도 아이리스처럼 '각오하라'는 
말을 하고 싶은 것이리라. 하지만 스피드는 미처 말을 끝맺지 못했다. 
그저 '후'하고 한숨을 내쉬었을 뿐이다. 그녀는 못마땅한 표정으로 말 
했다. 


"카르나스 폰 트라헤른 후작은……" 


일행의 시선이 스피드에게 집중되었다. 스피드는 짐짓 퉁명스런 어조 
로 말을 계속했다. 


"기사단을 증강하고 있었어요. 그것도 꽤 놀랄만한 규모예요." 


아이리스의 눈이 반짝였다. 스피드의 말이 계속되었다. 


"제국 재상의 도움으로 지난 3년간 제국 재정의 사용목록을 검토해 볼 
수 있었어요. 기사단에 대해 직접 알아볼 수는 없다고 하지만 결국 뭐 
든 움직이려면 돈이 따라 움직여야죠. 그러니까 재정 운영 내역을 검 
토한다면 충분히 추정이 가능해요. 
결론은, 지난 몇 년간 엄청난 금액이 그의 독립 기사단과 기존의 제국 
기사단으로 흘러 들어갔다는 거예요. 기존의 제국 기사단들은 알게 모 
르게 규모가 예전의 절반이나 넘게 증강되어 있어요. 
게다가 강화된 무장이라든가 군사적 시설물의 정비 같은 것까지 포함 
한다면 그 총 무력은 예전의 두배 이상이라고 봐도 무방해요. 그리고 
……" 


스피드는 눈을 빛냈다. 어느새 그녀의 목소리에서 아까의 퉁명스러움 
은 찾아볼 수 없었다. 


"그의 독립기사단에 들어간 예산은 독보적이예요. 다른 기사단과 비교 
한다면 그의 독립 기사단 규모가 제국 제1기사단의 두배가 넘는다는 
계산이 되요. 
일인당 비용을 두배까지 잡는다고 해도, 제국에서 가장 규모가 큰 제1 
기사단과 동등한 규모라는 뜻이 되죠. 즉, 카르나스 폰 트라헤른 제국 
총 기사단장은 그동안 엄청난 규모의 군대를 키워내고 있었던 거예요. 
" 


싸늘한 공기가 일행을 내리 눌렀다. 그때 아이리스가 말했다. 


"독립 기사단이 입고있던 갑옷은 흔히 볼 수 있는게 아니었어요. 그들 
이 전부 갑옷으로 무장하고 있었다는 사실을 생각해보면, 규모가 그 
만큼은 되지 않으리라고 봐요." 


"그래도 전체적인 무력으로 보자면 더 뛰어나다는 결과가 되죠. 그리 
고……" 


스피드의 말이 이어졌다. 


"한가지 이상한건……" 


모두의 시선이 그녀에게 집중되었다. 


"금액의 변화량으로 추정해볼 때, 그의 독립 기사단은 1년 전에 이미 
완성단계에 들어선 것으로 보여져요. 그런데 지난 1년동안 독립기사단 
의 활동은 특별한 게 없었거든요? 그는 뒤에서 무엇을 꾸미고 있는 걸 
까요?" 


"이번에 황궁에 들어가서……" 


스피드의 말을 받은건 지호였다. 스피드가 눈을 빛내며 지호의 말에 
귀를 기울였다. 


"두가지를 확인할 수 있었소. 하나는, 올튼의 발굴이 결코 우연이 아 
니라는 것이오. 카르나스 폰 트라헤른 후작은 최소한 올튼에 무엇인가 
있다는 것을 확신하고 있었고, 또 그것을 노리고 있었소. 그가 지난 1 
년간 무언가 하고 있었다면, 아마 그 중에 발굴작업도 반드시 들어갈 
거요." 


"설마……" 


스피드가 놀란 얼굴이 되었다. 올튼에서의 경험이 그녀에게 결코 평범 
하지 않았던 까닭이다. 지금도 가끔씩 그곳을 떠올릴 때마다, 그녀는 
등이 서늘해 지는 느낌을 받고 있었다. 

그리고 직접 확인해 보지는 못했지만, 그곳에 무언가 엄청난 것이 있 
다는 것 정도는 감을 잡을 수 있었다. 아무리 생각해 봐도 그런 엄청 
난 장소가 단지 보물 약간을 숨기기 위해 만들어 졌다는 생각은 할 수 
없었기 때문이다. 그런데 그런 곳이 카르나스의 손에 들어간다면? 스 
피드는 고개를 저었다. 


"그 문제는 해결된 셈이군요. 이젠 절대 접근할 수 없게 되었으니까 
요." 


스피드는 약간 안심한 듯이 말했다. 그러나 지호의 얼굴을 보던 그녀 
의 안색이 약간 굳었다. 


"아니면…… 설마 그런 곳이 또 있다는 건가요?" 


지호는 나지막히 말했다. 


"그렇소." 


스피드의 얼굴이 굳어졌다. 그리고 그건 칼의 얼굴도 마찬가지였다. 
칼이 진중한 얼굴로 말했다. 


"그래서 카르나스 폰 트라헤른 후작과 맞서려는 거요, 지호?" 


지호가 고개를 끄덕였다. 스피드는 한숨을 살짝 내쉬더니 말했다. 


"그건 그나마 다행이군요. 그럼, 다른 하나는 뭐죠?" 


스피드의 말에 대답한 것은 아이리스였다. 


"카르나스 폰 트라헤른 후작에게는 대립하는 세력이 있어요. 그것도 
결코 무시하지 못할 정도의 큰 세력이." 


"네?" 


스피드와 칼의 안색이 단번에 변했다. 


"그게 누구죠?" 


스피드가 다급히 물었지만, 아이리스는 고개를 저었다. 


"안타깝게도, 그건 아직 확인할 수 없었어요. 하지만, 한가지 만은 확 
실해요." 


아이리스는 지호를 돌아보았다. 지호가 가만히 입을 열었다. 


"그들은 이미 제국 총 기사단장과 황궁을 은밀히 감시하고 있소. 그리 
고 그들의 실력은 독립 기사단보다 월등히 뛰어나오." 


"그럼, 그들의 목적이나 의도는요?" 


스피드가 다급히 물었다. 그러나 지호는 고개를 저었다. 


"그들은 단지 숨어서 감시만 하고 있었소. 끝까지 자신을 드러내지는 
않았지만 실력에 대해선 의심할 여지가 없소." 


"설마……" 


스피드가 손톱을 깨물며 무언가 생각에 잠겼다. 아이리스가 그런 스피 
드에게 물었다. 


"혹시 제국 재상쪽 세력인가요?" 


스피드가 아이리스를 쳐다보지도 않고 고개를 살짝 저었다. 그녀는 아 
직도 무엇인가를 생각하고 있는 듯 했다. 


"그럴리는 없어요. 그랬다면 벌써 다른 움직임이 있었을 거예요. 하지 
만 확실히 마음에 걸리는 건 있어요." 


"그게 뭐죠?" 


스피드가 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 


"정보망이요. 얼마전에 제국 재상은 카르나스 폰 트라헤른 후작에 대 
한 감시를 전부 철수 시켰어요. 왜 그랬는지는 모르죠. 하지만 철수한 
것 만은 확실해요. 그런데 그 이후에 오히려 그에 대한 정보는 늘어났 
어요. 그런 걸로 보면, 제국 재상이 어떤 식으로든 그 미지의 세력과 
연계되어 있을 가능성은 아주 높아요." 


칼이 갑자기 말했다. 


"그럼, 재상의 제안도 다시 생각해 봐야되지 않소?" 


"아니, 그럴 필요는 없어요. 어차피 우린 그의 제안을 받아들일 수 밖 
에 없잖아요." 


스피드는 칼을 돌아보지도 않고 대답했다. 그러나 지호와 아이리스의 
눈에는 이채가 돌았다. 스피드가 칼에게 존댓말을 썼기 때문이다. 

스피드가 뭔가 다른 것을 생각하다가 변한 분위기를 알아차렸는지 '응 
?'하는 표정으로 지호와 아이리스를 쳐다보았다. 그러다 갑자기 그 원 
인을 깨달은 듯, 얼굴이 약간 붉어지며 고개를 돌려버렸다. 덕분에 칼 
이 지호와 아이리스의 눈빛을 받아야만 했다. 그리고 칼은 곧 항복을 
선언했다. 


"재상이 우리에게 제안을 했소. 나와 스피드, 아니 일레인을 놓아 준 
다는 거요. 그래서 우리는……" 


칼이 쑥스러운지 헛기침을 몇번 하고는 말을 이었다. 


"같이 만셀가로 돌아가기로 했소." 


지호와 아이리스의 얼굴이 갑작스런 소식에 그만 멍한 표정이 되어버 
렸다. 지호는 입까지 약간 벌리고 있었다. 일레인이라고 불리운 스피 
드는 쑥쓰러운지 얼굴을 약간 붉히며 톡 쏘았다. 


"아직은 아니예요! 제국 재상의 제안을 수행한 다음의 일이죠." 


먼저 정신을 차린건 아이리스였다. 


"제국 재상의 제안이라구요?" 


스피드가 진지한 표정이 되었다. 그녀의 눈빛이 반짝였다. 





'탁' 소리를 내며 재상은 손 위에 있던 책을 닫았다. 그의 눈이 살짝 
찌푸러졌다. 


"소란?" 


그리고 언제나처럼 애쉴리가 담담한 얼굴로 재상의 말을 받았다. 


"네. 자세한건 아직 밝혀지지 않았습니다만, 황궁에 침입자가 있었습 
니다. 그리고 섀도우 블레이드의 존재가 카르나스에게 알려진 듯 합니 
다." 


"우리가 흘려주기도 전에 말인가?" 


애쉴리가 제국 재상의 말에 머리를 끄덕였다. 제국 재상은 잠시 생각 
에 잠겼다. 


"섀도우 블레이드가, 그렇게 쉽게 발견될 만한 존재들이 아닐터인데… 
…?" 


"영문은 알 수 없지만, 간밤에 있었다는 그 침입자 때문인듯 합니다." 


제국 재상은 '흐음'하는 소리를 내더니 곧 아무렇지도 않은 듯한 표정 
을 지었다. 


"뭐, 할 일이 줄어든 셈이니 다행이군. 그럼 그 정보는?" 


애쉴리가 약간 목소리를 낮추었다. 


"네. 일단은 흘려두었습니다만, 카르나스가 그걸 활용할 수 있을지는 
모르겠습니다." 


"그래? 뭐, 계속 섀도우 블레이드의 손 안에서 놀고 싶다면 어쩔 수 
없는게지. 카르나스가 계속 그렇게 있으리라곤 생각하지 않네만……" 


재상이 손가락으로 턱을 만지면서 잠시 생각하다가 애쉴리에게 말했 
다. 


"그 침입자에 대한 것은?" 


애쉴리가 살짝 고개를 숙이며 예를 표했다. 


"침입자의 목적도, 정체도, 인원도, 아직은 아무것도 밝혀진 게 없습 
니다. 다만, 카르나스의 독립 기사단에 포위된 상태에서도 유유히 빠 
져나간것으로 보아, 범상치 않습니다." 


"흠. 카르나스 녀석, 뜨끔했겠구만. 그렇게 황궁에 둥지를 틀고 숨겨 
놓으면 아무도 모를 거라고 생각했을 테니. 벌써 알 사람은 모두 다 
아는 것도 모르고 말이야." 


제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작은 한손에 들고 있는 책 표지를 다른 
손으로 탁탁 두드리며 생각에 잠겨 있었다. 애쉴리가 가만히 재상을 
바라보고 있다가 조용히 말을 꺼냈다. 


"일레인 말입니다만……" 


"응? 아, 스피드? 그녀가 왜?" 


재상이 의외라는 듯 묻자 애쉴리가 조심스럽게 말했다. 


"그녀가 해낼 수 있을까요?" 


재상은 '흐음'하는 소리를 내며 고개를 모로 꼬았지만 그의 얼굴에는 
살짝 미소가 걸려 있었다. 


"왜, 못 미덥나, 애쉴리?" 


"그래도 국가간의 연합을 결성하는 일입니다. 그녀가 쓸만하긴 하지만 
국가를 상대로 하기에는 좀……" 


재상이 흥미로운 표정으로 애쉴리를 바라보았다. 


"연륜이 부족하다?" 


애쉴리가 고개를 끄덕였다. 


"그렇습니다." 


"후후훗" 


재상이 웃음을 흘렸다. 애쉴리는 재상의 의외의 반응에 약간 당황한 
표정을 지었다. 그러나 재상은 웃는 얼굴로 애쉴리를 바라보며 말했 
다. 


"자네도 늙었어, 애쉴리. 말도 안되는 일을 해 내는 건 젊은이들이야. 
늙은이들은 연륜이니 경험이니 하는 것들에 사로잡혀서 결국 아무것도 
못하게 되거든. 자네도 봤지 않나? 그녀가 뭘 골라내는지." 


애쉴리는 고개를 끄덕였다. '앞으로의 신뢰관계를 위해' 제국 재상이 
칼에게 무엇을 원하느냐고 묻자, 옆에 서 있던 스피드가 주저없이 '정 
보의 공개'를 요구했던 것이다. 거기까지만 해도 재상은 별로 놀라지 
않았다. 그 정도는 되는 인물인 줄은 벌써 짐작하고 있었으니까. 그러 
나 그녀가 고른 정보의 '종류'가 문제였다. 

처음 애쉴리가 가져온 것은 제국 내 귀족들의 세력 현황과 그 내부 정 
보들이었다. 예를 들면 어느 가문에서 어느 가문을 노리고 있고, 그를 
위해 어떤 공작을 펴고 있으며 그 영지의 상황들은 어떠한지 같은 것 
들이다. 그야말로 가문의 영지를 넓히기 위해서는 최상의 정보라 할 
수 있었다. 

그러나 그녀는 그것에 눈도 돌리지 않았다. 그녀가 요구한 것은 제국 
과 인접한 다른 나라들에 관한 정보였던 것이다. 그것도 현재 국경부 
근에서 말썽이 벌어지고 있는 국가들을 중심으로 한. 

그것은 그녀가 카르나스의 행보에 대해 정확히 예측하고 있다는 것을 
알려주는 것이었다. 카르나스의 행보에 대한 정보는 제국 재상 측에서 
도 '본가(本家)'를 통하지 않고서는 결코 알 수 없었던 사실이다. 제 
국 재상은 바로 그 점을 높이 산 것이었다. 

그래서 그는 두장의 히든 카드 중 하나의 역할을 그녀에게 맡겼다. 제 
국 재상이 줄 수 있는 전권을 위임하기까지 하면서. 물론 지금의 재상 
이 줄 수 있는 전권이란 것이 예전과 같지는 않았지만. 


"하지만, 이번엔 칼이 옆에 있을 수 없는 상황입니다. 그녀 혼자서, 
가능할까요?" 


애쉴리가 반문했다. 귀족 권리 장전 이후, 개별적인 외교활동은 반역 
으로 간주되었다. 그러나 비록 그녀가 실패하여 제국 재상의 이름이 
언급된다 해도 구체적인 증거는 없다. 제국 재상은 그저 '모르는 일이 
다'라고만 하면 끝이다. 

그러나, 위험 부담이 없다는 것과 성공 가능성이 희박하다는 것은 전 
혀 별개의 문제였다. 성공 가능성이 없다면 아무리 위험 부담이 없다 
해도 허사가 아닌가? 애쉴리의 반문에 재상이 단호한 목소리로 말했 
다. 


"혼자가 아냐." 


애쉴리가 가만히 재상을 바라보았다. 


"이번에 카르나스의 뒤를 캐는데 도움을 줬던 그 미지의 조력자가 있 
지 않나? 아마도 그 조력자를 끌어들이겠지. 무슨 수를 써서라도 말 
야. 그렇지 않으면, 정말 힘든 일이 될 테니까." 


"그것까지 계산하셨던 건가요?" 


애쉴리가 담담한 목소리로 묻자, 재상은 장난스러운 표정을 지으며 웃 
었다. 


"아니. 그냥 나중에 생각해본 거라네." 


애쉴리의 눈초리가 약간 움직였다. 재상은 고개를 살짝 저으며 말했 
다. 


"그러니까 말했잖나, 자네도 늙었다고. 그리고, 벌써 잊었나?" 


재상은 애쉴리를 빛나는 눈으로 바라보고 있었다. 그의 눈에는 어떤 
열정 같은 것이 담겨 있었다. 


"우리가 맹세한 것이 몇살 때였는지를." 


애쉴리의 눈이 빛났다. 그리고 그의 얼굴에 미미한 미소가 번졌다. 애 
쉴리는 허리를 깊이 숙이며 제국 재상 로드릭 폰 케네스에게 예를 표 
했다. 재상은 미소를 머금은채 그를 바라보고 있었다. 그리고 고개를 
든 애쉴리의 얼굴에도 재상과 같은 미소가 떠올라 있었다. 재상이 말 
했다. 


"우린 그녀가 어디까지 해 내는지 두고 보기만 하면 된다네, 애쉴리. 
즐거운 기대를 가지고서 말야." 


재상의 눈에 기대와 흥분이 살짝 떠올라 있었다. 

                                 -64- Scene 10. The Alliance /연합/

엘마이러님 당신의 힘이 필요해요. 이것은 카르나스 폰 트라헤른 후작 
을 막는 일이 될 뿐 아니라, 많은 사람의 생명을 살리는 일이기도 해 
요. 


엘마이러는 고개를 흔들어 머리에 떠오르는 스피드의 음성을 흩어버렸 
다. 


많은 사람의 생명을 살리는 일? 나는…… 내 백성들조차 살리지 못했 
어. 그런데, 누굴 살릴 수 있다는 거지? 


"으흠" 


옆에서 들려온 작은 기침소리에 그녀의 상념이 흩어졌다. 그녀는 옆을 
슬쩍 쳐다보고 지호가 있음을 다시 한번 확인했다. 지호는 가벼운 발 
걸음으로 조용히 걷고 있었다. 

그녀는 고개를 들어 주위를 한번 돌아보았다. 제국 지방도시 '칭'의 
밤은 조용했다. 예전 지호가 이곳에 왔었을 때와 하나도 다름없이. 


스피드와 헤어진 이후, 지호와 아이리스는 이곳 '칭'을 향해 가능한 
한 가장 빠른 방법으로 움직여 왔다. 지호의 상태는 그날 황궁에서의 
사건 이후, 겉으로는 괜찮아진 듯 했지만 사실은 더욱 악화되고 있었 
다. 그것은 지호가 말한 '금제(禁制)' 때문이었다. 그래서 지호와 아 
이리스는 이 금제를 풀기 위해 마부를 독촉하여 오늘 오후에 이곳 ' 
칭'에 도착한 것이다. 


지호와 아이리스는 달빛을 벗삼아 조용히 걷고 있었다. 이미 한밤중을 
넘긴 시간이라 지나다니는 사람은 아무도 없었다. 쇠락해가는 지방도 
시의 밤은 그렇게 고즈넉했다. 


"좋은 곳이군요. 조용하고, 편안한 느낌이예요." 


"그래요. 이곳은 정말 편안한 곳이죠. 마음에 조급함만 없다면 말이 
죠." 


아이리스가 걱정스러운 표정으로 지호를 쳐다보았다. 


"상태가…… 더 심각해졌나요?" 


지호는 슬쩍 웃으며 고개를 가만히 흔들었다. 


"아니, 괜찮아요. 그런 얘기가 아니고…… 예전에 처음 이곳에 왔을 
때는, 난 마음이 조급했죠. 무언가 찾아야 하는데 보이는 것은 없었어 
요. 맡은 일이라곤 지극히 형식적인 것 뿐, 아는 사람 하나 없는 이곳 
에서 마음 붙일 곳이라곤 없었죠. 어차피 떠날 사람이라 상대해주는 
이들도 없었구요. 그런 제 마음을 바꿔준게……" 


아이리스가 말을 받았다. 


"바로 그 책이었죠? '보법(步法)'이라는 책 말이예요." 


지호가 고개를 끄덕였다. 


"그리고 그 책을 발견한 곳이 바로 이곳이었죠." 


지호와 아이리스가 동시에 발걸음을 멈추었다. 그들 앞에는 아주 오래 
된 옛날 양식의 단층 건물 하나가 서 있었다. 이 도시에서 지내던 일 
년이 채 못되는 시간 동안 지호의 유일한 안식처가 되어 주었던 곳, 
바로 왕립 서적 보관소 칭 지부였다. 





"조심해요, 계단이 가파른 편이니까요" 


작은 횃불 하나를 들고 계단을 내려가던 지호가 아이리스에게 말했다. 
아이리스는 밝은 목소리로 금방 답했다. 


"괜찮아요. 지호 만큼은 못해도 저도 왠만큼 하는 편이잖아요." 


지호는 '피식' 웃었다. 


"어? 지호, 방금 비웃었죠? 그렇죠?" 


지호가 황급히 손을 흔들었다. 


"서, 설마요. 아이리스가 '왠만큼'이라고 말한 정도도 못되었다구요, 
내가 이곳에 있을 때는요." 


세분의 스승님들을 모시고 지냈던 3년의 시간동안, 아이리스는 차근차 
근 '기(氣)'를 배워 나갔다. 지호가 혼자서 고군분투했던 것과는 다르 
게, 스승을 모시고 올바른 수련을 하는 것은 그야말로 하늘과 땅 차이 
였다. 

책을 보고서는 아무것도 느낄 수 없었던 아이리스도 지금은 누구도 감 
히 가볍게 여길 수 없을 정도였다. 아무리 연검이 대단하다고는 하지 
만, 왕립 서적 보관소의 입구를 잠가둔 쇠사슬을 가볍게 끊어냈다는 
것은 '기'가 없이는 불가능한 일이었다. 아이리스는 '흐음'하고 살짝 
지호를 노려보았지만 곧 웃는 얼굴이 되어 말했다. 


"그런데, 이곳에 고대 유적이 있어요?" 


"네. 천(天)급 인지는 모르지만 있다는 것은 확실해요." 


스피드와 칼의 제안에 대해 지호와 아이리스는 먼저 할 일이 있다고 
말하고는 일단 결정을 보류했다. 그리고 그들은 이곳 '칭'으로 향했 
다. 지호에게 걸린 '금제(禁制)'를 해결해야만, 지호의 상태가 악화되 
는 것을 막을 수 있기 때문이다. 

지호의 상태가 급속히 악화된 것은 마지막에 카르나스에게서 벗어날 
때 무리하게 기를 운용한 때문이기도 했다. 덕분에 여기까지 오는 것 
도 쉬운 일은 아니었다. 


"그런데 금제(禁制)라니…… 스승님들이 지호에게 그런 저주 같은 걸 
걸어놓으셨다는 거예요?" 


아이리스가 지호를 쳐다보았다. 지호는 별 것 아니라는 듯 웃으며 말 
했다. 


"저주라뇨, 그런건 아니예요." 


그러나 아이리스는 심각했다. 


"그런게 아니라뇨? 자세히 말해봐요." 


지호가 머리를 긁었다. 


"음, 설명은 좀 힘든데…… 간단히 말하면 이 유적을 봉인하기 위해서 
는 특별한 종류의 기(氣)가 필요해요. 이 기(氣)는 고대 유적 내부에 
흐르고 있는 것과 같은 종류의 것이죠. 
첫째 스승님이 전해주신 그 기는, 그래서 고대유적을 움직이는 열쇠가 
되기도 하지만, 일단 한번 고대유적 내부의 기(氣)와 반응하고 나면 
일정한 시간이 지나기 전에 계속 고대유적의 기와 다시 반응을 하도록 
해 줘야 해요." 


"만일 그렇지 못하면요?" 


아이리스가 정색이 되어 물었다. 지호는 다시 한번 머리를 긁적였다. 


"정확히는 몰라요." 


"네?" 


"고대유적의 기(氣)와 주기적으로 반응하지 않으면 어떤 일이 일어날 
지, 그리고 그 주기란게 과연 얼마인지는 정확히 알 수 없어요. 자신 
의 기와 다른 이질적인 기가 들어갔을 때, 어떤 결과가 나타날지는 사 
람마다 전부 틀리거든요. 실제로 저에게 이 기를 직접 전해주신 첫째 
스승님도 단지 추측만 가능하셨을 정도니까요." 


아이리스가 어이가 없다는 표정이 되었다. 그러나 지호의 말은 아직 
끝나지 않았다. 


"하지만 그 주기란게 생각보단 길다는 것, 그리고 주기적으로 반응하 
지 않을 때 일어나는 일이란게 '운기(運氣)'와 관련이 있다는 것 정도 
는 확실해요. 아마도 다른 기가 원래 저의 기의 흐름을 방해하는 것 
같아요. 
이상한 점은 평소에는 그런 현상이 없다는 거죠. 오히려 다른 기를 많 
이 접할수록 제가 운기하기가 힘들어져야 할 텐데, 일정한 주기로 계 
속 접하고 있으면 아무 이상이 없다는거예요. 
뭐, 어쨌든 고대유적의 기와 주기적으로 반응하지 않으면, 아마도 점 
차 기(氣)가 쇠약해 지는 것이 아닐까 하고 첫째 스승님은 추정하시더 
군요." 


"그럼, 지호가 황궁에서 그런 상태가 된 것이 바로…… 잠깐만요. 세 
상에! 기가 쇠약해 진다구요? 그럼 결국 죽는다는 거잖아요!" 


듣고 있던 아이리스가 놀란 목소리로 반문했지만, 지호는 별로 당황하 
지 않은 듯 했다. 


"설마요. 그럴 정도까진 아니예요. 사실은 황궁에서 벌써 그렇게 될 
정도까진 아니었는데, 제가 마음을 제대로 다스리지 못했던 까닭이죠. 
" 


아이리스가 지호의 말을 단호하게 반박했다. 


"전부 근거없는 추측들 뿐이잖아요. 그런건 전혀 도움이 안되요. 그리 
고, 유적을 전부 봉인하고 나선 어쩔거죠?" 


아이리스는 심각했다. 그러나 지호는 아무렇지도 말했다. 그의 얼굴에 
는 미소까지 걸려 있었다. 


"어차피 기를 모르고서도 지금까지 살아왔는데요. 그렇게 살면 되죠." 


"그런 문제가 아니잖아요." 


아이리스가 안타깝게 말하자 지호가 발을 멈추고는 고개를 돌려 아이 
리스를 바라보았다. 지호의 눈은 웃고 있었지만 그 안에 담긴 지호의 
눈은 어떤 확신에 차 있었다. 


"아이리스, 기(氣)란 힘(力)에 있지 않아요. 기(氣)는, 바른 의(義)와 
바른 도(道)가 함께 할 때만 의미가 있어요." 


"그게 무슨 뜻이죠? " 


아이리스가 물었다. 그러자 지호가 씨익 웃으며 머리를 긁었다. 


"저도 잘 몰라요. 하지만……" 


아이리스의 표정이 이상하게 변하자 지호가 황급히 덧붙였다. 


"힘(力)은 기(氣)의 아주 작은 한 부분일 뿐이란 거죠. 그러니 내가 
힘을 잃는다고 해서 안타까와 할 것은 없어요. 하늘은, 해야 할 일이 
있는 사람에게 그 힘을 주는 법이니까요" 


아이리스가 쓰게 웃으며 말했다. 


"지호는, 여전히 잘 모르겠군요. 세 분 스승님들의 말씀도 난 이해하 
지 못하겠어요. 삼년간이나 그분들과 함께 했었지만, 그분들의 말씀은 
언제나 내겐 뜬구름 잡는 듯한 이상주의적인 얘기들 뿐이예요. 하지 
만, 지호가 괜찮다면 나도 괜찮아요." 


지호가 웃었다. 그러나 아이리스는 지호처럼 쉽게 웃기는 힘들었다. 
금제라니, 그런 것은 생각해보지도 못했다. 스승님들은 지호를 믿지 
못한 것일까? 아니면 정말 그분들의 그 놀라운 능력으로도 어쩔수 없 
는 문제였을까? 혹시, 고의성은 정말 없었을까? 

아이리스는 혼란스러웠다. 그녀는 지호에게 말했다. 


"다른 방법은 없나요?" 


지호는 고개를 저었다. 


"있을지도 모르죠. 하지만, 시간이 없어요. 지금은…… 지금은, 해야 
할 일이 있으니까요." 


지호의 눈빛이 심각하게 물드는 것을 보고 아이리스는 입을 다물었다. 


하지만…… 


그녀는 입술을 깨물었다. 그리고 말없이 앞서 내려가고 있는 지호를 
따라 발걸음을 옮겼다. 





왕립 서적 보관소의 가장 마지막 층은 여전히 그대로였다. 지호가 이 
곳을 떠난 뒤 아마 아무도 이곳에 들어온 사람이 없는 듯 했다. 겨우 
3년이 조금 넘은 일인데도, 마치 아주 먼 옛날처럼 느껴져서 지호는 
이상한 기분이 들었다. 아이리스는 주위를 두리번 거리다가 옥침상을 
발견하고는 활짝 웃었다. 


"이거군요, 지호! 지호가 말했던……" 


지호가 살짝 웃었다. 아이리스는 옥침상에 손을 대보더니 놀랍다는 표 
정을 지었다. 


"꽤 괜찮은 걸요. 이 정도면……" 


지호는 아이리스를 보며 미소를 띄웠다. 이곳에서 처음 책을 발견했던 
바로 그 때가 생각났다. 


심법(心法), 신법(身法), 그리고 보법(步法). 다시 보법(步法), 신법 
(身法), 그리고 심법(心法). 이로써 하늘의 도(天道)를 이룬다. 


지호의 가슴을 처음 두드렸던 말이었다. 그러나 아직도 자신은 첫 심 
법을 벗어나지 못하고 있었다. 그리고 이제는 그것마저 문제가 생겼 
다. 자신은 언제나 하늘의 도에 이를 수 있을 것인가? 지호는 약간 가 
슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 

아이리스가 옥침상을 어루만지며 흥미로운 눈길을 보내고 있는 사이 
에, 지호는 아이리스에게서 고개를 돌려 바닥을 살피기 시작했다. 그 
리고 한 가운데 쯤에서 지호는 원하던 것을 찾을 수 있었다. 손으로 
바닥을 쓸어낸 지호는 손을 바닥에 단단히 붙이고 정신을 집중했다. 
갑자기 나지막한 소리가 홀을 메웠다. 


우우웅- 


소리는 매우 작아서 정신을 집중하지 않으면 알아채지 못할 정도였지 
만, 옥침상을 살펴보던 아이리스는 곧 고개를 돌렸다. 홀 바닥이 아주 
희미하게 빛을 내고 있었다. 그리고 특히 강한 빛을 내뿜는 곳이 있었 
다. 바로 지호가 있는 곳이었다. 


우우우웅- 


지호가 정신을 집중함에 따라 소리가 점점 커지고 빛도 점점 밝아졌 
다. 아이리스는 동작을 멈추고 가만히 지호를 지켜보았다. 빛이 밝아 
짐에 따라 지호는 빛에 거의 휩싸일 지경이 되었다. 홀을 메우는 소리 
가 마침내 아이리스의 눈쌀을 찌푸릴 정도가 되었을 무렵, 지호가 바 
닥에서 손을 떼고 일어섰다. 


"아이리스!" 


지호가 아이리스를 향해 손을 내밀었다. 아이리스는 가볍게 발을 굴러 
한달음에 지호의 옆으로 다가가 그의 손을 잡았다. 아이리스가 살짝 
미소를 머금는 순간, 그들이 있는 곳으로부터 시작된 눈부신 빛이 홀 
안을 가득 메웠다. 


파-악! 


빛은 순식간에 사라졌다. 그리고 홀을 메우던 소리도 잦아들었다. 그 
러나 지호와 아이리스의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 





"세, 세상에……" 


아이리스의 입이 벌어지며 그녀의 눈동자에 놀라움의 빛이 떠올랐다. 
그런 그녀의 눈 앞으로 화려한 채색의 새 한마리가 '푸드득' 소리를 
내며 수풀에서 날아올랐다. 그리고 그 새 너머로는 푸른 하늘이 펼쳐 
져 있었다. 


"여, 여기가 어디죠?" 


아이리스가 지호를 돌아보며 말했다. 그러나 지호는 대답하지 않았다. 
지금 지호는 살짝 무릎을 굽히고 앉아 땅바닥을 살피고 있었다. 그는 
가끔씩 지면에다 무엇을 그리면서 혼잣말로 중얼거리기도 했다. 

아이리스는 지호로부터 대답을 듣는 것을 포기하고 가만히 손을 뻗어 
바로 옆에서 팔랑거리고 있는 나뭇잎을 만져보았다. 건강하게 자란 나 
뭇잎의 탄력이 손끝에 느껴졌다. 어디선가 들려오는 처음 듣는 새들의 
노랫소리는 한가로이 숲 속을 울리고 있었다. 

가끔씩 불어오는 바람이 머릿결을 흩고 지나가면서 아이리스는 왠지 
긴장이 풀리며 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 그러나 그녀의 가슴속 
한 구석에서는 뭔가 계속 경고가 울려나고 있었다. 어딘가, 그녀를 불 
안하게 하는 것이 있었다. 비록 그것이 무엇인지 정확하게 집어낼 수 
는 없었지만. 


"후우-" 


아이리스는 지호가 숨을 내쉬는 것을 듣고 뒤를 돌아 보았다. 지호가 
옷을 털며 일어서다가 갑자기 동작을 멈추고는 피식 웃고 있었다. 


"끝났어요, 지호? 여긴 대체 어디죠?" 


"아아-" 


지호가 한 손으로 머리를 흐트렸다. 그리고 고개를 들어 머리 위를 날 
아가고 있는 새를 바라보았다. 그는 씁쓸한 표정으로 말했다. 


"환상진(幻像陣)이군요." 


아이리스가 놀란 얼굴이 되어 반문했다. 


"환상(幻像)? 이게 다 환상이라구요? 실재로는 존재하지 않는?" 


지호가 머리를 긁적였다. 


"꼭 존재하지 않는다고 말할 수는 없죠. 우리 입장에서는 엄연히 존재 
하는 것과 별 차이가 없으니까요." 


"하지만……" 


아이리스가 뭔가 말하려 하는데 지호의 목소리가 이어졌다. 


"만지면 촉감이 느껴지고, 뜨거운 것에 손을 대면 데이고 말거예요. 
만약 먹는다면 맛이 느껴지고, 한동안 배가 부르다고 느끼기까지 하겠 
죠. 하지만, 몸에 영양이 공급되지는 않을 거예요. 이것들은 실존하지 
않는 것들이니까요. 우리 스스로가 그렇게 느끼고, 우리 몸이 그렇게 
반응할 뿐이지만…… 그래도 확실히 우리를 죽음으로 몰고 갈 수도 있 
는 환상이죠." 


"세상에……" 


아이리스가 다시 한번 흔들리는 나뭇잎을 만져보았다. 이렇게 촉감이 
생생한데 거짓이라니? 이것이 존재하지 않는다니? 아이리스는 믿기 힘 
들었다. 그러나 지호의 말은 계속되고 있었다. 


"어디론가 공간을 이동해 온 것은 확실해요. 하지만 환상진(幻像陣)이 
설치되어 있는 것으로 봐선, 이곳에 있는 것은 지(地)급의 유적이군 
요. 여긴, 이 진만 돌파하면 될 거예요." 


지호는 고개를 돌려 아직도 놀란 표정이 되어있는 아이리스를 바라보 
았다. 그녀의 놀란 표정에 지호는 살짝 웃음을 흘렸다. 그런 아이리스 
의 표정에 익숙하지 않은 까닭이랄까. 


"자, 가요. 이제 이곳도 곧 모습을 바꿀 때가 되었어요. 생문(生門)을 
찾아 나가야만 해요." 


아이리스는 아직도 반신반의 하고 있었다. 스승님들로부터 진(陣)에 
대한 이야기를 듣기는 했지만 설마 이정도일 줄은 몰랐다. 물론 이곳 
에 설치된 진(陣)이 보다 더 특별하고 정교한 점도 있겠지만, 세상에 
이 정도의 실감을 가지는 환상들이라니. 

그저 심리적 헛점을 파고 들어 상대를 속이는 정도일 거라고만 생각했 
던 진(陣)의 위력에 대해 아이리스는 생각을 달리 할 수 밖에 없었다. 

고개를 돌려보니 지호는 아까와 같은 모습으로 여전히 자신을 기다리 
고 있었다. 아이리스는 황급히 발걸음을 옮겼다. 지호는 그런 아이리 
스에게 부드러운 어조로 말해주었다. 


"생문(生門)은 이미 계산해 두었어요. 이미 이런 진들을 빠져나가는 
법에 관해서는 스승님들로부터 충분히 들었으니까요. 자, 이쪽이예요, 
아이리스. 제가 지시하는 대로만 움직여야 해요." 


아이리스는 고개를 끄덕였다. 지금은, 놀라고 있을 때가 아니었다. 지 
호의 얼굴이 살짝 긴장하고 있는 것을 보아서, 이 진(陣)을 빠져나가 
는 것이 말처럼 그렇게 쉽지는 않은 터였다. 지금으로선, 무슨 일이 
벌어진다면 그녀가 지호를 지키는 수 밖엔 없었다. 

아이리스의 얼굴에 결의의 표정이 떠올랐다. 그러나 지호는 살짝 미소 
를 지으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 아이리스는 고개를 들어 
하늘을 나는 현란한 색의 새를 한번 힐끗 바라보고는 지호를 따라 걸 
음을 옮겼다. 

                                 -65- Scene 10. The Alliance /연합/

"하아- 이젠, 다 빠져나온건가요?" 


지호는 고개를 끄덕였다. 그저 걸었을 뿐인데도 아이리스는 꽤 땀을 
흘리고 있었다. 지호는 아이리스를 보며 싱긋 웃었다. 


"정말이지. 다시는 겪고 싶지 않군요." 


아이리스는 고개를 저으며 끔찍한 듯이 말했다. 이래서야 자신이 지호 
를 지키겠다고 한 결심이 오히려 쑥쓰러울 뿐이다. 처음에 보였던 평 
화로운 숲속의 모습은 단지 서막에 불과했다. 

처음에 주변의 경치가 갑자기 변했을 때, 아이리스는 그저 조금 놀랐 
을 뿐이었다. 그러나 몇발자국마다 바뀌는 주변의 모습은 아이리스를 
점차 끔찍한 공포로 몰아넣었다. 

변하지 않는 것이라고 생각되었던 것들이 갑자기 변하는 경험은 의식 
저 밑바닥에서부터 판단력과 이성을 흔들어 버렸다. 그리고 그것들은 
어느 순간 갑자기 공포로 다가왔다. 만일 옆에 지호가 있지 않았더라 
면, 아이리스는 틀림없이 광기에 휩싸였을 지도 모른다. 

꽉 잡은 손을 통해 느껴지는 누군가의 체온. 나 외에도 다른 누군가가 
옆에 있다는 사실은 견딜 수 없는 경험들을 견디게 해 주었다. 그리고 
영원히 끝나지 않을 것 같던 그 환상진(幻像陣)이 이제 드디어 끝이 
난 것이다. 


지호와 아이리스 앞에는 커다란 지하 동굴이 그 모습을 드러내고 있었 
다. 동굴 천정은 왠만한 2층 건물 높이는 될 정도의 높이였는데, 빛을 
내는 돌 같은 것이 벽에 군데 군데 박혀 있어서 동굴 안을 약하게 밝 
히고 있었다. 

아이리스가 뒤를 돌아보았지만, 자신들이 지나온 곳은 점점 어두워지 
며 흐릿하게 가리워져 있었다. 하지만 방금 그들이 지나온 길에는 분 
명히 이런 동굴 같은 곳은 없었다. 환상진에서 보인 그 모든 풍경들이 
정말로 환각이었던 것이다. 

아이리스는 슬며시 잡고있던 지호의 손을 놓았다. 지호의 손은 아이리 
스의 땀으로 젖어있었다. 아이리스는 약간 부끄러움을 느끼며 조그마 
한 목소리로 말했다. 


"돌아갈때도, 또 이 진(陣)으로 들어가야 해요?" 


지호는 고개를 저었다. 그는 아이리스를 안심시키려는 듯, 웃으며 말 
했다. 


"그럴 필요는 없어요. 아마도 안에서 조정이 가능할 거예요. 이젠, 들 
어가야죠?" 


지호가 고개를 돌려 앞을 바라보자, 아이리스도 고개를 돌려 그들 앞 
을 막고있는 거대한 문을 바라보았다. 환상진이 끝나는 곳에 있는 것 
은 동굴 전체를 막고있는 거대한 붉은 문이었다. 

문에는 커다란 쇠구슬 같은 것이 점점이 열을 지어 박혀있었고, 한 가 
운데에는 사람 가슴 정도의 높이에 둥근 판이 붙어있었다. 밋밋한 문 
과는 달리 둥근판에는 세밀한 문장이 장식되어 있었다. 원판의 주변을 
두르며 고대 문자들이 새겨져 있었고, 한 가운데는 불꽃 같은 뱀 두마 
리가 서로 얽혀 있었다. 


"이건…?" 


아이리스가 지호를 돌아보았다. 지호는 약간 굳은 얼굴로 대답했다. 


"봉인이예요. 스승님들이 말씀하신 대로 고대의 용(龍)들이 조각되어 
있군요." 


"용? 드래곤 말인가요? 그 환상의 생물……" 


지호는 고개를 저었다. 


"드래곤과는 달라요. 거대한 뱀과 같은 형상이지만, 뿔과 다리가 달려 
있죠. 그리고 무엇보다 재앙과 공포의 대상이 아니라 하늘의 선행과 
풍요를 상징한다고 해요. 비를 내려주는 신이기도 하죠." 


"그래도 강한 힘을 가지고 있다는 것은 같군요." 


지호는 고개를 끄덕였다. 아이리스는 약간 두려운 듯한 목소리로 말했 
다. 


"혹시 이 안에, 그 용이라는 존재가 있는 것은 아니겠죠?" 


지호는 웃으며 고개를 저었다. 


"이건 그냥 문양일 뿐이예요. 드래곤의 문장을 사용하는 왕가나 귀족 
가가 있는 것과 마찬가지죠" 


지호는 둥근 판 앞에 가서 섰다. 그리고 한 손을 얹고는 눈을 감고 정 
신을 집중했다. 그러자 둥근 판에서 약하게 무언가 진동하는 듯한 소 
리가 들리기 시작했다. 


우웅- 


무언가 진동하는 듯한 소리는 점점 커졌다. 그리고 웅웅거리는 소리가 
동굴을 가득 메울 무렵, 둥근 판은 힘없이 바닥으로 떨어져 내렸다. 


텅- 


아이리스도, 그리고 지호도 떨어져 내리는 원판에는 시선을 두지 않았 
다. 거대한 붉은 문이 소리도 없이 그들의 눈 앞에서 천천히 좌우로 
열리고 있었기 때문이다. 그리고 그 문 안에서 환한 빛이 쏟아져 나왔 
다. 


"쿨럭" 


"괜찮아요?" 


아이리스가 걱정스러운 소리로 묻자, 지호가 고개를 돌려 아이리스를 
바라보며 살짝 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴은 약간 경직되어 있었는 
데, 그것이 방금전 기를 사용한 까닭인지, 혹은 긴장 때문인지는 알 
수 없었다. 지호가 말했다. 


"자, 가요." 


아이리스가 고개를 끄덕이며 지호를 따라 한 발을 내딛었다. 





지호는 아이리스를 똑바로 이 구조물의 중심부로 안내했다. 아이리스 
는 마치 이 세상의 것 같지 않은 장식들과 화려한 색채의 복도에 감탄 
했다. 그것은 지호도 마찬가지였다. 


"이곳의 유적은 꽤…… 다르군요." 


"네? 올튼에선 이렇지 않았나요?" 


지호는 고개를 끄덕이며 말했다. 


"그곳도 아름답기는 했지만 이렇게 화려한 색채로 장식이 되어있진 않 
았어요. 마치, 건물 전체가 한 개의 보석을 깎아 만든 듯한, 그런 분 
위기였죠. 그건 마치 사람의 발길을 거부하는듯한 느낌이었어요. 하지 
만 여긴, 우리를 상당히 환영하는 듯 한 분위기네요." 


아이리스가 유적에 대해 지호와 이런 저런 이야기를 나누는 사이, 그 
들은 어느새 커다란 홀에 도착해 있었다. 

홀은 이때껏 그들이 걸어온 복도와는 대조적으로 상당히 어두웠다. 그 
리고 그 홀 맞은 편에는 높은 대 위에 커다란 의자가 하나 놓여 있었 
다. 지호는 아이리스를 돌아보며 말했다. 


"여기서 기다려요, 아이리스" 


아이리스 역시 약간 긴장된 얼굴로 고개를 끄덕였다. 지호는 천천히 
계단 형식으로 되어있는 대 위로 올라갔다. 그리고 커다란 의자 앞에 
가서 섰다. 

지호는 약간 긴장된 얼굴로 아이리스 쪽을 한번 돌아보고는 천천히 의 
자에 앉아 눈을 감고 정신을 집중했다. 그러자 커다란 홀 곳곳에서 색 
색으로 빛이 반짝이며 맑은 소리들이 울려나오기 시작했다. 


핑, 핑 


반짝이는 불빛들은 처음엔 금방이라도 꺼질 듯 깜빡거리다가, 점차 빛 
이 강해지면서 한껏 빛나기 시작했다. 그리고 시간이 지날수록 빛무리 
들은 벽에서 떨어져 나와 이리저리 춤추듯 공중을 움직이기 시작했다. 

빛무리들은 벽에서, 공중에서 커다란 홀을 가득 메우며 어우러지기 시 
작했다. 그 모습은 마치 빛의 요정들이 빚어낸다는 그 신비스러운 달 
밤의 무도회 같기도 했고, 어찌보면 오랜 잠에서 깨어난 기쁨을 노래 
하는 축제와도 같았다. 


아아- 


아이리스의 두 눈동자에 살짝 눈물이 고였다. 빛들의 군무는 아름다웠 
다. 이 세상의 어떤 것도 이처럼 아름다운 모습을 펼쳐보일 순 없을 
것 같았다. 지금 아이리스의 눈 앞에서 펼쳐지는 것은, 이 세상의 것 
이 아니었다. 

아이리스가 정신없이 빛의 무도회 속으로 빨려들고 있을 때, 이리저리 
춤추며 움직이던 빛무리들은 조금씩 지호 가까이 움직여 가더니, 갑자 
기 빛줄기를 끌며 지호에게로 빨려들 듯 집중되기 시작했다. 


파아앗- 


의자에 앉은 지호가 환한 빛에 휩싸이기 시작했다. 그리고 그와 동시 
에, 커다란 홀 전체가 마치 생명을 되찾은 듯 곳곳이 빛나기 시작했 
다. 신비스러운 고대 문자들이 벽면 가득히 나타나기 시작했고, 어떤 
곳은 기괴한 그림과 복잡한 문양들이 빛을 뿌리고 있었다. 그 뿐만 아 
니라 아무것도 없는 공중에조차 고대 문자와 그림들이 떠올라 있었다. 


"아이리스" 


아이리스는 지호의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 지호는 약간 상기된 
얼굴로 아이리스를 쳐다보고 있었다. 아이리스는 한달음에 지호가 앉 
아있는 의자로 올라갔다. 

지호의 앞에는 아래에서는 보이지 않았던 조그마한 글자들과 그림들이 
가득히 떠올라 있었다. 지호가 손을 움직이자 눈 앞에 거대한 붉은 문 
이 있는 동굴의 영상이 보이기 시작했다. 아까 지호와 아이리스가 통 
과했던 바로 그 곳이었다. 

지호가 공중에 떠 있는 조그만 글자들을 살짝 만지는가 싶더니, 동굴 
벽에 박혀있던 빛나는 돌들이 한번 환하게 번쩍이고는 다시 원래대로 
돌아왔다. 


"됐어요. 환상진은 이제 해체되었으니까, 돌아가는 건 문제가 없을 거 
예요" 


"지호" 


아이리스가 부르자 지호는 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 아이 
리스는 약간 긴장된 목소리로 말했다. 


"상태는, 어때요? 이제 괜찮아요?" 


지호는 고개를 끄덕였다. 아이리스는 그제서야 안심한 듯 얼굴에 미소 
를 떠올렸다. 그리고는 약간 고개를 갸웃하며 말했다. 


"그런데, 지호는 어떻게 이런걸 다룰 수 있는거죠?" 


지호는 고개를 돌려 자신의 앞에 빛나고 있는 것들을 바라보았다. 그 
리고 지호는 조용히 말했다. 


"이것들이 가르쳐 주거든요. 내가 올바른 열쇠를 가지고 있다는 것만 
확인되면, 그들은 아무런 의심도, 감추는 것도 없이 모두 가르쳐 줘 
요. 이곳이 어떻게 만들어졌는지, 무엇이 있는지, 무엇을 할 수 있는 
지, 그 화려한 나날들로부터 얼마나 오랫동안 이곳에 잠들어 있었는지 
를요. 그리고…" 


지호가 살짝 손을 움직이자 손바닥 만한 붉은 글씨가 지호 앞으로 떠 
올랐다. 희미하게 깜빡이고 있는 그 글씨가 왠지 불길하다고 아이리스 
가 생각할 때, 지호의 목소리가 들렸다. 


"단 한번의 손짓으로 자신들을 영원히 닫아버릴 수 있는 이런 것들까 
지도 말이죠." 


"아-" 


아이리스가 나지막히 신음을 흘렸다. 아이리스는 불길하게 반짝이는 
붉은 글씨 뒤로 보이는 넓은 홀의 모습을 바라보았다. 반짝이는 빛들 
과 신비한 고대 문양들이 홀의 벽과 공중을 가득 메웠고 그 사이를 반 
짝이는 빛의 무리들이 이리저리 떠돌아다니고 있었다. 그리고 그 모습 
들은 어쩌면 자신들이 살아있다고, 깨어났다고 말하는 것만 같았다. 

그제서야 아이리스는 지호가 자신에게 했던 말을 이해할 수 있었다. 
그리고 왜 지호가 자신에게 이런 모습을 보여주고 싶어하지 않았는지 
도 알 수 있었다. 그 오랜 세월을 기다리다 이제 간신히 깨어났는데, 
저렇게 아름답게 반짝이고 있는데, 그렇게도 엄청난 힘을 가지고 있는 
데, 이젠 영원히 잠들어 버리는 것이 그들의 운명이라니. 

아이리스의 눈에 자기도 모르게 눈물이 맺혔다. 그러나 지호의 손은 
어느새 붉은 글자에 가 닿아 있었다. 


우우우웅- 


낮은 울림이 홀 전체를 울리고 지나갔다. 그리고 빛나던 고대 글자들 
과 문양들이 살짝 빛을 잃으며 희미해져 갔다. 빛무리들은 더 이상 춤 
추지 않았고, 기분나쁜 울림이 저 밑바닥에서부터 올라오는 것 처럼 
홀 전체에 메아리치기 시작했다. 


"가요, 아이리스" 


어느새 지호는 의자에서 일어나 앞으로 한걸음 내딛고 있었다. 아이리 
스는 고개를 끄덕였다. 그리고 지호를 따라 빠르게 홀을 빠져나가기 
시작했다. 홀을 나서면서 아이리스는 뒤를 돌아보고 싶었지만, 차마 
고개를 돌리지는 못했다. 

지호와 아이리스가 사라져 버린 홀 안에는 웅웅거리는 소리만 점차 커 
져가고 있었다. 마치 누군가를 떠나보내는 만가(輓歌)처럼. 





철컹 


어둠속에 잠긴 왕립 서적 보관소의 문이 열리며, 안에서 지호와 아이 
리스, 두 사람의 모습이 나타났다. 그들은 조용히 서적 보관소의 문을 
닫고는 누구의 눈에도 띄지 않고 그곳을 벗어났다. 그리고 아직 어둠 
에 싸인 거리를 아무말도 없이 걷다가, 조그마한 광장 같은 곳에 도착 
하자 걸음을 멈췄다. 

아이리스는 광장 한 가운데 있는 샘에서 물을 조금 마시고는 하늘을 
바라보았다. 밤하늘은 이제 새벽이 가까웠다는 것을 알려주었지만, 달 
이 졌기 때문에 오히려 한밤중보다 더 어두웠다. 아이리스는 고개를 
돌려 지호를 바라보았다. 지호도 하늘을 바라보았는지 나직한 목소리 
로 말했다. 


"이제 곧, 새벽이 오겠군요" 


아이리스는 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 그리고 샘 
한켠에 있는 돌로 된 작은 조각상을 의자 대신으로 삼아 앉았다. 그녀 
의 입에서 한숨이 새어나왔다. 


"하아-" 


지호도 아무 말 없이 다른 조각상 위에 앉았다. 그리고 어두운 하늘을 
쳐다보았다. 침묵을 깬 것은 아이리스였다. 


"지호는, 괜찮은가요?" 


지호는 대답이 없었다. 아이리스는 잠시 하늘을 바라보다간 말했다. 


"그렇게 아름다운 것들이, 오랜 기다림 끝에 결국 얻은 것이 고작…… 
이런거라면, 왠지 인간의 삶이란 그리 대단할 것도 없는, 하찮은 것일 
지도 모른다는 생각이 드네요" 


"난……" 


지호의 목소리가 조용히 들려왔다. 지호는 마치 독백하듯 말했다. 


"그런 생각을 해 봤어요. 이 유적들을 내가 닫아도 되는 것인지, 내가 
그런 자격이 있는 사람인지 말이죠. 하지만, 그런건 아무도 알 수 없 
는거죠. 내가 고민하고 괴로워한다 해도 변하는 건 아무 것도 없어요. 
결국……" 


아이리스는 고개를 돌려 지호를 바라보았다. 


"한발자국씩, 그냥 걷는 수 밖엔 없어요. 내가 나인 채로, 그냥 주어 
진 길을 계속 걷는거죠. 처음엔 힘들테지만, 그래도 주저앉아있는 것 
보다는 나을거예요. 
천천히 걷다보면 때로는 상쾌한 바람도 불어오겠죠. 천천히 걷다보면 
갈림길이 나왔을 때도 절대 놓치지 않을 테니까요. 그리고 천천히 걷 
다보면, 어느새 멀리 와 있는 자신을 발견하게 되겠죠." 


지호는 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 


"어차피 내가 할 수 있는 건, 한 발자국을 떼어놓는 일 밖엔 없으니까 
요. 그 다음은, 한 발자국을 떼어놓은 다음에만 알 수 있는 일이잖아 
요." 


아이리스는 대답하지 않았다. 그녀는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 
그러나 그녀의 눈가엔 살짝 눈물이 맺혀 있었다. 지호도 시선을 들어 
하늘을 바라보았다. 

어두워만 가던 밤하늘이 조금씩 옅어지기 시작하며 별들이 하나둘씩 
자취를 감추기 시작했다. 그렇게 '칭'의 하루는 깨어나려 하고 있었다. 

                                 -66- Scene 10. The Alliance /연합/

쾅- 


카르나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장의 집무실 문이 거친 소리를 
내며 열렸다. 책상 앞에 앉아있던 카르나스는 반사적으로 문께를 쳐다 
보았다. 그곳에는 지크힐트 폰 킹슬레이 제국 제3기사단장이 아무렇지 
도 않은 얼굴로 들어오고 있었다. 지크힐트는 거칠게 문을 닫았다. 


쿠당- 


문닫히는 소리가 다시한번 조용한 카르나스의 집무실을 울렸다. 아무 
리 제국 제3기사단장이라 해도, 이곳은 제국 총 기사단장의 집무실이 
다. 분명히 상급자의 집무실을 들어오는 예의는 아니었지만, 카르나스 
는 얼굴 표정 하나 변하지 않고 담담히 지크힐트를 바라볼 뿐이었다. 

지크힐트는 들어오면서부터 한번도 카르나스와 눈을 마주치지 않았다. 
그는 거침없이 집무실 안으로 걸어 들어와선 작은 탁자 앞에 있는 의 
자 앞에 털썩 앉았다. 그리고는 몸을 뒤로 젖히고는 눈을 감아버렸다. 

마치 휴게실에 쉬러 들어온 듯한 동작이었다. 그러나 카르나스는 역시 
아무 말이 없었다. 오히려 카르나스는 앉아있던 책상에서 일어나더니 
지크힐트 맞은 편 의자에 자리를 잡고 앉았다. 

먼저 말을 꺼낸 것은 카르나스였다. 


"휴가는 잘 갔다왔나?" 


"아아, 최악이었소. 그런데 여긴" 


지크힐트는 눈을 뜨더니 의자에 기대고 있던 상체를 일으켰다. 그리고 
는 카르나스를 똑바로 쳐다보았다. 그의 눈동자가 마치 사람의 것이 
아닌듯 번뜩였다. 


"그동안 조금도 변한게 없는 것 같소, 총 기사단장 나으리" 


카르나스가 슬쩍 미소를 지었다. 


"뭐, 변할게 있겠나. 그다지 재미있는 일도 없고 말이네." 


"하긴, 땅파는게 그리 재미있을리는 없지." 


지크힐트가 어깨를 으쓱하며 능청스럽게 말했다. 그러나 카르나스는 
아무 말도 없었다. 지크힐트는 카르나스를 한번 힐끗 쳐다보더니 손에 
들고있던 무언가를 카르나스에게 튕겼다. 


팅- 


지크힐트가 손가락으로 튕긴 것은 카르나스의 품으로 똑바로 날아왔 
다. 카르나스는 가볍게 손을 내밀어 그것을 잡았다. 카르나스는 가만 
히 손을 폈다. 그의 손바닥에서 빛나고 있는 것은 고대 문양이 선명하 
게 새겨진 금화였다. 카르나스는 씨익 웃었다. 


"이 금화가 이렇게 흔한 것인지는 몰랐군. 휴가간 곳에서 기념품으로 
팔기라도 하던가?" 


지크힐트는 딴청을 피우며 아무렇지도 않은 듯 말했다. 


"한두개가 아니었을텐데, 다 어쩐거요?" 


카르나스는 피식 웃었다. 


"유감스럽게도, 내 손에 들어온 것은 몇 개 안된다네." 


지크힐트의 입꼬리가 올라가며 빈정거리는 투로 말했다. 


"변명이라니, 당신답지 않은 것 같소." 


그러나 카르나스의 말은 아직 끝난게 아니었다. 


"가져간 사람은 따로 있거든." 


지크힐트의 고개가 돌아갔다. 그는 카르나스를 똑바로 쳐다보았다. 카 
르나스는 두 손을 펴보이며 말했다. 


"완전 적자라네. 안쪽으로는 한발자국도 못 들어갔어. 어떤 사람이 거 
길 제 집처럼 들어갔다 나오는 통에 말이지. 그래도 흔치않은 금화 한 
두개는 건졌다고 생각했는데, 생각보단 흔한 것이었던 모양이군." 


카르나스는 빙긋 웃고 있었다. 지크힐트는 그런 카르나스의 얼굴을 뚫 
어지게 쳐다보다가 조용히 말했다. 


"천하의 제국 총 기사단장께서 승산도 없이 땅파는 일을 자처하셨다는 
말을 믿으라는 거요?" 


카르나스는 웃는 얼굴 그대로 말했다. 


"글쎄, 먼저 털어버린 사람이 열쇠를 가진 집 주인이니 난들 어쩌겠나 
? 그저 멍하니 있다가 뒷통수나 맞을 수 밖에." 


"하하하하-" 


지크힐트가 난데없이 큰 소리로 웃었다. 그는 정말 웃음을 참지 못하 
겠다는 듯이 입을 벌려 크게 웃었다. 카르나스는 그저 빙긋이 웃는 얼 
굴로 지크힐트를 보고 있을 뿐이었지만, 그의 눈은 웃고있지 않았다. 
지크힐트의 눈이 웃고 있지 않듯이. 

지크힐트가 웃음을 멈추고 유쾌한 얼굴로 말했다. 


"이거 걸작이로군. 감히 제국 후작의 뒷통수를 때린 사람이라니, 한번 
꼭 만나보고 싶군 그래. 하하하" 


카르나스가 빙긋 웃는 얼굴로 조용히 말했다. 


"자네도 아는 사람일걸세. 지호, 퍼플스타의 지호라는 사람일세. 자네 
하곤 몇번 만난 일이 있지 않던가?" 


지크힐트를 고개를 갸웃하며 말했다. 


"지호? 글쎄, 모르겠는데…… 내가 기억해야 하는 사람인가?" 


그러나 지크힐트의 두 눈은 그의 말과는 달리 강하게 빛나고 있었다. 
카르나스는 피식 웃으며 말했다. 


"모르면 됐네. 뭐, 꼭 알아야 할 정도의 사람은 아니니……" 


"아아, 그래도" 


지크힐트의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 그의 두 눈이 희번덕거리며 스 
산한 목소리가 그의 입에서 울려나왔다. 


"그 '열쇠'라는 건 꼭 구경하고 싶군. 그게 뜨거운 피보다 더 아름다 
운 모습인지 말야." 


지크힐트가 혀로 살짝 입술을 적셨다. 섬뜩한 모습이었지만 카르나스 
는 전혀 동요하지 않았다. 카르나스는 여전히 입가의 미소를 지우지 
않으며 조용히 지크힐트를 쳐다보고 있었다. 


덜컹- 


지크힐트는 아무말도 없이 갑자기 일어서더니 집무실 문을 향해 걸어 
갔다. 카르나스는 그의 뒷모습에서 눈을 떼지 않았다. 지크힐트는 문 
가에 다가서선 우뚝 멈춰섰다. 그리고 고개를 돌리더니 아무렇지도 않 
은 말투로 말했다. 


"아참, 깜빡했군. 그…… 어디였지? 방금 말한 그곳 말이오." 


"올튼" 


카르나스가 말하자 지크힐트가 고개를 끄덕였다. 


"아, 맞아, 올튼. 거기에 대체 금화가 얼마나 있었던 거요?" 


카르나스가 말했다. 


"글쎄, 들어가 본 적이 없어 모르겠네만……" 


"그럼, 들어가 보지도 않고 뭐가 나오길 바라고 거길 파댄거요?" 


지크힐트는 아무렇지도 않게 말했지만 그의 눈은 매섭게 빛나고 있었 
다. 그러나 카르나스는 여전히 웃는 얼굴로 그를 바라보며 말했다. 


"훗, 나로선 잠자는 미녀라도 나왔으면 했네만…… 그저, 뒷 배경이 
뭔가 있을 것 같은 사람한테서 알아낸 정보라 그냥 파봤을 뿐이네." 


"뒷배경?" 


지크힐트가 반문하자, 카르나스가 말했다. 


"아까 그 사람 말이네. 퍼플스타의 지호." 


"아아, 아까 그 열쇠를 가졌다던…… 그새 깜빡했군. 그럼 이만." 


지크힐트는 고개를 돌려 손을 문 손잡이에 얹었다. 그러나 문은 열리 
지 않았다. 지크힐트가 다시 고개를 돌리며 카르나스에게 말했기 때문 
이다. 


"참, 또 깜빡했군. 요즘은 왠지 정신이 왔다갔다 한다니까." 


"괜찮네. 휴가가 끝나면 누구나 그렇지." 


카르나스가 이해한다는 듯 말했다. 지크힐트의 말은 카르나스의 말이 
채 끝나기도 전에 나왔다. 


"거긴 대체 왜 판거요?" 


카르나스는 지크힐트를 똑바로 쳐다보았다. 그의 얼굴은 여전히 웃고 
있었지만 그의 눈에서는 웃음이 사라져 있었다. 


"컵을 휘젓는 것 보다는 아예 식탁을 뒤엎어 버리는게 훨씬 더 재미있 
지 않겠나?" 


"응?" 


지크힐트가 의아해 하는데, 카르나스가 눈을 빛내며 말했다. 


"아아, 사람들의 놀라는 꼴을 좀 보고 싶어서 말이네." 


지크힐트의 눈이 가늘게 경련을 일으키며 카르나스를 노려보았다. 그 
러나 카르나스도 지크힐트를 똑바로 쳐다보고 있었다. 침묵이 흘렀다. 
그리고 그 침묵은 지크힐트의 웃음소리로 깨어졌다. 


"푸하하하. 이거, 제국 총 기사단장님께서 이렇게 재미있는 말씀을 하 
실줄은 정말…… 하하하." 


지크힐트는 유쾌한 듯 이마에 손까지 짚어가며 웃어댔다. 그리고는 비 
릿한 미소를 지으며 카르나스에게 말했다. 


"하지만, 나라면……" 


그가 살짝 입술을 핥았다. 


"아예 집에 불을 질러 버리겠소. 밤하늘에 일렁이는 불꽃, 찢어지는 
듯한 비명소리, 매캐한 연기와 타는 냄새, 그리고 흘러내리는 붉은 
피. 후훗, 그게 훨씬 더 재미있지 않겠소?" 


카르나스는 빙긋 웃었다. 지크힐트는 여전히 비릿한 미소를 지은채 고 
개를 돌렸다. 그리고 거칠게 문을 열고 나갔다. 


콰앙- 


거친 소리와 함께 집무실의 문이 닫혔다. 


지크힐트, 결국 너냐? 섀도우 블레이드의 수장(首長)이? 


카르나스는 닫힌 문을 바라보며 비릿한 미소를 지었다. 그리고 복도를 
걷고 있는 지크힐트의 입가에도 똑 같은 미소가 떠올라 있었다. 

                                 -67- Scene 10. The Alliance /연합/

"아이리스" 


마차밖을 내다보고 있던 아이리스가 지호의 목소리에 고개를 돌렸다. 
아이리스는 아무 말도 하지 않았지만 그녀의 눈은 지호를 바라보며 무 
슨 일이냐고 묻고 있었다. 


"혹시, 제국 5대 가문이란 말을 들어본 적이 있어요?" 


지호가 약간 작은 목소리로 물었다. 시끄러운 말발굽 소리에 그들의 
목소리가 바깥으로 새어나갈 염려는 없었지만, 큰 소리로 말할 내용도 
아니었다. 하지만 난데없는 지호의 질문에 아이리스는 고개를 갸웃했 
다. 지호의 목소리가 이어졌다. 


"그날, 카르나스 폰 트라헤른 후작이 자신의 이름은 카르나스 폰 페루 
시오라고, 페루시오 가문의 후계라고 했다는 건 말했죠? 그리고 이런 
얘기도 했어요. 제국의 진정한 주인, 5대 가문의 후계라는 말을……" 


"제국의 진정한 주인이요?" 


아이리스의 물음에 지호가 고개를 끄덕였다. 아이리스는 의아한 표정 
으로 무언가 생각하더니 역시 고개를 가로저었다. 


"현재 제국에는 5대 가문이란 없어요. 있다면 광황과 함께 오늘날의 
제국을 세워 공작의 작위를 받았던 두 가문이 있을 뿐이죠. 제국의 빛 
나는 검, 킹슬레이 공작의 킹슬레이 가문. 그리고 제국 대재상 케네스 
공작의 케네스 가문, 이 둘 뿐이예요. 하지만 그 두 가문도 감히 제국 
의 주인이라곤 말할 수 없죠." 


"하지만, 그는 그가 말한 5대 가문이라는 것을 대단히 중요하게 여기 
고 있었어요. 페루시오, 마이야, 그리고 티에라. 그는 왜 그렇게 그 
이름들에 집착하고 있는 걸까요?" 


지호의 물음은 대답을 기대한 것은 아니었다. 카르나스 본인 외에는 
아마 누구도 대답할 수 없는 것일 테니까. 그러나 아이리스는 달랐다. 


"그 가문이 그에게 어떤 의미를 가지는 것인지는 몰라도, 고대 문명의 
유적과 무언가 관련이 있다는 건 확실하죠. 그리고 우리에게 중요한 
건 그의 동기보다는 그의 목적이예요. 그가 바라는 것이 무엇인지, 그 
걸 알아야 해요." 


"그는……" 


지호가 슬쩍 시선을 피하며 말했다. 


"제국을 모두 불태우겠다고 했어요. 그리고 아마도 그것이 그의, 목적 
이겠죠." 


지호의 말을 무시한 셈이 되었다고 생각했는지, 아이리스는 조금 미안 
한 듯한 얼굴로 지호의 말을 받았다. 


"그가 그렇게 말했다면 그건 아마도 복수를 말하는 거겠죠. 자신의 5 
대 가문이 제국의 진정한 주인이라고 그가 말했고, 게다가 오백년에 
걸친 핏값이라는 말은…… 앗!" 


아이리스가 갑자기 무언가를 깨달은 듯 말을 멈췄다. 지호가 의아한 
얼굴로 돌아보자 아이리스는 굳은 얼굴로 말했다. 


"오백년 전이라면, 광황이 오늘날의 제국을 설립할 때예요. 그리고 그 
때까지 제국의 실질적인 주인은, 원로원 5대 가문이었어요!" 


"혹시 그 5대 가문의 이름을 아나요?" 


지호가 다급히 물었지만 아이리스는 고개를 저었다. 


"그런건, 전혀 기록에 남아있는 바가 없다고 했어요. 처음엔 좀 이상 
했지만, 오백년이나 더 된 일인데다 그저 과거에 있었던 일일 뿐이라 
고 생각해서 별로 신경을 쓰지 않았는데, 지금 생각해보면 이상하군 
요. 광황에 대한 일이라면 무엇이든 열성적으로 기록을 남기면서, 왜 
원로원에 대한 언급은 그토록 자제되어 있을까요? 단지, 부끄러운 정 
권 다툼이었기 때문에?" 


지호는 전혀 도움이 되지 못했다. 그는 제국사람이면서도 아이리스보 
다 아는 것이 적었다. 아마도 아이리스는 제국에 대해 알아야 한다는 
어떤 사명감이 있어서였는지도 모른다. 그러나 지호에게 광황의 이야 
기는 그저 지루한 역사였을 뿐이다. 

아이리스는 무언가 생각하다 지호에게 물었다. 


"지호, 스승님들로부터 제국의 주인이라는 것에 대해 무언가 들은 건 
없나요? 카르나스 폰 트라헤른 후작이 말한 5대 가문은 고대 문명과 
어떤 식으로든 연관이 있었어요. 그럼, 스승님들이 알고 계셨을 가능 
성도 커요." 


지호는 고개를 가로저었다. 


"내가 들은건, 제국은 여섯 가문이 함께 세운 나라라는 것 뿐이었어 
요." 


"여섯 가문이요? 그럼, 맞지 않는군요." 


아이리스가 실망한 얼굴로 말했다. 그러나 지호는 뭔가 생각났는지 고 
개를 갸웃했다. 


"그러고보니, 그냥 여섯 가문이라고 말씀하신 적은 없었군요. 한 가 
문, 혹은 한사람의 가문과 다섯 가문이라고 말했죠." 


"그럼, 맞아요!" 


아이리스가 눈을 반짝이며 말했다. 


"한 사람, 혹은 한 사람의 가문이란건 황제를 말하는 거겠죠. 그리고 
다섯 가문이 바로 원로원 5대 가문을 말하는 걸 거예요." 


"하지만, 그것도 좀 석연치 않아요." 


지호가 말했다. 


"그럼 그가 오백년 전에 정권을 뺏긴 것에 원한을 품고 이런 일을 한 
다는 건가요?" 


"단지 명분이겠죠." 


아이리스가 잘라 말했다. 


"어차피, 그는 큰 야심을 가진 야심가일 뿐이예요. 제국을 불태우겠다 
거나, 혹은 가문의 숙원을 풀겠다는건 다 핑계에 지나지 않아요. 그의 
그런 말엔 신경쓸 필요가 없어요, 지호. 하지만 그가 정말 원로원 5대 
가문의 후계자라면, 그가 노리는 것은 단지 제 일인자가 되는 것 이상 
일 수도 있어요." 


아이리스는 눈을 빛냈다. 


"그는, 어쩌면 황제를 몰아내려 할 지도 모르겠어요. 이건, 정말 중요 
한 변수가 될 수 있어요." 


지호는 약간 섬뜩함을 느꼈다. 그가 느낀 대로라면 카르나스는 아이리 
스의 말대로 정말 그런 일을 하고도 남을 사람이었다. 하지만, 카르나 
스가 말한 모든 것들이, 아이리스의 말대로 단지 자신의 야심을 가리 
기 위한 핑계일 뿐일까? 


제국을 불태우겠다는 그의 말은, 결코 핑계처럼 들리지는 않았어. 


지호의 머릿 속에 자신의 마을이 불타던 그날 밤의 일이 떠올랐다. 붉 
은 불길에 비쳐진 그의 얼굴과 붉은 머리카락, 그리고 제국을 전부 불 
태우겠다고 말하던 그의 붉은 입술까지, 마치 어제 본 것처럼 생생하 
게 떠올랐다. 그리고 그 커다란 눈동자로 눈물 흘리던 렌의 얼굴도. 

지호는 어두운 얼굴로 창 밖을 바라보았다. 창 밖에는 빠르게 풍경이 
지나가고 있었지만, 지호의 눈에 들어오는 것은 없었다. 지호는 '하 
아'하고 한숨을 내쉬고는 등을 기댔다. 흔들리는 마차의 불쾌한 율동 
이 등을 통해 그대로 전해왔다. 지호가 이렇게 불편함을 느끼는 건, 
어쩌면 그의 몸이 아니라 마음이 쉼을 얻지 못하고 있기 때문인지도 
몰랐다. 


"하아-" 


지호의 입에서 다시 한번 작은 한숨이 자기도 모르게 새어 나왔다. 
                                              * * *
똑똑. 


"들어오도록." 


카르나스의 대답에 조용하게 문이 열리며 렌이 들어왔다. 


달칵. 


렌의 등 뒤로 문이 닫혔다. 렌은 무표정한 얼굴로 카르나스 앞에 와서 
허리를 굽혀 예를 표한 후 똑바로 섰다. 카르나스가 그녀의 얼굴을 주 
시하고 있었지만, 렌은 담담히 그의 시선을 받아넘기고 있었다. 한동 
안 렌을 바라보던 카르나스가 렌의 반응 얻기를 포기하곤 입을 열었 
다. 


"괜찮아졌나?" 


"문제가 있었던 적이 있었나요?" 


렌의 반응은 날카로왔다. 카르나스는 살짝 미소를 지었다간 다시 표정 
을 굳혔다. 


"알바로아를 침공한다. 작전 개시는 일주일 후. 총 사령관은, 렌 너 
다." 


렌은 마치 카르나스의 말을 듣지 못한 듯 아무런 표정변화도 없었다. 
카르나스가 물었다. 


"질문이 있나?" 


렌은 기계적인 음성으로 답했다. 


"없습니다." 


그 말을 끝으로 그녀는 입을 다물었다. 카르나스는 렌의 눈을 쳐다보 
며 말했다. 


"침공계획은 이미 3년 전부터 준비된 것. 그리고 독립 기사단은 언제 
라도 출전할 수 있는 준비가 되어있다. 하지만 시간은 많지 않아. 황 
제가 더 이상 기다릴 수 없게 되었다. 그래서 어쩌면, 네 힘을 사용해 
야 할 지도 모른다." 


카르나스의 날카로운 눈빛에도, 렌의 눈동자는 아무런 변화가 없었다. 
그녀는 마치 조각이라도 된 듯, 입을 굳게 다물고 서 있었다. 카르나 
스의 말이 이어졌다. 


"그리고, 지크힐크나 그의 독립부대가 너와 조우(遭遇)할지도 모른다. 
그때는, 최우선으로 그의 작전에 협조하도록." 


카르나스의 집무실에 들어온 후 처음으로 렌이 카르나스를 직접 쳐다 
보며 말했다. 


"독립 기사단 외에 또 다른 독립부대가 있다는 건가요? 그것도 지크힐 
트의?" 


"일시적인 것일 뿐이다." 


이번에는 카르나스가 렌의 시선을 피했다. 


"이상이다. 돌아가서 준비하도록." 


렌은 허리를 살짝 굽혀 형식적으로 예를 표했다. 그리고 뒤로 돌아 방 
문 쪽으로 걸어 나갔다. 그녀의 손이 문 손잡이에 얹혔을 때, 등 뒤에 
서 카르나스의 목소리가 그녀의 어깨를 잡았다. 


"지호를, 지호 티에라를 왜 공격했나?" 


렌의 어깨가 눈에 띄일 정도로 움찔했다. 카르나스가 계속 말했다. 


"아직도 말할 것이 없나? 렌 마이야." 


렌은 고개를 홱 돌렸다. 그녀의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. 그녀는 
낮지만 강한 목소리로 천천히 말했다. 


"이미 선택은 끝났어요. 그렇지 않은가요? 이제 남은 것은, 이 대륙을 
피로 물들이는 것 뿐이잖아요? 그 외에, 더 무슨 말이 필요하죠?" 


렌은 신경질적으로 몸을 홱 돌려 문을 나섰다. 집무실의 문이 '탁' 소 
리를 내며 닫히고 나서, 카르나스는 렌이 나간 문을 바라보며 미소지 
었다. 


"그래. 선택은 끝났다. 그러나 선택이 끝난건 이미 오래전이었다, 렌 
마이야. 우리에겐 처음부터 선택이란 존재하지 않았어. 너는, 이제야 
제자리로 돌아온 것 뿐이다. 이제야, 헛된 너의 꿈이 깬 것 뿐." 


카르나스는 날카로운 눈빛으로 이를 악물었다. 


"피의 수레바퀴는, 이미 돌기 시작했다." 


카르나스는 렌이 나간 문에서 시선을 떼지 않았다. 그리고 그 문을, 
집무실을 나간 렌도 바라보고 있었다. 렌은 한동안 카르나스의 집무실 
문을 노려보듯 쳐다보고 있다가 몸을 돌려 황궁 복도를 걸었다. 그녀 
의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 


그래, 이미 끝났어. 이제 내겐…… 


그녀의 가슴이 싸늘하게 얼어붙었다. 


구원이란 없는거야. 


눈물 따위는 나지 않았다. 어쩌면 그녀의 가슴속에선 무언가가 피를 
흘리며 울고 있을지도 모르지만, 그녀의 귀에는 들리지 않았다. 그리 
고, 귀를 기울일 생각도 없었다. 이제, 그녀의 선택은 끝났으니까. 렌 
은 무표정한 얼굴로 아무도 없는 황궁 복도를 홀로 걸었다. 그녀의 그 
림자만, 그녀의 뒤에서 홀로 그녀를 따르고 있었다. 

                                 -68- Scene 10. The Alliance /연합/

수도에서 좀 떨어진 조그만 주변 마을에서 지호와 다시 만난 스피드와 
칼의 안색은 보기에도 무척 굳어보였다. 아이리스는 첫인사 대신 그들 
에게 무슨 일이냐고 물어볼 수 밖에 없었다. 


"무슨 일이죠? 일레인." 


아이리스는 스피드의 본명을 불렀다. 스피드, 아니 일레인은 아이리스 
를 착찹한 눈으로 쳐다보았다. 그리고 그 대답은, 이젠 에드워드라 불 
리는 칼에게서 나왔다. 


"불행하게도, 엘마이러님의 예측이 맞아 떨어졌소. 그것도, 너무 빨 
리." 


아이리스가 흠칫했다. 일레인이 침통한 표정으로 에드워드의 말을 이 
었다. 


"오늘 아침, 제국 기사단이 국경분쟁 지역이던 알바로아 왕국을 전격 
침공했어요. 진짜 전쟁이, 시작된거죠." 


지호가 놀라 눈을 크게 떴고 아이리스의 입에서 절망적인 탄식이 나왔 
다. 일레인이 말했다. 


"하지만 파장은 생각했던 것 보다 크지 않아요. 제국 총 기사단장 카 
르나스 폰 트라헤른 후작은 단지 일부 지역에 한정한 동원령을 내릴 
것을 황제에게 건의했어요. 어디까지나 국지전이라는 거죠. 아마도 내 
일이면 제국 전체에 파다하게 소문이 날 거예요. 그리고 우린……" 


일레인이 씁쓸한 표정으로 말했다. 


"우린 뒤통수를 맞은 셈이죠." 


일레인은 착찹한 어조로 제국 재상의 의도를 설명했다. 제국 재상 로 
드릭 폰 케네스 후작은 두장의 카드를 손에 쥐려고 하고 있었다. 하나 
는 만셀 백작을 앞세워 유력 귀족들을 자신의 편으로 끌어들이는 것이 
고, 또 하나는 제국과 인접한 6개국과의 비밀 협약이었다. 


"하지만 제국의 유력 귀족들이 재상의 의도대로 순순히 협력해 줄 것 
같지는 않군요." 


아이리스가 지적하자, 일레인은 고개를 끄덕였다. 


"만셀가가 이번에 재상측에 가세하지 않았다면 그랬겠죠. 제국 재상의 
말 뿐이라면 재상의 영향력 회복을 위한 정치적 모략이라고 의심하겠 
지만, 만셀가가 함께 한다면 얘긴 조금 틀려져요. 그리고, 재상이 카 
르나스 폰 트라헤른 후작에 대한 정보를 조금 흘렸거든요." 


제국 재상은 카르나스에 대해 조금 과장된 정보를 귀족들에게 조심스 
레 흘렸다. 대부분은 카르나스가 황제를 찬탈하려 한다거나, 유력 귀 
족들을 말살하려 한다는 근거없는 말들이었지만, 그 끝에 이런 말을 
덧붙였던 것이다. '카르나스가 귀족 권리 장전에 명시된 것을 빌미로 
대대적인 정복전쟁을 일으키려 한다' 그리고 그것이 이번 알바로아 침 
공을 통해 입증된 셈이 된 것이다. 

알바로아 침공은 대대적인 정복전쟁과는 거리가 있었기에 그다지 신빙 
성을 더해 주지는 못했지만, 어쨌든 만셀 백작가의 협력과 더불어 몇 
몇 유력 귀족들이 재상측에 호의적인 반응을 보내 온 것만은 사실이었 
다. 


"하지만, 아무리 유력 귀족이라 해도 몇몇 가문들 만으로는 카르나스 
를 견제할 수 없어요." 


아이리스의 지적에 일레인은 다시 고개를 끄덕였다. 


"제국 재상도 그런 것 까지 바란 것 같지는 않아요. 단지, 어떤 기회 
가 왔을 때 그 기회를 살릴 수 있는 최소한의 세력은 확보한 셈이 된 
거겠죠. 그리고 그 기회는 반드시 온다고, 제국 재상은 확신하고 있어 
요." 


아이리스는 고개를 끄덕였다. 그것은 분명히 재상의 숨겨둔 카드패가 
될 만했다. 그러나 일레인은 착찹한 어조로 말했다. 


"하지만, 알바로아 침공이 너무 일찍 시작되어 버렸어요." 


제국 재상의 두번째 카드는 제국과 국경을 접하고 있는 여섯 나라들이 
제국의 무력 시위와 영토문제에 관하여 공동으로 대처함으로써 카르나 
스 폰 트라헤른 후작의 활동에 제약을 가하자는 것이다. 아무리 제국 
의 기사단들이 막강하다고는 하지만, 여섯 나라를 상대로 전 국경에 
걸쳐 한꺼번에 전쟁을 벌일 수는 없을 테니까. 

성사될 수만 있다면, 그것은 카르나스의 움직임을 견제할 효과적인 위 
협수단이 될 수 있었다. 물론 그 이면에는 제국 재상과 그들간의 은밀 
한 협조와 신뢰가 바탕이 되어야 했다. 그리고 이를 위한 가장 큰 미 
끼가 바로 카르나스의 무력 침공에 대한 정보였다. 

제국의 재상이 전해주는 카르나스에 대한 정보는, 실지로 그들이 반신 
반의 한다 할지라도 어느 정도의 대비를 하게 하는 데는 충분할 것이 
다. 그리고 그것은 카르나스의 군사적 움직임이 현실화 되었을 때, 카 
르나스의 침공을 지연시킴으로써 카르나스의 정치적 입지를 곤란하게 
만들 수 있다. 

그리고 카르나스의 군사적 움직임이 드러남으로써, 제국이 실제로 무 
력을 사용하지는 않을 것이라는 인접국들의 안이한 판단에 일침을 놓 
는 한편, 6개국간의 협약을 맺도록 하는 충분한 자극제가 될 것이라는 
것이 바로 제국 재상의 예상이었다. 그런데 그들이 미처 6개국과 접촉 
을 하기도 전에 카르나스가 움직여버린 것이다. 


"이러면, 그들간에 협약을 맺도록 이끌어 내는 일은 어려워지는 셈이 
군요." 


아이리스의 말에 일레인이 굳은 표정으로 답했다. 


"그래요. 카르나스 폰 트라헤른 후작이 행동을 개시하기 전에 먼저 우 
리가 정보를 전해야 했어요. 한편으로는 그의 기습에 대한 방비를 하 
게하고, 실제로 그가 움직였을 때 여섯 나라들 간에 협약을 맺도록 이 
끌어 내야 했는데. 이래서야……" 


"다들 몸을 사리겠죠." 


아이리스의 말에 일레인이 고개를 끄덕였다. 


"카르나스가 엄연히 국지전으로 선포를 한 이상, 그들은 말려들고 싶 
어하지 않을 거예요. 침공을 당한 알바로아가 먼저 나서려고는 하겠지 
만……" 


일레인은 고개를 흔들었다. 


"아마도, 호응은 없을 거예요. 이대로는 알바로아만 끝장날 뿐이예요. 
" 


"제국군의 병력은 얼마나 되죠?" 


아이리스가 침착하게 물었다. 그녀의 눈은 단호한 빛을 띄고 있었다. 
일레인은 아이리스의 말에 침통한 표정을 풀지 않은 채로 말했다. 


"최전선에 나선 건 독립 기사단이예요. 그리고 제국 제2기사단이 이끄 
는 부대가 뒤를 맡고 있죠. 표면상 본진(本陣)은 제국 제2기사단으로 
되어있어요. 총 사령관도 물론 제국 제2기사단장이죠. 하지만, 전장에 
서 실질적인 총 사령관은 최전선에 나선 독립 기사단을 이끄는 독립 
기사단장 레이디 렌 남작이라고 보여져요." 


"렌?" 


지호의 놀란 목소리에 일레인이 의아한 얼굴로 쳐다보았다. 


"그 수석기사 렌이란 말이오?" 


일레인은 지호의 말에 고개를 갸웃했다. 


"수석기사? 지금은 남작이라는 작위를 받았어요. 이번에 출정하면서 
레이디 렌 남작이 되었죠. 여성으로는 아무래도 좀 파격적이긴 해요. 
게다가 가문도 없는 완전 평민 출신이었으니까. 하지만, 제국 총 기사 
단장이 원하는 것이니 누가 불만을 말하겠어요?" 


지호의 얼굴이 어두워졌다. 그때, 아이리스가 다시 일레인에게 말했 
다. 


"알바로아는, 얼마나 버틸 수 있죠?" 


일레인은 고개를 저었다. 


"정확히는 알 수 없어요. 완전히 점령하는데 까지는 몇년 걸리겠지만, 
핵심 지도층이 괴멸하는 정도까지는 아마도 6개월? 독립 기사단의 무 
력이 우리가 예상한 것 이상이라면, 어쩌면 3개월도 넘기기 힘들지 몰 
라요." 


"그럼, 시간이 없군요. 서둘러야겠어요." 


아이리스의 말에 일레인과 에드워드의 시선이 집중되었지만 아이리스 
는 몸을 돌려 지호를 향했다. 그녀의 눈빛은 똑바로 지호를 바라보고 
있었다. 그리고 마치 주변에 아무도 없는 것처럼, 아이리스는 지호를 
바라보며 물었다. 그녀의 목소리는 부드러웠지만, 그녀의 눈동자는 살 
짝 떨리고 있었다. 


"지호. 나, 한걸음 내딛어 보겠어요. 어디로 가게 될 지는 알 수 없지 
만, 지금 내가 할 수 있는 일이 여기 있어요. 어쩌면 자격이 없을지도 
모르지만 그래도 주저앉아 있을 수는 없잖아요. 함께…… 가줄건가요 
?" 


지호는 약간 놀란 표정을 지었지만, 곧 부드럽게 미소지었다. 그리고 
조용히 말했다. 


"다른 사람을 구하는데 자격 같은 건 필요없어요. 하지만 아이리스는, 
이 세상의 그 누구보다도 정당한 자격을 가진 사람이예요" 


지호는 한쪽 무릎을 꿇고는 살짝 고개를 숙였다. 


"그대의 뜻대로. 아이리스 왕녀 폐하." 


아이리스의 눈동자가 파르르 떨리며 살짝 눈물이 돌았다. 

이걸로 충분했다. 비록 자신이 앙피시아의 엘마이러가 이제는 아닐지 
라도, 그가 자신을 왕녀로 인정해 준다면 그것으로 족했다. 자신을 엘 
마이러가 아니라 아이리스라고 불러주는 사람이 자신의 곁에 있다면, 
그것으로 그녀는 앞으로 나아갈 수 있었다. 

그녀는 눈물을 닦지 않았다. 아이리스는 무릎을 꿇고 머리를 숙이고 
있는 지호에게 조용히 말했다. 


"일어나세요, 지호." 


지호가 일어나자 아이리스는 눈물젖은 눈으로 지호에게 살짝 미소를 
보냈다. 그리고 그녀는 일레인과 에드워드를 향해 돌아섰다. 그녀의 
시선을 접한 일레인과 에드워드는 흠칫했다. 화려한 드레스도, 장엄한 
음악도 없었지만 그녀의 자태에서는 범접못할 위엄이 뻗어나오고 있었 
다. 그녀의 눈동자는 단호한 결의를 담고 있었고, 그녀의 얼굴은 밝게 
빛나고 있었다. 


"우리는 셀러다인으로 갑니다." 


"네? 하지만 셀러다인은……" 


일레인이 반문했다. 셀러다인은 알바로아 너머에 있는, 제국과 국경을 
접하고 있지 않은 나라였다. 그러나 아이리스는 단호했다. 


"그것만이, 알바로아와 다른 5개국을 살릴 수 있는 유일한 방법입니 
다." 


그녀의 앞에서 일레인과 에드워드는 감히 다른 말을 꺼내지 못했다. 
귀족가에서 자란 일레인도, 기사의 긍지를 지닌 에드워드도 그녀가 뿜 
어내는 위엄 앞에서는 자신도 모르게 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 그 
리고 일레인과 에드워드는 다시 한번 실감할 수 있었다. 그녀는 태어 
날 때부터 다른 사람의 위에 서는 통치자의 운명을 가진 사람, 바로 ' 
앙피시아의 엘마이러'라는 사실을. 





그날 저녁, 제국이 국경 분쟁 중이던 알바로아를 침공했다는 충격적인 
소식이 제국을 휩쓸었다. 비록 국지전으로 선포된 전쟁이었지만, 3년 
전 보복 차원에서 진행된 앙피시아 침공과는 달리 영토를 놓고 다투는 
정복전쟁이라는 점에서 그 소식은 사람들을 흥분시키며 들불처럼 빠르 
게 번져나갔다. 

사람들은 술잔을 앞에 놓고 애국심을 떠들며 전쟁이 가져다 줄 제국의 
이익을 떠올리면서 흥분하기 시작했고, 그 가운데 알바로아 침공의 정 
당성이나 명분에 대한 질문은 쉽게 무시되었다. 전쟁과 연관된 물품들 
의 값이 뛰기 시작했고, 근거없는 유언비어들이 여기저기서 떠돌았다. 
그리고 그 소문의 한 가운데 있는 것은 독립 기사단장 레이디 렌 남작 
이었다. 

평민에서 귀족으로, 그것도 여성의 몸으로 새로운 신화를 이루어낸 레 
이디 렌 남작에 대한 이야기는 말도 안될 정도로 부풀려져서 사람들 
사이에서 회자되곤 했다. 제국은 카르나스 폰 트라헤른 후작의 뒤를 
이은 새로운 신화의 주인공을 환영했다. 그리고 그녀가 뭔가 통쾌한 
소식을 가져다 줄 것을 기대했다. 

주목받는 새로운 주인공, 그리고 제국의 현실적인 이익과 만족을 가져 
다 줄 소재들이 있는 이 전쟁은, 대부분의 사람들에겐 제국이 탄생시 
킨 새로운 오락거리였다. 

그러나 알바로아와 국경을 접한 곳과 그 부근의 지역에 사는 사람들에 
게는 참혹한 수탈과 억압의 날들이 시작된 날이기도 했다. 제국 수도 
로부터 알바로아까지 이르는 좁은 부채꼴의 지역에서는 제국 황제의 
명으로 동원령이 내려졌다. 

젊은이들은 각종 노역과 전투병력으로 징집되기 시작했고, 제국에 대 
한 충성심의 표시와 귀족 권리 장전에 명시된 의무로써 이 지역의 귀 
족과 영주들에게 부과된 분담금은 과중하기만 했다. 

그러나 귀족들은 자신의 사재를 털어 그 막중한 전쟁 분담금을 낼 생 
각은 전혀 하지 않았다. 귀족들은 분담금을 낮출 생각도, 뭔가 다른 
방법을 제안할 생각도 없었다. 아니, 그들은 그것에 관해 전혀 개의치 
않았다. 그들이 한 일은 단지 세금을 엄청나게 올리는 것 뿐이었다. 

그들 대부분은 극히 소수의 거대 가문을 제외하고는, 가문 대대로 내 
려오는 영지를 경영해 본 적이 없는 귀족들 뿐이었다. 그들은 영지에 
관해, 영지 주민들의 생활에 관해 신경쓰지 않았다. 오히려 카르나스 
폰 트라헤른 후작에게 잘 보이기 위한 그들의 노력은 영지 주민들의 
고혈을 더욱 가혹하게 짜내는 결과를 가져왔을 뿐이었다. 

그러나 사람들은 알지 못했다. 그들이 단지 새로운 오락거리처럼 흥분 
하고 있는 이 전쟁이, 제국에 몰아닥칠 거대한 혼란과 격변의 시작일 
뿐이라는 사실을. 그리고 이 전쟁의 미래가, 아무에게도 주목받지 않 
은채 조용히 셀러다인으로 향하고 있는 아이리스, 일레인, 지호 이 세 
명의 일행에게 달려있다는 사실을. 

그리고 이 전쟁으로 인해 온 대륙에 그 이름을 떨칠 공포의 '마녀(魔 
女)', 그리고 신의 사랑의 현현(顯現), '성녀(聖女)'의 존재를 아직은 
그 누구도 알지 못하고 있었다. 

                                 -69- Scene 10. The Alliance /연합/

그다지 커 보이지 않는 시장거리는 온통 사람들로 북적거리고 있었다. 
여기저기서 호객하는 소리, 다투는 소리, 무언가의 음악소리와 짐승들 
의 울음소리, 그리고 가끔 들리는 무언가 깨지는 소리들로 시장은 가 
득 차 있었다. 그리고 그 모습을 바라보는 지호일행은 자신들이 정말 
옳게 온 것인지 멍한 표정으로 시장거리 초입에 서 있었다. 


"이게, 어떻게 된 거죠? 정말 여기가 전쟁 중인 알바로아가 맞나요?" 


이제는 일레인이라고 불리는 스피드가 의아한듯 말했지만 아무도 그녀 
의 말에는 대답하지 않았다. 


"일단, 좀 살펴봐야겠소" 


지호의 말에 먼저 움직인건 아이리스였다. 아이리스를 따라 지호와 일 
레인은 발을 내딛었다. 그리고 곧 그들의 모습은 시장 거리를 가득 채 
운 인파에 묻히고 말았다. 





일주일전, 아이리스의 제안에 따라 그들은 말을 타고 셀러다인 왕국을 
목표로 길을 떠났다. 하지만, 아이리스는 먼저 알바로아에 들려야만 
한다고 말했다. 알바로아를 거쳐 셀러다인으로, 카르나스의 기사단이 
알바로아를 완전히 괴멸 시키기 전에 도착해야 한다는 것이 아이리스 
의 계획이었다. 

알바로아로 들어오는 것은 어렵지 않았다. 전쟁이 일어났는데도 제국 
국경 경비대는 평소와 다름없이, 아니 오히려 평소보다 느슨하게 경계 
를 하고 있었다. 물론 제국 재상의 도장이 찍힌 일레인의 통행증이 있 
었기에 가능한 일이었겠지만, 그들은 아무런 제지도 없이 알바로아로 
들어올 수 있었다. 


그들이 알바로아로 접어들며 제일 처음 들은 소식은 알바로아의 국경 
도시가 완전히 불타버렸다는 소식이었다. 도시는 집 한채 남기지 않고 
완전히 불타버렸고, 갑작스럽게 기습을 당한 알바로아 군대는 물론이 
고 도시 주민들까지 처참하게 죽였다는 것이었다. 

그 소식에 대한 일행의 반응은 '설마'였다. 아무리 전쟁이라고 해도 
민간인은 민간인일 뿐이다. 저항의 의사도 없는 일반 주민들까지 죽인 
다는 것은 특별한 몇가지의 경우, 이를테면 앙피시아에 대한 보복 침 
공과 같은 경우에만 한정된 것일 뿐이다. 


그러나 직접 그들이 확인한 현장은 생각보다 더 처참했다. 알바로아의 
국경도시는 그야말로 흔적만이 남아있었다. 아이리스와 일레인은 감히 
가까이 갈 생각도 못했다. 바람에 실려오는 냄새와 멀리 보이는 시커 
먼 흔적 만으로도 이미 그녀들의 안색은 하얗게 질려 있었다. 

말을 몰아 직접 도시 안으로 들어갔다가 온 지호는 굳은 얼굴로 가만 
히 고개를 저어 불타버린 국경도시의 참혹함을 말없이 전해주었다. 지 
호는 힘이 닿는대로 그들의 장사라도 지내주고 싶었지만, 아이리스와 
일레인의 단호한 태도에 그저 보이는 시신들 위에 흙을 한줌씩 뿌려주 
는 것으로 매장을 대신해야 했다. 

사제가 아니었기에 기도는 해 줄 수 없었지만, 그저 좋은 곳으로 갔기 
를 빌며 지호는 말을 몰아 도시를 떠났었다. 그리고 도시에서 삼일길 
정도 떨어진 이 마을로 들어온 것이다. 그런데, 지금 눈 앞에 보이다 
시피 마을은 대단히 북적이고 있었다. 그것은 분명히 그들의 예상 밖 
이었다. 





"여기 주문!" 


털썩 자리를 잡고 앉은 일레인이 손을 들어 주인을 불렀다. 북적거리 
는 시장통을 지나 오느라 일레인은 지친 것 같은 모습이지만, 아이리 
스와 지호는 그저 말없이 자리를 잡고 앉아있을 뿐이었다. 

조그만 꼬마가 주문을 받으려고 쪼르르 달려왔다. 


"네가 주문을 받아? 어른들은?" 


일레인의 말에 꼬마는 어깨를 으쓱하며 고갯짓으로 주점 안을 가리켰 
다. 주인으로 보이는 사람과 종업원으로 보이는 사람들이 주점 가득한 
손님들의 식탁을 채우느라 정신이 없었다. 아마도 갑자기 밀려든 사람 
들을 감당하지 못해서 이런 어린아이의 손이라도 빌리는 것이리라. 

일레인은 알았다는 듯 고개를 끄덕거리며 주문판을 훑어보더니 흘깃 
지호와 아이리스를 쳐다보았다. 


"두 분은 또, 그건가요?" 


지호가 살짝 고개를 끄덕였다. 일레인은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으 
쓱하더니 주문판을 손가락으로 짚으며 꼬마에게 몇가지를 주문했다. 
꼬마는 다시 쪼르르 주방으로 달려갔다. 


"그럼, 일단 정리를 좀 해볼까요?" 


일레인이 말을 꺼내자 일레인과 지호의 시선이 그녀를 향했다. 


"레이디 렌 남작의 독립 기사단은 국경도시를 완전히 초토화 시켰어 
요. 그런데 이곳은 이렇게 북적이고 있네요. 이상하지 않아요?" 


"이 마을이 북적이는 건" 


지호가 나지막히 말을 꺼냈다. 


"그리 이상한 건 아니오. 직접 전장이 되지 않는 한, 이런 주변 마을 
들은 오히려 전쟁 덕에 더 활기를 띄게 되오. 피난 온 사람들, 일거리 
를 찾아온 용병들, 전쟁에 지친 군사들이 이런 곳으로 몰려들기 때문 
이오. 그리고 그들을 대상으로 장사를 하는 사람들도 모여드니까. 이 
주점만 해도" 


지호는 말을 끊고 주점 안을 스윽 훑어보았다. 아이리스와 일레인의 
시선도 지호를 따라 주위를 한바퀴 돌았다. 주점안은 이 마을 사람들 
로는 보이지 않는 사람들로 가득해 있었다. 다시 지호를 쳐다보며 일 
레인이 물었다. 


"많이 겪어본 모양이군요?" 


지호도 아이리스도 말이 없었다. 지호를 보던 일레인이 갑자기 한숨을 
쉬었다. 


"하아. 이봐요, 지호님." 


지호가 무슨 일이냐는 듯 일레인을 쳐다보았다. 일레인은 얼굴에 불만 
이 가득한 표정을 띄우며 말했다. 


"엘마이러님과 얘기할때는 잘도 부드럽게 말하더니, 저한테는 아주 무 
뚝뚝하군요? 뭐, 차별을 받을 거라는 건 알고 있지만 그래도 일행인데 
좀 편안하게 해 주면 안돼요?" 


지호는 피식 웃더니, 간단하게 말했다. 


"알았소." 


일레인의 불만스런 표정은 풀리지 않았다. 그녀는 '도대체가 나아진게 
없어'라고 투덜거리더니 곧 다시 화제로 돌아왔다. 


"좋아요. 그럼 왜 국경도시를 그렇게 철저하게 괴멸시켜야 했는가가 
수수께끼가 되는 셈이군요?" 


"아마 공포심을 자극하려는 거겠죠." 


아이리스가 입을 열었다. 


"본진이라던 제국 제2기사단이 이끄는 부대는 이제야 알바로아 국경에 
접어들었어요. 실제로 싸우고 있는 것은 독립 기사단 혼자 뿐이라 해 
도 과언이 아니예요. 그러니 그들은 보여줄 필요가 있는 거죠. 그들에 
게 대항하는 곳이 어떤 꼴을 당하는지 말이예요. 근 백년간 전쟁다운 
전쟁이라곤 없었던 알바로아에게 독립기사단의 행동은 공포의 대상이 
되기에 충분해요. 그리고 한편으로는…… 잠깐." 


아이리스가 무언가 떠올랐는지 심각한 얼굴이 되었다. 그러더니 나직 
히 한마디 내뱉었다. 


"보급선!" 


"네?" 


지호와 일레인이 의아한 눈빛으로 쳐다보자, 아이리스가 심각한 얼굴 
로 말했다. 


"보급선이요. 독립 기사단의 보급선은 어디있죠?" 


아이리스의 말에 일레인이 말했다. 


"그럼, 보급선을 확보하기 위해 국경도시를 그렇게 철저하게……" 


"아니요!" 


아이리스가 고개를 저으며 말했다. 그녀가 빠르게 말하기 시작했다. 

"지금 중요한건 국경도시가 아니라 이 마을이예요. 도시나 성도 아닌 
마을이라지만 결코 그냥 넘겨버릴만한 규모는 아니예요. 다시말하면 
독립 기사단의 보급선 자체를 위협할 가능성이 충분하다는 거죠. 그런 
데 왜 독립 기사단은 이 마을을, 그리고 비슷한 다른 마을들을 그냥 
지나갔죠? 독립 기사단이 확보한 보급선은 어디 있냐구요." 


지호도, 일레인도 아무 말이 없었다. 


"어쩌면" 


아이리스의 말을 듣던 일레인이 침을 꿀꺽 삼켰다. 떠들썩한 주점안의 
소리가 지금 이 탁자에만은 힘을 발휘하지 못하고 있는 듯 조용했다. 
그리고 그 침묵속에 아이리스의 말이 울려퍼졌다. 


"이 전쟁, 3개월이 아니라 그 전에 끝나버릴지도 모르겠어요." 


"그, 그게 무슨 소리죠? 독립 기사단의 보급선하고 전쟁이 일찍 끝난 
다는게 무슨 상관이 있는거예요?" 


일레인이 다급히 묻자, 지호도 고개를 끄덕이며 아이리스에게 설명을 
부탁했다. 아이리스가 숨을 잠깐 내쉬더니 조용히 설명을 시작했다. 


"알고 있겠지만, 전쟁은 기사단의 진격 만으로 이루어지지는 않아요. 
기사단의 진격 뒤에는 반드시 보급을 위한 보급선이 확보되어야 하고, 
지금처럼 점령을 위한 정복전쟁의 경우에는 실제적인 점령을 위한 본 
대와도 일정한 거리를 유지해야 해요. 아무리 아무도 없는 벌판을 진 
군한다고 해도 그렇죠." 


아이리스는 말을 하다가 일레인을 쳐다보았다. 


"하지만 독립 기사단은 이런 마을들을 그냥 지나갔어요. 본대와의 거 
리도 일주일 거리는 되죠. 보급선의 확보도, 본대의 지원도 포기한 셈 
이 돼요. 뭘 위해서죠?" 


"설마" 


일레인이 나지막히 신음을 흘렸다. 아이리스는 굳은 얼굴로 일레인을 
쳐다보며 말했다. 


"독립 기사단은 선발대가 아니예요. 그들은, 독립 기사단 만으로 알바 
로아의 수도를 함락시킬 작정이예요." 


"세상에!" 


일레인이 탄식했다. 지호의 얼굴도 경직되어 있었다. 아이리스가 말했 
다. 


"알바로아 측에서 어떤 식으로 독립 기사단에 대응할지는 몰라도, 일 
반적인 선발대로 생각하다간 돌이킬 수 없는 형국이 되어버릴지도 몰 
라요. 서둘러야겠어요" 


아이리스는 당장이라도 일어날 것 처럼 몸을 일으켰다. 그때, 지호가 
나지막히 말했다. 


"아이리스. 잠깐." 


아이리스가 지호를 돌아보자 지호는 살짝 미소를 지으며 말했다. 


"지금은 잠시 쉬었다 가요. 음식도 나왔잖아요?" 


지호의 고갯짓을 따라 아이리스가 뒤를 돌아보자 조그만 꼬마가 큰 쟁 
반을 들고 낑낑대며 오고 있었다. 자신이 너무 성급했던 것에 아이리 
스가 살짝 얼굴을 붉히며 자리에 앉았고, 일레인이 불만의 표정으로 
지호를 쳐다보았다. 지호는 일레인의 표정을 보았지만, 짐짓 못본 척 
하며 음식에 시선을 두었다. 

음식이 차려지는 동안 잠시 정적이 감돌았고, 꼬마가 잘 드시라는 인 
사도 없이 총총 사라지고 나자 다시 원래 분위기가 돌아오려는 듯 했 
지만, 갑자기 들려온 소리에 식탁의 분위기는 다시 깨어지고 말았다. 


"으와! 스카아!" 


커다란 목소리가 온 주점을 쩌렁쩌렁 울렸다. 


"으하하하! 이거 이런데서 만나는구만! 어라? 스피드도?" 


일행의 고개가 주점 입구 쪽으로 돌아가며 스피드라고 불렸던 일레인 
의 눈이 살짝 찌푸러졌다. 커다란 덩치를 가진 사내가 주점 문으로 막 
들어오며 얼굴에 웃음을 띄고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라 들어오는 
자그마한 키의 로브를 입은 사람, 그 둘은 바로 덩치와 엘런이었다. 

                                 -70- Scene 10. The Alliance /연합/

"뭐? 스피드하고만?" 


덩치가 난데없이 큰 소리로 말하자 스피드라고 불렸던 일레인의 눈이 
살짝 찌푸러졌지만, 지호는 덩치와 엘런에게 담담하게 말했다. 


"위험한 일이라 구체적으로 말해줄 수는 없소만." 


"으음……" 


덩치가 미간에 주름을 잡으며 뭔가 고민을 시작했다. 흘깃 스피드, 아 
니 일레인 쪽을 훔쳐보기도 하더니 제딴엔 속삭인답시고 옆에 있는 엘 
런에게 말을 걸었다. 물론, 자리에 있는 사람은 다 그의 말을 들을 수 
있었다. 


"이봐. 괜찮을까? 스카를 스피드하고만 나둬도 말야." 


"하지만" 


엘런이 덩치를 보며 약간 심각한 얼굴로 조그맣게 말했다. 


"혹시 둘이 사귀는 거라면 우리가 괜히……" 


"뭐얏!" 


일레인이 빽하고 뾰족한 소리를 내자, 덩치와 엘런이 흠칫 하더니 그 
녀를 바라보았다. 덩치가 더듬거리며 말했다. 


"뭐, 뭐야 스피드. 설마 둘이 정말……." 


"이, 이익" 


일레인의 얼굴이 심각하게 붉으락 푸르락 하는데, 지호의 목소리가 나 
지막히 울렸다. 


"그런건 아니오." 


덩치와 엘런이 지호를 바라보았다. 지호는 슬쩍 웃음을 흘리면서 말했 
다. 


"아마, 칼이 들었다면 정말 화를 냈을지도 모르겠소만." 


칼, 아니 에드워드의 이야기가 나오자 일레인의 얼굴이 살짝 붉어졌 
다. 그러더니 고개를 옆으로 팩 돌리며 '흥'하는 표정이 되었다. 덩치 
와 엘런은 일레인과 지호의 얼굴을 몇번이나 번갈아 쳐다보다간, 그제 
야 고개를 끄덕이며 납득이 가는 모양이었다. 


"그럼, 그렇고 그런 사이는 아니란거지?" 


덩치의 말에 일레인이 다시 빽하고 소릴 질렀다. 


"뭐가 그렇고 그런 사이란 거야! 이제 그만 가줄 수 없어?" 


일레인에게 대답을 한 사람은 덩치가 아니라 엘런이었다. 


"이봐 스피드, 진정하고 들어봐. 이건 우리에게도 중요한 문제야. 우 
린 스카에게 생명을 빚진 셈인데다, 사실은 다른 동료들의 빚도 함께 
지고 있는 셈이라고. 그런데 지금 스카가 위험한 일을 하고 있다고 말 
했는데 우리한테 아무런 상관도 없다는 거야?" 


엘런은 고개를 돌려 지호를 바라보았다. 


"스카, 정직하게 말해줘. 사람이 필요해?" 


지호는 대답하지 않았다. 잠시 침묵이 흐르는데, 아이리스가 입을 열 
었다. 


"이곳 알바로아는 전쟁터예요. 어쨌든, 믿을만한 사람이 필요하다는 
건 부인할 수 없죠." 


지호는 긍정도 부정도 하지 않았다. 그러나 덩치는 식탁을 탁 내려치 
면서 말했다. 


"좋아! 잠깐 기다려!" 


덩치와 엘런은 자리에서 일어나더니 주점에 함께 들어왔던 사람들이 
앉아있는 식탁으로 다가갔다. 그들은 둘만 있는 것이 아니었다. 그들 
뒤를 따라 들어온 10명 남짓한 사람들이 함께 있었던 것이다. 언뜻 보 
기에도 실력이 보통은 넘어 보이는 용병대였다. 

그들중에 리더 격으로 보이는 사람은 짙은 눈썹에 굵은 선을 가진 턱 
수염 가득한 사나이였는데, 커다란 눈이 꽤 날카로와 보였다. 

덩치와 엘런이 자리를 비운 사이, 일레인이 말했다. 


"엘마이러님. 저들을 함께 데려갈건가요?" 


"아까 말한대로 예요. 이곳은 전쟁터, 한 사람의 손이라도 더 필요해 
요. 그것이 믿을만한 사람이라면 더욱. 그렇지 않나요?" 


"그건 그렇지만……" 


일레인은 약간 못마땅한 얼굴이었지만 적극적으로 반대를 하려는 마음 
은 없어 보였다. 아이리스는 지호를 바라보았다. 


"지호는, 저들을 위험한 일에 끌어들이는 게 싫은 거죠?" 


지호는 대답하지 않았다. 그러나 아이리스는 미소지으며 말했다. 


"때로는, 다른 사람에게 기대는 것도 중요해요, 지호. 그건 폐를 끼치 
는 것이 아니라, 신뢰를 나누는 것이 될 수도 있답니다. 어차피, 혼자 
살아갈 수는 없지 않겠어요?" 


지호는 약간은 놀란 눈으로 아이리스를 바라보았다. 이 여행을 떠난 
이후, 아이리스는 확실히 변했다. 그녀는 다시 예전의 그 당당하고 자 
신감 있는 모습을 회복하고 있었다. 그리고 그녀의 얼굴은 자신의 나 
아갈 바를 정한 사람답게 빛나고 있었다. 지금의 그녀는 확실히 앙피 
시아의 엘마이러, 아이리스였다. 

지호는 살짝 고개를 끄덕여 아이리스의 말에 동의를 표했다. 아이리스 
는, 함께 온 일행들과 함께 무엇인가 심각하게 얘기하고 있는 덩치와 
엘런쪽을 돌아보고는 다시 지호에게 나지막히 물었다. 


"유적은, 괜찮은 건가요?" 


지호가 고개를 끄덕이는데, 일레인의 목소리가 들렸다. 


"올튼유적 같은 거라면, 염려할 필요는 없는 것 같아요." 


지호와 아이리스가 일레인을 쳐다보았다. 일레인은 눈을 빛내며 말했 
다. 


"카르나스 폰 트라헤른 후작의 독립 기사단은, 올튼에서도 전부 철수 
했어요. 더 이상 진전이 없다는 걸 자각한 거겠죠. 무엇보다 전쟁도 
해야 할 테니까 말이죠. 그리고" 


일레인의 뒷 말은 아이리스가 받았다. 


"그곳을 지호가 돌파했었다는 것을 그는 알고 있어요, 그러니, 이젠 
유적이 아니라 지호를 쫓을 거라는 말이죠?" 


일레인이 고개를 끄덕였다. 이것은 지호와도 이미 한번 말한 내용이 
다. 그러나 아이리스가 물어본 것은 그것이 아니었다. 


"하지만……" 


아이리스가 지호를 쳐다보자, 지호가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 


"걱정할건 없어요. 난 괜찮아요." 


일레인이 아이리스와 지호를 쳐다보며 뭔가 불만스런 표정이 되어가는 
데, 덩치와 엘런이 덥수룩한 턱수염의 사내와 함께 다가왔다. 


"반갑소. 난 이글아이(Eagle Eye)요." 


그는 굵은 목소리로 대뜸 스카에게 악수를 청했다. 스카는 손을 내밀 
었다. 


"반갑소. 난 스카라고 하오. 앉으시오." 


지호가 자리를 권하자 이글아이는 아까 덩치의 자리에 앉았다. 다부진 
체격에 커다란 덩치를 가진 이 사나이는 지호를 똑바로 쳐다보며 굵직 
한 목소리로 말했다. 


"덩치와 엘런이 목숨을 빚졌다고 들었소. 그리고, 우리들도 당신에겐 
감사해야 할 것이 있소." 


지호는 약간 쓴웃음을 지었다. 


"목숨을 구해준 적은 없소. 그저, 일행으로써 당연한 일이었을 뿐이 
오." 


"그 당연한 일을 당연하게 하는 사람이 별로 없는게 요즘 현실이지." 


이글아이라고 불리운 사내는 지호를 바라보며 씨익 웃었다. 


"덩치와 엘런을 잘 부탁하오. 다른 동료들도 당신에게 감사를 전하는 
바이오. 그럼." 


이글아이는 살짝 고개를 숙이더니 벌떡 일어났다. 그리고 그는 덩치와 
엘런의 등을 툭툭 쳐 주고는, 휘적휘적 자리로 돌아갔다. 덩치와 엘런 
은 그런 이글아이를 신뢰를 담은 눈으로 쳐다보다가 고개를 돌려 지호 
를 바라보았다. 엘런이 미소지으며 말했다. 


"그런 연유로, 지금부터 잘 부탁해. 스카." 


"나도" 


덩치의 말은 짧았지만 그의 얼굴에도 역시 미소가 떠오르고 있었다. 
덩치가 쾌활한 어조로 말했다. 


"자, 그럼. 여기 계신 이 미녀분 먼저 소개를 받고 싶은걸?" 


"이그, 덩치! 그건 실례라고!" 


엘런이 팔꿈치로 덩치를 꾹 찍으며 핀잔을 주자, 덩치가 '아니 왜?'하 
는 표정으로 엘런을 보았다. 


"미녀라고 해도 실례라고? 정말 예쁘잖아?" 


"덩치!" 


엘런이 빽 소리를 질렀다. 둘을 바라보는 아이리스의 얼굴에는 미소가 
떠올라 있었다. 


덩치와 엘런은 원래 소속된 용병대가 있었다. 보통 '이글 용병대'이라 
고 불리우는 그들의 용병대는 '이글아이'라는 리더가 이끌고 있었다. 

보통 어중이 떠중이 용병들이 의뢰에 따라 모였다 흩어지길 반복하는 
반면에, 그들은 확실한 사람들로 튼튼한 용병대를 구성해서는 확실한 
일들만 해결하고 다녔다. 그들이 주로 다니는 곳은 제국이 아니라 대 
륙에 산재한 국경지역의 분쟁지역들이었다. 


"아, 그런데 어쩌다 제국 내부로 통행하던게 말썽이었다구. 그 빌어먹 
을 놈의 영주자식! 사람을 아예 죽이려는 듯이 잡고 있잖아! 그것도 
애들하고 여자들까지 말야! 우리 대장이 사람은 좋지만 그런건 절대 
보고 넘기지 못한다구. 전쟁터와 전쟁터가 아닌 곳 쯤은 확실하게 구 
분하는 진짜 싸나이거든." 


덩치의 말은 그들의 대장 이글아이에 대한 자부심으로 가득했다. 엘런 
이 덩치의 뒤를 이어 말했다. 


"어쨌든, 스카 덕분에 전부 풀려나게 됐어. 위약금도 덕분에 무사히 
지불할 수 있었고 말야. 사실, 의뢰는 도착한 시점부터 시작되는 거니 
까 안줘도 됐었는데, 대장이 좀 고지식한 면이 있거든." 


"자, 그건 그렇고." 


덩치가 탁자에 손을 '탁' 얹는 바람에 엘런의 말이 끊어졌다. 덩치는 
일행을 죽 둘러보았다. 


"우리, 어디로 뭐하러 가는거지?" 


"아!" 


일레인의 입에서 살짝 탄식 같은 소리가 흘러나왔다. 지호와 아이리 
스, 일레인은 서로 눈치를 보았다. 그들은 덩치에게 설명하는 것을 분 
명히 꺼리고 있었다. 

지호가 일레인에게 눈치를 줬지만, 일레인은 고개까지 부르르 흔들며 
완강하게 거부했다. 아직은 익숙하지 않은 얼굴인 아이리스가 얘기할 
수도 없었다. 결국 입을 연 것은 지호였다. 


"엘런, 사실은……" 


일레인의 얼굴이 살짝 찌푸러졌다. '엘런에게 설명하려 하다니, 비겁 
해!'라고 생각하는지도 모를 일이다. 

그렇게 알바로아를 거쳐 셀러다인으로 가려는 일행은 다섯명으로 불어 
나고 있었고, 일반 전쟁에선 생각할 수 없는 놀라운 속도로 진군하고 
있는 독립기사단은 그들로부터 정확히 삼일길을 앞서 나가고 있었다. 

                                  -71~72- Scene 11. The River /강/

"뭐라고요? 비상령? 이건 전쟁이라구요! 개전 선포를 하고 전시체제로 
들어가야 하잖아요!"


이제는 일레인으로 이름을 바꾼 스피드가 흥분한 듯 소리쳤다.


"알바로아에는 전부 바보들만 있는 건가요!"


"그렇지 않아요."


일레인의 말에 대답한건 아이리스였다. 그녀는 조금 차가운 눈빛으로 
일레인을 쳐다보고 있었다.


"다만 그들은 겁을 내고 있는 거예요. 눈치를 보고 있는 거죠. 정말 
제국의 진의가 어디에 있는 것인가 하고 말이죠."


"하지만 벌써 도시가 몇 개나 불에 타버렸어요. 제국 독립 기사단이 
국경을 넘어온 거리만 봐도 명백하잖아요. 이건 진짜 전쟁이라구요! 
국가의 운명이 걸린……"


일레인이 아이리스의 말에 전혀 납득하지 못하겠다는 듯 머리를 흔들
며 말했다. 그러나 그녀의 말은 아이리스에 의해 막히고 말았다.


"바로 그 국가의 운명이 바로 제국의 손에 달려있기 때문이예요."


일레인이 이해하지 못한 눈빛으로 아이리스를 쳐다보았다.


"기르던 주인이 갑자기 매를 때린다면, 길리우던 짐승으로서는 그저 
주인의 자비를 바랄 뿐이죠. 옆에 있는 동료들은 그저 안됐다는 눈빛
으로 쳐다볼 뿐, 할 수 있는 일이라곤 없어요. 아마도 최후까지 그 짐
승은 그저 불쌍한 눈빛으로 주인을 바라 볼 뿐이겠죠. 주인이 그렇게 
짐승을 길렀으니까 말이예요."


아이리스의 말은 차가왔다. 일레인은 물론 지호마저 흠칫 할 정도였
다.


"다름아닌 제국이, 그들을 그렇게 길들여 왔어요. 거의 백년에 가까운 
시간을 말이죠. 그렇지 않나요?"


아무도 아이리스의 말에 뭐라고 반론을 제시하지 못했다. 설마 그 정
도일까 하고 생각은 들었지만, 그렇지 않다고 말할 근거가 그들에게는 
없었다. 특히 귀족사회를 경험해 보았던 일레인은 더 더욱. 그리고 그
것은 교육 꽤나 받았다는 지호와 엘런도 마찬가지였다.





제국의 침공을 받은 알바로아의 대응은 예상외로 대단히 소극적이었
다. 알바로아는 정식으로 개전을 선포하지도 않았다. 다만 전국에 비
상령을 내리고 외교적 수단을 총동원하여 제국과 교섭하고 있을 뿐이
었다.

그것은 마치 길들여진 가축이 도살장으로 끌려가면서도 주인의 자비에 
호소하는 것 외엔 방법이 없는 것처럼 행동하는 것과 같았다. 그리고 
바로 이것이 현재 제국과 국경을 맞대고 있는 나라들의 실상이었다.

물론 알바로아가 느긋할 수 있는 현실적인 요소가 하나 더 있었다. 알
바로아를 둘로 가르는 거대한 강, '컨웨이'의 존재였다. 컨웨이는 험
한 강이었다. 이 강은 제국이 알바로아 수도를 공격하자면 반드시 넘
어야 하는 강이었지만, 지금 같은 우기(雨期)에 대 부대가 이 강을 무
사히 넘기란 결코 쉬운 일이 아니었다.

강을 건널만한 곳은 정해져 있었고, 강 건너편에서 활만 쏘아대도 적
을 충분히 저지할 수 있었기 때문이다. 그렇기에 알바로아는 나름대로 
여유를 가지고 있었다. 그들에게 제국의 침공은 아직도 '국경분쟁' 수
준에서 벗어나질 못한 것이다.


엘런과 덩치가 합류하고 나서, 그들은 알바로아에 대한 비교적 상세한 
정보를 얻을 수 있었다. 그것은 용병대 '이글아이'의 도움이 컸다. 자
신들의 상황을 간단히 엘런과 덩치에게 설명해 준 후, 지호와 아이리
스 일행은 곧장 말을 달렸다.

아무리 독립 기사단이 상식 외의 진군 속도를 보인다고 해도 그냥 말
을 달리는 것과는 비교할 수 없었기에 독립 기사단보다 앞서 나가는 
것은 수월했다. 게다가 대부분 평원으로 이루어진 대륙 동부의 지형은 
그들이 말을 달리기에 최적의 조건이기도 했다.


 * * *


우기(雨期)에 접어들어 푸르게 덮인 알바로아의 초원 위로 한무리의 
말들이 달리고 있었다. 말들은 꽤 속도를 내며 땅을 박차고 있었지만, 
초원은 말발굽 소리를 부드럽게 감싸 안아 주었다.

벌써 일주일째, 푸른 초원의 풍광을 돌아볼 여유도 없이 지호와 아이
리스 일행은 말을 달렸다. 그리고 그런 그들을, 대륙 동부 어디에서나 
보인다는 신비로운 산 '벨라'의 하얀 꼭대기가 마치 환상처럼 지평선 
너머에서 굽어보고 있었다.

말들이 내뿜는 뜨거운 숨이 점차 거칠어지기 시작할 무렵, 푸른 초원 
저편에 굴곡이 나타나기 시작했다. 그다지 크지않은 숲과 그 사이로 
고개를 내밀고 있는 회색의 성벽. 그곳은 컨웨이 강에 자리잡은 도시
들 중에 가장 큰 규모를 가진 성채도시, 강의 이름이 그대로 그 도시
의 이름이 된 도시 '컨웨이' 였다.





따각. 따각.


일행은 천천히 말을 몰아 컨웨이 성으로 들어가는 행렬 한 가운데로 
들어갔다. 컨웨이 성으로 들어가는 입구는 혼잡했다. 대부분 주변의 
마을들에서 강을 건너려고 찾아온 농민들이었고, 가끔씩 마차에 실려
있는 후송된 부상병들의 모습도 보였다.

현재 제국의 독립 기사단과 대치하고 있는 성에서 후방으로 후송되기 
위해 실려온 병사들이었다. 제국의 군대와 맞서고 있는 최전선의 상황
은 조금 느긋한 수도의 분위기와 달랐다. 성으로 들어가려는 행렬에서
는 급박한 위기감이 진하게 묻어나고 있었다.


사람들은 말을 탄 일행이 다가가자 투덜거리면서 길을 비켜주었다. 자
신의 등에 말의 뜨거운 숨결을 받는다는 건 누구나 움찔하는 일이었기 
때문이다. 말을 타고 다닐 정도의 사람과 시비가 붙을지도 모를 상황
을 그들 중 누구도 바라지 않았기 때문이기도 했지만.


"이봐! 쓸데없는 사람 붙들고 시간끌지 말고 빨리 통과시켜! 어이, 거
기 새치기 말라고! 부상자가 먼저야!"


병사 몇이 성으로 들어가는 사람들을 조사하고 있었고, 그 한가운데서 
큰 소리를 치며 상황을 통제하고 있는 사람이 있었다. 아마도 젊은 초
급 장교로 보이는 그는 땀을 흘려가며 혼잡한 성 입구를 정리하느라 
정신이 없었다.


"뭐하는거야! 줄을 서라고 했잖아!"


하지만 사람들이 순순히 그의 말을 따르기엔 성 앞이 너무 혼잡했다. 
덕분에 그는 계속 큰 소리를 쳐대야 했다.


"젠장! 왜 이렇게 몰리는 거야! 아직 안전하다고 그렇게 말해도…… 
응?"


그는 지호 일행을 발견하고는 인파를 헤치고 다가왔다.


"용병이오? 리더는?"


그가 대뜸 묻자, 일행의 시선이 지호를 향했다. 난데없이 용병대의 리
더가 된 지호는 눈을 살짝 찌푸렸지만 젊은 장교를 향해 고개를 끄덕
일 수 밖에 없었다. 장교는 의외라는 듯 말에 탄 지호를 올려다보았
다.


"사람이 필요하오. 용병이라면 일단 경비대 사무실로 와 주시오."


"컨웨이 강을 건너려고 합니다만……"


지호가 젊은 장교를 내려다 보며 조용히 말했지만 장교는 별로 개의치 
않는 표정이었다.


"삼일후까지 배는 뜨지 않소. 어차피 그동안은 여기 머물러야 할 테니 
일단은 오시오. 경비대는 성안에 들어가서 물어보면 알려줄 거요."


장교는 재빨리 말을 끝내고는 몸을 돌렸다. 그때, 일레인이 그에게 말
을 걸었다.


"배가 뜨지 않는다구요?"


그는 일레인을 한번 힐끗 쳐다보더니 퉁명스럽게 말했다.


"그것도 성안에 들어가서 물어보시오."


젊은 장교는 다시 성 입구로 돌아가 그동안 엉망이 된 행렬을 바로잡
기 위해 소리를 쳐댔다. 일행은 서로 쳐다보며 의아해 했지만 일단 그
의 말대로 성 안으로 들어가서 알아보는 수 밖엔 없었다.

푸르럭 거리는 말들에게 길을 비켜준 사람들 덕에 일행은 금방 성문을 
통과할 수 있었다. 그리고 그들이 들어선 컨웨이 성 안은 그야말로 난
장판이 따로 없을 정도로 혼잡했다.





"네? 그게 무슨 소리예요?"


책상에 앉아서 무언가 서류를 작성하고 있던 관리는 일레인의 말에 그
제야 고개를 들었다. 그리곤 귀찮다는 음성으로 퉁명스럽게 말했다.


"그대로요. 배는 3일뒤 까지는 뜨지 않소. 부두에 나가 봐도 소용 없
을거요. 성주님의 명으로 몽땅 징발되었으니까. 우기로 잔뜩 불어난 
컨웨이 강을 헤엄쳐 건널 자신이 있으면 헤엄쳐보던가."


"이봐요! 우리는……"


일레인이 화를 내었지만 말을 끝맺지는 못했다. 여기서 그들의 정체를 
밝힐 수는 없는 노릇이었다.


"당신들이 누구건, 지금 배를 구할 순 없소. 배가 뜨는 건 삼일후요."


"칫!"


아무리 일레인이라도 여기서 더 어떻게 할 수는 없었다. 아이리스가 
고개를 조용히 가로젓는 걸 보곤, 일레인은 혀를 차며 몸을 돌렸다. 
사무실을 나가는 일행들의 뒤로 관리의 목소리가 들렸다.


"용병들이라면 경비대에 가보시오. 일이라도 도와주면 혹시 삼일후 배
에 자리를 내줄지도 모르니까. 이 도시의 모든 사람이 배를 기다리고 
있으니 실제로 당신들이 뱃전을 밟아보려면 한달도 더 걸릴꺼요."


관리는 그나마 선의에서 해 준 말이었겠지만, 일레인은 매서운 눈초리
로 한번 쏘아보아 주고는 거칠게 사무실 문을 닫아버렸다.


쾅-


"이제 어떡하지?"


덩치가 머리를 벅벅 긁었다. 일행의 눈이 저 앞에 보이는 부두를 향했
지만 부두는 텅 비어 있었다. 그 관리의 말대로 배는 한척도 없었다. 
빈 부두 앞에서 웅성거리는 사람들만 가득할 뿐.


"일단 경비대 사무실이라는 곳에 가보자. 결국 그것 밖엔 답이 없을 
것 같은데?"


엘런의 말에 일레인이 엄지손톱을 손가락으로 깨물며 말했다.


"아니, 그것보다 이곳 성주를 만나보는게 좋겠어. 성주라면 얘기가 통
할지도 몰라."


그러나 아이리스는 고개를 저었다.


"그럴 가능성은 낮아요."


"하지만……"


아이리스와 일레인이 서로 얘기하는 동안, 지호는 부두 앞 거리를 둘
러보았다. 많은 사람들이 불안한 듯 부두쪽을 바라보며 삼삼오오 모여 
떠들고 있었고, 부두는 경비대로 보이는 군인들이 흉흉한 눈빛으로 지
키고 서 있었다.

이런 때에 배를 전부 징발했다는 성주의 의도가 무엇인지 지호는 짐작
조차 할 수 없었다. 그때, 커다란 바구니 하나를 들고 걷고 있는 짧은 
갈색 머리 소년의 모습이 지호의 눈에 들어왔다.


응?


지저분한 외투로 몸을 두르고 있는 갈색머리의 소년이 지호의 관심을 
끈 이유는 간단했다. 왠지 그의 걸음걸이가 위태했기 때문이다.

들고 있는 바구니가 그렇게 무거운 것 같진 않았는데, 왠지 멍한 듯한 
시선이 마치 걸으면서 졸고있는 사람처럼 보였다. 그리고 불안하게 쳐
다보는 지호의 기대가 헛되지 않게, 그 소년의 입에서 기어이 짧은 비
명이 터져나오고야 말았다.


"꺅!"


무엇엔가 발이 걸렸는지 소년의 몸이 휘청하더니 균형을 잃었다. 바구
니가 소년의 손을 벗어났고, 그 안에 있던 야채들이 땅바닥을 굴렀다. 
하지만 소년은 땅에 넘어지거나 하진 않았다. 어느새 지호가 그를 잡
았기 때문이다.


"괜찮아요?"


지호는 뒤로 넘어가던 소년을 거의 안다시피 부축하고 있었다. 지호가 
아니었다면 아마도 머리를 다쳤을지도 모르는 일이었다. 지호의 품에 
안긴 소년은 웬지 멍한 눈빛을 하고 있다가 지호의 말에 정신을 차린
듯 더듬거리는 목소리로 대답했다.


"네? 아, 네. 괘, 괜찮……"


소년은 대답을 하다 말고 얼굴이 붉어졌다.


"저, 저기. 이, 이것 좀……"


지호는 소년의 목소리를 듣고 무언가 이상하다는 것을 알아차렸다. 소
년의 목소리가 지나치게 가늘었기 때문이다.


"에? 여, 여자분?"


지호의 목소리엔 놀랍다는 느낌보다는 '설마'라는 느낌이 더 짙었다. 
그러나 지호의 품에 안기다시피 한 사람은 조그맣게 고개를 끄덕였다.


"네, 네. 그, 그보다 이거……"


지호는 그제야 자기가 그 사람을 거의 끌어안다시피 하고 있다는 걸 
깨달았다. 지호는 얼른 몸을 일으키며 그녀에게서 떨어졌다.


"앗! 죄, 죄송합니다. 전 남자분이신줄 알고……"


더듬거리며 사과를 한다는게 지호는 그만 더 큰 실례를 하고 말았다. 
남자인줄 착각했다는 말에 그녀의 얼굴이 화끈 붉어졌다.


"아니요. 제가 오히려……"


"아, 도와드리죠."


지호는 어색한 분위기를 벗어나기 위해 재빨리 바닥을 뒹굴고 있는 야
채들을 바구니에 주워담기 시작했다. 그 사이 조금 떨어져 있던 지호
의 일행이 다가왔다. 굴러다니던 야채들이 대부분 제자리를 찾게되자, 
바구니를 들고 가던 여자가 안도의 한숨을 내쉬며 지호에게 고개를 숙
였다.


"감사합니다. 폐를 끼쳤네요."


아무리 봐도 소년으로 밖에 보이지 않는 체형과 암만 잘 봐줘도 미인
이라곤 할 수 없는 약간 가무잡잡한 그녀의 얼굴. 자세히 살펴보면 그
녀의 여린 선을 알아볼 수도 있었겠지만, 치마도 아닌 커다란 낡은 외
투를 두르고 있는 그녀의 모습은 충분히 자그마한 시골 소년으로 오해
할 만 했다. 그런 그녀에게서 지호의 주의를 끈 것은 약간 멍한듯 보
이는 그녀의 눈동자가 빨갛게 충혈되어 있다는 정도일까.


"그럼……"


일행에게 살짝 고개를 숙이고 발걸음을 돌리려던 그녀가 멈칫했다. 한
쪽 손을 입으로 가져간 채 무언가 우물쭈물하고 있었는데, 일행에게 
뭔가 할 말이 있는게 분명해 보였다. 결국 아이리스가 먼저 말을 걸었
다.


"저희에게 무슨 하고 싶은 말이 있으신가요?"


우물쭈물하던 그녀의 얼굴에 무언가 체념한 듯한 모습이 떠올랐다.


"이곳에는…… 처음이신가요?"


"네. 오늘 들어왔답니다. 강을 건너려고 했는데, 이런 형편이네요."


아이리스의 대답에, 그녀가 살짝 한숨을 내쉬었다.


"지금은 우기인데다 사람들이 많아 숙소를 잡기 힘드실 거예요. 그저 
비를 피할 정도지만 괜찮으시다면……"


"아니요. 됐어요. 고마워요."


옆에 있던 일레인이 끼어들었다. 그녀는 다른 일행을 돌아보며 말했
다.


"자, 일단 경비대 사무실로 가보도록 해요. 빨리 가지 않으면 어두워
지겠어요."


"경비대는 아까 문을 닫았어요. 저녁시간이 지났거든요."


조금은 날카로운 목소리에 일레인의 고개가 돌아갔다. 목소리의 주인
공은 바구니를 들고 있던 여자였다.


"어쨌든 필요 없으시다니, 저는 이만."


그녀는 몸을 홱 돌리고는 거침없이 발걸음을 옮겼다.


"잠깐요!"


아이리스가 그녀를 불러 세웠다. 바구니를 들고있던 여자는 고개를 돌
렸고, 아이리스는 웃는 얼굴로 말했다.


"죄송해요. 호의를 베푸시려던 건데, 저희가 조금 성급했군요. 사과드
리죠. 아무래도 우기에 바깥에서 밤을 지낸다는 건 조금 무리일 듯 싶
은데요. 괜찮으시다면 아까의 제의를 받아들여도 될까요?"


아이리스의 부드러운 말에 바구니를 들고 있던 여자의 얼굴이 살짝 풀
리는 것 같더니, 살짝 씁쓸한 표정으로 변했다.


"죄송합니다. 부끄러운 모습을 보여드렸군요. 기껏 초라한 숙소 정도
로 이렇게…… 저는 견습사제 에반제린이라고 합니다."


그녀가 고개를 숙이며 자신의 소개하자 일행은 조금 놀란 얼굴이 되었
다. 상대가 여사제인줄은 몰랐기 때문이다.


"저는 아이리스라고 합니다. 이쪽은 지호님, 일레인님, 그리고 덩치님
과 엘런님."


자신을 에반제린이라고 밝힌 여사제는 아이리스의 소개에 일일이 고개
를 숙이며 인사를 했다. 조금 쑥쓰러워하는 그녀의 얼굴은 조금전의 
모습과는 확연히 달라보였다.


"그럼 저를 따라 오세요."


한결 얼굴이 밝아진 그녀에게 아이리스가 말했다.


"괜찮으시다면 그 커다란 바구니도 저희가 들죠."


아이리스의 말에 여사제가 말을 더듬었다.


"아, 아니. 저, 저기 그렇게까진……"


아이리스가 살짝 미소지었다.


"괜찮아요."


아이리스가 살짝 고개를 돌렸다.


"덩치님?"


아이리스가 부르기 전에 이미 덩치는 여사제의 곁에 다가서서 바구니
를 뺏아들고 있었다.


"이거 뭐 한 짐도 안되는구만."


덩치는 어깨에 커다란 바구니를 얹고 가볍게 걸음을 옮겼다. 여차하면 
여사제라도 어깨에 업고 갈 기세였다. 어쩔줄 몰라하고 있는 여사제의 
모습과 싱글거리며 거침없이 걸음을 옮기고 있는 덩치를 보며, 지호는 
말들을 끌고 그 뒤를 따르기 시작했다. 허둥거리고 있는 여사제의 뒷
모습을 보던 지호는 처음 보았던 그녀의 멍한 눈빛을 떠올리며 고개를 
갸웃했다.





"이게 뭐야?"


일레인이 눈을 찌푸리며 말했다. 아이리스가 눈치를 줬지만, 이미 말
은 일레인의 입 밖으로 나온 다음이었다. 그들을 안내한 여사제의 얼
굴이 살짝 변했다. 하지만 뭐라 말을 하지는 못했다. 일레인의 반응이 
당연하다면 당연한 것이었기 때문이다.

여사제 에반제린이 일행을 안내한 곳은 부두 근처에 있는 허름하고 냄
새나는 작은 창고였다. 안은 어두컴컴했고, 그나마 지붕은 제대로 붙
어있는 듯 했지만 나무판자로 만든 벽은 여기저기 비바람에 삭아 바람
이 새어 들어오고 있었다.

사람이 잘 만한 곳으로 보이는 것은, 짚더미 위에 허름한 침대보를 덮
은 침대같지 않은 침대 뿐이었기 때문이다. 여기는 어찌보면 마구간 
만도 못한 창고였다.


"아니예요. 이 정도면 충분해요. 노숙보다는 훨씬 낫죠. 그것도 우기
라면 더더욱."


아이리스는 부드럽게 웃으며 여사제에게 말했다. 하지만 일레인의 찌
푸린 얼굴은 쉽게 펴지지 않았다.


"저는 이만 가보겠습니다. 환자들을 돌봐야 하거든요."


여사제의 목소리는 약간 굳어있었다. 아니, 그보다는 조금 허탈한 듯
한 목소리랄까.


"환자요?"


아이리스가 고개를 갸웃하자 여사제의 시선이 옆에 있는 큰 창고로 향
했다.





일행이 있던 창고 옆에는 커다란 창고가 몇 개나 더 있었다. 그리고 
그 중 한 곳에 환자들이 십여명이나 넘게 누워 신음하고 있었다. 그리
고 그곳은 일행이 있던 곳보다 더 형편이 나빴다.

냄새는 조금 덜했지만 벽에 커다란 구멍이 뚫려서 보다못한 덩치가 대
충 나무를 구해다가 막아줄 정도였다. 그나마 다른 커다란 창고들 보
다는 나은 형편이었다. 일행이 어이없는 눈길로 쳐다보자 에반제린이
라는 여사제는 고개를 숙이고 얼굴을 붉혔다.

원래 이곳은 부두에서 내린 짐을 보관하는 창고지역이었다. 오랫동안 
방치되어 있던 것을 여사제가 사용 허락을 받아 다친 사람들을 수용한 
것이다. 환자들 대부분은 연고가 없이 후송된 병사들이나 돈이 없어 
제대로 치료를 받지 못하는 병든 농민들이었다.

주변에 있는 몇몇 부녀자들이 여사제를 도와주기도 했지만, 견습사제
에게 호의를 보여줄 사람들은 많지 않았다. 그렇게 이 창고지역은 컨
웨이 성에서도 버려진 지역처럼 되어가고 있었던 것이다.

그러니, 일행의 입에서 한숨이 저절로 새어나온 것은 결코 무리가 아
니었다. 여사제의 처지를 동정해서든, 혹은 자신들이 어쩔 수 없이 하
룻밤을 묵어야 할 창고 때문이든.

일행은 여사제 에반제린이 작은 창고를 내어준 것이 그녀가 할 수 있
는 최선의 호의를 보인 것이라는 사실을 납득할 수 밖에 없었다. 결국 
여자들은 여사제가 안내해 준 창고에서 묵기로 했고, 남자들은 비어있
는 다른 커다란 창고에서 불을 피우고 노숙 아닌 노숙을 하기로 했다. 
그나마 여사제는 환자들 틈에서 새우잠을 잔다는 것을 아이리스가 부
득불 고집을 부려 함께 묵게 되었다.





"그럼 저는 환자분들에게……"


여사제 에반제린은 작은 창고로 돌아온 일행에게 살짝 고개를 숙여 인
사를 했다. 그녀의 얼굴은 한결 부드럽게 풀려 있었다. 그런 그녀를 
지호가 불러세웠다.


"저, 사제님."


"견습, 사제랍니다. 지호님."


여사제 에반제린은 갑자기 지호가 말을 걸자 약간 놀란 듯 했지만 곧 
지호의 말을 정정해 주었다.


"아, 네. 견습사제님. 죄송하지만 잠시 손을 좀 봐도 되겠습니까?"


그녀의 눈매가 살짝 찌푸러졌다. 그러자 아이리스가 미소지으며 부드
럽게 말했다.


"괜찮아요, 견습사제님. 이 분은 의술을 조금 아시거든요."


"아, 네……"


여전히 그녀는 망설이고 있었다. 그러나 그것은 지호 때문은 아닌 듯 
했다. 결국 그녀는 살짝 손을 내밀었다. 지호는 그녀가 놀라지 않도록 
천천히 그녀의 손목을 살짝 짚었다.


"으음."


지호가 잠시 눈을 감고 집중하더니 조용히 말했다.


"몸이 좋지 않으신 것 같군요. 맥박(脈搏)이 상당히 약해졌어요."


분명히 지호의 말을 알아듣지 못했을 텐데도, 여사제는 아무런 말이 
없었다. 지호는 고개를 숙이고 자신의 손을 내려다 보고 있는 여사제
를 보며 말했다.


"오늘 일이 모두 끝나시면, 제가 있는 곳으로 와 주시겠습니까?"


여사제의 얼굴이 눈에 확 띄게 굳어졌다. 그녀는 딱딱한 얼굴로 지호
를 쏘아보듯 말했다.


"미리 말씀드리지만, 전 치유력이 없어요. 혹시 치유를 바라신다면…
…"


일행의 얼굴에 의아함이 스쳐갔다. 견습이라도 분명히 사제다. 사제가 
되려면 자신의 신앙으로 나타나는 신성력을 증명해야 한다. 그리고 그
러한 신성력의 가장 첫째 증거가 신의 사랑의 증거라는 치유의 권능이
었다. 그러니 특별한 경우를 제외하고는 치유력이야말로 사제의 길을 
걷기 위한 가장 기본적인 필수 조건인 것이다. 그런데 그 치유력이 없
는 사제라니. 아무리 견습이라고 해도 이해가 되지 않는 일이었다.


일행의 반응을 예견하고 있었던 듯, 여사제 에반제린의 얼굴이 어두워
졌다. 지호는 얼른 말을 받았다.


"아, 아니예요. 제가 조금 도움이 될까 해서……"


여사제는 고개를 살짝 떨구고는 조그맣게 속삭였다. 너무나 작은 소리
라서 채 입밖으로 나오지도 않는 듯 했다.


"소용없을 거예요."


들은 사람은 가까이 있던 지호 뿐이었다. 그나마 지호가 아니었다면 
듣지도 못했을 것이다. 그녀가 주저하고 있다고 생각했는지 아이리스
가 부드럽게 미소를 지으며 말했다.


"괜찮아요. 감사의 뜻이랍니다. 아마, 도움이 되실거예요."


"그럼 이따가……"


그녀는 살짝 말을 흐리고는 급히 발걸음을 옮겨 사라졌다. 그녀의 탁
탁거리는 발소리는 '꺅'하는 소리를 한번 거치고는 어둠속으로 사라졌
다. 아마 또 어디엔가 걸려 넘어질 뻔 한 모양이다. 그녀의 발소리가 
사라지자, 일레인이 투덜거렸다.


"뭐야? 무슨 사제가 치유력도 없이……"


여사제 에반제린이 마음에 안들었는지 그녀의 입이 삐죽 나왔다. 아이
리스가 살짝 눈을 찌푸리며 말했다.


"그렇게 말하면 안돼요. 좋은 분이잖아요."


"글쎄요. 뭐, 환자들을 위해 고생하는 것 같긴 하지만 사제라면서 성
격까지 저렇게 톡톡 쏘아대서야…… 덩치! 엘런! 왜 그렇게 쳐다보는 
거야!"


일레인은 말을 끝내지 못했다. 아무래도 다른 사람의 성격 가지고 뭐
라 한다는 것이 조금 비열하다는 생각이 들었기 때문이기도 하지만, 
덩치와 엘런이 '남 얘기 하네?'하는 표정으로 일레인을 쳐다보았기 때
문이다.

그러나 지호는 일레인의 말에 약간 고개를 갸웃했다. 톡톡 쏘는 듯 하
다는 말은 분명히 맞았지만, 왠지 첫인상과는 조금 다른 느낌이 들었
기 때문이다.


"지호, 왜 저분을 오라고 했죠?"


아이리스가 무언가를 골똘이 생각하는 지호에게 물었다.


"아, 저 분. 눈이 꽤나 충혈되어 있었어요. 조금 신경이 쓰여서 맥을 
짚어본 건데, 생각보다 심각하네요."


"그래요?"


아이리스의 눈에 이채가 살짝 도는데, 일레인이 분위기를 바꾸려는 듯 
크게 말했다.


"자, 자. 일단 남자분들은 모두 나가주세요. 너무 피곤해요. 며칠동안 
계속 말을 탔더니, 아직도 세상이 흔들리는 것 같아 정말."


일레인의 말에 모두 공감하는 바였기에, 남자들은 전부 자리에서 일어
섰다. 이미 해는 저문지 오래였고, 지금은 잠자리에 들더라도 그리 이
른 시간은 아니었다. 물론 늦은 시간도 아니었지만.


"자, 그럼. 내일 아침에 봐요!"


탁-


일레인은 한쪽 눈까지 찡긋하며 손을 흔들더니 문을 닫아버렸다. 덩치
가 어깨를 으쓱하자 엘런이 말했다.


"정말 피곤해. 어서 가서 불이라도 피우자고."

                                  -73~74- Scene 11. The River /강/

지호와 덩치, 엘런이 자리를 잡은 곳은 한쪽 벽이 완전히 없어진 창고
였다. 거의 노숙이나 다름 없었지만, 작은 불을 피우고 나니 오히려 
작은 창고보다 나은 점도 있었다.

한쪽에 말들을 묶어놓고, 덩치와 엘런은 곧 외투를 둘둘 말고 잠속으
로 빠져들었다. 지호는 모닥불 곁에 앉아 가끔씩 나무를 던져 넣으면
서 여사제를 기다리고 있었다.

덩치와 엘런은 완전히 잠들었는지 나지막한 숨소리만 규칙적으로 들려
왔고, 조용한 어둠 속에 나무 타는 소리만 가끔씩 울렸다.


타닥, 타닥-


얼마나 시간이 흘렀을까? 지호는 작은 발걸음 소리를 들었다. 그것은 
아이리스의 발소리였다.


"뭐해요?"


지호가 뒤를 돌아보며 살짝 미소지었다. 아이리스는 외투를 벗고 간편
한 옷을 입고 있었다. 별 장식이 없는 수수한 긴 옷이 그녀의 아름다
운 모습을 오히려 빛내주는 것 같았다. 그녀는 뒷짐을 지고 고개를 살
짝 갸웃 하며 말했다.


"견습사제님은 좀 더 걸릴거예요. 오면서 살짝 보고 왔거든요."


아이리스의 말에 지호가 물었다.


"잠이 안오나요, 아이리스? 피곤할 텐데."


"아직 쌩쌩해요. 사실은 운기조식을 하고 싶은데, 일레인이 신경 쓰여
서요."


아이리스는 웃으며 말하곤 지호의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 한동안 
지호도, 아이리스도 아무 말이 없었다. 단지 타닥거리며 타들어 가는 
모닥불을 지긋이 바라보고 있을 뿐이었다. 아이리스가 잠들어 있는 덩
치와 엘런을 한번 흘깃 바라보고는 지호에게 조용히 말했다.


"지호는, 괜찮아요?"


지호는 아이리스의 말이 무슨 뜻인지 잠시 생각하다가 예전에 기혈이 
들끓은 것에 대해 말하는 것임을 깨달았다. 지호는 슬쩍 미소지었다.


"괜찮아요. 그때도 얘기했지만, 이건 무슨 저주 같은게 아닌걸요. 지
금처럼 그저 움직이는 것 뿐이라면 얼마든지 문제가 없어요. 그보다 
아이리스는……"


아이리스는 살짝 웃었다. 그녀는 고개를 돌려 모닥불을 바라보며 말했
다.


"나, 요 며칠간 뭔가 깨달은 것 같아요. 스승님들이 말씀하셨던 것들
이 조금은 이해되기도 하고…… 지호의 말이 맞았어요."


아이리스는 나무 하나를 집어들어 모닥불에 던졌다. 타탁 소리를 내는 
모닥불을 바라보며 아이리스가 말을 계속했다.


"과거에 얽매여선, 결코 앞으로 나아갈 수 없죠. 한발을 내딛고 나니
까, 그제야 내가 그동안 얽매이고 있었단 걸 알 수 있었어요. 지금 생
각해보면, 제국에 들어서면서부터 무언가 계속 내 어깨를 짓누르고 있
었던 것 같아요. 하지만 지금은 정말로 분명하게 알 수 있어요. 내가 
누구이고 지금 어떤 일을 하려고 하고 있는지, 그리고 아바마마께서 
하신 일들이 결코 헛된 일들이 아니었다는 사실도. 지금은 너무나 확
실히 알 수 있어요. 어쩌면 단지 제국을 벗어났기 때문에 기분이 편안
해 진 것 때문일지도 모르지만."


아이리스의 눈동자에서 불빛이 반짝였다. 그녀의 고개가 살짝 돌아가
며 지호를 바라보았다. 그녀의 입에는 미소가 머금어져 있었다.


"지호가 곁에 있어줬기 때문이예요. 고마워요, 지호."


지호는 그녀의 시선에 눈을 맞추며 살짝 미소지었다.


"그렇지 않아요, 아이리스. 그건 모두 아이리스가……"


지호는 말을 멈췄다. 아이리스의 하얀 손가락이 자신의 얼굴로 다가오
고 있었기 때문이다. 그녀는 손을 들어 지호의 얼굴에 난 상처에 가만
히 손가락을 가져다 대었다.

왼쪽 눈 위에서 미간을 지나 오른쪽 뺨까지, 아이리스의 하얗고 차가
운 손가락은 가만히 지호의 상처를 따라 움직였다. 지호는 살짝 눈을 
감았다가 아이리스의 손가락이 떨어지자 눈을 떴다. 아이리스는 지호
를 가만히 바라보고 있었다.


"아직, 아픈가요?"


지호는 가만히 고개를 저었다. 그러나 아이리스는 젖은 눈망울로 나지
막히 말했다.


"난, 이 상처를 볼 때마다 가슴이 아파요. 나만 아니었으면 이런 상처 
같은건……"


지호는 다시 고개를 저었다. 그리고 조용히 말했다.


"그렇지 않아요. 내가 아이리스를 지켰다는 증거니까요, 이 상처는. 
그리고 이제 다시는…… 내 눈앞에서 소중한 사람들이 죽어가는걸 그
냥 바라만 보고 있진 않을거예요."


아이리스의 얼굴에 미소가 떠오르며 그녀의 하얀 손이 지호의 오른쪽 
뺨에 살짝 닿았다.


"나는, 지호에게 소중한 사람인가요?"


"아이리스……"


어느새 가까워진 아이리스의 얼굴을 의식하며 지호가 말을 흐리는데, 
갑자기 뒤에서 소리가 들렸다.


파삭-


지호가 흠칫하며 재빨리 고개를 돌렸다. 지호의 고개가 돌아가자 아이
리스의 눈에 안타까움이 흘렀지만, 살짝 한숨을 내쉬고는 지호를 따라 
고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다.


"아, 저, 저기, 저, 전……"


어둠속에 어쩔줄 모르고 서 있는건 여사제 에반제린이었다. 그녀도 꽤
나 당황한 듯, 말을 더듬고 있었다.


"아, 사제님. 기다리고 있었습니다. 이리 오세요."


지호가 먼저 말을 꺼내자, 여사제는 금방 어두운 표정이 되었다.


"전, 견습사제입니다."


"아, 네. 견습사제님. 이리 오시죠."


그러나 여사제는 여전히 망설이고 있었다. 결국 아이리스가 자리에서 
일어나 그녀에게 다가갔다.


"이리 오세요. 기다리고 있었어요."


아이리스가 자리에서 일어났다. 그녀는 여사제에게 걸어가선 그녀의 
손을 잡고 모닥불 쪽으로 이끌었다. 그리고 자신과 지호 사이에 여사
제를 앉혔다. 어차피 지호가 맥을 짚어보아야 할 테니까.


"손을 다시 주시겠습니까?"


여사제는 살짝 한숨을 쉬고는 지호에게 가만히 손을 내밀었다. 지호는 
아까처럼 여사제의 손목을 살짝 잡고는 눈을 감고 조용히 집중했다. 
타닥 거리는 모닥불 소리만 한 동안 주변을 울린 후에야, 지호가 눈을 
떴다.


"저, 실례지만 평소에 어지럽거나 하진 않으십니까?"


여사제는 의외로 담담히 대답했다.


"짐을 들때나 사람이 많은 곳에선 조금 어지럽더군요. 하지만 그 정도
는 누구나……"


지호는 고개를 가로저었다.


"지금 사제님은, 아 죄송합니다. 견습사제님은 몸이 대단히 약해져 있
는 상태입니다. 이대로라면 당장 쓰러진다고 해도 전혀 이상하지가 않
아요."


지호는 품을 뒤지더니 정성스럽게 개어 놓은 가죽 주머니를 꺼내들었
다. 지호가 가죽 주머니를 펼치자 그곳에는 반짝이는 얇은 금침들이 
단정하게 꽃혀있었다. 지호는 그 중의 하나를 꺼내들고 여사제에게 보
이며 말했다.


"이 바늘 같은 건 침(鍼)이라고 합니다. 이것으로 손에 있는 혈관과 
신경들을 자극할 거예요. 그러면 허약해진 체력을 조금이나마 활성화 
시킬 수 있어요. 무슨 뜻인지 이해가 되시나요?"


여사제 에반제린은 아무 대답이 없었다. 마치 지호의 말을 듣지 못하
기라도 한 것처럼, 지호가 펼쳐놓은 금침들을 그저 내려다 보고 있었
다.


"그다지 안 아픕니다."


지호가 짤막하게 덧붙였지만, 여사제는 여전히 반응이 없었다. 지켜보
던 아이리스는 약간 불안해지기 시작했다. 사실, 침(鍼)으로 치료를 
한다는 것은 누구라도 의심할 만한 것이었다. 게다가 그것도 오늘 처
음 본 사람이, 치유를 주 사역으로 하는 사제를 치료하겠다는 데야 신
성모독이라고 뺨을 맞아도 할 말이 없다.

아이리스가 불안해 하는 반면에, 지호는 여사제의 침묵을 긍정으로 해
석했는지 조용히 침을 고르며 숨을 가다듬기 시작했다. 그리고 그제야 
여사제 에반제린은 살짝 한숨을 내쉬며 손을 내밀었다. 그리고 그녀의 
손에 가느다란 침이 하나, 둘 꽂히기 시작했다.


"아프지 않으세요?"


물어본 건 아이리스였다. 지호는 정신을 집중하고 기를 사용하느라 함
부로 말을 하지 못했다. 그다지 표정없는 얼굴로 손을 내어 맡기고 있
던 여사제의 얼굴엔 금방이라도 울음으로 변할 것 같은 어색한 미소가 
떠올라 있었다.


"새, 생각보다 아프진 않아요. 그, 그보다 좀 마, 많은 거 아닌지…
…"


여사제의 얼굴이 울상이 되며 말을 더듬는 것도 무리는 아니었다. 지
호는 그녀의 손바닥을 고슴도치처럼 만들어 놓은 데다가 이제는 그녀
의 손등에도 침을 꽂고 있었다.

아이리스는 여사제의 손에 가득한 침들을 보며 살짝 몸을 떨었다. 아
무리 치료라고 해도, 저렇게 잔뜩 바늘에 꽂히는 건 아이리스로서도 
주저할 만 했으니까. 결국 아이리스는 그다지 자신 없는 말로 여사제
를 위로할 수 밖에 없었다.


"금방 끝날거예요. 조금만 참으시면……"


아이리스의 궁색한 변명에 여사제도 어색한 미소로 답했다. 그리고 그
녀의 손등까지 완전히 고슴도치로 만들어 놓은 지호는 담담하게 말했
다.


"다른 쪽 손도 주세요."


아이리스와 여사제 에반제린의 얼굴에 그나마 떠올라 있던 어색한 미
소가 굳어버리는 순간이었다.





지호의 침술이 모두 끝나는 데는 그로부터 한참이 더 걸렸다. 침을 모
두 놓은 지호는 그제서야 숨을 내쉬며 땀을 닦았다. 그리고 여사제 에
반제린은 약간 울 것 같은 얼굴로 고슴도치 신세가 된 양 손을 들고 
한동안 앉아있어야 했다.

그리고 잠시 후에, 지호는 여사제의 손에서 하나씩 침을 빼어냈다. 하
나를 뺄 때마다 지호는 침 끝을 확인하고 정성스럽게 손질한 후에 가
죽 주머니에 꽂았다. 덕분에 침을 빼는 것도 꽤나 오래 걸렸다.


"피가 조금 났지만, 약은 안 바르셔도 돼요. 하지만, 한동안은 물이 
닿지 않게 하세요."


"아, 네, 네."


여사제는 조금 불안한 듯 손을 이리저리 뒤집어보는데, 아이리스가 말
했다.


"저, 그런데 견습사제님은 알바로아 수도에서 오신 분이신가요? 이 도
시엔 신전도 없는 듯 한데……"


신전이라는 말이 나오자, 여사제의 얼굴이 다시 살짝 굳어지는 듯 했
다. 그러나 굳은 표정은 곧 풀렸다. 그녀는 아무렇지 않은 듯 대답했
다.


"전 제국에서 왔답니다. 이곳 컨웨이에 온 지도 갓 한달이나 되었을까
요?"


"네?"


아이리스가 여사제의 대답에 놀란 얼굴이 되었고, 침을 정리하던 지호
의 고개도 순간적으로 여사제를 향해 홱 돌아갔다. 그러나 이미 여사
제는 자리에서 일어나 그들에게 고개를 숙여 인사를 하고 있었다.


"전 이만…… 아!"


여사제의 얼굴이 살짝 붉어지며 그녀가 한 손으로 입을 가리더니 조용
하게 말했다.


"아, 아까 하, 하시던거 계, 계속하셔도…… 그, 그럼!"


타닷-


여사제는 황급히 고개를 숙이고는 뒤로 돌아 달아나듯 어둠 속으로 사
라졌다. 여사제의 난데없는 말에 멍한 표정이 되어있던 지호와 아이리
스는 뒤이어 들려오는 여사제의 '꺅' 소리에 웃음을 지을 수 밖에 없
었다. 어딘가 또 걸려 넘어질 뻔한 모양이다.


"후훗. 조금 불안한 사제님이시군요. 왠지 아까와는 인상이 좀 다른데
요?"


아이리스의 말에 지호는 싱긋 웃었다.


"오히려 지금이 제가 본 첫인상과 어울리는 것 같아요. 덤벙대는 시골 
소년 같은……"


"또 소년이예요? 그거, 듣기에 따라선 꽤 심각한 모욕일 수도 있다구
요."


아이리스가 지호를 보며 약간 책망하듯 말하자, 지호가 머리를 긁으며 
난처해 했다.


"그, 그렇죠?"


그런 지호를 보며 아이리스는 미소지었다. 따뜻한 모닥불도, 우기(雨
期)답지 않게 별빛이 가득한 밤 하늘도 너무 좋았다. 그리고 자신이 
걷는 길에 지호와 함께 있다는 것이 아이리스의 가슴을 따뜻하게 했
다. 아이리스의 미소와 함께 컨웨이의 첫날이 그렇게 깊어가고 있었
다.


 * * *


밤 사이에 비가 한차례 지나갔지만 길지는 않았다. 지호는 아직 해도 
뜨지 않은 이른 새벽의 싸한 공기를 느끼며 자리에서 일어났다. 해뜨
기 전의 어둠이 짙게 내려앉아 있었지만 지호에게는 익숙한 생활이었
다. 아마도 지금쯤이면 아이리스도 자리에서 일어났을 것이다.

덩치와 엘런이 자는 모습을 흘깃 쳐다본 지호는 모닥불을 살폈다. 불
길은 일어나지 않고 있었지만 잘 덮어놓았기 때문에 속에서는 열기가 
계속 뿜어나오고 있었다.

지호는 살짝 자리를 떴다. 이곳에서 운기조식을 하는 것은 아무래도 
조금 껄끄러웠다. 지호는 옆 창고로 자리를 옮겼다. 그곳은 거의 지붕
만 있는 곳이었지만, 덕분에 아무에게도 방해받지 않고 한구석에서 조
용히 운기조식을 할 수 있었다.





"후-우"


운기조식을 마치고 새벽 공기를 코끝으로 느끼며 지호는 천천히 호흡
을 갈무리했다. 그리고 조용히 눈을 떴다. 벌써 동쪽 하늘이 보라색으
로 변해가고 있었다. 이제 조금 후면 해가 떠오를 것이었다. 지호는 
고개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘엔 아직도 구름이 덮여 있었다.


"PATER NOSTER QUI ES IN CAELIS 하늘높이 계신 우리들의 아버지시여
……"


응?


어디선가 작은 소리가 지호의 귀에 들려왔다. 노래같기도 하고 누군가 
말하는 것 같기도 했다. 귀를 기울이던 지호는, 그것이 에반제린이라
는 여사제가 드리는 새벽기도라는 것을 알 수 있었다.


후훗


지호의 입에 미소가 머금어졌다. 그 덤벙거리고 어딘가 어리숙해 보이
던 여사제의 얼굴이 생각나자 저절로 웃음이 나올 것 같았다. 신(神)
이라거나 사제(司祭)같은 것들에 특별히 의미를 부여하지 않는 지호였
지만, 그녀는 조금 달라 보였다. 뭐라고 짚어 말할 수는 없어도 그녀
에게는 계속 지호의 시선을 끄는 무언가가 있었다.


하지만, 제국이라……


지호는 조금 씁쓸한 표정을 지으며 옷을 털고 일어났다. 지금쯤이면 
아이리스도 일어나서 운기조식을 하고 있을 것이다. 지호는 고개를 들
어 하늘을 바라보았다.

컨웨이의 새벽 하늘은 여전히 구름이 덮여 있어 이제 본격적으로 우기
에 들어섰다는 것을 실감할 만 했다. 아이리스의 말에 따르면 오늘부
터는 거의 매일 비가 한차례 정도 올 것이라고 했다.

구름이 두껍지는 않았는지 멀리 회색빛 하늘 아래 성스러운 산, 벨라
의 하얀 봉우리가 빛나고 있는 것이 보였다. 아마도 저쪽 지역에는 햇
빛이 비취고 있기 때문이겠지만, 그 빛나는 봉우리는 왜 대륙 동부의 
국가들이 벨라를 '성스러운 산'이라고 부르는지 짐작할 수 있게 했다. 

지호는 깊이 숨을 들이쉬었다. 그렇게 '컨웨이'의 새로운 하루가 시작
되려 하고 있었다.





"뭐, 어떻게 될진 모르지만 여기저기 쑤셔보기라도 해야지."


덩치가 아침식사를 마치고 아무렇지도 않은 듯 말하자, 엘런이 약간 
인상을 쓰며 말했다.


"이봐, 덩치. 아가씨들 앞에서 말 좀 가려서 하라고."


"말? 아, 쑤셔본다는거? 뭐 어때서 그래. 그건 네가 과민반응 한거야, 
엘런. 용병사이에서 나 정도 말투면 충분히 신사지, 암."


정작 엘런이 말한 '아가씨'들은 아무런 반응도, 대꾸도 없었다. 그러
나 덩치 말대로 일단 여기저기 알아보는 수 밖에 없다는 것은 동의하
고 있는 듯 했다.


"자, 그럼 대강 챙겨서 나가자. 덩치, 엘런. 뒷처리 좀 부탁해."


일레인이 자리에서 일어나며 덩치와 엘런에게 살짝 눈웃음을 치며 말
했다. 덩치와 엘런의 얼굴이 약간 일그러졌지만 뭐라 하지는 않았다. 
몰랐다면 상관 없지만, 그래도 귀족가의 아가씨들이라는 걸 알고 나서
도 원칙을 내세우며 식사당번을 돌아가며 하자는 말은 할 수 없었다.

어차피 그들이 동행한 건 지호 때문이었지만, 그렇다고 일행인 여성에
게 매몰차게 대할만큼 마음이 모진 사람들도 아니었기 때문이다. 덩치
와 엘런이 그저 한숨만 내쉬고 있는데, 지호가 말했다.


"치우는 건 내가 하지. 가서 준비들이나 해."


"응? 왜 스카, 아니 지호. 너 같이 안갈거야?"


아직 가만히 자리에 앉아있는 지호를 보며 덩치가 말했다. 지호는 가
만히 고개를 끄덕였다.


"음. 내가 없어도 상관은 없을 테니까, 사제님을 좀 도울까 해서. 아
무래도 비도 올 것 같고……"


지호는 엘런, 덩치와 어느새 말을 편하게 놓고 있었다. 헤어졌다가 다
시 만나니 아무래도 더 친근감이 드는 것 같았다. 그러고 보면 일행중
에 지호가 가장 딱딱하게 대하는 건 일레인이였다.


"사제님이 걱정되나요, 지호?"


아이리스가 묻자 지호가 가만히 고개를 끄덕였다.


"어제 살펴본 바로는, 그저 허약한 정도가 아니예요. 시간이 나면 낮
에라도 한번 더 침을 놓으려고 해요."


아이리스는 살짝 웃음을 띄우곤 자리에서 일어났다.


"좋아요. 뭐, 어차피 지호 말대로 알아보는건 우리끼리라도 상관 없으
니까, 지호에겐 이쪽을 맡기도록 하죠. 그럼, 우린 빨리 나가보도록 
해요."


아이리스의 끝말은 일행을 둘러보며 한 것이었다. 일행은 그다지 이견
이 없었는지 순순히 아이리스의 말에 따라 나갈 준비를 서둘렀다. 일
레인은 뭐가 마음에 안들었는지 약간 불만스런 표정이었지만, 뭐라고 
말을 하지는 않았다.





다른 일행이 모두 나가고 난 뒤, 지호는 생각보다 바쁘게 움직여야 했
다. 여사제더러 손에 물을 묻히지 말라고 한 자신의 말 덕분에, 자잘
한 대부분의 일이 모두 모두 지호의 몫이 될 수 밖에 없었다.

에반제린이라는 여사제는 특이하게도 전혀 치유력을 발휘하지 못하고 
있었다. 아무리 견습이라도 사제의 길에 들어섰다면, 신성력의 증거인 
치유의 권능을 가지고 있어야 할 텐데도, 그녀에게는 전혀 그런 것이 
보이지 않았다.

그저 아픈 사람들을 붙잡고 기도해주는 것 뿐. 그러니 사람들로부터 
외면을 당한데도 이상할 것이 없다. 그러나 정작 지호가 궁금한 것은 
치유력도 없는 견습사제가 이곳 알바로아까지 왜 왔느냐 하는 것이었
다.

점심을 지나면서 지호는 갑자기 할 일이 없어져 버렸다. 아침부터 하
늘을 덮고 있던 구름이 심상치 않더니 우기라는 말을 입증이라도 하듯 
꽤 거센 빗방울이 갑자기 떨어져 내렸기 때문이다. 지호는 어제 잠을 
잤던 창고에 앉아 내리는 빗방울을 쳐다보고 있었다.


"저……"


뒤에서 들리는 말소리에도 지호는 놀라지 않았다. 이미 그녀의 기척을 
느끼고 있었기 때문이다. 빗소리가 시끄러웠지만, 그녀의 기척 정도는 
알 수 있었다.

지호는 고개를 돌렸다. 그곳에는 지호가 예상한 대로 여사제 에반제린
이 서 있었다. 그녀는 무언가 머뭇거리는 듯 했다. 지호의 얼굴에 웃
음이 살짝 묻어났다. 역시 그녀는 조금 서툴다. 마치 예전의 자신처
럼.


"마침 잘 오셨습니다. 그렇지 않아도 좀 뵙고 싶었어요."


지호는 품에서 가죽 주머니를 꺼내 펼쳤다. 주머니 안쪽에는 반짝이는 
침들이 가지런히 꽂혀 있었다.


"괜찮으시다면, 손을 이리 주시겠어요?"


아직도 서 있는 여사제에게 지호는 웃는 얼굴로 손을 내밀었다. 미소
짓고 있는 그를 보며, 여사제는 체념한 듯 자리에 앉았다. 그리고 그
녀의 손에 다시 침이 꽂히기 시작했다.





시침이 끝났지만, 여사제는 그저 두 손을 늘어뜨린 채 비오는 하늘을 
바라보고 있었다. 지호는 침을 챙겨넣고 있다가 그런 그녀를 바라보곤 
조금 어두운 얼굴이 되었다. 그리고 정말 난데없이, 지호는 여사제에
게 질문을 던졌다.


"용서란, 뭐죠?"


여사제는 조용히 지호를 바라보았다. 지호는 고개를 돌려 침을 챙기며 
그녀의 시선을 외면했다. 특별히 대답을 기대한 것은 아니었다. 그저, 
빛나던 금침에서 그녀, 렌의 모습이, 그리고 스승님의 얼굴이 떠올랐
을 뿐.


"용서는, 사랑이예요."


지호가 손을 멈췄다.

                                  -75~76- Scene 11. The River /강/

여사제는 여전히 하늘을 바라보고 있었다.


"네?"


"용서는 사랑이라구요."


여사제는 이젠 지호를 쳐다보지도 않고 대답했다. 마치 누구나 아는 
뻔한 것을 묻는다는 듯이. 그러나 지호는 납득할 수 없었다.


"하지만, 용서는……"


여사제는 지호를 돌아보았다. 그녀의 얼굴은 조금 화난 것 처럼 보였
다.


"그저 복수하기를 포기한다고, 미워하기를 그만둔다고 용서가 아니예
요. 그저 잊고 있을 뿐이라면, 그저 외면하고 있을 뿐이라면, 도둑질
을 쉬고 있는 도둑하고 뭐가 다르죠? 죽이기를 쉬고 있는 살인자와 뭐
가 다르냐구요. 나눠주기를 시작할 때야 그는 더 이상 도둑이 아니고, 
살리기를 시작할때야 비로소 그는 살인자가 아닌거예요. 그러니까, 사
랑하기 시작할 때야, 비로소 용서가 시작되는 거예요."


지호는, 그녀의 말에 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 무언가, 가슴 속에서 
뜨거운 것이 용틀임하고 있었다. 지호는 간신히 입을 열었다.


"하지만 사랑은 감정이잖아요. 그러면, 결국 저절로 용서될 때 까지 
기다리란 건가요? 안되면 그만이구요?"


여사제의 입에서 살짝 한숨이 새어나왔다. 그녀는 살짝 고개를 저었
다.


"바보군요. 사랑이 단지 감정이라구요? 사랑은 선택이예요."


"선택?"


지호의 질문에 여사제 에반제린은 조용히 대답했다.


"감정을 넘어선 내 마음 전부의 선택, 그리고 나라는 존재 전부를 다
한 선택. 그게 사랑이죠."


지호는 말을 잊었다. 그는 놀란 얼굴로 여사제를 쳐다보았다. 그녀가 
한 말들이 지호의 머릿속에서 어지럽게 떠다니고 있었다. 그녀의 말
은, 이때까지 그가 생각해 오던 것들과는 너무 달랐고, 또 너무 짧았
다. 여사제는 지호의 시선을 담담하게 받아넘기고 있다가, 어느 순간 
갑자기 입을 열었다.


"저도 하나 묻죠. 왜 제게 신경을 쓰시는 거죠?"


지호는 조금 당황했다. 그녀의 도전적인 시선은 지호에게 마치 혼나고 
있는 학생 같은 느낌을 받게 했다.


"치유력도 없는, 그저 이름뿐인 견습사제에게 왜 신경을 쓰는 거죠? 
나 같은 사람, 그냥 놔두면 될텐데. 왜……"


"비슷하니까요."


여사제는 흠칫 했다. 지호는 고개를 돌려 하늘을 쳐다 보았다. 하늘 
가득히 떨어지는 빗방울을 보며 지호는 말했다.


"그저, 생각이 났어요. 예전의 제 모습이. 아무렇지도 않다고 생각했
지만, 너무나 견디기 힘들었던 그 때가. 그 뿐이예요."


겉으로는 무관심한 것처럼, 강한 것처럼 행동했지만 사실은 누군가 손
을 내밀어 주기를 바랬다. 더 이상 상처받기 싫어 뒤집어 쓴 단단한 
껍질, 그러나 그 안에서 떨고 있는 또 하나의 자신.

이것으로 되었다고, 편안하다고 생각했지만 그렇지 않았다. 그 미묘한 
불균형을 견딜 수 없었다. 그래서 허무했고, 그래서 날카로왔고, 바로 
그래서 때로는 모든 것을 포기할 수도 있었다. 심지어 자신의 생명 마
저도.

행정 아카데미아 시절, 그때의 지호는 그랬다. 그런 자신의 모습을, 
지호는 지금 눈앞의 여사제에게서 발견한 것이다. 그리고 이것이, 그
녀가 지호의 시선을 끄는 이유였다.


그래도, 정작 죽음을 앞에 두고는 도망쳤었지.


자신의 마을이 불타던 때를, 그리고 타는 듯한 붉은 머리의 기사 카르
나스와 여기사 렌을 만나던 때를 생각하며 지호는 잠시 씁쓸한 기분이 
되었다.


"동정인가요?"


여사제의 목소리는 차가왔다.


"동정일 뿐이라고 생각하셔도 상관없어요. 하지만, 그저 알려주고 싶
었어요. 내게도 손을 내밀어 주는 누군가는 있다고. 그리고 자신이 먼
저 마음을 열지 않으면, 결코 상황은 좋아지지 않은다는 것을요. 쓸데
없는 참견일지도 모르겠지만……"


"쓸데없는 참견이예요. 사람은 질리도록 만나고 있으니까."


쌀쌀맞은 대답이었지만, 지호는 신경쓰지 않았다. 어차피 자신이 무언
가를 바꿀 수 있다고는 생각하지 않았다.


"제국에서 오셨죠?"


난데없는 그녀의 말에 지호는 조금 놀랐다. 구태여 감추려는 것은 아
니었지만, 이렇게 쉽게 티가 날 정도였던가?


"신전에 찾아오는 많은 사람들을 만나다 보면, 사람보는 법 정도는 배
우게 되죠. 신성력이 없어도 말이죠."


지호는 그제야 어제 그녀의 말이 납득이 갔다. 그녀가 자신이 제국에
서 왔다는 것을 쉽게 말한 것은, 지호 일행이 제국에서 왔다는 것을 
파악했기 때문일 것이다. 여사제는 자리에서 일어났다.


"고맙다는 말은 하지 않겠어요. 어차피 기대한 것도 아닐 테니까. 하
지만."


그녀는 허리를 깊이 숙여 지호에게 인사를 했다. 지호가 조금 당황하
고 있는데, 그녀는 천천히 고개를 들었다.


"오늘 환자분들을 도와주신 것은 감사드려요."


그녀는 몸을 돌렸다. 그러다 잠깐 멈칫 하더니 고개를 돌려 지호를 돌
아보았다.


"제국에서 왔다는 것은 숨기시는게 좋을 거예요. 제국의 공격 때문에 
이곳에 실려 온 환자들은, 정말 끔찍한 모습이었으니까."


그 말을 끝으로, 여사제 에반제린은 빗속을 헤치고 뛰어갔다. 중간에 
한번 휘청거리며 '꺅' 소리를 내기는 했지만, 그녀의 모습은 금방 창
고 사이로 사라졌다.

지호는 고개를 들어 비가 쏟아지는 하늘을 올려다보았다. 회색 구름 
가득한 컨웨이의 하늘에선 여전히 빗방울이 쏟아지고 있었다. 그리고 
회색 구름 사이로 무엇인가 찾으려는듯, 지호는 마치 석상처럼 그렇게 
하늘을 올려다 보고 있었다.





쏟아지던 비는 저녁나절이 되면서 멈췄다. 그리고 바깥에 나갔던 아이
리스 일행이 돌아온 것도 그때였다.


"아, 어서와. 나간 일은……"


웃는 얼굴로 말을 건네던 지호의 목소리는 곧 중단되고 말았다. 돌아
온 일행들의 안색이 좋지 않았기 때문이다. 아이리스가 굳은 얼굴로 
지호에게 말했다.


"어제, 독립 기사단과 대치하고 있던 성 하나가 또 함락되었어요. 그
리고, 그들의 다음 목표가 아무래도 이 컨웨이 성인 것 같아요. 앞으
로 사흘이면, 이곳에 닿을 거라는군요."


지호의 얼굴이 굳어졌다. 아이리스가 말을 계속했다.


"알바로아 왕국은 정식 동원령을 선포했어요. 중앙에서 기사단이 급파
되었다는 소문도 있구요. 하지만, 알바로아는 컨웨이 강을 경계로 전
선을 형성하려는 것 같아요. 그 소식 때문에 성 안은 온통 난리가 났
어요."


옆에 있던 엘런이 초조한 얼굴로 말했다.


"그것만이 아냐. 제국군에는 마녀가 있대. 지옥의 불을 일으켜 성을 
불태워버린다는 그 마녀가, 이곳으로 오고 있다는 거야."


"마녀?"


지호가 눈쌀을 찌푸리며 엘런을 바라보며 반문하자, 덩치가 굳은 얼굴
로 말했다.


"알바로아에 들어서면서부터 가끔 듣던 소문이지. 그저 늘 전장에 떠
도는 그런 헛소문인줄 알았는데, 설마 사실일줄은……"


일레인이 찌푸린 얼굴로 내뱉듯 말했다.


"쳇. 그렇잖아도 발목이 묶여있는 판에…… 젠장!"


지호가 아이리스를 쳐다보았지만, 일행은 아무런 말도 없었다. 그들의 
얼굴은 어둡게 그늘져 있었다. 그들의 머리 위로 컨웨이의 잔뜩 찌푸
린 하늘이 점차 어두워지고 있었다.


 * * *


우기를 맞아 수위가 높아진 컨웨이 강이 황토빛을 띄며 넘실거렸다. 
커다란 물결이 한번씩 상류에서 밀려 올 때마다 컨웨이 성의 부둣가에 
정박해 있는 배들이 '끼익, 끼익'하고 듣기 싫은 소리를 내었지만, 부
두에 모여 웅성거리는 사람들의 소음은 그런 소리들을 간단히 삼켜버
렸다.


"제기랄! 대체 뭐하는 짓이야, 저게!"


"개 같은 놈들! 자기네만 살자는 거잖아!"


가끔씩 웅성거리는 소리들 사이로 불만에 찬 소리들이 터져나왔지만, 
힘을 얻지는 못했다. 빽빽하게 부두를 둘러싸고 있는 경비대원들이 날
카로운 창검을 들고 눈을 번뜩이며 언제라도 공격할 태세를 갖추고 있
었기 때문이다.

성내에 있는 사람들이 전부 몰려나왔는지, 모여든 사람들의 수가 너무
나 많았다. 그리고 그 만큼 경비대원들의 긴장감도 팽팽하게 당겨져 
있었다. 

하늘은 잔뜩 찌푸려 있어 햇빛은 없었지만, 우기에 접어든 후덥지근한 
날씨는 사람들의 신경을 자극하는데 단단히 한몫하고 있었다. 웅성거
리는 사람들의 이마에도, 창검을 겨누고 있는 경비대원들의 목에도 땀
방울이 흘러내리고 있었다. 그리고 그들의 뒤로 땀을 흘리며 배에 짐
을 싣고 있는 사람들의 발걸음이 분주하게 움직이고 있었다.


"거기 서!"


에반제린 여사제가 간신히 사람들 틈을 비집고 앞으로 나갔지만, 한걸
음 내딛는 순간 경비병의 날카로운 창 끝이 그녀의 앞을 막았다.


"경비대장님을 불러주세요."


"그럴 수 없다. 자리로 돌아가!"


여사제가 미처 말을 끝맺기도 전에, 투구를 깊이 눌러 써 누군지도 알 
수 없는 경비병이 윽박질렀다. 그러나 그녀는 움직이려 하지 않았다.


"돌아가라니까!"


경비병이 위협적으로 창 끝을 얼굴에 겨누며 소리쳤다. 그러나 여사제
는 전혀 물러설 기색이 없었다. 그녀가 무언가 다시 말하려는 데, 누
군가 그녀의 팔을 잡아 끌었다.


"견습사제님, 이리로 오세요."


여사제가 고개를 돌려 자신을 잡은 사람을 바라보았다. 지호가 굳은 
얼굴로 그녀의 팔을 살짝 잡은 채, 그녀를 바라보고 있었다. 그의 눈
은 '이제 그만'이라고 말하고 있는 듯 했다. 그러나 여사제는 다시 고
개를 돌려 경비병을 바라보았다.


"환자가 있어요. 그들 만이라도 태워야해요."


"그럴 수 없다. 자리로 돌아가."


경비병이 낮은 목소리로 말했다. 그의 목소리는 조금 누그러진 듯 했
지만 그의 자세는 변하지 않았다. 그는 여전히 여사제 에반제린에게 
창 끝을 겨누고 있었다. 지호는 가만히 그녀의 팔을 잡은 손에 힘을 
주었다.

그녀가 뒤를 돌아보자 지호 옆에 있던 아이리스가 역시 굳은 얼굴로 
가만히 고개를 저었다. 이건 경비병과 얘기한다고 해서 될 문제가 아
니었다. 경비병은 다만 명령을 수행하고 있을 뿐이니까.

그제야 여사제의 고개가 꺾이며 지호가 이끄는 대로 경비병 앞에서 물
러섰다. 지호가 앞서 사람들을 헤치며 길을 내었고, 아이리스가 여사
제의 어깨를 안고 지호 뒤를 따라 사람들 사이를 빠져나왔다. 여사제
는 다시 한번 부두 쪽을 돌아보았다. 그곳에는 짐이 가득 실린 여러 
척의 배들이 삐걱거리며 흔들리고 있었다.


제국군이 컨웨이 성으로 향한다는 소문이 난 뒤로, 부두는 사람들로 
붐볐다. 사람들은 컨웨이 강을 건널 방법을 찾기 위해 이리저리 뛰어
다녔지만 배를 구할 수는 없었다.

지호 일행도 어떻게든 방법을 찾아보려고 경비대를 비롯해서 성주의 
집무실까지 아다니며 모든 방법을 동원해 봤지만, 아예 책임자 조차 
만날 방법이 없었다. 결국 저녁 나절엔 기진맥진해서 부둣가 창고로 
돌아올 뿐이었다.

그리고 바로 오늘 아침, 부두에는 징발되었던 배들이 빼곡히 정박해 
있었다. 모든 경비대원들이 완전 무장을 한 채로 창검을 빼어들고 커
다란 짐이 가득 쌓인 부두를 지키고 있었다. 그리고 모여든 사람들이 
웅성거리며 지켜보는 가운데, 그 짐들은 속속 배에 실리고 있었다. 멋
지게 차려입은 성내의 귀족가 사람들과 함께.





"왜 저렇게들 모여서 웅성거리는 거예요? 돌아가 자기 일들이나 제대
로 하라고 하세요! 천한 것들이!"


왕궁 무도회에나 어울릴 법한 드레스를 입은 귀부인이 부채로 살짝 입
을 가린채 눈쌀을 찌푸리며 말했다. 그러자 그 앞에 서서 짐 실리는 
것을 쳐다보고 있던 뚱뚱한 귀족이 부드러운 손수건으로 땀을 닦으며 
대답했다.


"그만두시오. 저런 것들에게 신경써서 뭘 하겠소? 어차피 웅성거리기
만 할 뿐이니 신경쓸 것 없소."


"흥! 그래도 당신은 성주잖아요? 뭐라고 한마디 해야죠! 정말, 이런 
우아하지 못한 꼴을 저런 천민들한테 구경거리 마냥 보여야 하다니, 
당신은 자존심도 없어요?"


뚱뚱한 귀족은 귀부인의 기분을 풀어주려는 듯이 웃으며 말했다.


"어쩔 수 없는 일이잖소. 왕실에서 컨웨이 강을 경계로 전선을 형성하
기로 했다니 말이오. 그래도 일찍 준비해서 그나마 다행이잖소."


그러나 귀부인의 반응은 싸늘했다.


"뭐가 일찍이예요! 당신 때문에 놓고 온 게 얼마나 많은데 그래요! 갑
자기 다른 귀족들하고 같이 가야 한다니, 말이 틀리잖아요!"


"어, 어쩔 수 없잖소. 내 수도에 돌아가면 다시 새로 다 사줄 테니 이
제 그만……"


성주라는 귀족이 땀을 닦으며 말했지만, 그의 말은 귀부인의 기분을 
풀어주진 못했다.


"흥! 사줘요? 그게 다 아버님 돈이었지 언제 당신이 사준게 있어요?"


"그, 그렇게 말하지 말고……"


"그럼 어서 저 보기 싫은 천한 것들이나 안 보이게 해보라구요! 보기
만 해도 기분이 나빠지는 것 같아요!"


귀부인은 아예 고개를 홱 돌리며 뚱뚱한 귀족을 무시해버렸다. 성주는 
땀을 닦으며 곤란한 표정을 짓더니 경비대장을 불러 배에 짐 싣는 것
을 재촉했다. 경비대장은 눈을 찌푸렸지만, 군인으로서 성주의 말을 
거역할 순 없었다.

짐 싣는 사람들의 발걸음이 빨라지는 가운데, 사람들의 웅성거림은 점
점 더 커져 갔고 그들을 막고 있는 경비대원들과의 긴장감은 더운 열
기와 함께 높아져만 갔다.





"어떡하죠?"


몰려있는 사람들 사이를 빠져나온 엘런이 초조한 얼굴로 아이리스에게 
물었다. 아이리스는 굳은 표정으로 말했다.


"다른 곳으로 컨웨이 강을 건너려면 너무 멀리 돌아야 해요. 어떻게든 
독립 기사단이 오기 전에 강을 건너야 하는데……"


이런 상황에서 아이리스라고 별다른 방법이 있을 리 없었다. 그녀가 
말을 흐리자 일레인이 말을 받았다.


"내일까지 배를 타지 못한다면 이 성을 떠날 수 밖에 없어. 멍하니 있
다가 전투에 휘말릴 순 없잖아."


엘런과 덩치의 눈이 찌푸러지며 일행의 얼굴이 어두워졌다. 그들처럼 
이 성을 떠날 수 없는 사람, 여사제 에반제린이 그들 옆에 있었기 때
문이다. 아마도 그녀는 성을 떠나려 하지 않을 것이다. 돌보아야 할 
환자들이 있는 이상은.


"저……"


무엇인가를 말하려던 지호의 고개가 뒤로 홱 돌아갔다. 지호는 굳은 
얼굴로 성벽쪽을 뚫어져라 쳐다보았다. 아이리스가 지호의 얼굴색이 
변하는 것을 눈치채고 자신도 고개를 돌리는데, 성벽 망루쪽에서 절망
적인 외침이 아스라히 들려왔다. 그리고 그 순간, 지호는 성벽을 향해 
내달리기 시작했다.


"지호!"


아이리스가 일행을 돌아보며 빠르게 말했다.


"가요! 덩치님, 사제님을 부탁해요."


일레인도 이미 내닫고 있었다. 그녀는 조그맣게 '설마'하고 중얼거렸
다. 그녀는 방금 그녀가 들은 소리를 믿을 수 없었다. 그러기에 그들
은 성벽으로 달렸다. 덩치도 여사제를 가볍게 들어 어깨에 얹고는 엘
런과 함께 뛰기 시작했다.


"꺄악-"


갑작스런 덩치의 행동에 여사제가 비명을 질렀지만 덩치도, 엘런도 그
리고 비명을 지른 여사제조차 뭐라 말이 없었다. 그들의 얼굴은 굳어
있었다.





부두에 서서 웅성거리고 있던 사람들이 갑자기 조용해지기 시작했다. 
뒤쪽에서부터 소란이 점차 잦아들고 조용한 정적이 지배하는 순간이 
왔다. 짐을 나르던 인부들도, 창검을 겨누고 있던 경비병들도 의아한 
표정으로 움직임을 멈췄다. 그리고 다시 한번 성벽 망루에서 외침이 
들려왔다. 이번에는 누구나 들을 수 있도록 좀 더 크고 확실한 소리
로.


"제국군이다! 제국군이 온다!"


한순간 얼음 같은 정적이 사람들을 지배했다. 그러나 바로 다음 순간 
요란한 소리를 내며 정적은 깨져버렸다. 마치 화답이라도 하듯, 엄청
난 소란이 그 뒤를 이었다.


"우와아악!"


불타버린 도시, 그리고 죽음의 군대. 생각보다 훨씬 갑작스레 닥친 소
식은 사람들을 공포로 몰아넣었다. 사람들은 무조건 앞으로 밀고 나가
기 시작했다. 맨 앞열에 선 사람들은 자신의 앞에서 번뜩이는 창검에 
뒤로 물러서려했지만, 그 뒤에 있는 사람이 그것을 불가능하게 했다.

갑자기 난폭해지는 사람들 앞에서 경비병들의 긴장은 극에 달했다. 방
금 들린 소리와 눈 앞에서 술렁이는 군중들, 당장이라도 자신을 밟고 
지나가려고 할 것 같은 군중들 앞에 선 경비병들 사이로 삽시간에 공
포가 전염되기 시작했다. 그리고 그것은 어느 순간 폭발적으로 터져나
왔다. 살기에 번득이는 이빨을 가지고.


"으아아아-"


협박용으로 겨누고만 있던 창검들이었다. 그러나 그것을 쥔 사람이 공
포에 사로잡히는 순간, 그것들은 더 이상 협박용이 아니었다. 그것은 
죽음의 흉기였다. 너무도 간단히, 광기가 사람들을 지배하기 시작했
다.

                                -77~78- Scene 12. The Divine /신성/

지호는 달리고 있었다. 아침부터 잔뜩 흐려있던 하늘에서 기어이 빗방
울들이 떨어지며 지호의 얼굴에 부딪혔지만, 지호는 상관하지 않았다. 
그리고 곧 지호는 성벽 밑에 도착했다.

평소같으면 벌써 이곳에서 제지를 받았겠지만, 지금은 성내의 거의 모
든 경비병이 부두에 모여있었다. 지호는 성벽으로 올라가는 계단을 밟
기 시작했다.


"젠장! 빨리 성문부터 닫아!"


계단을 오르고 있는 지호의 귀에 성벽 위에서 누군가 소리치는 음성이 
들려왔다.


"지금 닫고 있는 중입니다!"


"어떤 개자식이 보고도 없이 소리쳤어! 누구야!"


"……"


"야 이 새끼야! 아무리 대장님이 부두에 있어도 그렇지, 넌 보고체계
도 없어?"


"……"


지호가 성벽 위로 오르는 계단을 전부 오르자, 한 젊은 초급장교 하나
가 버럭 버럭 소리를 지르고 있었다.



"씨팔. 제국군이 나타난 건 확실해?"


장교 앞에 서 있던 경비대원 하나가 주눅 든 모습으로 대답했다.


"네. 정찰대로 보이는 제국 군인들의 모습을 분명히 확인했습니다."


"젠장, 도대체가…… 이봐! 넌 뭐야!"


머리를 벅벅 긁던 초급장교는 몸을 돌리다가 지호를 발견하곤 소리를 
질렀다. 어느새 그의 손은 허리에 걸린 장검을 빼어내고 있었다. 그러
나 그의 손은 곧 멈췄다. 그는 얼굴을 찌푸리며 지호를 쳐다보더니 말
했다.


"일전의 그 용병 리더군. 어쨌든 내려가시오. 지금은……"


지호의 얼굴에 길게 나 있는 상처를 장교가 기억한 모양이었다. 그러
나 지호는 그 초급 장교 너머로 보이는 지평선을 뚫어지게 바라보고 
있었다. 그리고 장교가 채 말을 끝내기도 전에, 지호의 눈이 크게 떠 
졌다. 장교는 지호의 얼굴이 변하자 고개를 홱 돌렸다.

방금전에 내리기 시작한 빗방울이 조금씩 굵어지기 시작하고 있었다. 
그러나 초원 저편에 무언가 검은 얼룩 같은 것이 움직이는 것은 장교
도 분명히 알아볼 수 있었다.



"젠장."


장교는 자신도 모르게 탄식처럼 내뱉았다.





잔뜩 찌푸려 있던 하늘에서 떨어지던 빗방울이 점차 굵어지기 시작했
다. 가볍게 달리고 있는 말들이 비에 젖기 시작하며 역동적으로 움직
이고 있는 근육들이 번들거리기 시작했다.

말들이 내뿜는 더운 숨은 공기가 식으며 허옇게 피어올랐지만, 달리는 
속도는 늦춰지지 않았다. 우기라 물기를 잔뜩 머금은 초원도 그들이 
달리는데 방해가 되지는 않았다. 전열을 이루어 달리고 있는 수백마리
의 말들은 전혀 흐트러짐이 없었다. 어차피 이정도의 가벼운 속도로는 
지치거나 흐트러 질 리가 없는 말들이었다.

말을 달리고 있는 검은 갑옷을 걸친 기사들 위에도 빗방울이 떨어졌
다. 말들처럼 그들의 몸에서도 더운 김이 피어올랐다. 그리고 검은 갑
옷을 걸친 기사들 역시 아무런 말도 없었다.

마치 비가 오는 것을 모르는 것처럼 그들은 묵묵히 달렸다. 들리는 소
리는 오직 말들의 숨소리와 둔탁하게 대지를 울리는 말발굽 소리 뿐, 
투구로 가려진 얼굴속에서 번뜩이는 눈동자만이 앞을 노려보고 있었

다.

방금 전부터 초원의 끝자락에 회색빛 성벽이 보이기 시작했지만, 그들 
사이에선 조금의 동요도 일어나지 않았다. 둔탁하게 대지를 울리는 말
발굽 사이로 내뿜어지는 더운 김, 검은 갑옷으로 몸을 감싼 표정없는 
기사들. 그들은 제국의 독립 기사단이었다.





초원 저편에 나타난 독립 기사단을 노려보고 있는 지호의 등 뒤에서 
발자국 소리가 들리며 곧 다른 일행들이 모습을 나타내었다. 제일 먼
저는 아이리스, 그리고 일레인이 뒤를 이었고 엘런과 덩치가 여사제와 
함께 모습을 드러내었다. 그리고 이제는 꽤 굵어진 빗속에도 아랑곳않
고 성벽 저편에 그 모습을 뚜렷하게 드러내고 있는 제국 기사단의 모
습에, 그들은 시선을 빼앗겼다.


"맙소사. 정말로 제국 기사단이……"


일레인의 입에서 탄식처럼 말이 새어나오자 일그러진 얼굴의 젊은 장
교가 경비대원 하나를 불러 명령했다.


"당장 전령을 보내! 부두에 가서 다른 경비대원들과 대장님을 모셔와
!"


경비대원은 고개를 끄덕였다. 그리고 그가 막 발을 돌리려는 순간, 부

두쪽으로 뻗어있던 성벽에서 경비대원 하나가 파랗게 질린 얼굴로 뛰
어왔다. 그리고는 숨 돌릴 사이도 없이 다급하게 내뱉았다.


"부두에서 충돌이 일어났습니다! 포, 폭동입니다!"


"뭐야!"


지호 일행의 얼굴이 약간 변했다. 하지만 그 뿐, 크게 놀라지는 않았
다. 아까 부두의 분위기로 봐서 충분히 예상할 만한 일이었다. 바로 
눈 앞에서 귀족들이 배를 독점하고 짐을 싣고 있는 모습을 보며 분노
하지 않을 사람이 있을리 없었다. 결국 올게 왔을 뿐이었다. 그러나 
여사제 에반제린의 얼굴은 경비대원의 말을 듣는 순간 하얗게 탈색되
어 버렸다.


"이미, 사상자가 발생한 것 같습니다. 지, 지금 부두는……"


경비대원은 차마 말을 잇지 못했다. 그러나 그의 표정은 사태의 심각
성은 잘 말해주고 있었다. 장교는 얼굴을 찌푸리며 혀를 찼다. 다른 
사람들의 반응도 그리 다르지는 않았다.


"칫!"


그러나 여사제만은 달랐다. 그녀는 급히 몸을 돌려 성벽 계단을 다시 
내려가기 시작했다.


"사제님!"



지호가 여사제를 불렀지만, 이미 여사제는 계단을 내려가고 있었다. 
지호는 이제는 빗속에 정확히 그 모습을 드러낸 제국 기사단을 한번 
돌아보고는 막 계단 아래로 사라지고 있는 여사제의 뒷모습을 쳐다보
았다. 지호는 입술을 깨물었다.


"꺅-"


계단 아랫쪽에서 여사제의 소리가 들렸다. 서두르다가 비에 젖기 시작
한 계단이라도 헛디딘 모양이었다. 그리고 지호는 마음을 굳혔다. 아
무리 상대가 사제라 해도 성난 군중에게 분별력을 기대한다는 것은 절
대 무리였다.


"아이리스, 이곳을 부탁해요."


"지호!"


아이리스가 지호를 불렀지만 이미 지호는 내려가는 계단에 발을 디디
고 있었다. 아이리스가 말하지 않아도 지호는 알고 있었다. 여사제를 
돌보는 것 보다는 당장 눈앞에 나타난 제국 기사단이 더욱 위협적이고 
중요하다는 사실을. 그러나 여사제를 그냥 놔둘 수는 없었다.


"지호……!"


"기사단이 멈췄어."


아이리스가 지호를 다시 부르려다가 옆에 있던 일레인의 말에 고개를 

돌렸다. 투둑 투둑 떨어지는 빗 속에 제국 기사단이 멈춰 선 것이 보
였다. 강한 활로도 닿지 않을 만한 거리였다. 진을 치기에는 너무 가
까운 거리였지만, 공격을 시작하기엔 좋은 거리였다. 그러나 위치가 
문제였다. 엘런이 말했다.


"이상한데? 왜 저기지?"


일레인이 말을 받았다.


"설마, 오자 마자 공격을 시작하려는 걸까?"


엘런이 고개를 갸웃했다.


"그럴 수도 있겠지만, 왜 하필이면 저쪽이지? 보통 공격은 성문쪽으로 
하지 않나?"


엘런의 말에 모두들 의혹의 눈빛으로 멈춰선 제국 기사단을 바라보았
다. 그들이 멈춘 곳은 컨웨이 성의 성문을 향하고 있는 것이 아니라, 
오히려 강에 가까이 접한 아주 야트막한, 언덕이라고 부르기도 힘든 
곳이었다. 그리고 그곳에서 그들은 무언가 시작하고 있었다.





제국 기사단은 일제히 말을 멈췄다. 아까부터 내리기 시작한 빗방울은 
꽤 굵어졌지만, 더 거세지지는 않았다. 기사단이 말을 멈추자 뒤쪽에
서 거대한 방패를 두손으로 든 기사들이 전열의 맨 앞으로 뛰어오기 

시작했다.


쿵, 쿵, 쿵, 쿵-


사람 키만한 거대한 방패들이 초원의 풀들을 짓이기며 둔탁한 소리와 
함께 연이어 세워졌다. 얼마 지나지 않아 거대한 방패들은 기사단이 
멈춰선 곳 옆에 검은색의 벽을 만들었다.

그리고 방패의 벽이 미처 다 세워지기도 전에, 수십명의 기사들이 방
패의 벽 뒤로 모여들기 시작했다. 그러나 그 외에 다른 기사들은 떨어
지는 빗속에서 말을 멈춘 채, 꼼짝도 않고 컨웨이 성을 바라보며 서 
있었다.

기사단의 대열 앞쪽에 검은 로브로 온 몸을 감싸고 있는 사람이 있었
다. 깊이 눌러쓴 후드아래 차갑게 가라앉은 눈빛이 빛나고 있었다. 그
는 빗속에 서 있는 컨웨이 성의 회색빛 성벽을 바라보았다. 그리고 가
만히 시선을 돌려 황토빛으로 넘실거리고 있는 컨웨이 강을 바라보았
다.

순간 한줄기 강바람이 일며 그의 후드가 크게 한번 펄럭였다. 후드 아
래 드러난 검은 눈동자와 붉은 입술. 그녀는 제국 독립기사단 단장, 
레이디 렌 남작이었다. 그녀는 컨웨이 강을 바라보며 살짝 입술을 깨
물었다.


저 강만 건너면……



이곳 알바로아 왕국으로 들어온 이래 처음으로, 알바로아 왕국은 제대
로 전선을 형성하려는 움직임을 보이고 있었다. 그리고 그녀가 예상한
대로, 당연히 그 전선은 컨웨이 강을 경계로 했다. 그러기에 지금 무
리를 하는 한이 있더라도 이 강을 건너야 했다.


겨우, 닷새……


그녀의 안색이 어두워졌다. 지난번 성을 함락시킨지 이제 겨우 닷새가 
지났을 뿐이다. 분명히 그녀에겐 무리였다. 그러나 그녀에겐 시간이 
없었다. 컨웨이 강을 경계로 하게 된다면 독립 기사단의 발목이 여기
서 묶여버릴 가능성이 너무 컸다. 그녀가 다시 입술을 살짝 깨물었다.


그나마, 비가 오는 것이 좀 다행인가?


그녀의 시선이 다시 넘실거리는 컨웨이 강을 향했다. 우기에 잔뜩 불
어난 컨웨이 강은 금방이라도 넘칠 듯 황토빛으로 꿈틀거렸다. 제국 
독립 기사단 단장 레이디 렌 남작은 이를 악물었다.





"활을 쏘려는 건가?"


덩치가 중얼거리자 일레인이 눈을 찌푸리며 노려보았고, 엘런이 한심
하다는 듯이 말했다.



"딱 보면 몰라, 덩치? 화살이 안 닿을 거리잖아."


"하지만, 뭔가 비밀무기 같은 게 있을 수도 있잖아!"


덩치가 강변했지만, 일레인이 자르듯이 말했다.


"없어. 내가 아는 한 이 거리에서 제대로 된 공격이 가능한 활은 제국
에 없어. 그냥 아무렇게나 쏴대는 거라면 몰라도."


"그럼, 마법인가?"


덩치는 쉽게 물러서지 않았다. 하지만 다른 사람들도 궁금하던 터라 
덩치의 말에 구박을 하거나 하진 않았다.


"엘런님, 혹시 이 거리에서 마법이 가능한가요?"


아이리스가 묻자, 엘런이 고개를 살래살래 흔들었다.


"가능이야 하겠지만, 이정도 거리라면 제국 대현자 정도는 돼야 할거
예요. 거리가 두배가 되면 마법 사용은 네배, 거리가 세배라면 거의 
아홉배 가까이 힘들어지니까요. 보통 군에 소속된 마법사라면, 이 정
도는 불가능해요. 그리고 무엇보다……"


엘런이 아이리스를 돌아보며 말했다.


"이 멀쩡한 성벽에다 무슨 마법을 쓴다는 거죠?"


아이리스는 고개를 끄덕였다. 전투에서 마법사란 상당히 많은 제약을 

가지고 있었다. 거리가 너무 가까우면 반격을 당하기 쉬웠고, 너무 멀
면 제대로 효과를 발휘하지 못했다. 상대편과 우리편이 섞여있어도 제
대로 마법을 쓸 수 없었다. 그러나 그들의 마법이 제대로 먹혀 들어갔
을 때의 효과는 거의 절대적이었다.

슬립(Slip) 마법으로 한순간에 발이 묶여버린 부대, 엔피블(Enfeeble) 
마법으로 겁에 질린 부대, 그리고 환각 계열로 일순간 혼란을 초래하
거나 감각을 상실당한 부대들은 너무나 무기력하게 무너져갔다. 그러
나 이 모든 마법들은 아군과 접전을 벌이려는 상대편 군인들이 있어야
만 가능했다. 멀쩡히 성벽을 지키고 있는 군사들에게 멀리서 마법을 
쓴다는 것은 말이 되지 않았다.


"앗? 저기봐요!"


일레인의 말에 일행의 시선이 제국 기사단으로 집중되었다. 커다란 방
패로 만든 벽 뒤로 망루, 아니 거의 제단에 가까운 대 하나가 어느새 
모습을 드러내었다. 그리고 그 대 위로 로브를 걸친 사람이 홀로 오르
고 있었다. 엘런이 나지막이 중얼거렸다.


"설마……?"


엘런이 말을 하진 않았지만, 그 뒤에 나올 단어가 무엇이었는지 모르

는 사람은 없었다. 일행의 얼굴이 한순간에 굳어지며 싸늘한 기운이 
감돌았다.





"사제님!"


지호가 여사제를 따라잡은 것은 성벽 계단을 거의 내려와서였다. 여사
제는 중간에 한번 넘어졌는지 외투 이곳 저곳에 흙탕물이 묻어 있었
다. 여사제 에반제린은 고개를 돌려 지호를 바라보았지만, 곧 고개를 
돌리고 다시 뛰기 시작했다.


"사제님, 잠깐."


지호는 여사제를 불러 세우고는 약간 허리를 굽혀 여사제를 탁 채듯 
안았다.


"꺅-"


지호가 막 땅을 박차고 튀어나가려는데, 여사제가 갑자기 비명을 지르
며 심하게 몸을 바둥거렸다. 덕분에 지호는 하마터면 여사제를 놓칠 
뻔 하곤, 팔을 내려 여사제를 놓아 줄 수 밖에 없었다.


"저, 빨리 가시려면……"


지호는 아까 덩치가 여사제를 어깨에 얹고 왔던 일을 생각하며 조심스
럽게 말했다.


"그, 그냥 뛰어가겠어요."


여사제는 당황한 얼굴로 타닥 뛰어가버렸다. 지호는 잠깐 '내가 뭔가 
잘못했나' 싶었지만 곧 여사제를 따라 뛰기 시작했다.






"수마 아쿠아 마네 움……"


눈을 감은 렌의 입술이 조금씩 달싹이며 나직한 목소리가 흘러나왔다. 
로브를 벗은 렌의 검은 머릿결이 비에 젖어 축 늘어지며 몸에 달라 붙
었지만 비를 피할 생각 같은 건 없는 듯 했다.

무표정하게 투구 속에서 눈을 빛내고 있던 검은 기사들도 지금 이 순
간 만큼은 두려운 빛을 띄며 렌이 올라가 있는 단 주변에 가까이 하지 
않으려는 기색이 역력했다.

렌의 안색이 점차 탈색되기 시작하면서 단 위에 바람이 일기 시작했
다. 그것은 분명히 강바람은 아니었다. 바람이 세어지며 렌의 입술이 
파랗게 변해가기 시작했다.

무언가 기묘한 모양을 만들고 있는 렌의 맞잡은 두 손에도 힘이 들어
갔지만, 마치 누군가가 억지로 그녀의 손을 떼려고 하는 듯 그녀의 두 
손이 떨리기 시작했다. 그리고 단 주위를 엄호하듯 둘러싸고 있는 기
사들의 눈빛에도 공포가 번져가고 있었다.





"아아-"


여사제는 털썩 무릎을 꿇었다. 부두는 피로 물들어 있었다. 내리는 빗
속에 펼쳐진 부두의 광경은 사람들의 고통스런 신음과 공포와 광기로 

얼룩져 있었다.

채 짐을 다 싣지 못한 배들이 일제히 부두를 떠나고 있었고, 번뜩이는 
창과 칼을 뚫고 지나간 사람들은 자신의 눈앞에서 떠나버리는 배를 잡
기 위해 일렁이는 흙탕물 속에 몸을 던지고 있었다. 그리고 그런 그들
의 뒤에는 흘러내리는 핏물 속에 뒹굴며 신음하는 사람들이 있었다. 

사람들의 뜨거운 선혈이 뿌려진 부두 바닥에서는 허연 김이 안개처럼 
솟아오르고 있었다.


"아아아-"


여사제는 부들부들 떨며 팔을 늘어뜨리고 입을 벌린 채 눈물 흘렸다. 
지호는 이를 악물며 고개를 돌렸다.

3년 전, 제국을 벗어난 후 지호와 아이리스가 걸어온 길은 결코 평탄
한 꽃길은 아니었다. 서로 목숨을 내어놓고 칼을 든 자들의 싸움은 잔
인했다. 그러나 이처럼 학살에 가까운 장면은 없었다.

빗속에 풍기는 비릿한 피냄새가 지호의 코를 찔렀다. 악에 받혀 소리
치는 사람들의 목소리와 끔찍한 비명이 공기를 찢었다. 이곳을 지배하
고 있는 것은, 죽음의 신과 광기의 신이었다.


"왜, 왜 그냥 놔두시는 거죠! 왜 이런 일을!"



여사제는 하늘을 향해 소리쳤다. 그러나 하늘은 대답하지 않았다.


"으으으."


신음 소리가 들렸다. 무릎꿀은 그녀 바로 앞에서 누군가 신음하고 있
었다. 여사제는 다리에 힘이 들어가지 않는지, 신음하는 사람을 향해 
무릎으로 기어가기 시작했다. 그녀의 옷과 손이 금새 흐르는 피로 물
들기 시작했지만, 그녀는 상관하지 않았다. 지호는 그녀를 막지 않았
다. 아니, 막을 수 없었다. 다만 고개를 돌린 채 이를 악물 뿐.


"헛!"


지호는 순간 헛바람을 들이키며 고개를 홱 돌렸다. 찌릿 찌릿한 것이 
피부로 느껴질 정도로 주변의 기(氣)가 일렁이고 있었다.


우욱! 이, 이건……


지호는 바로 눈 앞에 일렁이고 있는 컨웨이 강을 노려보았다. 엄청난 
물의 기(水氣)가 강의 한 지점으로 몰려들고 있었다. 마치 금방이라도 
폭발해 버릴 듯, 기가 한 곳으로 집중되며 요동치고 있었다.

지호는 급히 고개를 돌려 여사제를 찾았다. 빨리 피해야 했다. 지금 
이곳에서 무슨 일이 일어날지는 모르지만, 그것이 지금보다 더 끔찍한 

일이 될 것이란 것은 확실했다.

지호는 앞에 쓰러져 있는 사람의 손을 잡고 있는 여사제의 모습을 쉽
게 찾을 수 있었다. 고개숙인 여사제의 얼굴에서 하염없이 눈물이 떠
어지고 있었다. 지호는 한달음에 여사제에게로 달려갔다. 그리고 그 
순간이었다.


퍼어엉-


컨웨이 강의 한 부분이 일렁이더니 폭발하듯 소용돌이 치는 물의 기둥
이 강 한가운데서 솟아나왔다. 그것은 주변의 공기를 휘감으며 마치 
기괴한 울부짖음 같은 소리를 내었다.


그우우웅-


잠시 꿈틀거리듯 소용돌이 치던 물기둥은, 순간 거대한 용처럼 바람을 
찢으며 그대로 부두를 향해 날아왔다.


콰아앙-


단 일격에 부두를 떠나던 배 몇척이 그대로 부서지며 전복되었다. 화
려한 옷을 입은 귀족들과 함께, 배 위에 실려있던 짐들이 어이없이 컨
웨이의 흙탕빛 강물 속으로 가라앉기 시작했다. 그리고 거대한 물기둥
의 위협은 부두에 있던 사람들에게도 예외는 아니었다.


"으아악-"


강에 빠진 사람들은 비명을 지르며 허우적 거렸다. 부두에 있던 사람

들은 갑자기 일어난 폭음과 물벼락에 일순 당황했다. 방금 무슨 일이 
일어난 것인지 그들은 종잡을 수 없었다. 그러나 그것은 단지 시작에 
불과했다.


"사제님!"


지호는 여사제의 어깨를 강하게 잡았다. 아직도 주변의 기는 팽팽하게 
요동치고 있었다. 이대로 끝날리가 없었다. 그리고 지호의 생각을 증
명이라도 하듯, 또 하나의 물기둥이 소용돌이 치며 솟아오르고 있었
다.


퍼엉, 퍼어엉-


또 하나, 그리고 또 하나. 꿈틀대며 소용돌이 치는 물기둥들이 컨웨이 
강에 세워지기 시작했다. '마녀'가 지옥의 불이 아닌 물의 용을 불러 
온 것이다. 부두에 있던 사람들의 얼굴에 새로운 공포가 뒤덮였다.


"빨리!"


여사제 에반제린은 지호의 말을 듣지 못했는지 꼼짝하지 않았다. 지호
가 강제로 여사제를 안으려는 순간, 또 다른 물기둥이 부두를 향해 쇄
도하고 있었다.


그우우우웅-


이번에는 하나가 아니었다. 강에 떠 있던 배들이 순식간에 균형을 잃
으며 전복되거나 부서져 가는 모습이 느릿하게 지호의 눈에 들어왔다. 

그리고 곧이어 부둣가에 있던 건물들이 소용돌이 치는 물기둥에 직격 
당했다.


콰아아앙-


돌로 만든 건물들 조차 '물의 용'을 견뎌내지 못했다. 휘말려든 사람
들은 삽시간에 처참한 피투성이가 되어 나뒹굴었다. 그리고, 여사제 
에반제린은 절규했다.


"왜! 막을 힘 따윈 주지도 않으면서, 왜에!"


다른 하나의 물기둥이 정확히 지호가 있는 곳으로 날아오고 있었다. 
그 날카로운 이빨을 드러내고서. 지호는 여사제의 어깨를 잡은 손에 
순간 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

이대로 몸을 날린다면, 자신은 피할 수 있었다. 그럴 자신이 있었다. 
그러나 여사제는 피할 수 없다. 그리고 그녀가 돌로 만든 건물보다 강
하지 않다면, 그 뒤에 일어날 일은 자명한 것이다.


"막을 힘 따위, 주지 않는다면."


순간, 여사제의 어깨가 지호의 손을 벗어났다.


"내가!"


그녀는, 앞으로 달려들고 있었다. 물의 용이 그 날카로운 이빨을 들이
대고 있는 바로 그곳으로.

물의 용이 그녀를 덮치려는 모습이 느릿하게 보였다. 그 찰나의 순간, 

지호는 여사제를 향해 몸을 날렸다. 그리고 양 팔로 여사제를 힘껏 끌
어안으며 눈을 감았다. 잠깐, 스승 엘윈의 모습이 지호의 시야를 스쳐 
지나간 듯 했다. 엄청난 소리를 내며 '물의 용'이 두 사람을 직격했
다.





"세, 세상에……"


일레인이 신음을 흘렸지만 다른 사람들은 아무런 말도 못했다. 그들의 
얼굴은 하나같이 파랗게 변해 있었다. 컨웨이 강에 그 모습을 드러내
고 있는 '물의 용'들은 성벽에서도 똑똑히 보였다. 그리고 부두에서 
일어나는 엄청난 폭음 소리는 여기까지 울려퍼졌다.


"마녀……"


엘런의 악 다문 잇 사이에서 소리가 새어나왔다. 이대로라면 방법은 
하나밖에 없었다. 성문을 열고 이곳을 탈출하는 것. 그것만이 '물의 
용'을 피할 수 있는 유일한 방법이었다. 성내가 지옥이 된다면, 지옥
을 탈출하는 수 밖에.


"지, 지호는……"


덩치가 더듬거리며 말하자 뒤에서 아이리스의 목소리가 들렸다.


"지호는 괜찮을 거예요."


그러나 그녀의 목소리는 살짝 떨리고 있었다.






우우웅-


렌의 주위로 바람이 휘감기며 그녀의 검은 머리카락을 이리저리 날렸
다. 그녀는 마치 거대한 바람의 소용돌이를 안듯, 두 손을 둥글게 높
이 올리고 있었다.

그녀의 입 가에 피가 맺혔지만 그녀는 읊조리는 것을 멈추지 않았다. 
하나의 물기둥이 컨웨이 강에서 솟아오를 때 마다 그녀를 휘감는 바람
은 더욱 강해졌고, 그녀의 안색은 창백해져만 갔다. 단 아래에 서 있
는 검은 기사들조차 주춤거리며 단에서 물러서고 있었다. 옆에서 열을 
지어 서 있는 말들이 동요 하기 시작했고, 기사들 사이에 흐르던 공포
가 더욱 짙어졌다.


우우웅-


렌을 휘감는 바람소리 속에서 그녀의 눈이 하얗게 치떠졌다. 그리고 
그 순간이었다. 컨웨이 성에서 거대한 빛의 기둥이 솟아 오른 것은. 
그것은 마치 처음부터 거기 있었던 것처럼 컨웨이 성의 하늘을 뚫고 
솟아 있었다.





눈을 감은 지호에게 닥친 것은 물의 용의 무시무시한 이빨이 아니었
다. 지호는 순간적으로 주변의 기가 가라앉는 것을 느꼈다. 무언가 엄

청난 힘이, 들끓던 기를 강제로 눌러 안정시키고 있었다.

지호는 번쩍 눈을 떴다. 그리고 자신이 빛의 기둥 속에 있는 것을 발
견했다. 그 빛의 기둥은 자신이 끌어안고 있는 여사제 에반제린에게서 
시작하고 있었다.


고오오오-


여사제 에반제린의 모습은 지극히 평온한 모습이었다. 마치 어머니 품
에 안긴 어린아이처럼, 그녀의 얼굴은 미소짓고 있었다. 그러나 그녀
의 감은 눈에서는 아직도 눈물이 샘솟듯 흘러 나오고 있었다.

빛의 기둥은 점차 커져갔고, 그 빛이 닿는 곳마다 모든 것이 제자리를 
찾아갔다. 울부짖으며 달려들던 물의 용들은 빛 속에서 안개처럼 흩어
져 갔고, 고통에 신음하던 사람들의 얼굴에 평안함이 찾아들었다. 일
렁이던 컨웨이 강이 잔잔히 잦아들었고 그리고 다시금 정적이 찾아들
었다. 봄날 아침 같은 따사로운 정적이.


이, 이건……


지호는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 거대한 빛의 기둥이 구름을 
뚫고 솟아 오르고 있었다. 아니, 어떻게 보면 구름을 뚫고 이 땅에 내
려온 것처럼 보이기도 했다. 그 기둥은 점차 넓어지며 옅어지고 있었

다. 그리고 그 빛이 성을 전부 뒤덮는 순간, 마치 환상이었던 듯 사라
져 버리고 말았다.


풀썩.


품안에 있던 여사제의 고개가 옆으로 쓰러지는 것을 느꼈지만, 지호는 
주변의 모습에서 눈을 떼지 못했다. 착각이었을까? 그러나 부서진 집
들과 한척도 남김 없이 부서져 버린 배들은 방금 전 그가 보았던 '물
의 용'이 실재했음을 보여주고 있었다. 그리고 잦아든 신음 소리는 방
금 전에 있던 그 빛의 기둥의 존재 또한 사실이라는 것을 말해주었다.

지호는 고개를 숙여 자신의 품속에 안겨있는 여사제를 보다가 흠칫 놀
랐다. 갈색이었던 그녀의 짧은 머리는 어느새 바닥을 온통 뒤덮은 긴 
은발로 변해 있었다.





"쿨럭-"


털썩.


렌이 입에서 피를 뿜으며 단 위에 쓰러졌다. 단 주위를 지키던 기사들
이 움찔 했지만 감히 단 위로 올라가려는 사람은 없었다.


"끄으으윽-"


렌이 한 손으로 가슴을 쥐어뜯으며 신음을 흘렸다. 그녀의 다른 손이 
단 바닥을 긁으며 손끝에서 피가 나고 있었다. 그러나 그녀 곁에는 아

무도 없었다.

컨웨이 성을 향해 정확히 전열을 이루고 있는 검은 기사단, 제국의 독
립 기사단은 아무런 미동도 보이지 않았다. 어느새 구름이 개었는지 
컨웨이 성의 회색빛 성벽 위로 햇살이 떨어지고 있었다.

                                -79~80- Scene 12. The Divine /신성/

컨웨이 성의 커다란 중앙 홀은 환자들로 가득했다. 하지만 신음소리나 
울음소리가 넘쳐나지는 않았다. 오히려 홀 안의 환자들은 마치 신전 
예배당에라도 들어온 것처럼 조용했다. 다른 사람도 아닌 '성녀(聖女)
'가 그들 중에 있었기 때문이다.

지호는 일행들과 함께 홀 한 구석에서 에반제린 여사제가 환자들을 위
해 기도하는 것을 지켜보고 있었다. 그녀의 허리를 넘어 내려오는 긴 
머리카락에서 예전의 짧은 갈색 머리는 전혀 찾아볼 수 없었다. 그녀
가 무릎을 굽히고 환자의 손을 잡을 때마다, 그녀의 은발은 바닥에 흐
트러지며 반짝였다. 그리고 사람들은 차마 그녀의 머리카락을 밟을까 
조심하면서 환자들의 수발을 돕기위해 주변을 분주히 돌아다녔다.

그녀가 기도를 시작하자 그녀의 손에서 부드러운 빛이 일렁이는 것을 
보며 지호는 살짝 한숨을 내쉬었다. 지호가 보기에는 바닥에 누워있는 
사람들보다는 그녀가 더 환자처럼 보였다. 아직은 무리라고 얘기했지

만, 그녀는 듣지 않았다. 그나마 다행인 것은 많은 사람들이 자청해서 
그녀의 일을 돕고 있다는 사실이었다.


여사제 에반제린으로부터 솟아난 빛의 기둥은 한 순간에 모든 것을 바
꿔버렸다. 아이리스는 그것이 '신의 현현(顯現)' 이라고 말했지만, 지
호는 실감이 나지 않았다. 빛의 기둥은 공포스럽게 솟아오르던 '물의 
용'들을 잠재웠고, 광기와 공포에 지배되던 사람들을 해방시켰다.

다친 사람들은, 비록 상처가 완전히 낫다든가 하지는 않았지만, 확실
히 상태가 호전되었다. 굳이 말하자면 회복단계에 들어선 것처럼 되었
다고 할까. 그러나 그런 '기적'에도 불구하고 이미 죽은 사람들이 다
시 살아나거나 하지는 않았다.

에반제린은 얼마 지나지 않아 깨어났다. 살아남은 사람들은 그녀가 깨
어나기 전부터 그녀와 지호의 곁에 둥그렇게, 혹은 서서, 혹은 무릎을 
꿇고 기다리고 있었다. 그녀가 일어나자 사람들은 누가 먼저라고 할 
것도 없이 그녀에게 고개를 숙였고, 그리고 눈물 흘렸다. 여사제 에반
제린은 귀까지 얼굴이 빨개지며 허둥댔지만, 사람들은 상관하지 않았
다. 자신들의 눈 앞에 있는 그녀는 살아있는 성녀(聖女)였으니까.


지호가 만류했지만, 여사제는 정신을 차리자 마자 자신의 일을 시작했
다. 그녀의 뜻에 따라 살아남은 환자들은 전부 컨웨이 성 중앙 홀로 
옮겨졌고, 부두 옆 창고에선 죽은 사람들을 위한 장례가 치러졌다. 그
리고 그 장례를 마치자마자, 그녀는 이곳 중앙 홀로 돌아와 직접 환자
들을 위해 기도하며 수발을 들고 있는 것이다.

바로 어제까지도 늘 하던 일들이었다. 다만 달라진 것은 그녀의 주위
에 많은 사람들이 지극한 공경을 보이며 따르고 있다는 사실이었다. 
그녀의 말에는 누구도 거역하거나 반론을 제기하려 하지 않았다. 부두
에서 빛의 기둥을 본 사람들은 하나같이 그녀의 발 앞에 고개를 숙였
다. 그럴때마다 여사제 에반제린의 볼이 빨개지며 몸둘바를 몰랐지만, 
사람들은 그녀를 마치 살아있는 신(神)처럼 대했다.


"이제 어떻게 되는거지?"


엘런이 중얼거리자 일레인이 조금 퉁명스럽게 내뱉었다.


"뭐가 어떻게 돼. 다시 원점으로 돌아온거지. 아니, 더 나빠졌어. 배
는 전부 전복되어 버렸고, 성을 지키던 경비대는 거의 몰살 당해 버렸
잖아. 거기다 성 밖에는 저 독립 기사단이 건재하고. 그런데도 사람들

은 무슨 천국에라도 온 것처럼 저 여사제만 따라다니고 있으니……"


"이봐. 스피, 아니 일레인. 그렇게 얘기할 것 까진 없잖아. 그래도 성
녀님 덕분에 얼마나 많은 사람들이 살아났는데 그래."


확실히 감동받은 듯한 표정을 하며 여사제를 지켜보고 있던 덩치가 한
마디 했지만, 일레인의 말투는 변하지 않았다.


"너까지 성녀님이야? 이 기회에 신앙이라도 가질껀가 보지?"


"야, 너!"


덩치의 얼굴이 구겨지며 큰소리가 나오려는데, 아이리스가 조용하게 
말했다.


"저분은, 충분히 성녀라고 불리울 만 해요. 신의 현현이라는 이런 기
적은 이야기 속에서나 나올 법한 이야기예요. 그게 저 사제를 통해 일
어났어요. 아마도, 제국 중앙 대신전에서 이 일을 안다면 당장 저분을 
성녀로 추대하고도 남을거예요."


"그래도 우리 사정이 더 나빠졌다는 건 변함 없어요."


아이리스의 말에 일레인이 한마디를 더 던졌지만, 아이리스는 신경쓰
지 않았다. 그보다 아이리스는 여사제를 계속 주시하며 뭔가 다른 생
각에 골몰해 있었다.



"저, 저기 그 현현이라는게 뭐야?"


덩치가 머뭇거리며 물었다. 덩치에게 대답한 것은 당연히 엘런이었다.


"현현은, 신이 이 땅에 나타나는 거야."


"그, 그럼, 그 빛 기둥 같은게 하나님이야?"


엘런의 눈이 찌푸러졌지만, 곧 한숨을 한번 내쉬고는 말을 이었다.


"하긴, 그 쪽은 나도 잘 모르니까. 어쨌든 그 빛 기둥이 하나님은 아
냐. 아마 단계가 높은 기적 같은 걸 거야."


"기적하곤 좀 틀리지."


갑자기 들려온 지호의 목소리에 일행의 시선이 지호에게 향했다. 지호
는 갑작스레 자신을 바라보는 시선이 부담스러웠는지 슬쩍 헛기침을 
한번 하고는 말을 이었다.


"기적은 신의 힘이 그의 사제들을 통해 발휘되는 거지만 현현(顯現)은 
신의 본질에 속한 성품이 강하게 드러나는 거야. 신의 본질이 이 땅에 
임한다는 점에서 현현은 기적이라기 보다는 강림(降臨)에 더 가깝지."


"우와. 지호, 너 사제 수업이라도 받았던 거야? 대단한데?"


덩치의 감탄이 아니더라도, 일행의 눈빛은 확실히 의외라는 쪽이었다. 

지호는 머쓱한지 한번 더 헛기침을 하고는 슬며시 말을 맺었다.


"그냥, 제국 아카데미에서 배웠던 게 기억난 것 뿐이야."


하지만 덩치가 지호를 그냥 놔두지 않았다. 덩치는 눈을 빛내며 물었
다.


"그럼 강림은 뭐야? 더 쎈거야?"


지호는 잠시 머뭇거리더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다.


"강림은 신이 이 땅에 임하는 거야. 신화시대에 한번 있었다는 기록이 
있을 뿐인데다, 신이 강림한 곳은 아무것도 살아남지 못해. 대륙 서부
의 사막지역이 신의 강림 때문에 생겼다는 전설이 있을 정도니까."


"엥? 뭐야. 나쁜 신이 강림한거였어?"


"그게 아니라……"


지호는 한숨을 한번 쉬고는 대답했다.


"신이라는 존재 자체를 이 세계가 견뎌내지 못하는 거야. 그러니까 신
이 강림하면 뭐든지 일단 소멸이야. 그건 작아서 안 맞는 옷을 억지로 
입는 거랑 같아. 아무리 옷을 아끼는 마음이 있더라도 그랬다간 옷이 
찢어지고 말지. 더 이상은 나도 몰라. 그 이상 배우지도 않았고."


"아아."



그제서야 덩치는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 그때, 아이리
스가 지호를 불렀다.


"지호."


지호의 눈이 살짝 찌푸러졌다. 그러나 아이리스의 말은 지호가 생각하
던 신학에 대한 질문은 아니었다.


"사제님에게, 우리와 동행해 달라고 부탁해 볼 수 있겠어요?"


지호가 어리둥절해 하자, 아이리스는 눈을 빛내며 지호를 바라보았다.


"성녀라는 이름은, 때로는 황제보다도 더 사람들의 마음을 움직이는 
힘을 갖고 있으니까요."


지호는 아이리스의 눈을 피했다. 그의 눈은 또 다른 환자의 손을 잡고 
기도를 하고 있는 여사제를 향했다. 그녀가 잡은 손에서 은은한 금빛
이 흘러나왔고, 길고 가늘게 반짝이는 은발은 그녀가 마치 천상에서 
내려온 사람인 것 같은 신비감을 주었다. 그러나 지호는 아직도 시골 
소년처럼 보이는 그녀의 모습이 그저 안쓰럽게만 느껴졌다.





구원의 손길은 의외로 빨리 왔다. 저녁 나절에 망루를 지키던 병사가 
강 건너편에서 보내는 수기신호를 관측했던 것이다. 성벽을 지키던 젊

은 장교는 한달음에 성녀에게 달려와 보고했다. 수도에서 보낸 기사단
의 선발대가 강 건너편에 도착한 것이다. 어느새 컨웨이 성내의 모든 
사람들은 성녀를 중심으로 움직이고 있었지만 누구도 그것을 이상히 
여기지 않았다.

이 소식을 들은 사람들은 이것이 성녀의 또 다른 기적이라도 되는 것
처럼 감격스러워 했다. 여사제는 더욱 몸둘바를 몰라 했지만, 컨웨이 
성에서 뻗어나온 빛의 기둥을 목격한 선발대가 강행군을 했기 때문이
라니 전혀 상관이 없다고 말할 수도 없을 것이다. 

이쪽의 소식을 전달받은 선발대측은 가능한 모든 수단을 동원해서 배
를 구하고 있었고, 제국군의 눈을 피하기 위해 새벽 동틀 무렵에 일제
히 컨웨이 강을 건너기로 했다.

문제는 밤 사이에 제국군이 기습이라도 시도하는 경우였다. 지금 그들
을 지켜주는 것은 오직 컨웨이 성의 회색빛 성벽 뿐이었다. 그들이 공
격을 시작한다면 채 몇시간이 못되어 성문이 열리고 말 것이었다.

제국군은 낮의 위치에서 꽤 후퇴하여 진을 치고 있었고, 아직까지 이
상한 움직임은 관측되지 않았다. 하지만 기습은 언제나 상대방이 눈치

채지 못할 때 이루어지는 것이다. 어느새 해가 지고 컨웨이 성내의 사
람들에게 가장 긴 밤이 시작되고 있었다.





"저, 저기. 저는…… 떠날 수 없어요."


여사제 에반제린은 조금 더듬거리면서도 완강히 고개를 저었다. 일레
인이 답답하다는 듯 목소리를 조금 높였다.


"고통받는 사람들이 이 사람들 뿐인가요? 이 전쟁을 막지 못하면 더 
많은 사람들이 고통받을 거예요. 장례식이나 치뤄주고, 상처나 돌봐준
다고 다가 아니란 말이예요."


일레인의 목소리가 높아지자 옆에 있던 사람들이 무서운 눈빛으로 일
레인을 노려보기 시작했다. 감히 성녀님에게 목소리를 높인다는 것은 
있을 수 없는 일이었다. 하지만 일레인은 그들의 눈빛을 접하고도 전
혀 물러설 기미를 보이지 않았다.


"그, 그렇긴 하지만. 그, 그래도 숫자로 그런 걸 따질 수는 없어요."


사람들의 매서운 눈빛에도 꼼짝하지 않던 일레인이 할 말을 잃었다. 
뒤에서 조용히 듣고있던 아이리스가 입을 열었다.


"네. 성녀님의 말씀은 저희도 인정해요."



"저, 저기 그 서, 성녀님이라는 말은…… 전 견습사제일 뿐이예요."


여사제의 얼굴이 금새 붉어지며 말을 더듬기 시작했다. 그때 부두의 
사건 이후, 그녀의 조금은 날카롭던 모습은 어디로 갔는지 사라지고 
없었다. 그저 부끄러워 말을 더듬는, 지호 표현대로 순박한 시골 소년 
같은 모습이었다. 그녀의 모습에 아이리스가 살짝 미소짓고는 말을 이
었다.


"하지만, 기도를 해 보실 수는 있겠죠? 하나님께서 사제, 아니 견습사
제님께 원하시는 것이 무엇인지 말이예요. 그분께서 견습사제님께 이
런 신성력을 주실 때에는 무엇인가 새로운 소명을 주시기 위함이 아닐
까요?"


아이리스의 말이 설득력이 있었는지, 여사제 에반제린은 가만히 뭔가 
생각을 하는 듯 했다. 그녀는 고개를 살짝 끄덕이고는 곧 몸을 돌렸
다. 아직도 그녀의 손길을 필요로 하는 사람은 많았다. 그때, 지호의 
목소리가 그녀를 잡았다.


"견습사제님."


"네, 네?"


그녀는 갑자기 지호를 대하는게 서툴러졌다. 약간은 차갑던 예전 그녀
의 반응을 생각하며 지호는 살짝 미소를 지었다.



"시간이 나시는 대로 제게 들러주세요. 시침(施鍼)을 해야 하니까요. 
그리고, 절대 무리는 하지 마세요."


"아, 네. 그, 그럼."


그녀의 목소리에는 자신이 없었다. 이대로라면 오늘내로 시간이 난다
는 건 거의 불가능해 보였으니까. 여사제는 고개를 숙여 인사하고는 
자리를 떴다. 그녀가 떠나고 나서 아이리스는 일행에게 말했다.


"일레인, 지금 성내에 남아있는 사람들하고 환자들 상황을 대충 파악
해 볼 수 있겠어요?"


"시간은 조금 걸리겠지만 할 수 있어요. 왜요?"


일레인의 대답에 아이리스가 말했다.


"내일 새벽에 배가 온다지만 충분한 숫자가 오리라고 보기는 힘들어
요. 환자와 아이들, 그리고 여자들을 먼저 태우겠죠. 누가 뭐래도 성
녀님이 그렇게 하길 원하실 테니까요. 그러면 우리는 당연히 가장 나
중에나 차례가 돌아올 거예요. 어디까지나 만약이지만, 그 안에 독립 
기사단이 공격을 시작하기라도 한다면 현재로선 속수무책이예요. 이대
로 주저 앉아서 마냥 기다릴 수 만은 없지 않겠어요?"



아이리스는 고개를 돌려 덩치와 엘런을 불렀다.


"덩치님, 엘런님. 현재 성의 방어상태가 어떤지 조사해주세요. 만약 
독립 기사단이 공격을 시작한다면 얼마나 버틸 수 있을지, 그리고 최
대한 버티기 위한 방법들도 찾아주세요. 성문에서 부두로 통하는 도로
들도 점검하셔야 해요."


"알았어요."


엘런이 고개를 끄덕였다.


"저는 성의 지도를 얻을 수 있을지 한번 알아봐야겠어요. 성녀님께 부
탁하면 경비대의 협조를 얻을 수 있을 거예요. 그리고 지호."


지호가 아이리스를 바라보았다. 그의 두 눈엔 아이리스에 대한 신뢰가 
떠올라 있었다. 아이리스는 말했다.


"독립 기사단의 움직임을 조사해 줘요. 위험하겠지만, 지호 밖엔 없어
요."


지호는 고개를 끄덕였다.


"걱정말아요. 위험한 일은 하지 않을 테니까."


"절대 무리해선 안돼요. 조심해요."


아이리스는 다시 한번 당부했지만 지호는 그저 미소로 응답했을 뿐이
다.


"살아서 컨웨이 강을 건너는 게, 이기는 거예요. 다들 조심해요."



아이리스의 말에 모두들 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 그리고 각
자 맡은 바를 위해 서둘러 발걸음을 옮겼다.
                                              * * *
"허억!"


렌은 신음을 삼키며 번쩍 눈을 떴다. 땀을 흘렸는지 온 몸이 축축했
다. 렌은 자신이 독립 기사단 막사 안에 누워 있는 것을 확인하고는 
심호흡을 하며 마음을 가라앉혔다.


우욱!


그녀의 얼굴이 일그러지며 한 손이 가슴을 움켜쥐었다. 가슴이 마치 
찢어지는 듯 고통스러웠고 머리는 깨어지는 것만 같았다. 그러나 그녀
는 신음을 삼켜야 했다.

지금 그녀가 걱정하는 것은 자신의 몸 상태가 아니라 혹시라도 자신이 
잠결에 비명이라도 지른 것은 아닌가 하는 점이었다. 무의식중에서라
도 그녀는 약한 모습을 보여선 결코 안되었다.

조금 지나자 고통이 조금씩 사그러들기 시작했다. 너무 무리하게 시전
한 마법이었다. 만일 그대로 마법이 지속되었다면 결코 이 정도의 고
통으로 끝나지는 않았을 것이다. 정체를 알 수 없는 빛의 기둥이 그녀
의 마법을 강제로 안정시켜 버린 것은 결과적으로 오히려 그녀를 도와

준 셈이 되었다.


"후우-"


깊게 한번 숨을 내쉬고 나서, 그녀는 침대에서 일어났다. 아직도 그녀
는 간단한 갑옷을 입고 있는 채였다.

그녀는 나지막히 한숨을 내 쉬고는 땀으로 범벅이 되어있는 갑옷을 벗
고 간단한 옷으로 갈아입었다. 그리고 그 위에 검은색 전투용 로브를 
걸치고는 막사 밖으로 나섰다. 막사 바깥에서 경계를 서고 있던 두명
의 기사들이 그녀를 알아보고 경례를 했지만, 그녀는 눈도 돌리지 않
았다.

바깥은 한밤중이었다. 얇게 깔린 구름에 가려 희미해진 달빛이 세상을 
밝히고 있었다. 바람이 조금 있어서인지 한창 우기임에도 불구하고 그
렇게 덥진 않았지만 축축한 공기가 거슬렸다. 그녀는 조용히 강 쪽으
로 걸음을 옮겼다. 아무도 그녀를 제지하는 사람은 없었다.





응?


어디선가 조그맣게 노랫소리 같은 것이 살짝 들려왔다. 지호는 그렇지 
않아도 몸을 숨길 곳이 없어서 곤란해 하고 있다가 갑자기 들려오는 
노랫소리에 강한 호기심을 느꼈다. 그는 멀리 보이는 독립 기사단 숙
영지 쪽으로 시선을 돌렸다.



저쪽은 아직까지 별 움직임은 없는 것 같은데……


야간 정찰은 생각보다 어려웠다. 초원은 몸을 숨길 곳이 전혀 없었다. 
덕분에 지호는 땅바닥에 거의 붙어서야 간신히 몸을 숨길 수가 있었
다. 그래도 시야를 가리는 것이 전혀 없어서 조금 떨어진 거리에서도 
독립 기사단의 숙영지의 모습을 잘 관찰할 수가 있었다.

막사들과 세워둔 방패들 때문에 숙영지 중심부의 사정은 잘 파악할 수 
없었지만, 최소한 오늘밤의 습격은 없다고 여겨도 좋을 듯 했다. 그래
도 안심할 수는 없는 노릇이라, 지호는 혹시 있을지 모르는 매복에 신
경을 쓰며 조금씩 전진하고 있던 터 였다.


이 소리는, 강쪽인가?


아마도 지호가 아니었으면 누구도 듣지 못했을 정도로 소리는 작았다. 
그나마 한줄기 강바람이 실어다 주지 않았으면 지호도 알아채지 못했
을 것이다. 설마 강쪽으로 습격할 것이라고는 생각되지 않았지만, 확
인해 볼 가치는 충분히 있었다.


좋아.


마음을 굳힌 지호가 한순간 몸을 날렸다. 낮에 내린 비에 아직도 젖어
있는 풀들이 미끄러웠지만 지호에게는 별 상관이 없었다. 몸을 숨길만

한 곳이 없다는 것은 문제였지만, 강쪽에는 꽤 키가 큰 풀들이 자라나 
있어서 강쪽으로 다가갈수록 발견될 위험은 적었다. 순식간에 지호의 
모습은 강쪽으로 사라져 갔다.





하늘은 닫히고 땅에는 슬픔이 가득해요.

남은 자들의 만가가 회색빛으로 물들어갈 때,

그대, 나를 위해 노래해 주세요.

나의 생명, 나의 사랑, 나의 운명인 그대,

나를 위해 노래해 주세요.

부드럽고 슬픈 노래를.

그대, 나의 사랑이여.


지호는 들려오는 노래소리에 가만히 귀를 기울였다. 가까운 거리에서
도 간신히 들릴 정도의 작은 소리로 노래하고 있는 사람은 지금 지호
에게 등을 돌린 채, 강을 바라보고 있었다. 우기로 불어난 강물이 바
로 가까이에서 흐르고 있었고, 한밤의 물소리는 생각보다 컸지만, 노
래하는 목소리가 여자라는 것 만은 알아차릴 수 있었다. 그녀의 검은 
로브를 보고 지호가 고개를 갸웃했다.


독립 기사단에 소속된 마법사인가?


혹은 기사단에 소속된 사제일 수도 있었다. 어쨌든 습격을 하기 위한 

매복은 아닌게 분명해 보였다. 몸을 낮추고 풀숲에 숨어있던 지호는 
그만 돌아가기 위해 고개를 돌렸다. 바로 그 순간, 갑자기 노랫 소리
가 끊겼다. 지금 막 일어서려던 지호는 깜짝 놀라며 순간적으로 몸의 
균형을 잃었다.


바스락-


노래를 부르던 여자는 튕기듯 자리에서 일어났다. 분명히 무슨 소리가 
뒤쪽에서 들렸다. 반사적으로 허리에 손을 가져갔지만 허리에는 아무
것도 없었다. 그녀는 한순간 자신의 부주의함을 후회했지만 잠시 뿐이
었다. 그녀는 곧 아무렇지도 않은 듯한 목소리로 나지막히, 그러나 강
하게 말했다.


"거기 누구냐!"


지호는 망설였다. 상대는 마법사일 확률이 높았고 지호가 숨어있는 위
치를 정확히 주시하고 있었다. 망설임은 길지 않았다. 지호는 상대를 
향해 힘껏 몸을 날렸다.


파아악-


지호가 풀 숲을 벗어나는 순간, 달빛이 구름을 헤치고 그 얼굴을 드러
내며 부드러운 빛을 강변에 뿌렸다. 그리고 달빛 아래 검고 긴 머리를 
가진 여자의 얼굴이 드러났다. 지호는 순간 헛바람을 들이키며 발을 

멈춰야 했다. 그리고 몸을 숙인 채 방어자세를 취하고 있던 여자의 얼
굴에도 경악의 표정이 떠올랐다.

그녀의 눈 앞에는 긴 상처가 인상적인 갈색머리의 청년이 서 있었다. 
그는 그녀가 지호 티에라라고 알고 있는 사람이었다. 그리고 그녀는 
제국의 독립 기사단 단장 레이디 렌 남작, 렌 마이야였다.


"지호 티에라……"


렌의 얼굴에 떠올랐던 경악의 표정은 금방 사라졌다. 렌은 갑작스런 
지호의 출현에도 그다지 놀라지 않는 듯 했다.


"여기서 당신을 만나게 될 줄은 몰랐군요."


지호는 당황했다. 독립 기사단 단장이 렌이라는 것 정도는 이미 알고 
있는 사실이었지만 이렇게 갑자기 그녀를 대면하게 될 줄은 몰랐다. 
더욱 혼란스러운 것은 그녀가 자연스럽게 말을 걸고 있다는 사실이었
다. 지호는 아무 말도 하지 못했다.


"당신, 컨웨이 성에 있는 건가요? 어떻게 가문의 후계자가 제국을 벗
어난거죠? 그럼 설마, 지난 3년동안 제국 바깥에 있었다는 말이예요?"


렌은 웃음까지 흘렸다.


"훗. 지난 3년간 당신을 찾겠다고 온 제국을 돌아다닌 내가 정말 바보

같군요. 당신은 정말 이해하지 못할 사람이예요."


"지금 우리가 그런 얘기를 나눌 땐가요?"


지호의 음성은 싸늘했다. 렌은 잠깐 놀란 듯 했지만, 다시 자연스러운 
표정으로 돌아왔다.


"그렇지 않으면요? 지금 절 죽이기라도 할 건가요? 저는 비명이라도 
지르며 도망가야 하구요? 아니면, 당신이 도망갈 건가요?"


"후우-"


지호는 길게 한숨을 내쉬었다.


"왠지 맥이 빠지는군요."


지호의 말에 렌이 슬쩍 웃음을 흘렸다. 하지만 그 웃음은 웬지 슬퍼보
였다.


"이 밤에 강변에는 무슨 일이죠? 정찰인가요?"


렌의 말에 지호가 말했다.


"당신이야말로 무슨 일이죠? 이 밤에 혼자서, 거기다 노래까지……"


렌은 고개를 돌려 강을 바라보았다. 강바람이 불며 렌의 길고 검은 머
리를 뒤로 날렸다. 렌은 한 손으로 머리를 쓸어넘겼다.


"강바람이, 너무 시원했어요."


그녀는 말없이 강을 쳐다보았다. 하지만 그녀의 눈동자는 더 먼 곳을 
보고 있었다. 가만히 앞을 보고 있는 그녀의 입술에서 지금이라도 다

시 노랫소리가 흘러나올 것만 같았다.

지호도 그녀의 시선을 좇아 강으로 고개를 돌렸다. 낮에는 탁하게 일
렁이던 컨웨이 강도, 부서지는 물결이 달빛아래 반짝이며 보석처럼 아
름답게 보였다. 한동안 그들은 말없이 강을 바라보았다. 부서지는 물
소리만 그들의 귀에 들려왔다.


"이제, 가세요."


갑자기 그녀의 목소리가 나지막하게 울렸다. 지호가 고개를 돌리자 렌
은 지호를 바라보고 있었다. 그녀의 눈동자는 차분히 가라앉아 있었
다.


"기사단은, 내일 저녁이나 되어야 움직일 거예요. 그전에, 피하도록 
하세요."


지호가 물었다.


"함께 갈 수는, 없나요?"


렌의 입가에 슬픈 미소가 걸렸다. 강바람이 불어 그녀의 검은 머리를 
날렸지만, 렌은 날리는 머리를 쓸어넘기지도 않고 그대로 지호를 바라
보며 말했다.


"아직도, 포기하지 않은건가요? 나는 당신의 원수이고, 게다가…… 마
녀인데도?"


약간 놀라는 지호을 보고 렌은 고개를 돌려 강을 바라보며 말했다.


"내게도 귀는 있어요. 심지어 기사단원들마저 수군거리죠. 하지만, 어

쩔 수 없어요. 나도, 내가 한 짓이 어떤 것인지 정도는 알고 있으니까
요. 아마도 전, 용서받을 수 없을 거예요."


"렌……"


지호는 뭔가 말해주고 싶었지만 아무 말도 하지 못했다. 손을 뻗고 싶
었지만, 얼마 안되는 그녀와의 거리는 너무 멀어보였다. 렌은 다시 고
개를 돌려 지호를 쳐다보더니 나지막하게 말했다.


"가세요. 그리고, 이제 다시는 당신과 만나지 않길 바래요."


그 말을 끝으로 렌은 몸을 돌려 천천히 걸어갔다. 그녀의 뒤에서 지호
가 말하는 것이 들려왔다.


"나는, 포기하지 않을거예요. 렌."


하지만 나는 포기했어요. 아니, 애초에 그럴 자격도 없었던거예요.


입안에서 맴도는 말을 속으로 삼키며 렌은 조용히 걸어갔다. 그녀의 
뒤에서 지호가 떠나는 소리가 들렸다. 그리고 나서 렌은 발을 멈추고 
고개를 돌렸다. 지호는 자리에 없었다.


"우욱!"


그녀가 손으로 가슴을 부여잡으며 허리를 꺾었다. 그녀의 입 가엔, 피
가 배어나오고 있었다.






여사제 에반제린의 도움으로, 아이리스는 얼마 남지않은 경비대원들을 
밤새도록 지휘하며 방어를 위한 만반의 준비를 갖춰놓고 있었다. 부상
자와 아이들을 모두 부두에 옮기는 한편, 다치지 않은 사람들을 분류
하여 임시로 무기를 지급하고 경비대에 편성했다.

습격에 대비해서 성벽 위에는 횃불을 밝히고 버틸만한 것들을 가져다
가 중앙 성문을 단단히 막았다. 하지만 다행스럽게도 제국군의 습격은 
없었다. 그리고 새벽 동이 트기도 전에 강 건너편에서 배들이 건너오
기 시작했다.

아이리스의 지휘 아래, 경비대원들은 빠르고 질서정연하게 사람들을 
수송했다. 그리고 첫 배들이 부두를 떠나기 시작할 때, 지호는 여사제 
에반제린이 보이지 않는다는 것을 알아차렸다.


"사제님은?"


지호의 말에 덩치가 대답했다.


"아, 성녀님이라면 아까 창고 쪽으로 가시던데? 아직 안 오셨나?"


지호는 창고쪽으로 발을 옮겼다. 그리고 어렵지 않게 여사제의 기도 
소리를 들을 수 있었다. 지호는 그녀가 기도를 끝낼 때까지 기다렸다.


밤을 샌 건가.



성내로 돌아온 지호가 혹시나 해서 여사제를 찾았지만, 그녀는 아직도 
일을 끝내지 못하고 있었다. 환자들 뿐만 아니라 성내의 거의 모든 사
람들이 그녀를 필요로 했고, 그녀는 그들을 위해 기도하는 것을 사양
하지 않았다.

지호가 한숨을 내쉬며 고개를 젓는데, 어느새 기도가 끝났는지 부스럭 
거리는 소리가 들렸다. 그리고 곧 창고 저편에서 여사제의 모습이 나
타났다.


"아, 지, 지호님."


"배가 떠나고 있어요. 가시죠."


여사제는 고개를 살며시 저었다.


"저, 저기. 저는…… 마, 마지막 배를 탈 거예요. 여러분과 같이……"


지호의 눈이 커졌다. 여사제는 고개를 끄덕였다.


"함께 가겠어요."


지호의 얼굴이 약간 굳어졌다.


"사제, 아니 견습사제님은 어쩌면 이용만 당할지도 모릅니다. 정치나 
외교 같은 건, 복마전(伏魔殿)이예요. 그곳은, 견습사제님 같은 분이 
있기에는……"


여사제의 표정은 진지했다. 그녀는 말했다.


"알고 있답니다. 하지만 제 걱정은 않으셔도 되요. 어차피 제 목숨은 

그때 부두에서 없어진 것이나 마찬가지니까요."


지호의 얼굴에 안타까움이 번졌다. 순박한 시골 소년 같은 그녀가 버
텨나갈 수 있을 정도로 정치와 외교라는 싸움터가 만만한 곳은 아니었
다. 여사제가 지호의 마음을 알아차렸는지, 살짝 미소를 지었다. 그녀
가 말했다.


"가시죠."


여사제는 발걸음을 옮겨 부두로 향했다. 가만히 서 있는 지호를 스쳐 
지나가며 그녀가 조그맣게 말했다.


"그때 부두에선, 정말 고마왔어요."


그녀가 부두로 향하는 발걸음 소리가 점차 작아졌지만, 지호는 굳은 
얼굴로 움직이지 않았다. 저런 사람까지 끌어들여야만 하는 것인지, 
지호는 착찹한 마음을 금할 수가 없었다.

                                -81~82- Scene 12. The Divine /신성/

어느새 해가 높이 떠올랐지만, 그것을 알아차리지도 못할 만큼 지호 
일행은 바빴다. 그리고 마침내 지호 일행을 태운 배와 함께 몇몇 배들
이 컨웨이 성의 부두를 출발했다.

황토빛으로 일렁이는 컨웨이 강의 물결따라 배는 삐걱거리며 흔들렸지
만, 드디어 살았다는 사람들의 기쁨은 그런 불안함을 가볍게 이겨냈
다. 에반제린 여사제는 끝내 고집을 부려 지호 일행과 같이 마지막 배
를 탔다.


"우와! 드디어 떠난다아!"


덩치의 말에 엘런이 말을 받았다.


"그래. 정말 끔찍했었어. 하지만, 이젠 끝났으니 다행이야."


"흥. 끝나긴커녕 아직 시작도 안한거야. 벌써 끝난 것 처럼 생각하면 
어떡해?"


"이봐, 일레인. 꼭 그렇게 초를 쳐야 되겠어?"


엘런이 발끈하려는데, 아이리스의 목소리가 들렸다.


"하지만, 일레인의 말도 맞아요. 진짜 전쟁은, 이제부터 시작이죠. 이

제부터……."


아이리스의 목소리에 배에 탄 사람들의 얼굴이 어두워졌다. 그녀의 말
대로 이제부터 진짜 전쟁이 시작된 것이다. 제국과 알바로아 왕국의 
전면전이. 그리고 더 큰 비극을 막기위한 그들의 전쟁도.

지호는 고개를 숙여 넘실대는 강을 바라보았다. 황토빛 물결 가득한 
컨웨이 강 저 너머로 제국군의 진지가 언뜻 보였다. 우기로 불어난 물
결을 헤치며, 일행이 탄 배는 컨웨이 강을 건너고 있었다. 알바로아 
왕국군이 있는 강 저편으로. 그리고 그날 저녁, 제국의 독립 기사단은 
아무도 없는 컨웨이 성으로 진입했다.
                                              * * *
알바로아는 오랜 역사를 자랑하는 왕국이다. 비록 제국의 3천년 역사
에는 못 미친다 해도, 그들은 자신들의 국가가 이미 천년도 전에 지금
과 같은 왕정으로 뿌리내려 왔다는 것을 늘 자랑스럽게 여겼다.

그리고 제국의 3천년 역사가 객관적 신빙성이 별로 없는 몇몇 기록에 
의지한다는 점을 생각한다면, 천년간의 기록이 빈틈없이 남아있는 알
바로아야 말로 진정한 역사를 지닌 왕국이라고 자부할 만 했다. 그리

고 바로 그렇기에, 그들은 지금과 같은 전시에도 왕궁 무도회를 포기
하지 못했다.

비록 전시라 그 규모는 작아졌다 해도, 알바로아 왕궁 무도회장에서 
벌어지는 무도회는 지금 이 나라가 전쟁중인 것인지 의심케 하는 것이
었다.


"유서깊은 왕가의 특징이랄까요? 자신들의 자존심과 명예에 관한 일이
라면 절대 포기하지 못해요."


지호의 의문에 아이리스는 이렇게 답했다. 그러나 지호로서는 무도회
가 과연 왕가의 자존심과 명예에 관한 일인지 의심스러웠다. 아이리스
는 지호의 말에 살짝 웃음을 지었다.


"생각의 차이겠죠. 때로는 이런 일이 내부의 불안을 잠재우고 결속을 
더 단단히 할 수도 있으니까요. 하지만 지호는 원래 무도회를 싫어했
잖아요. 안 그래요?"


지호는 아이리스의 말에 어색한 웃음을 지었다. 아이리스의 말은 지호
로서도 어느 정도 납득이 가는 것이었다. 왕가가 먼저 당황하는 모습
을 보여선 안될 테니까. 하지만 지금 눈앞에 닥친 제국의 침공에 이런 
식으로 대응하는 것이 과연 효과적인 일일까? 

지호는 이런 의문을 가졌다. 아이리스는 지호의 말에 고개를 끄덕였

다.


"물론 그래요. 그리고, 이들 중에도 그렇게 생각하는 사람이 있죠."


의자에 앉아있던 아이리스가 부채로 얼굴을 살짝 가린 채, 고갯짓으로 
누군가를 지목했다. 아이리스의 뒤에 서 있던 지호는 그녀가 가리킨 
사람을 쳐다보았다.

부드러운 음악소리가 흐르는 무도회장을 가득 메우고 있는 귀족들 틈
에 무언가 불만에 찬 듯한 시선으로 무도회장을 노려보는 청년이 서 
있었다. 건장한 체격에 화사한 금발의 그 청년은, 이런 무도회가 마음
에 들지 않는 듯, 불쾌한 표정으로 주변을 둘러보며 옆에 서 있는 자
기 또래의 사람들과 가끔씩 말을 나누고 있었다. 그가 걸친 화려한 옷
에는 알바로아 왕가의 문양이 선명하게 새겨져 있었다.


"알바로아의 제1왕자예요. 젊고, 자신만만하고, 불만에 가득 차 있죠. 
하지만, 그다지 큰 인물은 못돼요."


지호가 의아한 눈빛을 하자, 아이리스는 작게 속삭였다.


"그의 금발을 보세요. 반짝이죠? 그의 얼굴에는 햇볕에 그을린 자국 
하나 없어요. 결국 그는, 풋내기예요."


아이리스는 어조는 신랄했다. 지호는 그녀의 의견에 전적으로 동의할 

수는 없었지만, 구태여 알바로아의 왕자를 위해 그녀에게 변명을 할 
필요성도 느끼진 못했다.

그러다 문득 훤히 드러난 아이리스의 맨 어깨에 눈길이 닿자 얼굴을 
살짝 붉히며 고개를 돌렸다. 아이리스는 지호가 아무 말이 없자 슬쩍 
고개를 돌렸다가 지호의 얼굴이 약간 붉어진 것을 보고는 웃음지었다.


컨웨이 강을 건넌 지호 일행은 알바로아 수도를 향해 지체없이 말을 
달렸다. 전쟁터에서는 금보다도 귀한 말이었지만, 성녀가 동행을 결심
한 덕분에 그들은 쉽게 말을 구할 수 있었다.

수도에 도착한 그들은, 제국 재상이 일러준 알바로아의 친 제국파 귀
족을 찾아갔다. 그리고 제국 재상이 건네준 표식을 내어밀고 알바로아
의 국왕과 만날 기회를 주선해 달라고 부탁했다. 그러나 그 귀족의 말
은 지호 일행이 원하는 대답은 아니었다.

갑작스런 제국의 침공으로 알바로아내의 친 제국파 인사들의 입지는 
상당히 제한받고 있었다. 때문에 그들이 알바로아 국왕을 단독으로 알
현하는 것은 거의 불가능했고, 며칠 후에 있다는 왕궁 무도회에서 외
국 손님의 입장으로 인사를 드리는 길 밖에 없었다. 그것도 그나마 아

이리스가 앙피시아 공국의 엘마이러라는 신분을 감안한 덕분이었다.

그들은 초조한 마음으로 알바로아 수도에서 며칠 동안이나 기다려야 
했다. 다행히도 그 사이에 '성녀'에 대한 소문이 퍼지기 시작했고, 아
이리스도 알바로아 국왕과의 알현을 좀 더 치밀히 준비할 수 있었다.

그리고 오늘, 그들은 만반의 준비를 갖추고 무도회에 참석했다. 왕궁 
무도회를 위해 아이리스가 선택한 것은 평소보다 노출이 심한 드레스
였다. 지호가 시선 둘 데를 몰라하자, 아이리스는 쓴웃음을 지으면서 
말했었다.


"지호. 이건 무도회가 아니라 전쟁이예요. 주목받는 사람은, 주목받는
다는 사실 하나만으로도 힘을 가지게 돼요. 이 옷은, 무도회 드레스가 
아니라 기사의 갑옷, 아니 기사의 검과도 같아요."


아이리스가 말한 그 기사의 검은 확실히 효과를 발휘하고 있었다. 무
도회의 모든 사람들이 아이리스를 흘끔거리며 쳐다보았고, 심지어는 
저쪽에서 불만을 토하는 왕자조차 무도회장을 떠나지 않고 아이리스 
쪽을 가끔씩 쳐다보고 있었다.

이것이 그녀가 지호에게 말한 것이었다. 정확히 말하자면 아이리스의 

드레스 때문이 아니라, 무도회 가운데에서도 단연 빛나는 그녀의 아름
다움 때문이지만. 덕분에 그녀의 어깨 뒤에 서 있는 지호는 함부로 시
선을 아래로 내릴 수가 없게 되었다.


"퍼플스타의 지호님이 무도회를 이렇게 어색해 하실 줄은 몰랐네요."


아이리스 옆에 앉아있던 일레인이 우아하게 부채를 흔들며 지호를 놀
리듯 말했다. 그녀도 아이리스와 마찬가지로 화사한 드레스를 차려 입
고 앉아있었다. 그러자 아이리스가 말을 받았다.


"그건 다 제국의 어떤 분들이 연회에서 누구를 따돌린 덕분 아니겠어
요?"


일레인은 아이리스의 말에 그저 어깨를 한번 으쓱 하고는 말았다. 아
이리스의 말은 사실이었지만, 그게 그다지 나쁜 것으로는 생각되지 때
문이었다. 한동안 용병 같은 생활을 했다고 해도, 태어날 때부터 귀족
이었던 일레인에게 그런 일들은 어쩌면 당연한 것이었다.


"사제님이 늦으시는군요."


지호가 입구쪽을 바라보며 말하자, 아이리스가 말했다.


"아, 성녀님은 조금 늦으신다고 했어요. 덩치님이 같이 있으니까 걱정 

안해도 될 거예요."


지호는 아이리스가 에반제린 여사제를 '성녀님'이라고 부르자 살짝 눈
쌀을 찌푸렸다. 지호는 여사제를 '성녀님'이라고 부르는 것이 왠지 마
음에 들지 않았다. 딱히 이유를 댈 수는 없었지만, 아마도 여사제 자
신이 그렇게 불리우는 것을 싫어했기 때문일 것이다. 혹은 '성녀님'이
라는 호칭에는 자신이 보았던 '여사제 에반제린'의 모습이 보이지 않
기 때문인지도 몰랐다.

지호는, 자신을 '대현자'라고 부르는 것을 싫어했던 그의 스승 제국 
대현자 엘윈을 잠깐 떠올렸다. 그때, 누군가 다가오는 기척에 지호는 
퍼뜩 상념에서 깨어났다.


"알바로아에 오신 것을 환영하오."


젊고 건장한 금발의 청년, 알바로아의 제1왕자가 아이리스 앞에 서 있
었다. 아이리스와 일레인은 자리에서 일어나 왕자에 대한 예의로 살짝 
허리를 굽혔다.


"환영해 주시니 감사합니다. 제1왕자 전하."


"앙피시아 공국은 몇 년전에 제국 속령이 되었다고 들었는데, 이름뿐
인 나라의 공주님이 이곳엔 어인 일이시오?"


아이리스의 얼굴이 순간 굳어졌다.



"왜, 나라를 되찾으려고 군사라도 빌리러 왔소? 흐음. 뭐하다면 내 시
종이라도 좀 보내드릴까? 그래도 앙피시아의 기사단보다는 나을거요. 
최소한 나라를 빼앗기지는 않은 사람들이니, 하하하."


주변에서 웃음소리가 조금씩 새어나왔다. 알바로아의 왕자는 지금 아
이리스를 조롱하고 있었다. 아이리스의 주먹이 꽉 쥐어지는 것을 본 
지호의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그러나 아이리스는 조용히 다시 고개
를 숙였다.


"친절하신 말씀 감사하오나, 저는 군사를 빌러 온 것이 아닙니다."


다시 고개를 든 아이리스의 입가에는 미소가 번져가고 있었다. 그녀의 
눈은 빛나고 있었다.


"저는 이곳 알바로아를 구하기 위해 왔답니다."


왕자의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 주변의 공기가 싸늘히 식어가는 것이 
느껴졌고, 아이리스를 향한 적대적인 시선이 곳곳에서 날아들었다. 왕
자의 얼굴에 다시 미소가 찾아들었지만, 그 미소는 결코 호의적인 것
이 아니었다.


"호오, 당신이 이 알바로아를? 그럴 힘은 있소?"


대답하는 아이리스의 입가에도 미소가 머물러 있었다.



"왕자님께서 말씀하신 그 '힘'이라는 것이 검을 의미한다면, 조금 실
망이군요. 어찌 한 개인의 검으로 나라를 구하겠습니까? 다만, 저희는 
성녀님과 동행하고 있을 뿐이지요."


아이리스에게서 '성녀'라는 말이 나오자 사람들은 웅성거리기 시작했
다. 그들도 얼마전 컨웨이를 마녀에게서 구해낸 성녀의 소문을 들어 
알고 있었다. '신의 사랑의 현현'이라는 단어는, 그녀가 일으킨 기적
을 가리키는 말에서 어느새 그녀 자신을 일컫는 말이 되고 있었다.

제국의 마녀에 대한 공포에서 벗어나기 위해 사람들은 기적을 갈망했
다. 그리고 그 갈망을 채워줄 성녀에 대한 소문은 평민들 사이에서 꼬
리에 꼬리를 물며 불어나고 있었다. 심지어 그녀에 대한 소문이 벌써 
알바로아 국경을 넘어가기 시작할 정도였다.

왕자는 주변의 분위기가 못마땅한 듯, 한쪽 눈을 살짝 찌푸렸다. 그러
다가 갑자기 왕자는 아이리스에게 툭 말을 던졌다.


"아무리 이상이 높아도 당장 자기 몸 하나 간수할 능력이 없다면, 헛
소리에 불과한 것이오. 어디, 여흥이나 하나 해 보시겠소?"



아이리스가 채 뭐라고 대답을 하기도 전에, 왕자는 뒤로 빙글 돌더니 
큰 소리로 말했다.


"자, 여러분! 여기 계신 분들은 고맙게도 이 알바로아를 구하러 오신 
성녀님의 일행이십니다. 이제, 잠시 여러분들의 신앙과 즐거움을 위해 
간단한 여흥을 갖도록 하겠습니다. 신의 가호를 받은 성녀 일행의 기
사와 우리 알바로아 기사의 검술 시합입니다!"


몇몇 나이든 귀족들은 눈살을 찌푸렸다. 무도회에서 검술시합이라니, 
나이든 귀족들에게 그것은 천박한 일이었다. 그러나 대다수 젊은 귀족
들은 왕자의 말에 마치 환호하듯 박수를 쳤다. 아이리스를 돌아보는 
왕자의 입꼬리가 올라가고 있었다. 왕자는 손가락으로 자신의 얼굴에 
대각선을 그으며 말했다.


"설마, 기사 맞겠죠? 그러고 보니, 성녀님이 흉터는 고쳐주지 못하셨
나 보군요?"


왕자는 눈을 동그랗게 뜨며 과장된 몸동작을 해 보였다. 주변에서 웃
음소리가 새어나오며 지호를 두고 수근거리기 시작했다. 그들이 보기
에도 지호의 모습은 위엄있는 기사와는 거리가 멀었다.

비록 얼굴의 긴 상처가 그의 인상을 조금 험악하게 보이긴 했지만, 그

렇다고 기본적으로 갸름한 그의 얼굴은 전쟁에 익숙한 전사의 모습과
도 거리가 멀어보였다. 물론 지호는 기사도, 전사도 아니었다.

왕자가 고갯짓을 하자, 무도회장 한 가운데가 비워졌다. 그리고 아까 
왕자와 함께 서 있던 젊은이들 중의 한 사람이 나섰다. 꽤 균형잡힌 
탄탄한 체격을 가진 그 젊은이는 한눈에도 잘 훈련된 기사라는 것을 
알 수 있었다.

가운데로 나선 젊은 기사는 지호를 향해 손을 까딱거리며 나오라는 듯 
손짓했다. 지호 정도는 자신의 상대가 안된다고 생각하고 있는 것이
다. 아이리스는 조용히 말했다.


"손님으로써 무도회의 분위기를 망치고 싶진 않군요. 그리고, 저희에
겐 시합을 위한 검도 없습니다."


"아, 그건 걱정 마시오. 이곳에선, 특히 내가 참석한 무도회에선 자주 
있는 일이니까. 그리고 검이라면."


왕자는 아이리스에게 답하며 다른쪽을 향해 손짓했다. 그러자 시종 하
나가 기다렸다는 듯, 검 하나를 받쳐들고 나왔다. 아이리스의 얼굴이 
약간 굳어지며 놀란 표정이 되었다.


"이건, 진검이 아닙니까?"



왕자는 아이리스를 보며 약간은 비웃는 듯한 어조로 말했다.


"남자는 언제나 진검 승부요, 그건 시합이라도 마찬가지. 아, 물론 생
명에 지장이 갈 정도까지 하진 않을 테니 안심하시오. 상처는 하나 더 
생길지도 모르지만."


왕자가 얼굴에 대각선을 하나 더 그었다. 주위에서 다시 키득거리는 
웃음소리가 새어나왔다. 그러자 아이리스가 살짝 웃었다.


"그렇게 말씀하시니 안심이 되는군요. 저는 알바로아가 유능한 기사를 
잃는 것을 바라지는 않으니까요. 지금은, 전시(戰時) 아니던가요?"


왕자의 얼굴이 다시 살짝 굳어졌다. 아이리스는 고개를 돌려 지호에게 
눈짓했다. 지호는 고개를 살짝 끄덕이고는 시종에게서 검을 받아들었
다.


아이리스가 말 한 대로군.


검을 받아들고 무도회장 중앙으로 나서며 지호는 아이리스의 말이 그
대로 맞아 들어가는 것에 쓴웃음을 지었다.

알바로아 제1왕자는 처음부터 아이리스의 계획속에 들어가 있었다. 그
리고 그가 무도회장에서 걸핏하면 이런 시합을 벌여 자신의 젊은 패기

와 무력을 과시해 왔다는 것도. 만일 왕자가 먼저 접근하지 않았다면, 
이쪽에서 오히려 도발을 시도했을 것이다. 그러나 왕자는 너무도 간단
히 아이리스의 생각대로 움직여주고 있었다.

지호가 나가서 검을 들고 서자, 젊은 기사는 검을 들어 눈 높이로 세
워 예를 표한 후 자세를 잡았다. 지호도 마찬가지로 검을 세워 예를 
표했지만, 젊은 기사처럼 자세를 잡지는 않았다. 오히려 검을 아래로 
늘어뜨리고 한 손을 내밀어 까딱거렸다. 아까 젊은 기사가 지호에게 
한 그대로.

젊은 기사의 얼굴색이 변하는 것이 눈에 띄일 정도였다. 아마도 기사
들간의 대련에서는 이런 도발을 당해본 적이 없었을 것이다. 예를 갖
추고, 기사도 정신과 귀족에 걸맞는 정직하고 화려한 기술로 이어지는 
전형적인 공격과 방어, 생명의 위협없이 서로 납득할 만한 수준에서 
결판이 나는 대련. 그에 익숙한 젊은 기사에게, 자신이 인정할 수 없
는 상대에게 받는 모욕은 혈기와 투쟁심을 자극하는데 충분한 것이었
다.


"이야압-"


그러나 기사는 기사. 검에 실린 힘이나 공격 속도는 절대 가볍게 볼 

것이 못되었다. 지호는 긴장을 늦추지 않고 전의에 불타고 있는 젊은 
기사의 눈을 똑바로 바라보았다.


"그 성녀님을 불러두는게 좋지 않겠소? 당신의 호위기사를 생각한다면 
말이오."


왕자는 아이리스 옆에 털썩 앉으며 말을 걸었다. 의자를 가져다 놓은 
시종은 왕자에게 극진히 예를 표하며 물러갔지만, 왕자는 신경도 쓰지 
않았다. 예전 같으면 아이리스 역시 그런 것에 신경 쓸 이유는 없었을 
것이다. 그러나 아이리스는 시종을 무시하는 왕자의 행동이 왠지 신경
에 거슬렸다.


"성녀님은 곧 오실겁니다. 저 젊은 기사분을 위해서요."


"호오, 대단한 자신감이로군. 당신의 호위기사가 그리 믿음직스럽소?"


아이리스는 고개를 돌려 왕자를 똑바로 바라보며 말했다.


"저 분은 저의 호위기사가 아니라, '저의 기사' 십니다."


왕자의 눈이 살짝 찌푸러졌다. 왕자는 새삼 다시 한번 지호를 바라보
았다.


저 남자가?


어디를 봐도 이런 공주님과 어울릴듯한 모습은 찾아볼 수 없었다. 그
러다 왕자는 두 사람의 검술 시합이 왠지 이상한 모습이 되고 있다는 

것을 깨달았다.


"이이익-"


젊은 기사의 악다문 입에서 신음소리가 배어나왔다. 알바로아의 젊은 
기사는 꽤나 날카로운 공격을 하고 있었지만 지호는 번번히 그의 공격
을 피해냈다.

그리 심하게 움직이는 것 같지 않아 보였는데도, 언제나 결정적인 순
간에 젊은 기사의 검은 지호를 비껴나갔다. 덕분에 젊은 기사는 번번
이 공중에 검을 휘둘러야 했고, 꽤나 우스꽝스러운 모습을 연출하고 
있었다. 그리고 종내 젊은 기사는 지호를 향해 소리질렀다.


"지금 뭐하는 건가! 네놈은 기사의 긍지도 모른단 말이냐!"


젊은 기사가 소리치자 지호는 아이리스를 돌아보며 어깨를 으쓱했다. 
그러자 아이리스는 한숨을 쉬며 고개를 살짝 끄덕였다. 마치 어쩔수 
없이 상대해 줄 수 밖엔 없다는 듯. 그 모습에 젊은 기사는 그만 완전
히 이성을 잃어버리고야 말았다.


"지금 네놈이 날 놀리는 거냐!"


젊은 기사가 검을 높이 치켜들고 지호에게 달려들었다. 순간, 지호의 
눈이 반짝였다. 흥분하면 쓸데없는 힘이 들어가게 마련이다. 그리고 

쓸데없는 힘이 들어간 공격만큼 헛점을 찌르기 쉬운 것도 없다. 아이
리스가 지호에게 부탁한 것은 바로 이 순간이었다.


압도적으로 이겨야 해요. 그리고 반드시 상대의 검을……


지호의 몸이 한순간 흐릿하게 보이더니 놀라운 속도로 젊은 기사에게 
마주 쏘아갔다. 젊은 기사가 깜짝 놀라며 급히 검을 내리치는 순간, 
지호는 이를 악물며 두 손으로 힘껏 검을 휘두르고 있었다. 표적은 바
로 젊은 기사의 검이었다.


채-앵


평상시라면 검을 놓치는 일 따위의 초보적인 실수는 절대 하지 않았겠
지만, 젊은 기사의 경직된 손아귀는 지호의 계산된 측면 공격에 너무
나 쉽게 검을 놓치고 말았다.

젊은 기사는 찢어진 손아귀를 다른 손으로 감싸며 고통스러운 표정을 
지었다. 그러나 그의 손아귀 보다는 튕겨나간 검이 더 문제였다. 그의 
검은 알바로아 제1왕자를 향해 정확히 날아가고 있었다.


"아악-"


비명은 왕자가 아니라 아이리스의 입에서 나왔다. 너무나 갑작스러운 
일에 미처 피하지도 못하고 있던 왕자의 앞에 아이리스가 고통스러운 

얼굴로 쓰러져 있었다. 아이리스가 왕자를 감싼 것이다. 그녀의 등 뒤
에서 피가 흘러 나오며 화려한 드레스를 붉게 물들이고 있었다.


"아이리스!"


왕궁내에선 반드시 '공주님'이라고 부르라고 아이리스가 당부했지만, 
지호는 자신도 모르게 아이리스의 이름을 불렀다. 그리고 한달음으로 
쓰러진 그녀에게 달려갔다.


"공주!"


뒤늦게 정신을 차린 왕자가 아이리스를 향해 손을 뻗었지만, 아이리스
는 이미 지호의 품에 안겨 있었다. 다행히 검이 비껴 맞았기 때문에 
큰 부상은 아니었지만, 아이리스는 무척 고통스러운 표정을 짓고 있었
다. 일부 귀부인들은 그녀의 등에서 흐르는 피를 보고 혼절을 하기까
지 했다. 그리고 무도회장은 삽시간에 혼란속으로 빠져들었다.


"의사! 아니, 사제를 불러! 빨리!"


왕자가 붉어진 얼굴로 크게 고함쳤다. 일국의 공주가, 알바로아 왕궁
에서 알바로아 기사의 검에 큰 상처를 입었다. 그것도 알바로아의 왕
자인 자신을 구하기 위해. 이대로 일이 커진다면 그는 입이 열개라도 
할 말이 없었다.



"잠깐만……."


웅성거리기만 할 뿐 어찌할 줄 모르는 귀족들을 헤치고 한 여성이 지
호의 품에 안겨있는 아이리스에게 다가왔다. 왕자는 어딘가 수수한 그
녀의 차림새에 그다지 주의하지 않았지만, 발까지 내려오는 그녀의 눈
부신 은발을 보고는 흠칫했다. 그리고 삽시간에 주위의 웅성거리는 소
리가 사그라들기 시작했다.


"PATER NOSTER QUI ES IN CAELIS ……."


그녀는 무릎을 꿇고 상처에 손을 얹은 채 조용히 기도하기 시작했다. 
그리고 그와 동시에 사람들 사이에서 탄성이 터져나오기 시작했다.

아이리스의 상처, 정확히는 상처위에 살짝 얹은 은발 여성의 손에서 
은은하게 금빛이 나오고 있었다. 상처에서 흐르던 피가 멎더니 아이리
스의 얼굴에 고통의 표정이 사라졌다. 지호의 품에서, 아이리스는 마
치 잠든 것처럼 편안한 얼굴이 되었다.


"다행이군요. 상처가 그다지 깊지 않았어요."


아이리스에게 손을 얹었던 여성이 자리에서 일어났다. 마치 천상의 것
인양 반짝이는 긴 은빛 머리카락, 그리고 상처 위에서 빛나던 그녀의 

손. 지금 그들앞에 서 있는 사람은 바로 컨웨이의 성녀, 에반제린이었
다.


"오, 오-"


늙은 귀족들은 벌써 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 젊은 귀족들은 무릎을 
꿇지는 않았지만, 뭔가 웅성거리며 경외의 눈으로 자신들의 눈앞에 있
는 성녀를 바라보고 있었다. 에반제린은 부드러운 미소를 지으며 무릎
을 꿇고 있는 귀족들에게 말했다.


"이러실 필요는 없습니다. 일어나세요."


그러나 늙은 귀족들은 무릎을 꿇은 채로 고개를 저었다.


"아닙니다. 성녀님은 신의 현현, 어찌 예를 표하지 않을 수 있겠습니
까?"


"그래도……"


에반제린의 말은 미처 이어지지 못했다. 그녀의 뒤에서 굵직한 저음의 
목소리가 들렸기 때문이다.


"그 말이 맞소."


모든 사람들의 눈이 목소리의 주인공을 향했다. 그리고 일제히 무릎을 
꿇으며 고개를 숙였다.


"국왕전하를 뵙나이다."


놀란 눈으로 에반제린을 바라보고 있던 왕자도 다급히 무릎을 꿇었고, 
에반제린과 함께 무도회장에 들어왔던 덩치와 엘런도, 아이리스 곁에 

서 있던 일레인도 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 예외인 것은 쓰러져 있
는 아이리스와 그녀를 안고 있는 지호, 그리고 에반제린 정도였다.

에반제린은 허리를 깊숙히 숙여 예를 표했다. 그것은 세속 지배자에 
대한 사제의 전통적인 인사법이었다. 물론 세속 지배자는 사제에게 인
사하지 않는다. 그러나 알바로아의 국왕은 에반제린에게 살짝 고개를 
숙였다. 에반제린이 놀란 눈이 되었고, 그것은 다른 귀족들도 마찬가
지였다. 알바로아 국왕의 굵직하고 낮은 목소리가 울렸다.


"오늘, 왕자의 어리석은 행동으로 인해 알바로아는 손님에게 큰 위해
를 끼칠 뻔 하였소. 다행히 신의 가호로 성녀께서 도움을 주셨으니, 
이에 마땅히 예를 표하오."


알바로아 국왕이 살짝 뒤쪽을 바라보며 말했다.


"시종장!"


시종장이 달려오자 국왕이 지호 일행을 쳐다보며 말했다.


"성녀 일행분들을 귀빈실로 모셔 조금도 불편함이 없게 하고, 곧 전의
를 불러 공주의 상세를 살피도록 하시오."


시종장이 허리를 깊숙히 숙여 예를 표하고는 시종들을 불러 지시하기 

시작했다. 그때, 지호의 품 안에 안겨있던 아이리스가 가느다란 목소
리로 말했다.


"전하, 저는 괜찮습니다."


국왕은 아이리스를 한번 쳐다보더니 미소를 지었다. 그리고는 주변을 
돌아보며 크게 말했다.


"오늘 무도회는 이것으로 마치겠소."


국왕은 무릎꿇고 있는 왕자를 한번 노려보고는 몸을 홱 돌려 무도회장
을 빠져나갔다. 남아있던 귀족들은 서로 웅성거리며 성녀에 대한 이야
기를 나누기 시작했고, 지호 일행은 시종들의 안내를 받으며 왕궁쪽으
로 사라졌다.


"젠장."


왕자가 낮게 중얼거리며 주먹을 쥐었다. 그는 젊었고, 그래서 자신의 
실수를 인정하고 싶지 않았다. 그러나 이번 일은 변명의 여지가 없었
다.


"젠장."


애꿎은 시종들만 왕자의 눈치를 살피며 안절부절하고 있었다.

                                -83~84- Scene 13. The Dignity /긍지/

"앙피시아의 엘마이러님과 사제 에반제린께서 드십니다."


발코니에 앉아있던 알바로아 국왕은 시종장의 목소리에 고개를 돌렸
다. 발코니 입구에는 상아빛 드레스를 차려입은 아이리스와 평범한 사
제복을 입은 에반제린 여사제가 허리를 굽혀 국왕에게 예를 표하고 있
었다. 국왕은 가볍게 고개를 숙여 두 사람의 예를 받은 후, 미소를 지
으며 두 사람에게 자리를 권했다.


"초대에 응해줘서 고맙소."


"아닙니다. 오히려 저희를 이렇게 초대해 주셔서 감사드립니다."


아이리스의 말에 머리가 희끗희끗한 알바로아 국왕은 싱긋 웃었다.


"마침 좋은 차(茶)가 있어서 이렇게 두 분을 초대하게 되었소. 변변찮
으나, 좋은 시간 되시길 바라오."


"고마우신 말씀, 감사드립니다."


잠시 후 시종들이 차와 간단한 과일을 내어왔고, 알바로아 국왕은 탁
자 옆에 시립하고 있는 시중들에게 손짓을 해서 모두 나가도록 했다. 

시종들이 모두 나가고 나서도 알바로아 국왕은 한 동안 말이 없었다. 
이런 자리가 어색하던 터에 국왕까지 굳은 표정으로 말이 없자, 에반
제린 여사제는 얼굴에 안절부절하는 기색이 역력했다.


"성녀님."


"네? 아니, 저……"


갑작스런 국왕의 말에 에반제린 여사제가 말을 더듬었다. 국왕이 성녀
라 부른 것에 대해 어떻게 반응해야 할지 갈피를 잡을 수 없었기 때문
이다. 국왕은 자리에서 일어나 에반제린 여사제 앞으로 다가갔다.


"아, 저, 왜…… 꺅!"


에반제린 여사제가 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다. 국왕이 갑자
기 그녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇었기 때문이다.


"전하!"


아이리스도 갑작스런 국왕의 행동에 깜짝 놀라며 국왕을 불렀지만, 알
바로아의 국왕은 몸을 일으키려 하지 않았다.


"알바로아는 성녀를 인정할 수도, 성녀에게 감사할 수도 없소. 그러나 
알바로아의 국왕으로써가 아닌 한 개인으로써, 성녀님께 감사하오. 컨
웨이의 백성들을 구해주신 은혜는 무엇으로도 갚을 수 없을 것이오."



"저, 전하. 제발 일어나주세요. 저, 저한테 이런……"


에반제린 여사제는 더듬거리며 어떡하든 국왕을 일으켜보려 했지만, 
차마 국왕에게 손을 대지도 못하고 안절부절 하고 있었다.


"전하. 성녀님께서 불편해 하십니다. 전하의 마음은 이미 성녀님께 충
분히 전해졌으니 이제 그만 일어나심이 어떠신지요."


아이리스의 말에 국왕은 자리에서 일어났다. 여사제 에반제린은 귓볼
까지 빨개졌지만, 아이리스의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 알바로
아의 국왕은 그녀가 생각하던 그런 사람이었다. 자신의 아버지, 앙피
시아 공왕 같은 사람.

자리에 앉은 알바로아 국왕은 아이리스에게 말을 건넸다.


"상처는 좀 어떠하오? 괜찮아졌소?"


아이리스는 살짝 고개를 숙여 국왕에게 예를 표한 후 대답했다.


"제 작은 상처야 무슨 문제겠습니까. 그보다 더욱 고통스러운 것은 유
서 깊은 알바로아의 국토가 침략당하고 있는 것이지요. 그러니, 괜찮
으시냐고 물어볼 사람은 오히려 제가 아닌가 합니다."


아이리스의 말에, 알바로아 국왕의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 떠올랐다.



"그런가. 그대가 나보다 먼저 이 고통을 겪은 사람이라는 것을 깜빡했
군."


쓴웃음을 지으며 찻잔을 들어올리는 알바로아 국왕을 잠시 바라보던 
아이리스가 말했다.


"알바로아는 제국군을 막아낼 수 있겠습니까?"


알바로아 국왕이 순간 움찔했다. 그는 조용히 찻잔을 내려놓으며 아이
리스를 바라보았다.


"그대들에 대한 이야기는 이미 들었네만 나는 솔직히 믿을 수가 없다
네. 그대들에게 알바로아를 구할 능력이 있단 말인가?"


아이리스는 진지한 얼굴로 알바로아 국왕을 바라보았다.


"도움이 필요하다는 것을 인정하지 않으면 도움을 받을 수 없습니다. 
설령 그것이 신의 힘이라 할 지라도 말입니다."


아이리스는 단호했다. 그녀는 국왕을 설득하려 들지 않았다. 그녀는 
국왕의 선택을 요구하고 있었다. 국왕은 그녀의 눈빛을 마주보다가 결
국 가벼운 한숨을 내쉬며 시선을 내렸다. 손에 잡은 찻잔에서 국왕은 
열기가 느꼈다.


"알바로아가 지금 버티고 있는 것은 컨웨이 강 덕분이네. 부끄럽게도, 

알바로아는 제국의 기사단 하나 제대로 막아낼 능력이 없어. 그나마 
제국군의 본진이라도 들이닥치게 된다면 아마도 알바로아는 삽시간에 
무너지고 말겠지. 그래. 그대의 말 대로야. 지금 알바로아는 도움이 
필요하네. 그것도 아주 다급하게."


아이리스의 눈빛이 반짝였다.





"후-"


알바로아 국왕은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 계속 손에 쥐고 있던 찻잔
은 어느새 싸늘하게 식어 있었다.


"셀러다인이라…… 그러나 그들이 과연 그대의 말 만으로 움직이겠소
?"


국왕의 말투는 어느새 조금 존칭으로 바뀌어 있었다. 아이리스는 확신
에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.


"그들은 반드시 움직일 겁니다."


"후우-"


국왕은 다시 한번 한숨을 내 쉬었다.


"셀러다인에 원군을 청하자는 말이 없었던 것은 아니오. 지금 제국에 
대항할 만한 병력을 가진 나라라면 셀러다인 뿐이겠지. 그러나 그들이 
왜 알바로아를 위해 움직이겠소? 설령 움직인다 해도 그들이 요구하는 
것은 아마 제국과 다르지 않을거요. 게다가 알바로아의 오랜 전통에 

젖어있는 사람들은, 설령 나라를 구하기 위해서라 할 지라도 셀러다인
에 고개를 숙이는 것을 용납하지 못할거요. 아마, 철없는 젊은 왕자가 
제일 먼저 들고 일어날테지."


아이리스는 고개를 저었다.


"영토를 내어줄 필요도, 고개를 숙일 필요도 없습니다. 필요한 것은 
한장의 서류 뿐입니다."


알바로아 국왕은 허탈한 웃음을 지어보였다.


"신께서는, 아마도 이 땅의 외교란 것에 대해서는 잘 모르시는가 보
오."


"외교란 것을 가장 잘 아는 것은 아마도 신이 아니라 악마겠죠. 그러
나, 언제나 악마의 법칙대로만 세상이 움직이는 것은 아니지 않습니까
?"


아이리스는 싱긋 웃었다. 여사제 에반제린은 그들의 이야기가 마치 딴 
나라 이야기인양, 태연히 차를 홀짝거리고 있었다.


 * * *


"알바로아의 국왕과 귀족들은 동의했어요. 이젠, 셀러다인이예요. 일
레인님?"


일레인이 긴장된 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 일행은 알바로아 국왕의 
배려로 알바로아 궁성 내에 머물고 있었다. 그리고 일해은 지금 아이

리스의 방에 모여 앞으로의 일을 논의하고 있었다. 아이리스는 일레인
을 쳐다보며 말했다.


"셀러다인에서는 일레인님의 역할이 가장 중요해요. 아시겠죠? 카르나
스 폰 트라헤른 후작과 로드릭 폰 케네스 후작에 대한 정보를 빠짐없
이 공개해야 해요. 섣부르게 감추거나 했다간 당장에 의심을 받을 거
예요. 그들도 눈과 귀는 있으니까요."


"저기, 성녀님은?"


엘런이 묻자, 아이리스는 고개를 돌려 엘런을 바라보았다.


"알바로아와는 달리 셀러다인은 신전의 영향력이 그리 크지 않아요. 
그들 나름대로의 토착 신앙이 있으니까요. 하지만 성녀님에 대한 소문
은 충분히 전해졌다고 보여져요. 그러니 셀러다인 수도에 도착하는 대
로 성녀님과 함께 신전을 방문하도록 하세요. 덩치님도 엘런님과 함께 
움직이도록 하세요."


엘런과 덩치가 고개를 끄덕였다. 아이리스는 고개를 돌려 여사제 에반
제린을 바라보았다. 그리고 고개를 숙였다.


"감사해요, 성녀님. 성녀님이 아니셨다면 알바로아의 귀족들이 이렇게 
쉽게 찬성하지는 않았을 거예요."



긴 은발의 여사제 에반제린은 미소지었다.


"모든 것은 신(神)의 뜻대로 될 뿐입니다. 제게 감사하실 필요는 없어
요. 저, 그리고 그 서, 성녀님이란 말은 제발……."


여사제 에반제린의 조금 난감한 표정으로 말하자, 일행은 모두 웃음지
었다. 처음 보았을 때 느꼈던 그녀의 조금은 딱딱하던 성격은 이제는 
전혀 찾아볼 수 없었다. 그녀는 언제나 조금 덤벙거리며 쉽게 부끄러
워하는 시골 아가씨 같았다. 그리고 덕분에 일행은 그녀와의 동행이 
조금도 불편하지 않았다.


"출발은 내일이예요. 시간이 없으니 오늘 내로 준비를 끝마치도록 해
요. 기본적인 건 알바로아 왕실에서 준비해 줄 테니까 각자 개인적인 
것들만 준비하면 될거예요."


일레인과 덩치, 그리고 엘런은 고개를 끄덕이곤 서로 말을 나누며 방
문을 나섰다. 이제 방안에는 아이리스와, 그동안 한마디도 하지 않았
던 지호만이 남아 있었다. 아이리스는 지호를 바라보며 싱긋 웃었다.


"뭔가 불만이 가득한 표정이네요?"


지호는 굳은 표정으로 입을 열었다.



"처음부터 검에 맞을 생각을 한 건가요?"


아이리스는 고개를 끄덕였다.


"그래요. 그래서 일부러 성녀님을 늦게 들어오시도록 한 거죠. 엘런님
께 부탁을 해뒀었어요. 무도회장이 시끄러워지면 성녀님을 모시고 들
어오시도록."


지호의 얼굴이 더욱 굳어졌다.


"왜 그랬죠? 너무 위험하잖아요. 난 아이리스가 왕자를 피하게 할 줄 
알았어요. 그것만으로도 충분하지 않았어요?"


아이리스는 고개를 가로저었다.


"충분하지 않았어요."


아이리스는 지호를 바라보며 말했다.


"알바로아는 자존심이 센 나라예요. 만일 성녀님이라는 존재가 아니었
다면, 그들은 제 말에 귀를 기울이지도 않았을 거예요. 망한 나라의 
공주 따위가 하는 말에 그들이 쉽게 동의할 것 같아요? 그러니까 그 
무도회에서 성녀님의 극적인 등장은 절대적으로 필요한 일이었어요. 
신에게 고개를 숙이는 것은 결코 부끄러운 일이 아니니까요."


"하지만……"


지호가 무어라 말하려 했지만, 아이리스의 말은 아직 끝나지 않았다.



"무도회에서 나이 많은 귀족들이 성녀님께 무릎을 꿇은 것을 보았죠? 
그분들은 평소 신앙에 대해 좋은 평판을 듣고 있던 분들이예요. 그리
고 무도회에는 잘 나오지 않던 분들이기도 하죠. 그분들께 성녀님에 
대한 말을 흘리며 반드시 무도회에 참석하시도록 한 것도 저예요. 물
론, 우리에게 협력해주시는 귀족분의 이름을 빌렸지만."


지호는 조금 당황했다. 무도회를 기다리던 며칠동안 그녀가 무언가를 
준비하고 있다는 것은 알았지만, 그게 이 정도였던 줄은 몰랐던 때문
이다. 아이리스는 계속 말했다.


"그리고 그 결과는 정확하게 예상한 대로 나타났어요. 국왕이, 그리고 
귀족들이 성녀님이라는 이름 만으로도 고개를 끄덕이며 별 저항 없이 
동의를 표했죠. 만일 성녀님의 그런 극적인 등장이 없었더라도 그렇게 
됐을 거라고 생각해요? 지호도 알바로아의 제1왕자가 어떻게 나오는지 
봤죠? 아마 알바로아 수도가 함락당할 때까지도 논쟁만 계속하고 있었
을 거예요. 아니면 저희를 거들떠 보지도 않았거나."


아이리스의 말은 정확했다. 그리고 그녀의 예측은 분명한 결과로 지호 

앞에 나와 있었다. 지호는 한동안 말이 없었다. 그러나 그것은 그녀의 
논리에 굴복했기 때문이 아니라, 그렇게까지 해야하는 싸움을 하고 있
는 아이리스에 대한 안타까움 때문이었다. 지호는 낮은 목소리로 말했
다.


"또, 그럴 건가요?"


아이리스는 고개를 저었다.


"약속할께요. 이런 일, 다시는 없을 거예요."


지호가 쓴웃음을 지었다.


"그런 약속, 지킬 수 있을 만한 곳이 아니잖아요. 이 외교라는 전쟁터
는."


"하지만 이번처럼 지호에게 말하지 않는 일은 없을거예요."


지호는 아이리스의 눈을 바라보았다. 그의 눈에는 이미 불만 같은 건 
찾아볼 수 없었다. 그저, 이런 전쟁터를 선택한 아이리스에 대한 연민 
뿐.


"아이리스. 부디 조심해요."


지호는 몸을 돌려 방을 나섰다. 그리고 그가 등 뒤로 문을 닫을 때, 
아이리스는 조그맣게 말했다.


"지호……."


탕-


그러나 그녀의 목소리를 듣지 못한 듯, 지호의 모습을 가리며 방문이 

닫혔다. 지호를 향해 들어올리려던 그녀의 손에서 힘이 빠져나갔다.


"휴우-"


살짝 한숨이 새어나왔다. 갑자기 피곤이 몰려오며 아이리스는 풀썩 침
대에 주저앉았다. 그리고 이내 몸을 뒤로 눕혔다.

화려하게 장식된 침대 지붕이 눈에 들어왔다. 아이리스에겐 어찌보면 
익숙하다고도 할 수 있는 모습이었다. 편안하고 화려한 침대와 고급스
런 장식들. 그러나 아이리스는 전혀 편하다는 느낌을 받지 못했다. 이
곳은 두개의, 때로는 그 이상의 얼굴을 갖지 않고서는 생존해 나갈 수 
없는 세계였다.

왠지 혼자만 떨어져 있다는 생각에 아이리스는 막연한 불안감을 느꼈
다. 이름 하나가 그녀의 생각속을 떠돌아 다녔다. 자신이 엘마이러라
는 이름을 쓰지 않아도 되는 사람, 그녀 자신의 생각과 감정을 숨기고 
계산하지 않아도 되는 사람, 그리고 마지막까지 그녀를 지켜주겠다고 
말한 사람. 하지만 지금 그녀는 혼자였다.


 * * *


바스락


카르나스 폰 트라헤른 후작의 손에서 얇은 종이 한 장이 소리를 내었

다. 알바로아에서 날아온 짧은 보고서의 한 구절이 그의 심기를 건드
린 탓이다.


"얼굴에 긴 상처가 있는 뛰어난 솜씨의 검사라……. 정말 이 사람은 
나를 번번히 놀라게 하는군."


카르나스는 한 손을 들어 길고 하얀 손가락을 턱에 살짝 가져다 대었
다. 단순한 동작이었지만, 단지 그 동작 만으로도 마치 대가가 다듬은 
대리석 조각 같은 아름다움이 묻어나왔다.


"그럼 그때 그 여검사의 정체가 앙피시아의 엘마이러였나."


온몸을 검은 로브로 감싼 사내는 말이 없었다. 그가 쓰고 있는 후드는 
얼굴을 전부 가리는 것도 아니었는데, 그의 얼굴은 어둠속에 가라앉은 
듯 보이지 않았다. 그는 카르나스 앞에 묵묵히 서 있을 뿐이었다.


"지호 티에라, 대체 어쩔 작정인거지? 혼자 이 전쟁을 막아보기라도 
할 셈인가? 기껏 이름뿐인 성녀를 앞세워서?"


카르나스의 입가에 미소가 번져갔다.


"후후, 후후후."


카르나스가 고개를 들었다. 그의 붉고 긴 머리칼이 부드럽게 물결치며 
햇빛에 반짝였다. 카르나스는 말했다.



"이 정보를 지크힐트에게 전하도록."


카르나스의 눈이 번뜩였다.


"그리고, 독립 기사단의 진격계획을 변경한다."


그는 미소짓고 있었다.


 * * *


"그리고 셀러다인은 울타리를 잃게 됩니다. 그들이 울타리를 부수는 
까닭이 울타리가 탐이 나서겠습니까?"


아이리스의 목소리는 단호했고, 얼굴에는 확신이 넘쳤다. 그러나 그녀
는 당장이라도 이곳을 나가고 싶은 마음을 억누르느라 온 힘을 다하고 
있었다. 한마디 한마디가 너무 힘들었다. 이렇게 반응이 없는 사람들 
앞에서 여전한 태도로 말한다는 것은 상상이상의 부담을 그녀에게 가
져다 주고 있었다.


"울타리가 사라지면 셀러다인은 당장 그들을 막기위해 국력을 집중해
야 할 것입니다. 그러나 지금 알바로아가 살아난다면, 셀러다인은 최
소한 세 가지의 잇점을 가지게 됩니다."


"흠, 세가지나 되오?"


햇볕에 그을린 구리빛 피부를 가진 셀러다인의 젊은 국왕이 다리를 꼬
고 앉은 채로 말했다. 그러나 그의 말과는 다르게 국왕의 얼굴은 그리 

흥미있는 듯한 표정이 아니었다. 그리고 젊은 국왕의 뒤에 앉아있는 
여섯명의 원로들의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.


"그렇습니다. 제국을 막는 울타리가 생기는 것이 그 첫째. 그로 인해 
셀러다인의 힘을 다른 곳으로 돌릴 수 있음이 둘째. 그리고 동부연합
의 맹주국으로 다른 국가들에게 강력한 영향을 미칠 수 있음이 그 셋
째입니다."


아이리스는 웃는 얼굴로 말했지만, 그녀의 속마음은 후회로 가득했다. 
애초에 이 셀러다인이란 나라를 쉽게 본 것이 탈이었을까? 그러나 그
녀는 결코 이 셀러다인을 쉽게 보지는 않았다. 단지, 구체적인 정보를 
얻기에는 시간이 너무 없었다.


지호와 아이리스 일행은 알바로아를 떠나 지체없이 셀러다인으로 향했
다. 셀러다인은 제국과 직접 국경을 마주대고 있지는 않다. 알바로아
가 무너져 제국령이 되면 맞대게 될 테지만.

셀러다인은 최근 강력한 군사력을 바탕으로 동부 국가들 중에서 급부
상하고 있는 나라였다. 작은 부족집단으로 나뉘어져 있던 나라의 힘을 
하나로 통합한 젊은 국왕은 강력한 통치력으로 대륙 동부의 주도권을 

장악하기 시작했다. 물론 그것은 제국을 제외했을 때의 이야기이다.

그런 만큼 반드시 설득이 먹혀들어갈 것이라는 것이 아이리스의 생각
이었다. 단지 걱정되는 것은 알바로아가 지금 전시라는 점을 이용하기 
위해 시간을 끄는 경우였다.

그러나 그녀의 걱정은 한갓 기우에 지나지 않았다. 아이리스는 셀러다
인 수도에 들어서자 마자 젊은 국왕을 알현할 수 있었다. 그리고 셀러
다인의 젊은 국왕은 바로 그 자리에서 단도직입적으로 용건을, 그것도 
구체적으로 말하기를 요구한 것이다.

외교 실무자들의 회의도, 서로 속내를 떠보기 위한 무도회나 환영회도 
없었다. 아이리스는 아무런 준비도 없이 셀러다인의 젊은 국왕과 셀러
다인 왕실의 여섯 원로들 앞에 서게 된 것이다.


"이러니 저러니 해도 결국 알바로아가 망하게 생겼으니 도와달라, 이
거 아니오?"


"그렇지 않습니다."


아이리스는 단호히 고개를 저었다.


"셀러다인에서 동부연합을 결성할 것을 제안하는 것입니다. 물론, 동
부연합 회원국으로서 셀러다인의 첫 과제는 알바로아를 침공한 제국군

을 막아내는 것이 되겠지만, 이것은 동부연합 맹주국의 자격을 증명하
는 것에 지나지 않습니다. 만일, 셀러다인에서 이 제안을 거부하신다
면."


아이리스는 잠시 말을 멈췄다. 그리고 조용히 말했다. 희미한 미소까
지 띄우며.


"알바로아는 홀로 제국과 싸우다 스러져갈 지언정, 귀국에 고개를 숙
이지는 않을 것입니다. 그리고 셀러다인은 울타리를 잃고 흉폭한 강도
와 맞서야만 하겠죠."


아이리스가 셀러다인에 가지고 온 것은 바로 '동부연합'이라는 제안이
었다. 셀러다인을 주축으로 한 동부 국가들의 연합결성. 불가침 협약
과 제국의 영토분쟁에 대한 공동대응을 주 목적으로 하는 이 연합은 
대륙 최초의 반제국 성향을 가진 연합이 될 것이었다. 만일 그것이 성
립될 수만 있다면.


"호오-"


구리빛 얼굴의 젊은 국왕, 셀러다인의 최고 권력자는 그제서야 얼굴에 
미소를 띄우며 관심을 보였다. 그러나 그 관심은 아이리스의 말에 대
한 것이라기 보다는 오히려 아이리스 개인에 대한 관심에 가까운 것이
었다.


"제국의 여성은, 아니 실례. 앙피시아의 여성은 모두 당신처럼 그렇게 

당차오?"


아이리스의 얼굴이 살짝 찌푸러졌다. 속마음을 그대로 얼굴에 드러낼 
정도로 어리석은 아이리스가 아니었지만 이 경우는 오히려 역력히 드
러내는 쪽이 더 좋았다.


"그 말씀은, 저를 모욕하시는 것으로 받아들여도 좋겠습니까?"


비굴한 사람의 말은 누구도 믿지 않는다. 그러나 긍지와 신념을 가진 
사람의 말은 그것이 비록 허황될 지라도 사람들의 마음을 움직이는 힘
이 있다. 그리고 이곳 셀러다인은 바로 그런 신념과 긍지가 칭송받는 
곳이었다. 셀러다인의 젊은 국왕은 한 손을 들어보이며 말했다.


"아, 그런 뜻은 아니었소. 이곳의 여인들은 하나같이 얌전만 빼는 바
람에 말이오. 기분이 나빴다면 사과하겠소."


구리빛 얼굴에 탄탄한 체격을 가진 셀러다인의 젊은 국왕은 꼬고 있던 
다리를 풀었다. 셀러다인 국왕의 자리는 아이리스가 앉아있는 의자보
다는 확실히 크고 높았지만 그렇게 화려하지는 않았다. 오히려 투박하
다는 쪽에 가까웠달까. 그러나 셀러다인 왕실 곳곳에서 느껴지는 것처
럼 확실한 힘과 패기가 넘쳐흘렀다.



"당신의 말은 확실히 당신 만큼이나 매력적이오. 제국의 속셈에 대해
서도 그 신빙성을 의심할 여지는 없소. 하지만 아쉽게도 그 동부연합
에 대한 문제는……."


셀러다인의 젊은 국왕이 양 손을 펼쳐보이며 어깨를 으쓱했다.


"이분들의 동의가 필수적이라서 말이오."


셀러다인 국왕이 말한 사람은 바로 여섯명의 셀러다인 왕실 원로들이
었다. 지금 국왕의 뒤쪽에 앉아있는 그들은 예전에 각기 그 부족을 대
표하던 사람들이었다.

젊은 국왕 아래 셀러다인이 하나가 되고 나서 비록 왕실 원로로써 국
가 대사에 대한 자문을 하고 있었지만, 허연 머리와 긴 수염, 그리고 
얼굴 이곳 저곳에 나 있는 상처들은 그들이 모두 패기 넘치던 용사들
이었음을 말해주고 있었다. 그들의 눈에서는 젊은 국왕과 같은 그런 
패기와 강인함, 그리고 남자다운 굵은 선이 엿보이고 있었다.

내내 아무 말도, 아무런 표정도 없던 그들은 낮고 굵은 소리로 입을 
열었다. 셀러다인에 옛부터 전해져 내려오는 방언인듯 대륙 공용어와
는 사뭇 달랐다. 셀러다인의 젊은 국왕이 눈을 빛내며 그들의 말을 듣

고 있는 동안, 원로들을 바라보고 있던 아이리스의 얼굴에는 그늘이 
졌다.


"옛분들의 옛 말씀이라 그대가 알아듣지는 못할거요. 이분들의 말씀은 
이렇소."


셀러다인의 젊은 국왕은 내내 자신만만하던 아이리스의 얼굴이 그늘진 
것을 의아해하며 말을 계속했다.


"이익을 위해 맺어진 약속은 이익이 변하면 사라지는 것. 사람간의 일
도 그러하거니와 어찌 국가간의 맹약이 그저 이익만을 따라 맺어질 수 
있겠는가. 그대가 맹약을 원한다면 먼저 그대를 증명하라."


말이 없는 아이리스의 모습을 보고 그녀가 낙담했다고 여겼는지 셀러
다인 국왕은 넌지시 말했다.


"말했잖소? 옛날 분들이라고. 뭐, 나야 이익을 따라 약속을 맺어도 충
분하지만 노인분들의 생각이 어디 그렇소?"


아이리스가 입을 열었다.


"저를 증명한다는 것은 무엇을 말씀하시는지요?"


셀러다인의 젊은 국왕의 입가에 미소가 걸렸다.


"셀러다인 용사의 증명, 그것은 거룩한 산 '벨라'에 오르는 거요."


 * * *



"벨라? 대체 거길 왜 오르는 거예요?"


일레인의 말에 엘런이 대답했다.


"여기 사람들은 성인식이 바로 그거래. 혼자 벨라에 올라 스스로를 시
험하는 것. 벨라에만 있는 무슨 꽃을 꺾어오면 성인(成人)으로 인정하
고, 만년설을 가지고 오면 용사로 인정한다던데?"


"그럼 엘마이러님 혼자 벨라를 올라가야 한다는 말이야?"


일레인이 엘런을 보며 말했지만, 이번에 대답한 사람은 아이리스였다.


"그렇지 않아요. 셀러다인에선 여성이 벨라에 도전한 적이 없다는 점, 
그리고 제가 외부인이라는 점을 들어 이 일에는 일행이 동행해도 좋다
는 허락을 받았어요."


"뭐야, 그럼 간단한 문제잖아? 다함께 가면 되는거지 뭐. 자, 가자!"


덩치가 지금이라도 일어날 듯 말했지만, 엘런의 눈총에 그만 자리에 
주저앉았다.


"아이리스. 다른 문제가 있어요?"


지호가 물었다. 아이리스의 표정으로 보아, 단순히 벨라에 오르는 것 
만이 문제는 아닌 것 처럼 보였다.


"뭔가 석연치가 않아요."



아이리스가 뭔가 골똘히 생각하며 천천히 말을 이었다.


"원로들은 제게 '스스로를 증명하라'고만 했어요. 하지만, 셀러다인 
국왕은 제게 '벨라에 오르라'고 말했죠. 해결책을 제시한 것 같지만, 
아무래도 뭔가……"


"셀러다인 국왕은……."


아이리스의 말 끝에 에반제린 여사제가 입을 열었다. 조용하던 그녀가 
입을 열자 일행의 시선이 일제히 에반제린 여사제에게 향했다. 여사제
는 몰려든 시선이 부담스러웠는지 조금 더듬거렸다.


"아. 시, 신전에서 사람들에게 들은 얘기예요. 지, 지금의 셀러다인 
국왕이 젊은 나이에 여섯 부족을 통합할 수 있었던 건, 그가 벨라의 
정상에 올랐던 때문이라고 하더군요. 그래서 사람들은 지금의 셀러다
인 국왕을 '영웅왕'이라고까지 말하는 사람도 있어요."


"겨우? 겨우 산 꼭대기에 오르고 왕이 된단 말야?"


일레인의 말에 엘런이 고개를 가로저으며 말했다.


"아니. 꼭 그렇게만 볼 건 아냐. 성인식이 대략 15세 전후, 빠르면 그 
이전에 행해진다는 걸 생각해봐. 그 나이에 혼자 벨라 정상에 올랐다

는 건 정말 대단한거라고. 그리고 설마 정상에 올랐다는 사실 만으로 
부족들이 넙죽 나라를 갔다가 바쳤겠어? 그만한 능력이 있었다는 거겠
지."


"어쨌든 지금 우린 성인식 정도는 한참전에 지난 사람들이잖아. 별로 
어려울 건 없어."


일레인이 단정적으로 말했다. 아이리스의 말이 그 뒤를 이었다.


"그래요. 지금 우리에겐 우선 벨라에 오르는 것이 당면한 과제. 앞서
의 이야기들로 본다면 그것도 최소한 정상에 올라야만 해요. 문제는, 
우리에겐 시간이 많지 않다는 거죠."


아이리스가 비장한 얼굴로 말했다.


"며칠전 제국군이 컨웨이 강을 넘었어요."


일행의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.


"셀러다인 국왕이 그러더군요. 마녀가 불러온 지옥의 불이 컨웨이 강 
건너편을 불바다로 만들었다는군요. 제국군은 강을 건너 진격을 계속
하고 있어요. 여기서 더 이상 늦어졌다가는 어쩌면 알바로아가……"


"그럼 이럴때가 아니잖아!"


덩치가 벌떡 일어섰다. 그러나 덩치는 아이리스의 말에 다시 자리에 

앉아야 했다.


"벨라에 오르는 걸 쉽게 봐선 안돼요. 벨라에 오르는 길은, 중턱까지
의 일부를 제외하곤 정확한 정보를 얻기 힘들어요. 아마도 일종의 금
기(禁忌)겠죠. 게다가 출발은 내일. 최대한 정보를 모을 수 밖엔 없어
요."


아이리스는 일행을 돌아보았다.


"이제부턴 시간과의 싸움이예요."

                                -85~87- Scene 13. The Dignity /긍지/

벨라 등정에 대한 정보를 얻는 것은 아이리스의 말보다 더 어려웠다. 
문제는 정보의 신뢰성이었다.

술집에서 무용담 얘기하듯 가끔씩 쏟아져 나온 얘기들은 어디까지가 
진실이고 어디까지가 허구인지 구분하기가 힘들었다. 덩치의 경우는 
오히려 자기 얘기를 하다가 엘런에게 옆구리를 찍힌적도 많았다.

그나마 신뢰성있는 정보라면 신전에서 흘러나오는 것들이었지만 역시 
문제는 제한된 짧은 시간이었다. 그들에겐 충분한 정보를 얻을 상황
도, 그 정보를 분석하고 그에 따라 무언가 준비할 시간도 주어지지 않
았다. 그리고 다음날은 어김없이 찾아왔다.


"저기, 이걸……."


마차에 막 오르려는 아이리스에게, 여사제 에반제린은 작은 꾸러미에 
싼 것들을 내어밀었다.


"함께 가고 싶지만, 전 짐만 되겠죠. 이건 저도 전해받은 거예요. 별
건 아니겠지만, 그래도 도움이 될거예요."


아이리스는 여사제 에반제린의 손에서 작은 꾸러미를 소중하게 건네받

았다.


"고마워요, 견습사제님."


아이리스는 꾸러미를 받아들고 마차에 오르려 했다.


"아, 그리고……"


"네?"


여사제 에반제린의 목소리에 아이리스가 돌아보았다.


"벨라를 오르려면 반드시 이 말을 기억하라고 했어요."


"어떤 말이죠?"


여사제 에반제린은 두 손을 꼭 쥐었다.


"천천히, 천천히."


아이리스는 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 그녀의 표정을 설명을 기대하고 있
었다.


"저, 저도 무슨 뜻인지는 잘……. 하지만, 제게 이 말을 전해준 사람
들은 모두 진심이었어요."


조금 당황하긴 했지만, 에반제린 여사제는 진지했다. 아이리스는 고개
를 끄덕였다.


"고마워요. 마음에 새겨놓도록 할께요."


아이리스가 마차에 오르고 간단한 점검이 끝나자 곧 마부의 힘찬 목소
리가 울려퍼졌다.


"끼럇-"


따가닥, 따가닥.


"성녀님! 다녀올께요!"


"성녀님도 조심하세요!"



마차가 출발하자 엘런과 덩치가 창밖으로 고개를 내밀고는 소리를 치
며 손을 흔들었다. 여사제 에반제린은 성녀라는 호칭에 얼굴이 빨개졌
지만 손을 흔들어 그들을 배웅했다.

빠르게 멀어져 가는 마차를 바라보며, 뒤에 홀로 남은 여사제 에반제
린은 두 손을 모았다. 마차 저 너머로 한층 커 보이는 벨라의 산봉우
리가 하얗게 빛나고 있었다.


 * * *


벨라를 오르는 길은 산자락의 완만한 오르막이 끝나는 산장 같은 곳에
서 시작되었다. 일행은 셀러다인 수도에서 하루하고도 반나절을 미친
듯이 달려 이 산장에 도착했다.

그들이 마차를 타고 지나온 벨라의 아랫쪽은 셀러다인의 여느 풍경과 
다르지 않았다. 여기저기 널려있는 목장들, 그리고 자그마한 집들. 그 
뒤로 높이 솟아있는 벨라의 흰 봉우리만 없다면 지금까지 그들이 지나
온 곳과 구분할 수 없었을 것이다.

오르막이 시작되고 나자 마차의 속도는 눈에 띌 정도로 줄어들었다. 
계속된 오르막을 말들의 체력이 견디지 못하는 것이다. 그리고 마침내 
그들이 더 이상 마차로 오를 수 없는 곳까지 다다랐을 때, 그곳에 이 

산장이 있었다. 까마득히 높은 나무들이 빽빽히 자라고 있는 숲을 뒤
로 한 채.

산장을 지키던 늙은이는 난데없는 이방인들의 무리에 꽤나 놀란 듯 했
지만, 투박한 말투에도 불구하고 무척 친절하게 그들을 보살펴 주었
다. 하룻밤을 푹 쉰 일행은 '우기라 오르기가 쉽지 않을터인데…… 쯧
쯧' 하는 늙은 산장지기의 말을 뒤로 하고 다음날 아침 일찍 벨라를 
오르기 위해 출발했다.


새벽의 숲은 제대로 앞을 볼 수 없을 정도로 안개가 가득했다. 어차피 
길이란 것이 존재하지 않으니 멀리 보인다고 해도 별 차이가 없었겠지
만, 심리적인 부담감은 꽤나 컸다. 게다가 숲은 햇빛이 제대로 들어오
지 않을 정도로 나무들이 빽빽히 자라, 안개는 쉽게 개이지 않았다.

일행은 골짜기 쪽을 따라 산을 오르기 시작했다. 두껍고 커다란 잎들
은 안개에 젖어 번들거렸고, 덩굴들이 까마득히 높은 나무 위로 기어
오르다가 늘어져 곳곳에 드리우고 있었다. 오래되고 커다란 나무 등걸
에는 이끼가 가득 끼어 있었고, 곳곳에 색색의 꽃들이 무리지어 피어 
일행의 눈길을 끌었다.

새들이 지저귀는 소리와 짐승들의 울음소리가 가끔씩 조용한 숲속에 

시끄럽게 울려퍼졌지만, 일행에게 가장 인상깊은 것은 다름아닌 진창
이었다. 바닥이 온통 진창으로 가득했던 것이다. 발을 딛는 곳 마다 
진흙 투성이라 한발을 내딛을 때 마다 긴장해야 했다.


다행히 안개는 해가 높이 뜨면서 자취를 감추었고 진흙 투성이의 길도 
올라갈수록 조금씩 나아져 갔지만, 덥고 습한 날씨는 그들의 피로를 
가중시키고 있었다. 벨라를 오른다며 꽤나 들떠있던 덩치가 계속 떠들
어대는 바람에 일레인의 눈총을 받았지만 오후 들어서는 말이 적어졌
고, 덩치를 구박하던 엘런과 일레인은 아예 대놓고 헉헉거리며 힘든 
기색을 드러내 보였다. 일행중에서 멀쩡한 상태를 보여주고 있는 건 
지호와 아이리스 뿐이었다.

지호가 멀쩡한거야 이미 예상했던 일이었지만, 아이리스가 힘들어하는 
기색이 없자 다른 일행은 꽤나 놀라운 눈으로 그녀를 바라보았다. 귀
족이면서 용병생활을 겪었던 일레인이 힘들어하는데, 왕족이라는 아이
리스가 멀쩡한 것은 꽤나 놀라운 일이었다. 덩치는 '왕족은, 귀족이랑
은 먹는게 틀린가봐?'하는 말까지 했을 정도였다.


가끔씩 나타나는 산짐승들과 그저 별볼일 없는 몬스터들 외에, 일행의 

길을 가로막는 건 없었다. 사람들이 무리지어 다니는 것 자체가 주변
의 짐승들과 몬스터들에게는 경계의 대상이 되기 때문이다.

오히려 일행의 발길을 가로막는 것은 더위와 흐르는 땀, 그리고 제대
로 된 길도 없이 끝없이 계속되는 오르막이었다. 지그재그로, 혹은 길
을 못찾아 다시 내려갔다가 올라가는 일을 반복하면서 그들은 조금씩, 
그러나 확실하게 지쳐가고 있었다.


"오늘은 여기서 쉬도록 하죠."


지호가 쉬자는 말을 꺼내자 일행의 얼굴에 안도의 기색이 흘렀다. 아
직 완전히 어두워지려면 조금 남았지만 그들은 이곳 벨라에 초행(初
行)이다. 어두워지고 나서 쉴만한 곳을 찾아 헤메기 보다는 지금 이곳
에서 쉬는 편이 훨씬 안전했다.

하루 종일 별로 쉬지도 않고 강행군을 한 덕분에 그들은 지겨운 숲지
대를 거의 벗어날 수 있었다. 앞쪽에는 가슴께 정도의 작은 나무들이 
자라고 있는 관목지대가 펼쳐져 있었고, 뒤쪽에는 급격한 경사 아래 
방금 지나온 빽빽한 숲이 넓게 펼쳐져 있었다. 급경사 지형 하나를 사
이에 두고 이런 대조적인 모습이 펼쳐진다는 것이 일행에겐 꽤나 신기

해 보였다.


"물을 좀 구해와야겠는데?"


일레인의 말에 덩치가 대답했다.


"아까 조그만 폭포 같은 걸 지나친 것 같던데. 내가 갔다오지 뭐."


"잠깐만. 아니, 아예 같이 가. 좀 씻어야 할 것 같으니까."


일레인이 일어서자, '씻는다'는 말에 귀가 번쩍 뜨였는지 땀에 푹 절
어있던 엘런도 자리에서 벌떡 일어났다. 덩치와 엘런, 그리고 일레인
이 물을 구하러 사라지자, 지호와 아이리스는 간단히 운기조식에 들어
갔다. 만약을 대비해서 아이리스가 먼저, 그리고 지호가 나중이었다.


"조금 숨이 찬 것 같지 않아요?"


지호가 운기조식을 끝내자 아이리스가 물었다. 지호도 같은 것을 느꼈
던 터라 고개를 끄덕였다.


"조금 그런 것 같아요. 아마도 올라갈수록 더 심해질 것 같은데, 다른 
일행이 걱정이군요."


지호와 아이리스가 운기조식을 끝내는 것과 거의 동시에, 일행이 돌아
왔다. 물을 구하러 갔던 폭포는 그다지 깨끗하지 않았다. 그나마 씻을 
정도는 되어서 간단히 씻을 수는 있었지만, 먹을 물을 구하기 위해 일

행은 조금 주변을 헤매야 했다.


"덩치. 네가 일레인 씻는 걸 훔쳐본다고 하지만 않았어도 더 빨리 올 
수 있었잖아!"


"내가 뭘 훔쳐봤다고 그래! 일레인은 겨우 세수만 했을 뿐이잖아!"


엘런의 말에 덩치가 얼굴이 빨개지며 목소리를 높였지만, 뒤이어 이어
진 일레인의 말에 덩치의 목소리는 금방 잦아들었다.


"그럼, 나보고 먼저 씻으라고 해 놓고는 수풀 뒤에 몰래 숨어있었던 
이유는 뭐야?"


덩치가 빨개진 얼굴로 더듬거렸다.


"그, 그건 혹시 몬스터라도 나타날까봐…… 아니, 어쨌든 일레인은 세
수만 했잖아, 세수만! 내가 그런걸 훔쳐보려고 했을 거 같애?"


"난 세수만 한다고 미리 말한 적이 없는데?"


일레인의 한마디에 덩치가 말문이 막혀버렸다. 다른 일행들이 웃음을 
참고 있는데, 덩치는 혼자서 씩씩거리다간 나무를 해 온다고 핑계를 
대고는 사라져 버렸다.


"푸훗! 푸하하하-"


엘런을 시작으로 일레인과 아이리스, 그리고 지호까지 소리내어 웃었
다. 하루의 피로와 중압감에 대한 무의식적인 반발 때문이었는지 일행

은 꽤나 유쾌하게 웃어댔다. 그렇게 벨라 등정의 첫번째 날이 저물고 
있었다.





아침에 일행을 잠에서 깨운 것은 차가운 빗줄기였다. 비는 금방 멎었
지만 덕분에 일행은 때 아닌 추위에 떨어야 했다. 다행인 것은 어제와
는 달리 바닥이 진창이 되지 않았다는 것이다.

푸석푸석한 흙은 비가 와도 습기를 머금지 못했다. 덕분에 일행의 발
걸음은 어제보다 좀 편했고, 예상보다 급경사도 적어서 아침의 불쾌한 
빗줄기 정도는 금방 기억에서 날려버릴 수 있었다.

어제 지나온 숲지대와 비교하면 약간 황량하기까지 한 풍경이었지만, 
그래도 어제보다는 훨씬 오르기가 편하다는 점에서 주변의 풍경은 아
쉬움의 대상이 되지 못했다. 게다가 노랑, 빨강, 흰색의 꽃들이 무리
지어 피어있는 풍경도 가끔씩 나타나서 어떻게 보면 단조롭기까지 한 
산행에 활력소가 되어 주기도 했다.

그러나 누적되기 시작하는 피로는 어쩔 수 없었다. 그것은 상식을 벗
어날 정도로 빠르게 오르고 있는 일행의 속도와도 관련이 있을 것이
다. 그들이 벨라를 오르는 것은 여느 산행과는 분명히 달랐으니까. 그

들을 가장 힘들게 하는 것은 '벨라'가 아니라 '시간'이었다.


셋째날인 다음날부터 문제가 시작되었다. 그들은 하루의 대부분을 안
개속을 걸어야 했는데, 엘런의 말로는 안개가 아니라 구름인 것 같다
고 했다. 시야가 확보되지 못한 상태에서, 제대로 올라가고 있는 것인
지 의심이 드는 때가 한두번이 아니었다. 다행히 지호가 조금 앞서 나
가면서 차근차근 길을 개척해 나간 덕에, 일행은 꽤 속도를 유지할 수 
있었다.

분명히 한 여름인데도 밤에는 가져온 것을 전부 껴입어야 할 정도로 
추워졌고, 아침나절에 마시는 물은 입안이 얼얼할 정도로 차가왔다. 
반면에 낮에는 눈이 아플 정도로 따가운 햇살 속에 차가운 바람을 맞
으며 걸어야 했다.

그러나 그보다 더 큰 문제는 갑자기 시작된 두통과 구토였다. 점심나
절부터 머리가 아프다던 엘런은 저녁 무렵에는 아예 걷지를 못할 정도
였고, 일레인은 먹었던 것을 전부 토해내기까지 했다. 덩치도 온 몸이 
쑤시다며 어지러움증을 호소했다.

일행중에 멀쩡한 것은 역시 지호와 아이리스였지만, 그들 역시 조금만 
심하게 움직여도 가쁜 숨을 내쉬어야 했다. 결국 그들은 셋째날 저녁

이 되면서 탈진상태가 되어 쓰러졌다.





휘이잉- 위잉-


찬바람이 매서운 소리를 내며 불고 있었다. 아이리스는 누워있는 일레
인에게 따뜻한 차를 건네주었다.


"자, 이걸 마셔요."


일레인은 간신히 윗몸만 일으키고는 아이리스에게서 뜨거운 찻잔을 받
아들었다. 일행이 자리잡고 있는 곳은 우묵하게 들어간 깊지 않은 동
굴 비슷한 곳이었는데, 지호가 한참을 돌아다닌 끝에 간신히 발견한 
곳이었다. 주변에는 나무 같은 것도 전혀 없어서 그나마 여기가 아니
었다면 바람피하는 것 조차 힘들었을 것이다.

일레인은 아이리스가 건네준 따뜻한 차를 조금씩 마셨다. 일행중에 일
레인의 상태가 제일 심했다. 무엇보다 이런 추위와 산악지형을 겪어보
지 못했기 때문이다. 차(茶)는 여사제 에반제린이 건네준 작은 꾸러미 
속에 들어있던 것인데, 함께 들어있던 간단한 약품들마저 없었더라면 
일행의 상태는 아마 더 않좋았을 것이다.


"아이리스, 괜찮아요?"


묻는 지호 역시 숨이 고르지 못한 것이 눈에 보일 정도였다. 꾸러미 

안에 들어있던 작은 쪽지를 보고있던 아이리스는 숨을 몰아쉬며 대답
했다. 숨이 가빴는지, 그녀의 말은 중간 중간 끊어졌다.


"나는, 견딜만 해요. 그보다, 끓인 차를, 많이, 마시라고, 적혀있군
요."


"아이리스. 이젠 물도 여유가 없어요. 엘런은 열까지 나고 있구요. 어
서 내려가야만 해요."


아이리스는 들고 있던 쪽지를 힘없이 내려놓았다. 그리고 벽에 등을 
기대며 힘없는 목소리로 대답했다.


"천천히, 천천히라는, 사제님의 말이, 이런, 뜻이었어요. 내가, 서두
르지만, 않았어도…… 하지만, 겨우, 여기와서, 내려갈 수는, 없어요. 
고작, 눈덩어리 하나만, 가지고, 내려갈 수는…… 어떡하든, 정상까지
……."


아이리스가 산 윗쪽을 쳐다보며 가쁜 목소리로 말했다. 일행의 발치 
조금 윗쪽부터 하얀 눈이 달빛에 빛나고 있었다. 이제 간신히 벨라의 
만년설이 시작되는 곳까지 올랐다. 주변에는 온통 새하얀 눈과 두꺼운 
얼음들 뿐, 살아 움직이는 것은 하나도 보이지 않았다.

살을 에는 바람이 자그마한 모닥불을 금방이라도 꺼트릴 듯 불어왔다. 

간신히 모닥불을 피우고는 있지만 불을 지필 나무는 오늘밤이 한계였
다. 내일 아침이 되면 내려가야 한다. 그렇지 않으면 그들을 기다리고 
있는 것은 얼어죽는 길 뿐이었다.

아이리스는 불빛에 이리저리 일렁여 보이는 지호를 바라보았다.


"이제, 어떡하죠, 지호?"


지호가 입술을 깨물며 무언가 생각하는데, 일레인의 목소리가 들렸다.


"우릴, 후욱, 놔두고…… 가요."


지호와 아이리스가 고개를 돌려 일레인을 바라보았다. 일레인은 찻잔
을 내려놓고 고통에 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었다.


"이대로라면, 우린…… 후욱, 어쨌든, 지금 상황에서…… 움직일 수, 
있는 건…… 으윽!"


일레인은 제대로 말을 잇지 못했다. 아이리스가 다가가 일레인을 눕히
는데 옆에 있던 덩치가 말했다.


"일레인, 말이, 후우, 맞아. 쳇! 이거, 이런 추위 정도는, 후욱, 젠장
!"


덩치가 채 말을 끝내지 못하고 분통을 터트렸다. 북부산맥에서 추위는 
겪을만큼 겪었다고 자부하던 덩치였으니, 이렇게 누워서 일행의 짐이 

되고 있는 처지가 답답한 것이다. 지호는 그런 일행을 가만히 쳐다보
다가 무언가 결심한듯 입을 열었다.


"아이리스, 내일 아침에, 이 산을 내려가요."


지호는 아이리스를 똑바로 쳐다보며 말했다.


"오늘밤, 나 혼자, 정상에 갔다 오겠어요."


아이리스는 지호를 보며 희미하게 웃었다. 아이리스의 미소가 무슨 의
미인지 지호가 의아해 하고 있을 때, 아이리스가 조용히 입을 열었다.


"그렇게는, 안돼요, 지호."


불안하게 흔들리는 모닥불 빛에 아이리스의 눈이 반짝였다.


"정상엔, 나도, 함께, 예요."





밤의 벨라는 밝았다. 일년내내 녹지않는 눈, 만년설(萬年雪)은 달빛에 
눈부실 정도로 하얗게 빛나고 있었다. 아이리스는 에반제린 여사제가 
준 꾸러미 속에서 약을 하나 꺼내 지호의 얼굴과 손에 발라주고 자신
의 얼굴과 손에도 발랐다. 강한 햇빛에 타는 것과 추위를 막아주는 약
이라고 앴다.

아이리스의 손은 차가왔지만, 그녀의 눈길은 따듯했다. 운기조식을 하
고 난 아이리스는 확실히 상태가 좋아졌는지 숨을 헐떡거리는 일도 줄

어들었다. 두 사람은 두 눈을 제외하고는 가능한 한 바람에 노출되지 
않도록, 그러나 움직이기에는 불편하지 않을 정도로 차려입었다. 대부
분의 짐을 놓아둔 채, 그들은 달빛을 길잡이 삼아 정상을 향해 출발했
다.

눈 쌓인 산은 제대로 발을 딛기도 힘들 정도였지만 기를 수련한 두 사
람에겐 그다지 큰 장애는 되지 않았다. 문제는 깊은 호흡과 땀이 나지 
않을 정도의 속도를 유지하는 것. 그리고 두터운 만년설에 가려진 위
험한 지형을 피하는 것이었다.

뺨이 아릴 정도로 차가운 바람이 두사람을 스치고 지나갔지만, 그들은 
아랑곳 않고 빠른 속도로 산 정상을 향해 발을 옮기고 있었다.


"아이리스, 괜찮아요?"


잠시 쉬면서 호흡을 고르는 동안 지호가 물었다. 두 눈 밖엔 보이지 
않는 아이리스는 괜찮다는 듯이 손을 들어 보였다. 그리고 무심결에 
고개를 돌려 뒤를 돌아보다가, 아이리스는 자기도 모르게 탄식하듯 내
뱉었다.


"아-"


그녀의 발 아래 구름의 바다가 펼쳐져 있었다. 달빛을 받은 구름 바다
는 은빛으로 반짝이며 마치 살아있는 듯 넘실거렸다. 투명한 밤하늘은 

너무나 깨끗해서 마치 신의 세계를 엿보고 있는 것처럼 느껴졌다. 강
렬하게 빛나는 별들, 밤하늘을 뚜렷이 가로지른 별들의 강, 때때로 나
타났다 사라지는 별똥별들이 살아 움직이며 그녀의 눈 앞에 드러나 있
었다.

그 밤 하늘 한 가운데 마치 태양보다 더 눈부신듯한 달이 떠 있었고, 
그녀의 발 아래에는 빛나는 은빛의 구름들이 몸부림치듯 뒤엉켜 있었
다. 아이리스는 마치 홀린듯 눈앞에 나타난 세계를 바라보았다. 지호
도 한동안 말없이 달빛아래 빛나는 구름의 바다를 쳐다보았지만, 곧 
몸을 돌렸다.


"가요."


아이리스는 차마 눈을 돌릴 수가 없었다. 그러나 지금은 가야 할 때. 
아이리스는 고개를 돌렸다. 그리고 눈 앞에서 빛나고 있는 벨라의 정
상을 향해 발을 내딛었다. 그때부터, 달빛아래 푸르게 빛나는 거대한 
빙하들이 그들의 앞을 가로막기 시작했다.

길은 심하게 지그재그를 그렸다. 거대한 빙하들은 정상까지 오르는 길
을 쉽게 내어주지 않으려 했다. 그들은 빙하들의 틈과 갈라진 부분을 
따라 빙 돌아야만 했고, 도저히 건널수 없는 지형에선 뒤로 물러나야 

했다.

아슬아슬하게 위험을 피한 적도 한두번이 아니었다. 지호나 아이리스 
혼자였다면 아마도 헤쳐나갈 수 없었을 것이다. 지체되는 시간에 조바
심이 났지만, 무턱대고 걸음을 빠르게 할 수도 없었다. 그리고 달이 
거의 기울어갈 무렵에야, 마침내 그들은 정상을 눈 앞에 둘 수 있게 
되었다.


"후우-, 후우-, 괜찮아요, 아이리스?"


"후욱, 후욱, 괘, 괜찮아요. 후욱."


말하려고 하는 것만으로도 호흡이 벅차왔다. 두 눈만 빼놓고는 전부 
가렸지만, 마치 맨살을 드러낸 것 처럼 찬 바람이 불어 들어왔다. 이
미 얼굴에는 하얀 서리 같은 것이 얼어붙어 있었다. 아이리스는 지호
를 향해 눈웃음을 지어 보이려 했지만, 얼굴 근육이 제대로 말을 듣지 
않았다.


"내 손을, 후우, 잡아요."


아이리스는 지호의 손을 잡기 위해 팔을 내밀었다. 바로 그 순간, 바
람이 일며 벨라의 정상 부근이 갑작스런 구름에 휩싸였다. 삽시간에 
바로 코 앞도 보이지 않을 정도로 시계가 나빠지면서 지호는 그만 아
이리스의 손을 놓쳐버렸다.



"아이리스! 아이리스!"


지호는 바로 앞에 있을 아이리스를 불렀다. 그러나 대답은 돌아오지 
않았다.





여기, 어디지?


아이리스는 주변을 두리번거려 보았다. 사방은 안개인지, 구름인지로 
가득해서 아무것도 보이지 않았다. 이상하게 바람도 없고 더 이상 춥
지도 않았다. 분명히 오르막이었던 바닥은 평평하게 되어 있었다.


여기가, 벨라의 정상인가?


그럴리는 없었다. 하지만 어떤 몽롱한 기운 같은 것이 아이리스를 덮
고 있었다. 현실감이 느껴지지 않는 상황 속에, 어떤 나른함이 아이리
스를 덮고 있었다. 아이리스는 천천히 얼굴을 둘렀던 천을 풀어냈다. 
숨쉬기도 더 이상 힘들지 않았다.


지호는, 어디?


아이리스는 두리번거렸다. 사방은 조용했고, 아무런 소리도 들리지 않
았다.


소리를 질러볼까?


지호가 자신을 찾고 있을 것이다. 소리를 지르면 지호는 그녀를 찾으
러 와 줄 것이다. 그때, 저쪽에서 희미하게 사람의 그림자 같은 것이 
보였다.



지호?


그림자는 점점 아이리스 쪽으로 오고 있었다. 그리고 그림자가 또렷이 
보이기 시작했을 무렵, 아이리스는 그것이 지호가 아니라는 것을 알았
다. 그것은 지호로 보기엔 너무 작은 모습을 하고 있었다.

레이스가 많이 달린 풍성한 옷. 양갈래로 단정히 묶은 긴 금발. 커다
란 공을 양손으로 껴안고 있는 그 작은 여자아이는 아이리스의 발 앞
까지 뛰어왔다. 그제서야 아이리스를 발견한 듯 멈춰 선 여자아이는 
살짝 고개를 들어 아이리스를 바라보았다.

여자아이의 얼굴에 금방 미소가 번졌다. 그러나 아이리스는 마주 웃어
주지 않았다. 오히려 그녀는 그만 그 자리에 얼어붙어버리고 말았다. 
그 어린 여자아이의 얼굴이 바로 아이리스의 어릴적 모습 그대로였기 
때문이다.

생긋 웃던 여자아이는 마치 누군가 부르는 소리를 들은 것처럼 고개를 
홱 돌렸다. 그리고 왔던 방향으로 통통 거리며 뛰어가버렸다. 자욱한 
안개속에 아이의 모습은 곧 사라졌지만, 아이리스는 방금 자신이 본 
것을 믿을 수가 없었다.


나, 꿈을 꾸고 있는 건가?



그때 다시 누군가의 그림자가 보이기 시작했다. 아까보다는 좀 더 큰, 
그러나 여전히 지호일 수는 없는 그림자가 천천히 다가왔다. 부드럽고 
우아한 드레스를 입은 그 소녀는 한 손에 펴든 책에 시선을 빼앗기고 
있었다. 마치 꿈꾸는 듯 눈을 반짝이고 있는 한 소녀. 그녀의 얼굴은 
말할 것도 없이 아이리스의 얼굴을 하고 있었다.

천천히 아이리스 쪽으로 걸어오던 소녀는 걸음을 멈추고 고개를 들었
다. 그리고 아이리스를 향해 고개를 살짝 까닥이며 미소를 지었다. 자
기도 모르게 아이리스는 소녀에게 한발 다가갔다. 그러나 채 한 걸음
을 내딛기도 전에, 눈 앞에 보이던 소녀의 모습이 마치 안개처럼 흩어
져 사라져 버렸다.

아이리스는 급히 주변을 돌아 보았지만 아무것도 보이는 것은 없었다. 
눈앞에 가득한 것은 제대로 앞이 보이지 않는 뿌연 안개뿐. 갑작스런 
불안감이 아이리스를 엄습했다.


"지호! 지호!"


아이리스는 소리쳤다. 그러나 그녀의 목소리는 자기 자신에게도 제대
로 들리지 않았다. 자신의 입에서 목소리가 제대로 나오고 있는 건지
도, 확신할 수 없었다. 그러나 그녀는 계속 소리쳤다.



"지호!"


절그럭, 절그럭.


금속들이 부딪히는 소리가 나며 누군가의 그림자가 어렴풋이 보이기 
시작했다. 아이리스는 흠칫했다. 지호가 아니다. 지호일 리가 없다. 
지호에게선 저런 금속성의 소리들은 나지 않는다. 점차 뚜렷해지는 검
은 그림자. 그것은 갑옷을 입고 방패와 검을 든 누군가의 모습이었다.


설마!


아이리스는 다급히 허리에 찬 연검으로 손을 가져갔다. 그러나 그곳에
서 느껴져야 할 익숙한 감촉은 손에 닿지 않았다. 아이리스가 허리를 
내려다보는 순간, 그녀는 자신의 복장이 어느새 부드러운 상아빛 드레
스로 바뀌어져 있음을 발견했다.


이 옷은?


아이리스는 자신의 옷이 갑자기 바뀌었다는 사실도 놀랐지만, 이 옷이 
자신의 기억에 있다는 것을 깨닫고 더욱 놀랐다. 지금 그녀가 입고 있
는 옷은 그녀가 예전 앙피시아 공국에서 즐겨 입었던 옷이었다.


철컹!


아이리스의 바로 앞에서 쇳소리가 들렸다. 아이리스는 번쩍 고개를 들
었다. 예상되는 어떤 사실에 가슴이 두근거렸다.


기사의 전신 갑옷을 차려입고 커다란 방패와 검을 든 사람이 그녀의 
앞에 서 있었다. 많은 전투를 겪어온 듯 기사의 갑옷과 방패는 심한 
상처들로 가득했고 검붉은 피가 여기저기 얼룩져 있었다.

기사의 손에 들린 검에서는 아직도 예리한 푸른 빛이 번뜩이고 있었지
만, 투구만은 무참히 쪼개어져서 거의 박살이 난 형태로 간신히 얹혀 
있었다.

그 아래 반짝이는 긴 금발머리, 그리고 잿빛으로 가라앉은 푸른 눈동
자. 그녀의 예상대로, 그 기사의 얼굴은 바로 아이리스 자신이었다.


이건, 악몽이야.


악몽이라고 생각했다. 그러나 아이리스는 깨어날 수가 없었다. 자신의 
얼굴을 한 기사는 아이리스를 무심히 쳐다보고 있었다. 그 뒤로 어린 
여자아이와 소녀의 모습이, 마치 예전부터 그곳에 있었던 것처럼 천천
히 떠올랐다.





"아이리스!"


지호가 크게 소리를 질러보았지만 소리는 아무런 반향도 없이 사라져 
버렸다. 마치 공간이 그의 목소리를 흡수하기라도 하는 것처럼. 지호
를 뿌연 장막은 그저 안개처럼 보일 뿐이었지만, 지호에겐 마치 넘을 

수 없는 벽처럼 느껴졌다.


이 공간은 대체 뭐지?


지호는 입술을 깨물었다. 방금 전만 해도 분명히 벨라의 정상을 바로 
눈 앞에 두고 있었는데 지금은 전혀 이상한 곳에 와 있었다.

시간도, 공간도 제대로 인식되지 않았다. 이런 이상한 곳이 벨라 정상
에 있으리라곤 믿겨지지 않았다. 아니, 이런 공간은 이 세상 어느 곳
에도 있을 법 하지 않은 곳이었다. 그때, 지호의 머릿속에 순간적으로 
스쳐 지나가는 생각이 있었다. 지호는 번쩍 고개를 들었다.


혹시!





[흑, 엄마. 엄마아……]


작은 여자아이는 바닥에 주저앉아 울고 있었다. 엄마를 부르며 끊임없
이 울었지만, 그녀를 달래줄 엄마는 나타나지 않았다. 그리고 그 반대
편에서, 소녀가 한 손으로 얼굴을 가리며 울고 서 있었다.


[언니. 흐흑, 언니……]


소녀의 눈에선 끊임없이 눈물이 흘러나왔다. 늘어뜨린 한쪽 손에는 아
까 눈을 빛내며 바라보던 그 책이 아무렇게나 쥐어져 있었다.


언니를 위해 울고 있는게 아니잖아.



아이리스는 울고있는 소녀를 보며 생각했다.


언니가 없어지면, 네가 '엘마이러'가 될 테니까. 네가 꿈꾸던 그것들
이, 이젠 결코 손에 잡을 수 없는 것들이 된다는 걸 아니까. 그래서 
우는 거잖아. 너 자신을 위해.


그러나 목소리는 나오지 않았다. 어느 순간, 울고있던 여자아이의 울
음이 뚝 그쳤다. 아이는 마치 실이 끊긴 인형처럼 앞으로 쿡 쓰러졌
고, 아이가 쓰러진 그 자리에서 천천히 붉은 것이 번져나가기 시작했
다.

울음소리가 그친 것은 소녀쪽도 마찬가지였다. 소녀는 모로 쓰러져 있
었고 피가 그녀의 드레스를 적시기 시작하고 있었다. 아이리스는 흠칫 
놀라며 눈 앞의 기사를 바라보았다. 자신의 얼굴을 한 기사의 검에서, 
붉은 피가 방울져 떨어지고 있었다.


[나는 왜 싸우는거지?]


눈앞의 자기 자신이 회색빛 눈으로 아이리스를 바라보며 천천히 말했
다. 그 목소리는 분명히 자기 자신의 목소리였지만 들리는 것도 같았
고, 들리지 않는 것도 같아서 묘하게 귀에 거슬렸다.


[내 안의 아이도, 내 안의 소녀도 죽여버렸어. 단 하나를 지키기 위

해. 이제는 아이도, 소녀도 없지만……]


화르르-


기사의 뒷편에서 불길이 치솟았다. 어디선가 아련히 사람들의 비명소
리가 들려왔다. 아니, 들려오는 것 같았다. 사방은 삽시간에 붉은 빛
으로 물들었다. 일렁이는 붉은 빛, 사방에서 들려오는 것 같은 비명소
리. 그것은 악몽이었다. 그러나 마치 죽어버린 듯한 회색빛 눈동자는 
여전히 아이리스를 바라보고 있었다.


[그 하나도 이제는 없어져버렸어. 나는 무엇을 위해 싸우는 거지?]


아이리스는 지금 당장이라도 쓰러질 것만 같았다. 온 몸에 하나도 힘
이 들어가지 않았다. 그러나 그녀의 두 눈만은 바로 앞에 서 있는 또 
다른 자신을 바라보고 있었다.


"내가……"


아이리스는 온 힘을 짜내어 입을 벌렸다. 그녀의 입술이 파르르 떨리
고 있었다.


"내가 살아있다는 증거. 내가 아무것도 아닌 것이 아니라는 증거."


아이리스는 바로 앞에 있는 또 다른 자신을 뚫어질 듯 노려보았다.


"그러니까, 나는 긍지를 원해. 나는 긍지를 위해 검을 들겠어."



부서진 투구 아래 회색빛 눈동자가 아이리스를 무심히 바라보고 있었
다. 그녀가 아이리스를 향해 입을 열었다.


[지킬 수 있는 것은 하나. 치러야 할 대가는 모든 것. 함께 할 사람도 
다정한 위로도 없어. 자신이 택한 것을 위해 끝도 없는 싸움을 홀로 
싸워야만 해. 그래도…… 좋아?]


아이리스는 고개를 끄덕였다. 또 다른 아이리스의 회색빛 눈이 가만히 
그녀를 바라보고 있었다. 그리고 그녀의 목소리가 아이리스의 귀에 조
용히 들려오기 시작했다.





휘잉-


어디선가 바람이 불어왔다. 시야를 가리던 짙은 안개가 갑작스럽게 걷
혀가면서, 지호는 푸른 빙하와 눈으로 가득한 벨라에 있는 자신을 발
견했다.


"아이리스!"


바로 눈 앞에서 아이리스가 풀썩 쓰러지고 있었다. 지호는 재빨리 무
릎을 굽혀 아이리스를 부축했다.


휘이잉-


차가운 바람이 불어지나가며 하얀 눈가루들을 날렸다. 지호의 품에 안
겨있던 아이리스는 천천히 눈을 떴다. 얼굴을 두른 천 때문에 그녀의 

표정을 볼 수는 없었지만, 지호를 발견한 그녀의 눈은 웃고 있었다. 
그리고 그녀의 목소리가 가냘프게 흘러나왔다.


"지호, 해가, 뜨고, 있어요."


지호는 아이리스의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 어느새 하늘은 환하게 
밝아 있었고 저편 동쪽에서 어둠을 깨치듯 빛나는 태양이 솟아 오르고 
있었다. 그 눈부신 아침 햇살 속에 벨라가 빛나고 있었다.


"아름, 다워요. 정말……."


아이리스의 눈에서는 왠지 모를 눈물이 흐르고 있었다. 아이리스와 지
호의 발 아래 아름다운 벨라가 펼쳐졌다. 그들이 있는 곳은 바로 벨
라, 그 장대한 산의 정상이었다.

                                -88~89- Scene 13. The Dignity /긍지/

"그러니까 셀러다인이란 말이지?"


"네, 넷!"


금발 머리의 젊은 귀족은 땀을 뻘뻘 흘리며 대답했다. 그가 이렇게 땀
을 비오듯 흘리는 것은 워낙 무더운 여름이기도 했지만, 그의 목을 겨
누고 있는 새파란 검 때문이기도 했다.


"그럼 그렇다고 진작 얘길 했어야지. 이렇게 직접 찾아와서 물어보게 
한다는게 말이 되나? 응?"


지크힐트가 빈정대듯 말했다.


"네가 무슨 황제라도 돼?"


"아, 아닙니다. 그들이 셀러다인으로 갔다는 건 바로 며칠전에야…… 
컥!"


젊은 귀족의 말은 채 이어지지 못했다. 지크힐트의 검이 그의 목을 뚫
고 지나갔기 때문이다.


풀썩-


목을 관통당한 젊은 귀족이 피를 내뿜으며 모로 쓰러졌다. 지크힐트는 
자신의 얼굴에 튄 피를 닦으며 인상을 찌푸렸다.


"이런, 이 정도에 죽어버리다니. 알바로아의 귀족이란건 생각보다 허

약하군그래."


지크힐트의 말에 뒤에 서 있던 검은 그림자에게서 섬뜩한 목소리가 흘
러나왔다.


"그는 제국파입니다."


지크힐트는 입가를 이죽이며 '피식'하고 웃었다. 그러나 그의 목소리
는 차갑고 날카로왔다.


"하나 남은 왼팔마저 잘리우고 싶나?"


검은 그림자는 지크힐트를 향해 고개를 숙였다. 지크힐트는 검을 휘둘
러 피를 털어내며 말했다.


"어차피 망할 나라다. 이런 박쥐 한마리 따위…… 그보다."


지크힐트는 고개를 들어 동쪽을 바라보았다. 새벽 하늘이 벌써 붉은 
색으로 물들고 있었다.


"셀러다인이라…… 꽤 재미있어지는 걸. 크큭, 크크큭."


지크힐트는 검을 집어넣으며 고개를 숙이고 웃었다. 그런 지크힐트의 
뒤에는 십여개의 검은 그림자들이 미동도 없이 서 있었다.
                                              * * *
아이리스의 새하얗던 얼굴은 살짝 갈색을 띄고 있었다. 그러나 그녀의 
아름다움은 그녀의 반짝이는 눈과 함께 오히려 빛나고 있었다.


셀러다인의 젊은 국왕은 원로들의 말에 귀를 기울이면서도 가끔씩 아
이리스를 흘낏 바라보았다. 국왕의 얼굴에는 뜻모를 미소가 걸려있었
는데, 그것이 원로들의 말 때문인지는 확실하지 않았다.

원로들의 말이 끝나자 젊은 국왕은 자세를 바로하며 아이리스에게 원
로들의 말을 전하려 입을 열었다. 그러나 왕의 말은 시작되지도 못했
다. 아이리스가 자리에서 일어났기 때문이다.

아이리스는 우아한 자세로 드레스를 잡고 무릎을 꿇은 후 허리를 깊이 
숙였다. 그리고 천천히 일어서선, 나지막한 목소리로 말했다.


"한갓 이방인인 저에게 주신 원로분들의 말씀이 감당하기 어렵습니다. 
그러나 이제 하나의 맹약이 세워졌으니 목숨을 바쳐 이를 지킬 것을 
감히 벨라를 들어 멩세합니다."


셀러다인 원로들이 모두 의외라는 표정을 지었고, 젊은 국왕의 눈에도 
이채가 돌았다.


"이분들의 말을 이해하시오?"


아이리스는 미소지었다.


"예전에 제가 알던 분의 말씀과 비슷하여 조금 알아들었을 뿐입니다."


셀러다인 국왕은 놀랍다는 듯이 살짝 고개를 흔들었다.



"당신은 정말…… 어쨌든 축하하오."


국왕은 눈을 반짝이며 말했다. 


"이제, 셀러다인은 정식으로 동부 연합의 성립을 선언하오."


아이리스가 살짝 고개를 숙여 예를 표한 후 말했다.


"알바로아 국왕 전하로부터 위임받은 외교권자로서, 알바로아의 동부 
연합 가입을 정식으로 청하는 바입니다."


국왕은 고개를 끄덕였다.


"동부연합의 회원국으로서 알바로아의 가입을 인정하오. 알바로아가 
그러하듯이 셀러다인 또한 연합 회원국으로서의 임무를 성실히 수행할 
것이오. 나는 셀러다인 국왕으로서, 알바로아를 돕기위한 즉각적인 파
병을 명령하는 바이오."


앉아있던 여섯명의 원로들이 고개를 끄덕였다. 홀의 양쪽에 있는 서기
관들은 일제히 펜을 놀리며 왕의 칙명을 적기 시작했고, 대신들은 깊
이 허리를 숙여 왕에 대한 예를 표한 후 황급히 각자의 집무실로 달려
가기 시작했다.

삽시간에 홀 안은 웅성거리는 소리들과 사람들의 발소리로 가득해졌
다. 그리고 그 소란의 한 가운데, 아이리스가 조용히 미소지으며 서 

있었다.


"아참. 동부연합이라는 이름, 왠지 좀 냄새나지 않소? 혹시 좋은 이름 
있으면……."


셀러다인 국왕의 말이 채 끝나기도 전에 아이리스는 살짝 고개를 숙여 
예를 표한 후 입을 열었다.


"그리하시다면 '벨라'라고 함이 어떠신지요?"


셀러다인의 젊은 국왕은 턱을 만지며 중얼거렸다.


"'벨라'라, 동부 국가 연합 '벨라'……"


국왕이 손가락을 '딱'하고 튕겼다.


"괜찮군. 그걸로 합시다."


마치 소년같은 국왕의 행동에 아이리스는 미소지었다. 그리고 그녀의 
눈은 자신에 대한 자랑스러움으로 빛나고 있었다.

바로 이날, 대륙 동부 국가들의 국경분쟁을 방지하기 위해 셀러다인에
서부터 국가연합 '벨라'가 출범하였다. 비록 셀러다인과 알바로아 뿐
인 연합이었지만, 대륙에서 오백여년만에 처음으로 성립된 반 제국적 
성향의 국가연합이었다.

이미 알바로아 국경지역에 밀집해 있던 셀러다인의 정예 부대는 그날 
저녁을 기해 알바로아 수도를 향해 이동을 시작했고, 국경지역에 대기

하고 있던 각종 보급물자들이 바로 뒤를 이어 출발했다. 또한 셀러다
인은 국경을 개방해서 전란을 피해 도망쳐 오는 알바로아 국민들을 수
용하기 시작했다.

그것은 제국 군대, 혹은 '마녀가 이끄는 죽음의 기사단'으로 알려져 
있던 제국의 독립 기사단이 알바로아 수도를 채 사흘 거리도 남겨놓지 
않고 있을 때였다.
                                              * * *
"건배!"


덩치가 호기롭게 잔을 들며 외치자, 홀에 있던 사람들이 일제히 잔을 
들었다. 곧 홀 안은 왁자지껄한 소리로 가득찼다. 홀 한쪽에서 음악소
리가 들려왔지만 사람들의 웃는 소리와 떠드는 소리에 그만 묻혀버려
서 홀 안은 꼭 싸구려 술집 같은 분위기가 되고 있었다.


"후후. 셀러다인은 참 특이해요. 안 그래요?"


아이리스가 웃는 얼굴로 말했다. 그녀도 커다란 잔 하나를 들고 있었
다. 옆에 있던 지호도 이런 분위기가 싫지는 않은 듯 미소를 짓고 있
었지만, 잔은 들고 있지 않았다.

지호는 홀에 모여있는 사람들 중에 가장 시끄러운 쪽을 돌아보았다. 
그곳에선 덩치가 커다란 잔을 이리저리 휘둘러가며 신나게 떠들고 있

었는데, 둘러싼 사람들도 고개를 끄덕여가며 유쾌하게 듣고 있었다. 
아마도 북부산맥에서 있었던 일을 얘기하는 것이리라. 그리고 그에 질
세라 셀러다인의 젊은 국왕이 팔까지 걷어부치고 뭐라고 떠들어대고 
있었다.


"세상에. 올라가다 쓰러진 주제에 뭐가 좋다고 저리 들떠있는거야?"


앞에 앉은 일레인도 덩치쪽을 보고 있었는지 한마디 했다. 하지만 그
녀의 얼굴은 그리 불쾌한 표정은 아니었다.


"그래요. 아이리스 말대로 정말 특이하네요. 이런 분위기도 그렇고, 
저렇게 서슴없이 어울리는 것도 그렇고……"


지호는 시선을 돌려 아이리스와 일레인을 돌아보며 말했다. 셀러다인 
국왕이 대륙 동부연합 '벨라'의 성립을 축하하는 '비공식' 피로연을 
연다고 했을 때, 일행은 늘 그렇듯이 딱딱한 연회를 상상했었다. 그러
나 그 상상은 보기좋게 깨어졌다. 그들을 맞이한 건 마치 뒷골목 선술
집 같은 왁자지껄한 술자리 였던 것이다.


"참 남자들은 이상하다니까."


일레인이 잔을 들이키며 투덜거렸다.


"보통 땐 그렇게 여자들을 밝히더니, 남자들만 잔뜩 있는 이런 자리가 

뭐가 좋다고 난리인지……."


일레인의 말에 아이리스도 어깨를 으쓱했다. 하지만 지호는 그저 웃음
지을 수 밖에 없었다.

홀 안은 온통 남자들 뿐이었다. 그 안에 빼어난 미모의 아가씨가 둘이
나 있으면 분명히 관심의 초점이 되련만, 오히려 사람들은 슬금 슬금 
아이리스와 일레인을 피하고 있었다. 그나마 두 사람이 이 자리에 있
을 수 있었던 것은 '벨라'를 오른 사람들이라는 이유 덕분이었다. 홀
의 분위기를 주도하고 있는건 두 사람, 저쪽에서 떠들고 있는 덩치와 
'영웅왕'이라고까지 불린다는 셀러다인의 젊은 국왕이었다.


"이젠 거의 된거죠? 엘마이러님."


일레인이 아이리스에게 물었다. 일레인의 표정은 밝았다. 그리고 그녀
의 짐작대로 아이리스는 고개를 끄덕였다.


"그래요. 드디어 카르나스 폰 트라헤른 후작에게 한방 먹일 수 있게 
된 거죠."


아이리스의 얼굴에 미소가 떠올랐다.


"다른 4개 국가가 벨라연합에 가입하는 것도 시간문제예요. 셀러다인
이 가세했으니, 제국이 알바로아를 집어삼키기는 힘들어졌어요. 그걸 

보면 다른 4개국도 생각이 바뀔테죠. 물론, 우리가 그들의 빠른 판단
을 좀 도와줘야겠지만요."


아이리스의 목소리는 밝았고 일레인은 미소지으며 잔을 들었다. 그런
데 아이리스의 말은 아직 끝난게 아니었다. 아이리스는 일레인을 똑바
로 쳐다보며 말했다.


"걱정되세요? 일레인님."


"네?"


일레인이 잔을 들다 말고 아이리스를 바라보았다. 그녀는 무슨 영문인
지 모르겠다는 표정을 하고 있었다. 아이리스는 미소를 지우지 않은 
채 말했다.


"처음 제국 재상의 계획에는 분명히 제국과 여섯 국가간의 밀약이 그 
중심축이 되어 있었죠. 제국을 중심으로 여섯 국가가 현재의 국경을 
유지하는 원칙에 동의한다. 그건, 제국이라는 강대한 힘 아래 여섯개, 
아니 앙피시아는 이미 속령처럼 되었으니 제외해야겠죠. 다섯개의 국
가가 제국의 실질적인 영향력 아래로 들어오는 것이었어요. 마치, 주
인이 적당히 먹이를 줘 가며 개를 키우는 것처럼 말이죠."


일레인이 흠칫 했지만, 아이리스는 여전히 미소를 띄고 말을 계속했
다.



"하지만 난데없이 시작된 전쟁으로 그 계획은 허무하게 끝나버렸죠. 
말 잘 들으면 먹이를 주고 때리지 않겠다는 주인의 약속이 이미 시작 
전부터 깨져버린 셈이니 말이예요. 그리고 그 자리를, 동부연합 벨라
가 대신하게 되었죠."


아이리스는 눈을 빛냈다.


"동부연합 벨라는 제가 미리 말한대로 분명히 다른 모습을 하고 있어
요. 제국과 다섯 국가가 함께 전쟁을 억제한다는 기본 발상은 분명히 
같은데, 난데없이 셀러다인이 국가연합의 중심축으로 들어서게 된 거
죠. 그리고 명백히 반 제국의 성향을 띄고 있어요. 그건 절대 무시못
할 중요한 차이점이죠. 아니, 근본적으로 다른 모습이라고 해도 무방
해요. 그러니 일레인님이 그것에 대해 전혀 생각이 없으리라고 여겼다
면, 그건 일레인님을 무시하는 처사라고 할 수 있죠. 그렇지 않나요?"


일레인은 잔을 내려 놓았다. 아무 말도 없었지만, 그녀의 얼굴은 굳어 
있었다.


"일레인님께 하나 물어볼께요. 동부연합 '벨라'가, 제국을 침공할 수 
있으리라고 생각하나요?"


일레인은 간단히 고개를 저었다. 그녀는 딱딱한 목소리로 아이리스의 

물음에 답했다.


"그건 불가능해요. 일단 연합의 성격 자체가 방어적인데다가, 침공하
는 건 단지 지키는 것보다 몇배나 더 많은 군대가 필요하죠. 셀러다인
을 포함한 다른 국가들을 전부 합친다 해도 그럴 능력은 없어요."


아이리스는 고개를 끄덕였다.


"정확해요. 벨라는 전혀 공격적인 성격이 없어요. 오히려 이 연합은 
자잘한 국경분쟁을 종식시킴으로써 연합에 참여한 국가들의 착실한 발
전과 부흥을 가져올 계기가 될 거예요. 그건 제국도 마찬가지죠. 그러
니 벨라의 결성은, 넓게 보자면 오히려 제국에게도 환영할 만한 일이
예요. 하지만."


아이리스의 눈은 일레인을 향해 도전적으로 빛났다.


"벨라는 분명히 제국을 향한 견제로 존재할 테고, 그만큼 제국의 영향
력을 줄어드는게 되죠. '어떤 이유이건 제국의 영향력이 줄어드는건 
제국을 위해 바람직하지 못하다' 제국 대재상 케네스 공작의 말이었죠
?"


일레인은 얼굴을 굳힌 채로 아이리스를 뚫어지게 노려보고 있었다. 주
변의 시끄럽고 왁자지껄한 공기가 두사람의 주변에만은 영향을 미치지 

못하고 있는 것 같았다. 아이리스는 단정적으로 말했다.


"그건, 오만이예요."


일레인의 눈초리가 꿈틀했다. 그러나 아이리스는 거침이 없었다.


"지금은 광황이 대륙 정복전쟁을 벌이던 때와는 달라요. 제국은 더불
어 살아가는 법을 배워야 해요. 그리고 그 첫발은 제국이 다른 국가들
을 인정하는 데서 시작하죠. 일레인님은, 제국이 대륙정복전쟁을 벌여
야 한다고, 그래서 대륙의 유일한 국가로 존재해야 한다고 생각하나요
?"


일레인의 얼굴에 씁쓸한 미소가 번졌다.


"그런말 따위, 다른 사람들을 전장으로 내모는 작자들이나 사용하는 
말이죠. 그런 허황된 이상을 위해, 그리고 자신의 피는 한 방울도 흘
리지 않는 놈들을 위해 대신 피흘려 줄 생각 따위는 절대 없어요."


"그래요. 사실 지금, 아니 언제나 대륙에 필요한 것은 단 하나. 평화
였어요. 그리고 동부연합 벨라가 그 평화를 가져다 줄 거예요. 비록 
일시적일지는 모르지만……."


지호는 일레인의 얼굴이 조금 풀어진 것을 느낄 수 있었다. 아이리스
의 말이 먹혀든 것일까?



"제국 재상은 평화를 원해요. 그게 자신에게 이익이니까요. 그러니 이 
일에 대해 제국재상의 반응을 걱정할 필요는 없을거예요. 제국 재상이 
실권을 회복한다면, 아마 연합의 회원국이 되기를 원할지도 모르죠. 
그는 멍청한 정치 모리배 따위는 아니니까요. 그렇게 생각하지 않나요
?"


일레인은 '후'하고 한숨을 살짝 내쉬더니 약간 허무한 듯한 웃음을 지
어 보였다.


"정말이지, 엘마이러님은 뭐든 다 아는군요. 이럴때면 엘마이러님 일
행이란게 좋은 일인지 나쁜 일인지 모르겠다니까요. 후후훗."


일레인은 머리를 뒤로 넘겼다. 그리고 평소의 일레인 모습으로 돌아온 
그녀는 미소를 띄며 말했다. 그녀의 말은 거침이 없었고 당당했다.


"그래요. 엘마이러님 말이 맞아요. 대륙의 패권 따위, 나와는 먼 이야
기죠. 지금은 이대로 좋아요."


일레인은 한쪽 눈을 찡긋하고는 아이리스에게 잔을 들어보였다. 그리
고는 자리에서 일어나 덩치와 엘런이 한참 떠들고 있는 쪽으로 걸어갔
다.

셀러다인 남자들이 껄끄러워 하는 모습이 눈에 보일 정도였지만, 그 

정도로 기가 죽을 일레인은 아니다. 아마 금방 좌중의 화제를 장악하
고 말 것이다. 아이리스는 일레인의 뒷모습을 쳐다보다간 살짝 한숨을 
내쉬더니 지호를 돌아보았다.


"지호, 잠깐 나갈까요? 여긴 좀 덥군요."


지호는 고개를 끄덕였다. 어차피 그도 아이리스에게 할 말이 있었다.





왕궁 정원은 어두웠지만 조금씩 바람이 불어오고 있었다. 밤하늘엔 구
름이 조금 떠 있었지만 달빛을 가릴 정도는 아니었고, 왕궁 정원 이곳 
저곳에선 벌레들의 울음소리가 들려오고 있었다. 아이리스는 의외로 
연회장이 꽤나 답답했던듯 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 둘은 그렇게 
한동안 불어오는 바람과 벌레소리 가운데 서 있었다.


"아이리스. 일레인은……"


"영원한 적도, 영원한 아군도 없다."


지호의 말이 끝나기도 전에 아이리스가 대뜸 말했다.


"유명한 말이죠. 하지만 알고보면 아군도 적도 없어요. 다만 결정의 
순간에 내 옆에 서느냐, 아니면 내 반대편에 서느냐 뿐이죠. 그리고 
그 결정의 순간이란건, 너무 자주 오거든요."



아이리스는 지호를 쳐다보지 않고 말했다. 그녀의 목소리는 마치 뻔한 
사실을 다시 설명해 주는 선생님처럼 단조롭고 권태로웠다.


"일레인에게는 우리가 공동운명체라는 걸 일깨워 줬을 뿐이예요. 아무
래도 가장 생각이 많을 사람이니까 말이죠. 그저, 그뿐이예요."


지호는 자신의 얼굴이 굳어가고 있다는 걸 느낄 수 있었다.


그래, 이런 곳이었지. 아이리스가 싸우고 있는 전장(戰場)은.


지호는 아이리스가 지금 싸우고 곳이 어떤 곳인지를 다시금 되새겼다. 
그리고 그곳에서 싸워 이기기 위해 아이리스가 어떤 것을 감내하고 있
는지도.


하지만……


지호는 잠시 고개를 저으며 마음속에 떠올랐던 생각을 털어냈다. 그런 
생각은 지금 사람들을 구하기 위해 싸우고 있는 아이리스에겐 너무 무
자비한 생각이었다.


"저길 올라갔었다니, 지금도 믿어지지가 않아요."


아이리스의 말에 지호가 고개를 들었다. 야트막한 셀러다인 왕궁 건물 
너머로 벨라의 빛나는 봉우리가 보였다.


"고마워요 지호. 곁에 있어줘서."



지호는 얼굴이 약간 붉어지는 것을 느꼈다. 어느새 아이리스는 벨라가 
아닌 지호를 바라보고 있었다. 그녀의 눈이 달빛 아래 반짝였다. 지호
가 어쩔줄 몰라하자 아이리스는 살짝 웃었다.


"하지만, 언제까지 그렇게 먼 곳만 바라보고 있을 건가요?"


그제야 지호는 그녀의 미소가 밝지만은 않다는 것을 알아차렸다.


"아이리스……."


아이리스는 고개를 저었다. 그리고 말했다.


"아니, 아니예요. 지금은 이렇게 지호가 곁에 있어주는 것 만으로도, 
날 아이리스라고 불러 주는 것 만으로도 좋아요. 괜찮아요, 지호. 별
로 마시지도 않았는데 좀 취했나봐요."


아이리스는 혀를 살짝 내밀고 웃었지만, 지호는 왠지 마음이 복잡해졌
다. 아이리스는 한발 앞으로 나가더니 고개를 들어 멀리 빛나고 있는 
벨라를 바라보았다.

잠시 망설였지만 지호는 벨라에서 있었던 일을 아이리스에게 말하기로 
결심했다. 지금 당장이야 별 상관이 없지만 그것은 중요한 얘기가 될 
수도 있었다. 어찌됐건 지호는 다시 한번 벨라를 올라야 했으니까.



"아이리스. 저, 벨라 정상에서 있었던 일 말인데요."


아이리스가 고개를 돌리며 뒤를 돌아보았다. 그녀의 얼굴엔 의아한 표
정이 떠올라 있었다.


"그때……"


휙-


지호는 말을 채 꺼내지도 못하고 몸을 홱 돌렸다. 뒤에서 누군가의 인
기척이 느껴진 때문이다. 지호는 가만히 허리 뒤에 찬 짧은 숏 소드에 
손을 가져갔다. 설마라고 생각했지만 알 수 없는 일이다. 잠시 후 어
둠 저편에서 발자국 소리와 함께 굵은 목소리가 들려왔다.


"호오. 꽤 괜찮은 감을 지녔군."


어둠속에서 나타난 목소리의 주인공은 셀러다인의 젊은 국왕이었다. 
모습을 드러낸 셀러다인 국왕에게 아이리스는 허리를 굽혀 예를 표했
고, 지호는 검에서 즉시 손을 떼고 한쪽 무릎을 꿇었다.


"아아, 괜찮아. 공식적인 자리도 아니고 게다가 자넨 셀러다인 사람도 
아닌데 여기에서까지 그럴 필요는 없네."


셀러다인 국왕은 지호에게 일어나라는 듯 손짓했다. 지호는 무릎을 펴
고 일어나 국왕의 배려에 대한 감사의 뜻으로 고개를 숙여 예를 표했

다. 셀러다인 국왕은 고개를 끄덕거리더니 지호를 흥미깊게 살펴보았
다.


"그렇게 강해보이진 않았는데, 실력을 감추고 있었던 모양이군? 언제 
한번 솜씨를 보여주겠나?"


지호는 아무런 대답을 하지 않았다. 지금 지호는 명목상 아이리스의 
호위기사로 되어있다. 그리고 호위기사에게 그런 것을 마음대로 결정
할 권리는 없었다.


"흠. 뭐, 언제고 기회가 있겠지. 그럼 잠시 자리를 좀 비켜주게."


지호는 아이리스를 쳐다보았다. 비록 상대가 셀러다인의 국왕이라 해
도 기사에게 명령을 내릴 수 있는 것은 오직 주군 뿐이다. 아이리스는 
지호를 한번 쳐다보고는 셀러다인의 국왕을 바라보며 말했다.


"무슨 용건이신지는 모르겠사오나, 이분에게는 숨기지 않아도 괜찮습
니다. 전하."


셀러다인 국왕은 지호에 대한 아이리스의 호칭이 조금 이상하게 들렸
지만, 그저 아이리스가 예의바른 공주이기 때문이거나 관습의 차이라
고 여겼다. 국왕은 조금 마음에 들지 않는 듯, '흐음-'하고 숨을 내쉬
었지만 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.



"그럼, 잠깐 걸읍시다."


셀러다인 국왕은 먼저 발을 옮겼다. 아이리스는 지호에게 고개를 살짝 
끄덕이고는 곧 국왕의 뒤를 따랐다. 지호는 약간의 거리, 즉 보통사람
에게는 대화가 정확히 들리지 않지만 지호에게는 잘 들리는 정도의 거
리를 유지하며 그들의 뒤를 따랐다.


"솔직히 조금 놀랐소."


셀러다인 국왕이 먼저 말을 꺼냈다.


"여자 혼자 대륙 동부 연합이라는 걸 들고 온 것도 그랬지만……"


아이리스가 셀러다인 국왕의 말이 채 끝나기도 전에 말을 받았다. 공
식적인 자리라면 불가능한 일이겠지만, 이곳은 알현실이 아니었다.


"왜 벨라에 오르라고 하셨는지, 이제는 여쭤봐도 될 것 같군요. 국왕 
전하."


국왕의 얼굴에 미소가 번졌다.


"역시 눈치채고 있었군. 사실, 벨라에 오르는 것 말고도 자신을 증명
할 방법은 많소. 간단하게는 왕족의 혈통이라는 증서만 들고 와도 자
신의 증명이 될 수 있지. 그러나 그랬다면 대륙 동부 연합은 결코 시
작되지 않았을 거요. 그런 점에서 벨라에 올라 스스로를 증명한다는 

것은 최선의 방책이오. 특히나 노인네들에게는 그 이상의 것이 없소."


국왕의 말이 끝났는데도 아이리스는 기다리고 있었다. 셀러다인 국왕
은 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었지만 주저하는 기색은 없었다.


"그리고 알고 싶었소. 당신 같은 여자가 벨라 정상에 오른다면, 거기
서 과연 나와 같은 것을 볼 수 있을지를."


국왕은 걸음을 멈추고 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다.


"모두가 같은 것을 보지는 않소. 하지만 당신은 분명히 봤을거요. 단
순한 풍경이 아닌 그 무엇을. 바로 벨라 정상에서 말이오. 그렇지 않
소?"


아이리스는 미소지었다. 그리고 조용히 대답했다.


"그런건, 전하께 말씀 드리기에는 너무 개인적인 일이군요."


"나와 같은 꿈을 꿔보지 않겠소?"


아이리스의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그녀는 잠시 자신의 귀를 의심
했다.


"셀러다인은 활기 찬 나라요. 사람으로 치자면 청년과도 같지. 미숙하
지만 강력한 잠재력을 가지고 있소. 그리고 이 나라엔 왕후가 아니라 
여왕이 필요하오. 왕을 내조할 사람이 아니라, 왕과 같은 꿈을 꾸고 

왕을 대신할 수도 있는 사람. 그대가 그 사람이 되어주지 않겠소?"


젊은 셀러다인 국왕의 눈은 빛나고 있었다. 그의 얼굴에는 결코 경박
함이나 초조함 같은 건 없었다. 있는 것은 순수하게 빛나고 있는 진심 
뿐이었다. 아이리스는 한걸음 살짝 물러나서 허리를 깊숙히 숙여 예를 
올렸다.


"전하의 고마우신 말씀, 부족한 저에게 너무나 큰 영광이옵니다. 그러
나 저는 이름뿐인 왕녀. 이제는 명색만 유지하고 있는 패망한 나라의 
죄 많은 왕녀에 불과합니다. 그러니 말씀을 거두어……"


아이리스의 말은 셀러다인 국왕에 의해 채 끝을 맺지 못했다.


"동부 연합 벨라는."


아이리스는 고개를 들었다. 국왕은 어느새 고개를 돌려 하늘을 바라보
고 있었다. 셀러다인 국왕의 말은 계속 이어졌다.


"표면상 '성녀'를 그 정점에 두고 있소. 제국이라는 이름이 갖는 무게
를 생각한다면 그것은 지극히 합리적인 선택이오. 허나 성녀가 갖는 
상징적 의미가 아무리 크다고 해도 그녀가 연합을 이끌어 갈 수는 없
소. 연합에는 국가간의 의견을 조율하고 최종적인 판단을 주재할 의장

이 필요하오. 그러기에 나는."


셀러다인 국왕이 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 그의 눈에는 미
소가 걸려 있었다.


"연합의 일원인 셀러다인 국왕으로서 당신을 동부 연합 벨라의 의장으
로 추대하오. 셀러다인이 이의가 없으니, 다른 어떤 나라도 이의가 없
을 것이오. 그리고, 물론 조금 지난 다음의 얘기가 되겠지만, 당신이 
앙피시아의 정당한 계승권자로서 그 권리를 되찾고자 할 경우 동부연
합이 이를 지원할 것이며, 자연히 동부연합의 의장국은 앙피시아가 될 
것이오."


"저, 전하……"


아이리스는 말을 잇지 못했다. 국왕의 말은 갑작스러웠고, 아이리스에
게 너무나 커다란 의미를 가지고 있는 것들 뿐이었다.


"이제 당신은 이름뿐인 왕녀가 아니오. 그러니 자격이 없다거나 하는 
말은 하지 마시오."


셀러다인의 젊은 국왕은 아이리스 쪽으로 한걸음 다가섰다. 그리고 한 
손을 아이리스의 어깨에 부드럽게 얹었다. 국왕의 눈은 아까처럼 빛나
고 있었다.


"이 셀러다인과 앙피시아의 여왕이 되어 나와 같은 꿈을 꾸어보지 않

겠소? 당신이라면 분명히 잘 해낼 것이라고 확신하오."


아이리스의 눈동자가 흔들렸다. 그러나 그것은 잠시뿐, 그녀는 한걸음 
뒤로 물러나더니 대단히 우아하고 부드러운 동작으로 셀러다인 국왕 
앞에 깊숙히 고개를 숙였다. 그리고 그녀는 아무 말이 없었다. 국왕은 
잠시 놀란 듯 했지만 곧 짧은 한숨을 내쉬었다.


"후우, 안돼는거요?"


아이리스는 조용히 입을 열었다.


"저는 셀러다인의 여왕으로서가 아니라, 저 자신으로서 저의 길을 시
작하고 싶습니다. 전하의 말씀은 제게는……"


"그가, 이 셀러다인의 국왕보다도 더 대단한 사람이오?"


국왕은 마치 딴소리처럼 말했지만 아이리스는 싱긋 미소지었다. 아이
리스의 말이 그저 변명이라고만 생각하지는 않았지만, 국왕은 자신의 
생각이 틀렸다고도 믿지 않았다. 그리고 아이리스의 대답은 국왕의 예
상대로이기도 했고, 예상대로가 아니기도 했다.


"그는 이 세계의 운명을 쥔 사람입니다."


셀러다인 국왕은 약간 멍한 얼굴로 아이리스의 웃는 얼굴을 바라보더

니, 고개를 저었다.


"이거, 분명히 농담 같은데도 당신이 말하면 진담처럼 들리니 원…… 
진담이오?"


"설마 그럴리가요. 하지만, 모든 사람은 자신이 세계의 중심이라고 생
각한다더군요."


셀러다인 국왕의 얼굴에 웃음이 번져갔다. 그리고 아이리스의 말이 이
어졌다.


"제가 힘들 때 곁에 있어주는 사람, 제가 아파할 때 저를 위해 눈물 
흘려주는 사람. 언제나 제 곁에서 제 이름을 부드럽게 불러줄 수 있는 
그런 사람을, 저는 원할 뿐입니다."


셀러다인 국왕은 미소지었다. 그는 조용히 말했다.


"같은 길을 가는 사람이야말로, 진정으로 그대의 곁에 있어줄 수 있는 
사람이라고는 생각해 본 적 없소?"


아이리스 역시 미소로 대답했다.


"사람이 사람에게 기대어 사는데, 어떤 길을 가느냐는 것이 그렇게 큰 
문제일까요?"


"이곳 셀러다인에 오기전에……"


셀러다인 국왕이 아이리스를 바라보며 말했다. 그의 눈가에는 약간은 
짓궂은 미소가 걸려 있었다.



"알바로아에 들렸다고 들었소. 알바로아에는 꽤 활기찬 왕자가 있지. 
그 사람이오?"


"제가 당황해 하는 모습을 보시려 하셨던 거라면, 실망을 드리게 되었
군요."


아이리스는 살짝 웃었다.


"제 이름을 불러주려면, 그보다는 가까운데 있어야겠죠."


셀러다인 국왕이 수수께끼 같은 아이리스의 말에 고개를 갸웃했지만, 
아이리스는 더 이상의 힌트를 주지 않았다. 뒤이어 이어진 침묵이 거
북한 듯 국왕은 괜히 딴 곳을 바라보았다. 그리고 또 한 사람이 어색
한 분위기를 느끼고 있었다. 바로 지호였다.

                               -90~91- Scene 14. The Chaser /추적자/

지호는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 아이리스는 앙피시아의 공주. 비록 
이름뿐이라 해도 자신과는 다른 엄연한 일국의 왕녀다. 그녀에게는 가
야할 길이 있고 되찾아야 할 나라가 있다. 그리고 그녀의 어깨로만 짊
어져야 할 무거운 책임이 있다. 지금 그녀가 지호와 함께 있다해도 그
것은 결국 잠시뿐일 것이다. 그녀는 이미 천천히, 그러나 확실하게 자
신의 길을 걷기 시작했으니까.

그런 아이리스에게 셀러다인 국왕의 제안은 두말할 나위 없이 매력적
이었다. 그것은 아직 안개속에 가려 보이지도 않던 그녀의 목적지를 
한순간에 눈 앞에 가져다 놓은 것과 마찬가지였다. 그러니 아이리스는 
절대 거부하지 못할 것이라고, 셀러다인 국왕이 그랬듯이 지호 또한 
그렇게 생각했다.

지호의 가슴은 두근거렸다. 그녀와의 동행이 이렇게 갑작스럽게 끝나
버릴 것이라는 생각이 지호를 불안하게 했다. 그리고 그녀의 대답과 
함께 그는 느꼈다. 아직은 아니라는 안도감과 언젠가는 반드시라는 불
안감. 그리고 어느새 그녀를 기대고 있는 자신을.

지호는 뒤섞인 감정의 편린들을 털어버리려는 듯 고개를 저었다. 그 
순간, 그의 감각에 예리하게 파고드는 어떤 기척에 그는 흠칫하며 아
이리스 쪽으로 한달음에 내달았다. 그의 손은 어느새 허리 뒤에 있는 
숏 소드에 닿아 있었다.


"아이리스!"


지호가 막 몸을 날리려는 순간, 날카로운 검이 지호의 양 옆에서 쏘아
져 들어왔다. 지호는 튀어나가던 몸을 그대로 회전시켰다.


채챙-


지호의 숏 소드가 양쪽에서 날아드는 검을 쳐냈고 그제서야 지호는 자
신이 침입자들에게 포위되었다는 것을 알았다.

검은 그림자들이 어둠속에서 유령처럼 떠올랐다. 얼굴까지 온통 검은 
천으로 두른 그들의 손에서는 검게 색을 죽인 검들이 날카로운 기를 
뿜어내고 있었다. 느껴지는 기척은 다섯, 그러나 보이는 것은 지호를 
둘러싼 세명 뿐이었다.





채채챙-


날카로운 쇳소리가 나며 검과 검이 격돌했다. 대여섯명의 침입자들이 
국왕과 아이리스를 공격했지만, 어느새 왕실 경호대가 그 모습을 드러
내고 침입자들과 맞서고 있었다. 비밀리에 국왕을 호위하고 있던 다섯
명의 왕실 경호대는 뛰어난 솜씨를 가지고 있었지만 침입자들을 상대
로 우세를 점하지는 못했다.


"네놈들은 누구냐!"


셀러다인 국왕의 호통에 응답한 것은 검과 검이 부딪히는 소리 뿐이었
다. 국왕과 아이리스도, 그리고 지호도 지금 이 순간 난데없는 침입자
들의 습격에 완전히 포위되어 있었다. 그런 그들을 푸른 눈의 지크힐
트가 비릿한 미소를 지으며 바라보고 있었다.


"치잇."


지호는 주위를 돌아보며 자신을 질책했다. 명백한 실수였다. 왕실 경
호대의 기척은 처음부터 알고 있었는데도,어떻게 이렇게 포위될 때까
지 습격자들의 존재를 알아차리지 못할 수가 있단 말인가. 아이리스의 
대화에 정신을 빼앗겼던 한순간의 방심치고는 너무나 뼈아픈 댓가였
다.

지호는 자기 자신의 실책에 분노를 느꼈다. 그러나 지금은 그런 감정
에 젖어있을 때가 아니었다. 더구나 침입자들은 지호에게 후회할 시간
을 줄 생각이 전혀 없어보였다.


피핏-


날카로운 소리를 내며 세개의 검날이 지호를 향해 이빨을 들이대었다. 
지호는 날아드는 검들을 슬쩍 피하며 포위를 뚫어보고자 했다. 그러나 
침입자들의 검은 기묘하게 시간차를 두며 의외의 방향으로 날아왔고, 
그 의외의 방향이 지호가 움직이는 방향과 정확하게 맞아들어갔다. 결
국 지호는 마지막 검을 자신의 숏 소드로 받아낼 수 밖에 없었다.


채앵-


지호는 포위를 뚫지 못했다. 모습을 감추고 있던 다른 두명이 어느새 
지호를 막아섰기 때문이다. 지호를 둘러싸고 있는 세명. 그리고 그 뒤
에 몸을 감춘 채 틈을 메꾸고 있는 두명.

지호는 이들의 검 실력보다는 이들의 움직임이 더 범상치 않다는 것을 
알아차렸다. 침입자들의 검은 어둠 속에서 지호를 향해 조용히 그 날
카로운 이빨을 갈고 있었다.


어디, 다시 한번……


지호의 숏 소드가 번쩍이며 침입자 중 한명을 목표로 하여 빠르게 내
쏘아졌다. 만일 그가 공격해 온다면 흘려버리고, 막으려 한다면 슬쩍 
넘어갈 것이다. 어떻든 포위는 뚫을 수 있었다. 그러나 지호는 성공하
지 못했다. 마치 지호의 움직임을 예견하기라도 한 듯, 지호의 뒤쪽에
서 다른 두명이 공격해 왔기 때문이다.


휘리릭-


채앵-


지호는 순간적으로 몸을 움직여 등 뒤에서 달려드는 두개의 검을 피했
지만, 거의 동시에 자신을 향해 덮쳐든 또 하나의 검은 막아낼 수 밖
에 없었다. 그리고 그 순간을 노리고 또 다시 자신을 향해 두개의 검
날이 덮쳐 들어왔다.


"웃!"


채애앵-


날카로운 쇳소리와 함께, 침입자들의 검이 서로 부딪혔다. 그러나 지
호는 자신을 둘러싼 세개의 검 가운데 다시 갇혀 있었다.


이건!


지호는 섬뜩함을 느꼈다. 이들의 공격형태는 기사나 용병들의 일반적
인 연합 공격과는 달랐다. 이들은 지금 일종의 검진(劍陣)을 펼치고 
있었다.

철저하게 계획되고 훈련된 움직임, 그리고 무엇보다 이처럼 주저없는 
공격은 같은 편의 목숨을 전혀 도외시하거나 혹은 절대 어긋날 리가 
없을 정도로 훈련된 결과로서만 가능한 것이었다. 그리고 그 결과, 침
입자 각 개인의 공격이 몇배나 더 큰 위력을 발휘하고 있는 것이다.


어쩌면……


지호는 이를 악물었다. 이들의 정체는 알 수 없었지만 이들을 상대하
기 위해서는 상당한 각오가 필요하다는 것은 분명했다. 성급하게 이들
을 넘어서려 하다간 더 나쁜 결과를 초래하게 될 지도 모른다.

지호는 천천히 호흡을 가라앉히며 마음을 가다듬었다. 그러면서 지호
는 이상한 것을 알아챌 수 있었다. 국왕과 아이리스를 공격하고 있는 
침입자들의 수가 다섯. 그리고 지호 혼자 대치하고 있는 침입자들의 
수가 다섯이었다.





지호의 외침과 함께 주위에 서너명의 사람들이 갑자기 솟아났지만 아
이리스는 놀라지 않았다. 그들의 기척 정도는 처음 국왕이 나타날 때
부터 감지할 수 있었으니까. 문제는 침입자들이었다.

침입자들의 검 실력은, 적어도 아이리스의 눈에는 그렇게 위협적으로 
보이지 않았다. 그러나 그들은 기묘하게 경호대원들을 압박해 들어오
기 시작했다. 필사적으로 침입자들을 막아서고는 있었지만 경호대원들
의 열세는 차츰 뚜렷해졌고, 거기다 지호는 아직 포위를 뚫지 못하고 
있었다.

아이리스는 입술을 깨물었다. 아마도 곧 왕궁 근위 기사들이 나타날 
것이다. 분명히 경호대원 중 한명이 피리 같은 것으로 신호하는 것을 
보았기 때문이다. 소리는 들리지 않았지만 분명히 신호였을 것이다. 
그러니 조금만 더 시간을 번다면, 침입자들의 목표가 무엇이건간에, 
셀러다인 국왕에게 위해를 가할 수는 없을 것이다. 그러나 지금 이 상
태라면 그 시간을 버는 것 조차도 낙관할 수 없었다. 아이리스는 초조
했다.


채챙, 채앵-


"윽, 이이익."


검들이 부딪히는 소리와 가끔씩 새어나오는 신음들 속에서 아이리스의 
손은 이미 오래전부터 허리의 연검 위에 놓여 있었다. 그러나 그것을 
꺼내지는 못했다. 자신의 행동은 이제 단순한 개인의 차원을 넘어 이
미 외교적 의미를 담고 있다. 만일 자신이 빼어든 연검이 '암기'로 이
해된다면, 이 연검의 존재는 예기치 못한 오해를 가져올 수도 있었다. 
말도 안되는 소리 같지만 그럴 여지는 분명히 있었다. 그리고 그것이 
갓 태어난 동부연합 벨라에 끼치게 될지도 모를 영향을, 아이리스는 
염려했다.


스르릉-


옆에서 검을 뽑는 소리가 들렸다. 셀러다인 국왕이 검을 꺼내든 것이
다. 그러나 국왕은 검을 꺼내기만 했을 뿐 움직이지 않았다. 아니, 움
직일 수 없었다. 지금 국왕이 검을 들고 나섰다간 오히려 왕실 경호대
를 전멸시킬 뿐이었다. 그가 검을 빼어든 것은 아이리스를 지키겠다는 
표시. 국왕이기 이전에 한 사람의 용사인 그는 분노로 입술을 깨물었
다.


"크윽."


입술을 깨물고 있는 것은 아이리스도 마찬가지였다. 국왕에게서 검을 
빌리는 것도 하나의 방법이다. 그러나 이곳은 셀러다인. 여자에게 검
을 넘겨주고 보호받았다는 불명예를 국왕에게 안겨줄 수는 없었다. 더
구나 이곳은 왕궁, 곧 국왕의 거처이다. 이곳에서 국왕을 제치고 그녀
가 주목받는 것은 더 이상 피해야했다. 대륙 동부연합 벨라를 위해서
도.


하다못해 다른 일행만이라도 가까이 있었더라면……


그랬다면 이처럼 이러지도 저러지도 못하진 않았을 것이다. 그녀는 초
조함을 애써 누르며 상황을 정확히 파악하기 위해 주변을 살폈다. 그
녀는 곧 침입자들 뒷편에 서 있는 검은 그림자 하나를 발견할 수 있었
다. 그리고 그의 섬뜩한 시선이 셀러다인 국왕이 아니라 바로 지호를 
향해 있다는 것도. 아이리스는 반사적으로 지호쪽을 돌아보다가 흠칫 
놀랐다.


이들은 지호를 알고 있어. 아니, 그보다는……


지호는 다섯명의 침입자들 가운데 갇혀있었다. 이들은 정확히 지호를 
노리고 있다. 그렇지 않다면, 잘 봐줘야 호위 기사 정도로 밖엔 보이
지 않는 지호에게 습격 인원의 절반이 달려들리가 없었다. 그리고 뒷
편에 서 있는 저 검은 그림자의 시선은 이 습격의 목표를 충분히 짐작
하게 해 주었다.


제국? 아니면……


이들의 정체를 알 수는 없었지만, 그 배후로 짐작되는 곳은 별다른 곳
이 있을 수 없었다.


카르나스 폰 트라헤른 후작!


"크윽-"


왕실 경호대원 한명이 종내 비명을 지르며 쓰러졌다. 그리고 그 순간, 
아이리스는 자신이 해야할 일을 깨달았다. 아이리스는 쓰러진 경호대
원 쪽으로 몸을 날렸다. 셀러다인 국왕이 흠칫 했지만, 그녀를 막지는 
못했다.


"지호!"


아이리스의 외침에 지호와 아이리스의 눈길이 맞닿았다. 그 짧은 순
간, 지호는 아이리스의 눈빛에서 무언가를 읽어내고는 고개를 살짝 끄
덕였다. 아니, 어쩌면 끄덕이는 것처럼 보였을 뿐인지도 모른다. 그러
나 아이리스는 자신의 판단을, 그리고 지호를 믿었다.


타악-


아이리스는 쓰러진 경호대원의 검을 빼들어 자신을 덥쳐오는 침입자의 
검을 막아냈다.


채앵-


의외의 반격이었는지, 침입자의 검이 크게 튕기며 주춤했다. 그 순간
을 놓치지 않고, 아이리스는 들고 있던 검을 강하게 던졌다. 그리고 
동시에 아이리스는 뒤쪽으로 몸을 피했다.


피이잉-


검은 아이리스를 공격했던 침입자 쪽이 아니라, 지호 쪽을 향해 날아
갔다. 그리고 검이 날아오는 것과 맞춰, 지호의 몸이 어지럽게 움직이
기 시작했다.


파바박-


채챙-


순간이었지만, 아이리스가 던진 검이 지호를 향하던 침입자의 검을 막
았다. 지호가 유도하긴 했어도 검의 진로가 정확히 차단된 것은 우연
이었다. 그리고 그 우연이 지호에게 틈을 만들어 주었다. 지호는 순식
간에 포위를 뚫고 몸을 빼내었다. 아이리스와 국왕이 있는 곳의 반대 
방향으로.


움찔.


뒤쪽에 서서 상황을 보고있던 검은 침입자, 지크힐트의 몸이 처음으로 
반응을 보였다. 그는 아이리스를 향해 차가운 시선을 보냈지만, 곧 미
련없이 지호를 뒤쫓아 몸을 날렸다. 지호를 포위하고 있던 다섯명의 
검은 그림자들과 함께.


"앗!"


아이리스는 탄식을 내뱉었다. 그들이 지호를 쫓아 움직인 것은 계획대
로였다. 그러나 그녀의 예상을 깬 것은 국왕을 공격하는 다섯명의 침
입자들이었다. 그들은 왕실 경호대를 향한 공격을 늦추지 않고 있었
다.


설마, 추격할 것을 예상했단 말인가?


아이리스는 이를 악물었다. 지호가 몸을 피하면 분명히 이들 전부가 
그 뒤를 쫓을 것이라 예상했다. 그러면 그 뒤를 자신이 쫓을 것이다. 
날카로운 연검을 빼어들고서. 그러나 이래서야 결국 지호만 사지(死
地)로 몰아넣은 것과 다름없게 되었다. 다른 누구도 아닌 바로 자신
이.

아이리스의 얼굴이 일그러졌다. 연검을 향한 손에 힘이 들어갔다. 그
때, 아이리스의 초조한 마음을 알기라도 하듯 다급히 달려오는 사람들
의 소리가 들렸다. 육중한 쇳소리가 들리는 것으로 보아 중무장한 기
사들이 틀림없었다. 왕궁 근위 기사들이 오고 있는 것이다.

침입자들의 공격이 돌연 멈췄다. 아이리스는 그들에게서 눈을 떼지 않
았다.


저들을 놓치지만 않는다면 지호를 뒤쫓을 수 있어!


그러나 다음 순간, 아이리스는 자신의 생각이 틀렸다는 것을 알았다. 
그녀의 계획은 처음부터 무언가 어긋나 있었던 것이다. 공격을 멈춘 
침입자들은 뒤로 조금 물러나더니, 그 자리에서 어둠속으로 스르륵 녹
아들어 버렸다. 마치 어둠속에 몸을 감추는 그림자처럼.


"전하! 무사하십니까!"


달려온 근위 기사들이 셀러다인 국왕의 안전을 확인하고 있는 사이, 
아이리스는 침통한 표정으로 지호가 사라진 쪽을 응시하고 있었다. 잇 
사이에 물린 그녀의 붉은 입술이 새하얗게 탈색되고 있었다.


"그는 도망간게 아니오."


뒤에서 다가온 셀러다인 국왕이 힘을 주어 말했다. 국왕은 아이리스의 
침통한 표정을 잘못 이해하고 있었다. 호위기사가 자신을 버린 것으로 
착각한 아이리스가 분노하고 있다고 생각한 것이다.


"그가 우리를 보호하려고 우리쪽으로 왔다면, 우리는 두배의 적을 상
대해야했소. 그의 정확한 판단이 우릴 살린거요. 누구요? 당신의 그 
호위기사는."


국왕이 물어본 것은 아마도 지호의 이름, 풀네임이었을 것이다. 그러
나 아이리스의 대답은 달랐다.


"그는, 세계의 운명을 쥐고 있는 사람입니다."


그 말을 끝으로 아이리스는 지호가 사라졌던 방향으로 몸을 날렸다. 
혹시 흔적이라도 찾을 수 있다면 지호를 뒤쫓을 수 있다. 이 어두운 
밤에 흔적을 발견할 수 있을지는 확신할 수 없었지만. 아이리스는 빠
른 속도로 어둠 속으로 사라졌다. 그리고 뒤에 남은 셀러다인 국왕은 
꽤나 혼란을 일으키고 있었다.
                                              * * *
파삭!


나뭇가지 하나가 지호의 얼굴에 부딪히며 부러져 나갔다. 나뭇가지가 
긁어놓은 뺨에 금방 붉은 줄이 생겼지만, 지호는 상처를 살펴볼 겨를
이 없었다. 지금은 전 속력을 다해 앞으로만 질주하고 있을 뿐이었다. 
어두운 숲 속은 지호에게 크고 작은 상처들을 안겨주었다. 그러나 상
처의 고통보다는 뒤에서 쫓아오는 검은 그림자들이 주는 압박감이 더 
무거웠다.


어디로 가야하지? 어디로?


지호는 자신의 숨이 점차 거칠어지기 시작하는 것을 느꼈다. 하지만 
자신을 쫓아오는 검은 그림자들을 따돌릴 방법이 없었다.

일단 왕궁 정원을 벗어난 지호는 사람들이 모여있는 곳으로 그림자들
을 유인했었다. 그러나 그들은 사람들의 눈에 드러나는 것을 전혀 개
의치 않았고, 왕궁을 지키는 근위기사는 그들의 상대가 되지 못했다. 
그들의 검앞에 근위기사들이 피를 뿌리는 것을 본 지호는 방향을 바꿔 
사람이 없는 도시 바깥 쪽으로 질주하기 시작했다.

도시를 벗어나자 탁 트인 평원이 지호의 앞에 펼쳐졌다. 그러나 그를 
뒤쫓는 검은 그림자들은 사라지지 않았다. 그들은 지호보다 빠르지는 
않았지만, 결코 사라지지도 않았다.

때마침 발견한 숲 속으로 뛰어들었지만 지호가 얻은 것은 크고 작은 
상처 뿐이었다. 어두운 숲속도 검은 그림자들에게는 전혀 문제가 되지 
않아 보였다. 다급해진 것은 오히려 지호였다.


파사삭-


뒷편에서 무언가 부서지는 듯한 소리가 들렸다. 겨우 다섯명의 그림자
에 의해 움직임을 완전히 차단당했던 아까의 일이 생각나며, 지호의 
등에는 한기가 흘렀다. 숲은 길지 않았다. 지호의 앞에 푸르게 빛나는 
넓은 평원이 펼쳐졌다. 하늘 높이 솟은 달빛이 눈이 부실 정도였다.


타앗-


지호의 움직임이 빨라지며 추격자들의 기척이 조금 멀어졌다. 그러나 
아직도 그들은 지호 가까이에 있었다. 게다가 이런 평원이라면 지호를 
놓칠 일도 없을 것이다.


이렇게 무작정 달려서는……


결국 지쳐 쓰러지게 될 뿐이다. 그러나 자신의 검 실력으로 저들 모두
를 상대할 수는 없다. 무언가 허를 찌르는 것도, 방심한 상대에게나 
통하는 일이다. 지호는 입술을 깨물었다. 무언가 수를 내야 했다. 하
지만 시간은 모래처럼 지호의 손을 빠져나가고 있었고 상황은 점점 나
빠지기만 했다.


비록 세상 끝까지 피한다 할 지라도, 안전한 곳은 없다.


지호의 귓가에 둘째 스승님의 목소리가 들려오는 듯 했다. 그것은 지
호가 둘째 스승님에게서 검을 배울 때였다.


검의 힘은 그 검날에 있는 것이 아니라, 검을 쥔 사람에게 있는 것이
다. 그저 놓여있는 검을 누가 두려워 하겠느냐? 검날을 보지 말고 그 
쥔 자를, 그 눈을 보라. 검은 그의 도구에 불과하다. 검날이 주는 두
려움에 마음이 사로 잡히면, 세상 끝까지 피한다 할 지라도 그의 검이 
두려워질 것이다. 상대의 검날과 나와의 거리는 의미가 없으니, 상대
의 검을 읽으려 하기 전에 먼저 상대의 마음을 읽어야 할 터. 검은 곧 
마음이다.


하지만 어떻게? 저 그림자 같은 이들을 상대로 대체 어떻게!


귓가로 휙휙 스쳐지나가는 바람소리를 들으며, 지호는 입술을 깨물었
다.


자신의 그림자를 떨쳐낼 수 있는 사람은 아무도 없다.


그것도 둘째 스승님께서 해 주신 말씀이었다. 누군가를 상대할 때에는 
마치 그의 그림자처럼 움직이라는 뜻으로 해 주신 말씀이었지만, 지금
에 와선 그 말이 오히려 지호의 목을 죄는 것 같았다. 지호의 발은 가
볍게 대지를 박차고 있었지만 마음은 온통 어지럽기만 했다. 그때 바
늘 같은 짧은 섬광이 지호의 뇌리를 스쳤다.


타악-


지호의 발이 우뚝 멈춰섰다. 갑작스레 멈추느라 발밑의 풀이 뭉게졌지
만 미끄러지지는 않았다. 그리고 잠시후,검은 그림자들이 지호의 주위
로 날아들었다.


휘잉-


푸른 달빛이 비추는 평원에 바람이 스쳐갔다. 검은 그림자들은 침묵속
에 지호를 에워싸고 있었고, 지호는 차분히 마음을 가라앉히며 방금 
떠올랐던 생각을 되집어보고 있었다. 어쩌면 바보 같은 생각인지도 몰
랐지만 지금은 의심할 수 없다. 아니, 의심해선 안된다. 지호는 천천
히 손에 들고 있던 숏 소드를 허리 뒤로 집어넣었다.


"뭐야, 포기한건가? 생각보단 근성이 없군 그래."


지호의 시선이 날카롭게 번쩍였다. 비록 마음을 가다듬고 있었어도, 
방금 그 목소리는 지호를 격동하기에 충분했다. 결코 잊을 수 없는, 
아이리스의 사절단을 습격할 때도 그리고 지호의 스승 엘윈이 죽임 당
할 때에도 들려왔던 그 목소리.

푸른 달빛 아래 지크힐트가 모습을 드러내었다. 그의 옆에는 오른팔이 
없는 검은 유령 같은 사내가 서 있었는데, 마찬가지로 얼굴까지 검은 
천을 두르고 있었다. 그들중에 얼굴을 드러내고 있는 것은 오직 지크
힐트 뿐이었다. 그의 푸른 눈동자가 지호를 향해 번뜩였다.


"하지만, 그 눈을 보면 꼭 그런 것 같지도 않군."

                                 -92- Scene 14. The Chaser /추적자/

지크힐트의 입가에 만족한 듯한 미소가 걸리며 웃음 소리가 새어나오
기 시작했다.


"크크큭. 그래, 그래야지. 다름아닌 제국 총 기사단장의 뒤통수를 친 
사람이 그렇게 쉽게 포기해서야 무슨 재미가 있겠나?"


지크힐트의 입에서 웃음이 멈추자 검은 그림자들이 지호를 중심으로 
조금씩 위치를 바꾸기 시작했다. 지호를 둘러싼 것은 다섯. 그러나 넷
이 그 다섯 뒤에 몸을 감추고 있었다.


"섀도우 블레이더(Shadow Blader) 다섯을 혼자서 버텨낸 것은 칭찬해
주지. 그러나,"


지크힐트의 입가에 걸려있던 비릿한 미소가 더욱 짙어졌다.


"아홉은 어떨까?"


'팟'하고 짧은 바람소리가 나며 세 곳에서 동시에 검은 그림자들이 지
호에게로 달려들었다. 하지만 지호는 검을 꺼내지 않았다. 그는 오히
려 눈을 반쯤 감은 채 마치 명상이라도 하듯 고요히 서 있었다. 그러
나 검날은 무자비하게 지호를 향해 짓쳐들었다.


파삭-


그림자들의 검은 허공을 갈랐다. 지호의 몸이 순간 흔들하는가 싶더니 
어느새 그들의 공격 중심에서 조금 빗겨난 곳에 서 있었기 때문이다.


핏-


세사람의 검이 머뭇거림 없이 지호를 향해 다시 휘둘러졌다. 그러나 
이미 지호는 그곳에 있지 않았다. 지호가 사라지고 난 빈자리를 세개
의 검이 훑는 동시에, 다른 두개의 검이 지호가 움직이는 곳을 향해 
날아들었다.


채앵-


그림자들의 검이 서로 부딪히며 날카로운 쇳소리가 울렸다. 그러나 지
호는 여전히 그곳에 없었다. 지호는 자신을 공격하던 그림자의 뒤에 
서 있었다.


파밧-


뒤를 잡힌 그림자가 옆으로 빠르게 물러서고, 새로운 세개의 검이 지
호를 노리고 날아들었다. 지금 피하고 있는 동료의 생사를 거의 도외
시한 공격이었다. 그러나 그들의 공격은 역시 아무런 소득 없이 끝나
버렸다. 지호는 그곳에 있지 않았으니까.

뒤이은 공격 역시 마찬가지였다. 지호는 언제나 근처에 있으면서도, 
그곳에 있지 않았다. 마치 지호가 그들의 그림자라도 된 것처럼.


그림자를 떨쳐버릴 수 없다는 것은, 바로 그곳이 가장 안전하다는 뜻!


검까지 넣어버리고 오직 한가지에만 집중한 지호의 시도는 옳았다. 만
일 지호가 공격을 피하기 위해 크게 움직였다면 그들은 지호의 진로를 
정확히 예측하고 공격해 왔을 것이다. 그러나 지호의 움직임은 항상 
최소였다.

다른 그림자들이 공격에 끼어들 여지가 적었고, 항상 동료를 공격하게 
될 지도 모른다는 위험성을 안고 있었다. 그럼에도 불구하고 그림자들
은 여전히 자그마한 흔들림도 보이지 않고 있었다. 그들의 공격은 여
전히 날카로왔고 거침이 없었다. 그러나 그들을 상대하는 지호 역시 
조그마한 틈도 보이지 않았다.


퍼억-


마침내 그림자들 간의 공격이 어긋나는 때가 왔다. 지호를 공격하던 
검이 같은 편을 공격하고야 만 것이다. 지호는 순간적으로 그림자들 
간에 생길 틈을 노렸다.

그러나 틈은 생기지 않았다. 몸에 검이 박힌 그림자는 마치 아무것도 
아니라는 듯 여전히 공격을 계속했고, 그를 찔렀던 그림자들 또한 동
요 같은 것은 없었다.

지호의 온몸을 차가운 한기 같은 것이 훑고 지나갔다. 지치지도 않고, 
자신의 생사를 살피지도 않는 이 검은 그림자들은 그저 정체불명의 습
격자가 아니었다. 이들은 말 그대로 괴물(怪物)이었다.

지호는 흐트러진 마음을 필사적으로 추스렸다. 공포는 움직임을 둔하
게 한다. 그리고 마음의 흐름을 방해한다. 이들은 그런 흐트러진 마음
으로 상대할 수 있는 자들이 결코 아니었다.


삑-


작고 날카로운 소리와 함께, 지호를 쉴새없이 공격하던 검은 그림자들
의 움직임이 순간적으로 멈추었다. 그러나 지호는 여전히 그들 가운데 
포위되어 있었다. 지호를 공격하던 검들이 물러나고, 검은 그림자들은 
일정한 거리를 두고 지호를 둘러쌌다.


설마, 화살을 날리려는 건가? 이렇게 둘러싼 상황에서 화살을 날리진 
못할텐데?


화살은 날아오지 않았다. 검은 그림자들도 초조하거나 당황하는 기색
은 전혀 보이지 않았다. 그러나 아까부터 더 이상 참을 수 없게 된 사
람이 한명 있었다.


"비켜!"


그는 지크힐트였다. 그의 앞에 검은 그림자 하나가 무릎을 꿇고 있었
다. 지크힐트 옆에 서있던 외팔의 그림자였다. 지크힐트는 차가운 목
소리로 말했다.


"이게 네가 말하던 섀도우 블레이드의 힘이냐? 내가 춤이나 보자고 이 
따위 인형 같은 것들을 데리고 다니는 줄 아는건가? 춤이라면 이보다 
더 잘 추는 놈들이 많아!"


"그는 특별합니다."


무릎을 꿇은 검은 그림자에게서 웅웅 울리는 듯한 목소리가 흘러나왔
다. 지호로서는 처음으로 듣는 검은 그림자의 목소리였지만, 그것은 
마치 허공에서 울리는 듯 공허하고 섬뜩했다.


"허락하신다면, 제가."


검은 그림자는 슬며시 왼손으로 자신의 오른쪽 어깨를 감싸안았다. 지
크힐트는 날카로운 목소리로 말했다.


"누가 너더러 나서라고 했나?"


검은 그림자의 움직임이 멈췄다.


"그 오른팔을 재생시킨다면, 다음엔 네 목을 재생시킬 기회를 주지. 
목 없는 사나이라, 그거 볼만하겠군."


지크힐트는 빈정거리는 것처럼 말했지만 그의 눈은 그림자를 향한 살
기로 번득이고 있었다. 무릎을 꿇고 있던 검은 그림자는 소리도 없이 
옆으로 비켜났다. 지크힐트는 똑바로 지호를 향했다.

색이 죽어버린 짧은 금발, 오직 살기로만 뭉쳐진 듯한 푸른 눈동자, 
그리고 비릿한 미소의 사내. 그가 또 다시 지호 앞에 나선 것이다.


"당신은……"


지호가 혼잣말처럼 중얼거리던 소리를 들었는지, 지크힐트의 눈썹이 
꿈틀했다. 그리고 어이 없다는 듯, 한 손으로 이마를 짚었다. 그의 그
의 입가에서 웃음소리가 새어 나왔다.


"큭, 큭큭. 이거 정말 꼴이 우습게 됐군. 저 애송이 녀석은 날 기억하
지도 못하는데, 나는 저놈을 잡으려고 꽁지가 빠져라 뛰어다녀야 했다
니. 큭큭, 아주 꼴이 우습게 됐어."


지크힐트는 그대로 머리를 쓸어올리며 지호를 노려보았다.


"하긴 패배한 놈들의 이름 따위. 기억하지 못하는 건 나도 마찬가지니
까 어차피 피장파장 일려나? 게다가, 자그마치 제국 총 기사단장의 뒤
통수를 친 장본인이시니 말야. 자아, 그럼 대화는……"


타악!


지크힐트는 갑자기 지호를 향해 도약했다.


"여기까지다!"


쉬잉!


지호는 가볍게 뒤로 움직여 지크힐트의 검을 피했다. 그리고 지크힐트
가 다음 동작으로 들어가기 전에, 지호는 마치 그림자처럼 지크힐트의 
사각(死角)으로 스며들었다. 그러나 지크힐트의 검은 순순히 지호를 
놓아주지 않았다.


휘릭!


지크힐트의 현란한 검술과 그 사각을 기묘하게 점하고 움직이는 지호
의 동작이 마치 춤사위처럼 어우러지기 시작했다. 그러나 그것은 목숨
을 건 춤사위였다.

점점 기울어가는 달빛은 초원을 환하게 비추었고, 원을 그린 십여개의 
어두운 그림자들은 마치 석상처럼 미동도 없이 서 있었다. 그리고 그 
한가운데, 지호와 지크힐트의 목숨을 건 숨바꼭질이 펼쳐지고 있었다.


탁!


돌연 지크힐트가 동작을 멈추었다. 지호는 그의 호흡이 거칠어진 것을 
감지할 수 있었지만, 체력이 소모되었기 때문은 아닌 것 같았다. 그것
은 오히려 분노 때문이었다.


"지금 뭐하는 거냐!"


지크힐트가 눈을 빛냈다. 그의 눈에는 살기와 분노가 함께 빛나고 있
었다.


"왜 검을 뽑지 않는 거냐! 내가 그렇게 우습게 보이나!"


지호와 지크힐트가 어우러지기 시작한지도 꽤 시간이 되었지만, 지호
는 여전히 검을 빼내들지 않았다. 마치 그림자처럼 지크힐트의 사각에
서 사각으로 움직여다녔을 뿐. 바로 그것을 지크힐트는 분노하고 있는 
것이다. 그러나 지호는 검을 빼어들지 않은 것이 아니라, 검을 빼어들 
수 없었던 것이다.

초저녁부터 시작된 그림자들과의 싸움이 새벽이 가깝도록 계속되고 있
었다. 그리고 그동안 지호는 한 순간도 쉴 수 없었다. 오히려 초조함
을 느끼며 싸우고, 질주해야 했다. 게다가 지호를 끊임없이 괴롭히는 
것이 하나 있었는데, 그것은 언제 자신의 기혈이 들끓을지 모른다는 
불안감이었다.

지금 지호는 필사적으로 불안감을 억누르며 순간 순간에 전력을 다하
고 있었다. 그런 그가 지금 검을 든다는 것은, 간신히 균형을 잡고 있
는 지금의 상황을 스스로 무너뜨리는 것과 마찬가지였다.

지호가 대답이 없자 지크힐트의 얼굴이 잠깐 씰룩하더니, 입꼬리가 위
로 올라가며 비릿한 미소를 지었다.


"그러고 보니 아까 그 아가씨, 앙피시아의 엘마이러였던가?"


지호가 움찔했다. 아이리스의 정체가 탄로났다는 것과 갑자기 그녀를 
거론하는 것에 대한 의혹이 불안감으로 다가왔다. 그리고 지크힐트의 
입에서 기어이 지호가 두려워하던 말이 튀어나왔다.


"너 다음엔 그녀다. 앙피시아 공왕하고 약속을 했거든. 사이좋게 한가
족이 저승에서 살게 해 주겠다고 말야. 어때? 눈물겹지 않나?"


지호의 눈빛이 변했다. 지크힐트는 지호의 반응따윈 상관없다는 듯, 
쥐고 있던 검을 들어올려 달빛에 비춰보았다. 그의 검은 다른 그림자
들의 검과 마찬가지로 전혀 빛나지 않는 검은 색이었다.


"흠, 그러고 보니 그때 그 검을 가져올 걸 그랬어."


지크힐트는 천천히 지호를 돌아보며 씨익 웃었다. 그의 미소는 마치 
먹이를 놀리는 뱀의 그것과도 같았다.


"그 말 많던 늙은이의 심장에 박아넣었던 검 말이야. 아마 엘윈이라고 
했었지? 제국 대현자라던……"


갑자기 웅웅거리는 소리가 들려왔다. 눈 앞에서 지크힐트가 무언가 말
을 계속하고 있었지만, 지호는 하나도 들리지 않았다. 지금 그의 머릿
속에서는 방금전 지크힐트의 목소리만 반복해서 울리고 있었다. 지호
는 입을 열었다. 자신이 듣기에도 떨리는 목소리였지만, 상관하지 않
았다.


"지, 지금, 뭐라고…… 했지?"


무언가 얘기하고 있던 지크힐트의 얼굴에 득의의 미소가 번졌다. 지호
의 반응은 만족스러운 것이었다. 지크힐트는 과장스런 몸짓으로 대답
했다.


"뭐야, 설마 아직 몰랐었던 건가? 이런, 이런."


지크힐트는 어이가 없다는 듯 피식 웃었다. 그는 검의 옆면으로 자신
의 다리부분을 툭툭 치면서 아무렇지 않은 듯 말했다.


"그럼 다시 한번 똑똑히 말해주지. 네 스승 엘윈은 말야……"


쉬익!


지크힐트가 땅을 박차고 순간적으로 거리를 좁혀왔다. 그의 검이 지면
에서부터 위로 솟아오르며 지호를 노리고 달려들었다. 그것은 마치 먹
이를 노리는 뱀의 독니와도 같았다.


"내가 죽였다!"


지크힐트의 검이 지호의 눈 가득히 들어왔다. 피하려 했지만, 다리가 
뒤따르지 못했다. 간신히 몸을 트는데 성공했나 싶더니 뺨에 무언가 
번져나오는 것이 느껴졌다. 미처 피하지 못한 지크힐트의 검이 지호의 
뺨을 스치고 지나간 것이다. 그러나 지금은 그것에 신경 쓸 때가 아니
었다. 지크힐트의 검이 다시 날아오고 있었다.

지호는 발에 힘을 주고 몸을 굽혔다. 본능적으로 지크힐트의 검과 거
리를 두려는 것이다. 그러나 지크힐트의 검은 그것을 용납하지 않았
다.


피잇!


공기를 가르는 날카로운 소리와 함께 그의 검이 지호의 측면으로 날아
들어왔다. 지호는 지면을 굴러 그의 검을 피했지만, 지크힐트의 검은 
지호를 끈질기게 따라왔다.


"왜 그래? 갑자기 두려워졌나? 그 늙은이처럼 죽게 될까봐? 땅바닥을 
구르는 모습이 아주 보기 좋은데 그래!"


지크힐트는 막 몸을 일으키려는 지호를 향해 검을 내지르며 마치 발악
하듯 소리를 질렀다. 지호가 다시 마음을 가다듬을 여유를 주지 않기 
위해서였을까? 그러나 위기의 순간에도 지호는 단 하나만을 생각했다.


도망가선 안돼.


검을 보지 말아라! 검에 마음을 빼앗기지 마! 검과 검이 맞서는 공간, 
그 작은 공간을 장악하는 자가 이기는 것이다! 공간을 장악하는 것은 
곧 그 공간을 지배하는 사람의 마음을 아는 것. 검에 쫓기는 자가 마
음을 알겠느냐? 마음을 모르는 자가 검의 공간을 장악할 수 있겠느냐?


아스라히 둘째 스승님의 목소리가 들리는 듯 했다. 지크힐트의 검이 
지호의 가슴을 향해 날아드는 순간, 지호의 두 눈에 지크힐트의 눈동
자가 가득 차올랐다. 그리고 지호는 그곳에서 반짝이고 있는 실낱 같
은 틈을 찾아낼 수 있었다. 지호는 서슴없이 지크힐트를 향해 몸을 날
렸다.


치익-


지크힐트의 검이 지호의 귓바퀴를 가르고 지나갔다. 붉은 핏방울이 공
중을 날았고 잘린 귓바퀴가 불에 덴듯 화끈했지만 지호는 멈추지 않았
다. 그리고 지크힐트의 몸은 지호의 갑작스런 행동에 균형을 잃고 있
었다. 지호가 그의 품으로 뛰어든 것이다.


"우웃!"


지호와의 충돌로 닥쳐올 충격을 예감했는지, 지크힐트의 몸이 일순 경
직되며 신음소리가 새어나왔다. 그러나 충격은 없었다. 지호는 마치 
부드러운 깃털처럼 지크힐트의 품에 안겨왔다. 그리고 오히려 강하게 
지크힐트를 잡아당겼다. 지크힐트가 움직이던 방향 그대로.


"타합!"


지호의 기합과 함께, 지크힐트의 몸이 허공을 날았다. 지호가 그대로 
지크힐트를 날려버린 것이다. 지크힐트는 그들을 둘러싸고 있는 그림
자들 사이를 향해 똑바로 날아가고 있었다.


"막아라!"


한쪽팔이 없는 그자가 지크힐트를 향해 몸을 날리며 외쳤다. 어느새 
몸을 일으킨 지호가 지크힐트를 따라가고 있었기 때문이다. 빼어든 숏 
소드가 그의 손에서 빛나고 있었다. 지호는 절규했다.


"왜!"


그림자들은 명령과 함께 일제히 지크힐트를 향해 움직이기 시작했고, 
순간 지크힐트의 몸이 그림자들과 충돌하며 지면에 나뒹굴었다. 그리
고 지크힐트를 뒤따르던 지호의 검은 날카로운 소리와 함께 가로막히
고 말았다.


채앵!


교차된 두개의 검이 지호를 막았다. 자신을 막아선 두명의 그림자들을 
채 파악하기도 전에, 외팔이 사내의 검이 지호의 등을 파고들었다.


"하압!"


기합소리와 함께 지호의 몸이 허공으로 떠올랐다. 지호의 검을 막고있
던 두 검은 그림자의 몸이 휘청할 정도였다. 그들이 검을 버티는 힘을 
발판 삼아 지호가 공중으로 도약한 것이다.

외팔이 사내의 검은 허공을 갈랐지만, 피하는 지호를 뒤따르지는 않았
다. 그저 지크힐트를 향한 공격을 막기위한 공격을 뿐. 지호가 몸을 
피하자 외팔이 사내는 급히 지크힐트에게 다가갔고, 나머지 그림자들
은 지크힐트를 보호하려는 듯 둥글게 에워쌌다.


"크윽……"


지크힐트의 목소리가 새어나왔지만 또렷하지는 않았다. 의외로 충격이 
심한 듯 했다. 기사들이 지금처럼 힘껏 내동댕이 쳐 지는 일은, 아마
도 말에서 떨어지는 경우를 제외한다면 확실히 드문 일이었다. 어쩌면 
이런 형식의 공격이 지크힐트에게는 의외의 헛점으로 작용했을 지도 
모른다.

그러나 지금은 그런 것을 생각하고 있을 때가 아니었다. 지호는 지호
는 잠시 이를 악물었다간, 미련없이 반대쪽으로 몸을 날렸다. 몸을 빼
낸다면 기회는 지금 뿐이었다.


"저, 저놈을……"


"안됩니다. 우선……"


무언가 다투는 듯한 목소리가 들려왔지만 곧 멀어졌고, 뒤를 쫓는 기
척도 느껴지지 않았다. 하지만 지호는 미친듯이 땅을 박찼다.

차가운 바람이 뺨을 스쳐가고 검에 베인 귓바퀴가 욱씬거렸다. 어느새 
새벽이 되었는지 하늘은 벌써 환하게 밝아오고 있었지만 지호는 속도
를 늦추지도, 방향을 바꾸지도 않았다. 그의 눈은 눈물로 얼룩지고 있
었다.


"왜! 대체 왜!"


왜 죽였냐고 묻고 싶었다. 왜 그렇게 비참하게 죽여야만 했냐고 묻고 
싶었다. 그리고 무슨 대답이라도 듣고 싶었다. 그분이 그렇게 돌아가
셔야 했던 이유를. 그러나 묻지 못했다. 그리고 그에게서 도망해야 했
다. 마치 3년전 그때처럼.

자신은 패배자였다. 한발자국씩 내딛어 보겠다고, 그렇게 아이리스에
게 말했지만, 정작 자신은 아직도 헤메이고 있었다. 복수도, 용서도, 
희망도, 어느것 하나 선택하지 못하고 그저 도망치고만 있는 자신이 
지호는 견딜 수가 없었다. 그것이 지호를 더욱 절망감에 빠뜨렸다.


"으아아아!"


지호의 절규와 함께, 초원의 새벽이 깨어졌다. 붉게 떠오르는 태양과 
함께 셀러다인에 새로운 아침이 밝아오고 있었다.





지호는 돌아오지 않았다. 지호를 뒤쫓았던 아이리스는 왕궁 바깥쪽에
서 그들의 흔적을 놓쳤고, 새벽이 되어서야 지친 기색으로 일행에게 
돌아왔다.

기다리고 있던 일행들이 걱정스런 표정으로 아이리스를 맞았지만, 아
이리스는 그들을 뒤로 한 채 자신의 방에 틀어박혔다. 그리고 한낮이 
될 때까지 아이리스는 방에서 나오지 않았다.

여사제 에반제린이 아이리스를 찾아가 보았지만 그녀는 탁자에 앉아 
두 손으로 이마를 괸 채 미동도 하지 않고 있었다. 남은 일행은 오늘 
출발하려던 일정을 연기하기로 했고, 셀러다인 국왕은 보다 큰 규모의 
수색대를 조직하여 지호의 흔적을 찾기로 했다.

점심을 막 넘긴 시간이 되자, 아이리스는 여행을 위한 준비를 완벽히 
갖추고서 밖으로 나왔다. 놀라는 일행과 국왕에게 아이리스는 아무말
도 하지 않았다. 다만 예정대로 모든 것을 진행할 것이라는 말 밖에
는.

연기하기로 했던 출발은 강행되었고, 일행은 아이리스의 결정에 대해 
화를 냈다. 덩치와 엘런은 특히 심했다. 다행히 여사제 에반제린이 나
서서 일행이 나뉘어지는 일까지는 벌어지지 않았지만 일행의 분위기는 
왕궁을 출발할 때까지도 꽤 가라앉아 있었다.

아이리스는 딱딱하게 굳은 얼굴로 창밖을 바라볼뿐, 아무런 말도 없었
다. 그러나 그들이 셀러다인 수도를 벗어나는 순간, 일행은 그녀의 눈
이 젖어있는 것을 알 수 있었다. 그러나 눈물은 흘리지 않았다. 그녀
는, 믿고 있었으니까.

그렇게 지호를 제외한 일행은 셀러다인을 떠났다. 신생 국가연합 '벨
라'의 완성을 위해.

                                 -93- Scene 14. The Chaser /추적자/

바람이 회색빛 성벽위의 깃발을 흔들고 지나가자 마치 조기(弔旗)인양 
검은 깃발이 펄럭였다. 저녁 어스름에 우뚝 서 있는 회색빛 성벽은 한
치의 틈도 허용하지 않겠다는 듯 구석구석까지 잘 정비되어 있었지만 
정작 그 주인을 보호하지는 못했다.

알바로아의 수도에서 가까운 이 성의 주인은, 휘날리는 검은 깃발이 
말해주듯 이미 제국 독립 기사단의 지배하에 들어가 있었기 때문이다. 
그리고 그 깃발 아래 검은 로브를 입은 한 사람이 서 있었다.


휘이잉


바람이 불며 그녀의 검고 긴 머리가 공중에 휘날렸다. 그러나 그녀는 
마치 깃발이라도 된 양 묵묵히 붉게 물든 지평선 저쪽을 응시하고 있
었다. 바람에 펄럭이는 로브 자락 아래로 검은 빛이 도는 갑옷이 언뜻 
모습을 드러냈지만 석양속에 그녀의 모습은 어두운 실루엣으로만 보였
다.


타타탁.


뒤에서 가벼운 발소리가 들렸다. 그리고 낮은 목소리 하나가 뒤를 이
었다.


"보고드립니다. 중요 문서와 기록, 그리고 관리들에 대한 파악이 끝났
습니다. 본국으로 이송할 것들에 대한 분류작업이 지금 시행중입니다. 
내일 아침까지 출발 가능합니다. 성의 주요 지점 확보와 주변 정리도 
끝났습니다. 기사단의 정비와……"


펄럭


묵묵히 보고를 듣고있던 렌이 몸을 휙 돌렸다. 그녀 앞에는 검은 갑옷
을 입은 기사 하나가 긴장된 얼굴로 서 있었다. 갑자기 돌아선 그녀 
때문에 기사단 수석 기사의 보고하던 말소리가 잠깐 끊겼다.


"보급도 순조롭게 진행 중입니다. 그리고……"


"그만."


보고는 렌의 짤막한 한마디에 끊겼다. 검은 갑옷의 수석 기사는 자신
도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

성벽위에 부는 바람은 제국 독립 기사단장 렌의 머리를 공중에 휘날리
고 있었고, 그 머릿결 사이로 보이는 그녀의 얼굴은 하얗다 못해 창백
해 보였다. '마녀(魔女)'이자 '죽음의 기사단'을 이끄는 여자, 레이디 
렌 남작. 그는 지금 그런 여자 앞에 서 있는 것이다.

이곳까지 진격해 오면서 몇 개의 성들을 불태워버린 불의 마녀, 그리
고 물의 용을 지배하는 여자. 한치의 빈틈도 보이지 않는 저 얼음장 
같은 눈빛 앞에서는 누구라도 긴장할 수 밖엔 없었다.


"알바로아 수도 상황은?"


"넷! 셀러다인 기사단의 수도 도착까지 사흘, 국경지역 경비를 담당하
는 알바로아의 기사단 도착까지 나흘입니다. 그 외에 수도 경비 기사
단이 있으나 저항은 미미할 것으로 예측됩니다." 


대답하는 수석 기사의 이마에 땀이 송글송글 맺혀 나왔다. 지금 그가 
보고한 내용은 어쩌면 그의 목숨과 직결된 일이 될 가능성도 있었다. 
그리고 만일 눈앞의 렌이 수도 진격을 명령한다면 그 가능성은 곧 현
실이 될 것이었다.

어제 제국 독립 기사단이 점령한 이 성은 알바로아 수도로부터 사흘 
거리에 있는 수도 방어의 요충지였다. 이때까지 지나치는 큰 성들을 
초토화 시켰던 그들의 진격형태로 볼 때 성의 점령은 이례적인 일이
다. 그러나 결국 언제든지 알바로아 수도로 진격할 수 있는 거점을 확
보했다는 점에서는 여전히 공포의 대상이다.


"제2기사단이 이끄는 본진은 컨웨이 부근에 도달했습니다. 지금쯤이면 
아마도 컨웨이 성에……"


렌이 조금 생각에 잠기는 듯 하자 수석 기사는 본진의 진격상황에 대
한 보고를 시작했다. 그러나 곧 그는 자신의 결정을 후회했다. 렌이 
차가운 눈초리로 자신을 노려보고 있었기 때문이다. 그것은 그녀의 말
도 없이 함부로 입을 연 자신에 대한 질책이었다.

수석 기사는 손에 땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 그러나 렌은 더 이상 
그를 질책할 마음이 없었는지 몸을 홱 돌려 성벽 바깥을 바라보았다. 
정확히는 하늘과 땅을 잇는, 혹은 가르고 있는 붉게 물든 지평선 너머
를.

수석 기사는 초조하게 렌의 명령을 기다렸다. 그리고 렌의 명령을, 혹
은 결정을 초조하게 기다리고 있는 것은 단지 그 만은 아니었다. 독립 
기사단의 전부가, 그리고 알바로아의 수뇌부 전부가 그녀의 입에서 나
올 결정을 초조하게 기다리고 있을 것이다. 그만큼 지금 제국 독립 기
사단이 점령한 성의 위치는 미묘한 것이었다.

만일 이 시점에서 그녀가 수도로 진군을 결정한다면, 비록 뒤이은 알
바로아 기사단과 셀러다인 기사단에 의해 독립 기사단이 괴멸 될 지라
도 알바로아의 수도는 잿더미가 될 것이 분명해 보였다. 제국 독립 기
사단은 마치 알바로아의 턱 밑에 들이댄 날카로운 비수와 같았기 때문
이다. 더구나 그들이 '죽음의 기사단', 혹은 '마녀의 기사단'으로 불
리우는 자들이라면 더더욱.

그러나 그들이 본진과의 합류를 결정한다면, 그들은 아마도 컨웨이 부
근까지 후퇴하게 될 것이 분명했다. 아무리 죽음의 기사단이라도 알바
로아 기사단과 셀러다인 기사단 전부를 상대할 수는 없을 테니까. 하
지만 그렇다면 왜 컨웨이를 넘어 수도 부근까지 진격할 필요가 있었던 
것일까?

괴멸을 감수하고 수도를 함락시킬 것인가, 혹은 전쟁의 선기를 잡은 
것으로 만족하고 후퇴할 것인가? 그러기에 지금 렌의 입에서 나올 명
령은 독립기사단과 알바로아 수도 사람들에게는 생사여탈권의 쥔 것이
나 마찬가지였다.


"전 기사단, 내일 새벽 동트는 것과 동시에 작전행동에 돌입한다."


등을 돌린 채로 렌의 입에서 무미건조한 음성이 울려퍼졌다. 그것은 
아무런 감정도, 아무런 긴장도 느껴지지 않는 공허한 울림같았지만 그
렇기에 더욱 듣는 사람을 오싹하게 했다.


"작전 목표는…… 알바로아에서의 완전 퇴각이다."


렌이 고개를 돌려 수석 기사를 바라보았다. 그녀의 눈빛에 수석기사가 
자신도 모르게 움찔했다.


"실시하도록."


"네, 넷!"


마치 깜짝 놀란 것 같은 수석기사의 대답이 터져나오고, 곧 급박한 발
소리와 함께 수석기사는 등을 돌려 렌의 앞을 떠났다. 퇴각이라는 명
령을 들었지만 그의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.


휘이잉


다시 바람이 불었다. 렌은 석양으로 붉게 물들어 있는 지평선 너머를 
쳐다보았다. 그녀의 앞에 펼쳐져 있는 붉게 물든 초원이 마치 자신의 
미래를 비추어 주는 것만 같았다. 피로 물들이며 걸어온 길.


당신은 저 너머에 있겠지?


한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 얼굴을 길게 가로지른 흉터, 그러나 그보
다 더 빛나는 그의 눈동자. 지금은 그의 마지막 말만이 귓가에서 아른
거리고 있었다.

처음엔 그저 자신과 같은 처지에 있는, 가문의 후계자로서 같은 어려
움을 겪어왔다는 동질감이 더 강했다. 그래서 친근하게 느껴졌다. 그
러나 우연치 않게 그와 얽혀들어가면서 무언가 운명적인 것까지 그녀
는 느끼기 시작하고 있었다.

그리고 마녀(魔女)라 불리우게 된 지금은 그렇게 말해준 그가 계속 마
음 한 구석에 남아 있었다. 그래선 안된다고, 자신은 이제 그럴 자격
이 없다고 생각하면서도.


나는 포기하지 않을거예요.


그가 자신에게 남겨준 말이 다시 귓가를 맴돌았다. 붉게 물든 황혼의 
초원이 그녀 앞에 펼쳐있었다.

눈물이라도 날 만큼 아름다운 광경이었다. 그러나 이제 울지 않게 된 
자신에게 더 이상 흐를 눈물은 없었다. 자신의 눈물은, 자신으로 인해 
죽어간 수많은 사람들을 기만하는 것이 될 테니까.
                                              * * *
콰앙


요란한 문소리를 내며 제국 총 기사단장의 집무실 문이 열렸다. 카르
나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장은 고개를 들어 문쪽을 바라보았
다. 그곳에는 금발의, 이제는 꽤 색이 죽어버려 마치 회색으로 보이기
도 하는 금발의 지크힐트가 서 있었다. 카르나스가 하던 일을 멈추고 
그를 바라보았다.


쾅


지크힐트는 카르나스의 눈길을 무시하고 다시 한번 거친 문소리를 내
며 문을 닫았다. 그리고 아무말도 없이 거침없이 집무실 안으로 걸어 
들어왔다. 제국 총 기사단장을 대하는 예는 분명히 아니었지만 카르나
스는 아무말도 하지 않았다.

제3기사단의 수석기사였을 때부터 카르나스는 지크힐트를 특별하게 대
했다. 호전적이고 성급한 그의 실책을 나무라지도 않았고 가장 중요한 
때에는 자신의 한 팔로써 지크힐트를 대했다. 그리고 제국 총 기사단
장이 되었을 때에는 지크힐트를 제3기사단장으로 추천하기까지 했다. 
물론 거기에는 킹슬레이 가문이라는 막강한 배경이 작용하기도 했지
만.

제국 제3기사단장이 된 지크힐트는 그 나이로선 엄청난 성공을 이룬 
것이나 마찬가지였다. 비록 카르나스가 제국 총 기사단장이 됨으로써 
그의 성공이 가려지기는 했지만 어쨌든 그는 대 제국의 제3기사단장이
었다.

그리고 그때부터 지크힐트는 노골적으로 카르나스에게 예를 표하기를 
거부했다. 그런데도 카르나스는 무어라고 말한적이 없었다. 그리고 지
금도 카르나스는 지크힐트에게 아무 말이 없었다.

거침없이 걸어들어온 지크힐트는 집무실 한쪽에 있는 의자에 털썩 자
리를 잡았다. 그는 카르나스쪽은 쳐다보지도 않고 흐트러진 자세로 의
자에 앉아 창밖을 쳐다보고 있었다. 그러다 문득, 그가 말을 꺼냈다. 
여전히 카르나스쪽은 쳐다보지도 않은 채로.


"재미있소? 그 자리에 앉아있는게?"


계속 지크힐트를 쳐다보고 있던 카르나스가 조용히 대답했다.


"글쎄? 사람에 따라 다르겠지. 한번 앉아보겠나?"


"큭, 큭큭."


지크힐트의 어깨가 들썩이며 웃음소리가 새어나왔다. 결코 듣기 좋은 
웃음 소리는 아니었다.


"이거, 누가 보면 제국 총 기사단장이 이 나라 황제인줄 알겠군. 당신
이……"


"그럼 안되나?"


지크힐트의 말이 뚝 끊겼다. 그는 고개를 돌려 카르나스를 바라보았
다. 지크힐트의 입술은 가늘게 웃고 있었지만 눈빛은 섬뜩할 정도로 
빛나고 있었다.


"역시, 당신은 재미있는 사람이야. 하지만……"


지크힐트가 자리에서 벌떡 일어났다.


"이번 전쟁은 전혀 마음에 들지않아! 알바로아의 수도를 코앞에 두고 
독립 기사단을 퇴각시키다니, 그것도 본진과의 합류도 아니고 제국 수
도로 곧장 귀환. 덕분에 전쟁이 아주 우스운 꼴이 되어 버렸어! 강 하
나를 사이에 두고 그 많은 군사들이 그저 하릴없이 놀고만 있다니. 서
로 눈싸움이라도 시킬 작정이었던 거요?"


월권(越權)이었다. 그러나 카르나스 제국 총 기사단장은 아무런 말이 
없었다. 그저 뚫어질 듯 지크힐트를 바라보고있을 뿐.


"결국 당신도 별 수 없었어. 카르나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장 
나리."


지크힐트는 경멸하듯 말했다.


"제3기사단장은 그만두겠소."


말을 끝낸 지크힐트는 거침없이 몸을 돌려 문쪽으로 걸어나갔다. 그때 
카르나스의 목소리가 그의 발목을 잡았다.


"변명인가? 아니면……"


지크힐트가 순간 멈칫했다. 그의 등 뒤로 카르나스의 목소리가 조용하
게 들려왔다.


"그렇게 해서라도 자기 합리화를 하고 싶은 건가?"


"무슨……"


인상을 찌푸리며 지크힐트가 고개를 돌렸다. 그리고 마치 그것을 기다
렸다는 듯, 카르나스의 말이 그를 엄습했다.


"그에게 패배했다고 해서 이런식으로 투정을 부리는 건 자네답지 않
아."


지크힐트의 안색이 확 변했다. 그의 눈빛이 살기로 번뜩이기 시작했
다. 여차하면 눈앞의 카르나스에게 당장 달려들 기세였다. 지크힐트는 
음산한 목소리로 물었다.


"어떻게 그걸 알지?"


카르나스는 지크힐트의 말을 듣지 못한 것 처럼 부드러운 표정으로 조
용히 말을 계속했다.


"자네가 그에게 졌다고 해서 부끄러워 할 필요는 없어. 자네가 제국의 
검을 익힌 이상 그에게 이길 수 없는 것은 당연하지. 그가 가지고 있
는 것은 우리와는 다른 것이니까."


"어떻게 그걸 알고있느냐고 물었다!"


지크힐트가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 크게 소리쳤다. 그제서야 카
르나스의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그는 지크힐트를 똑바로 바라보
며 말했다. 그의 두 눈이 강렬하게 빛나고 있었다.


"지크힐트. 사냥개 노릇이 즐거운가?"


카르나스가 한 손을 천천히 지크힐트에게 내밀었다.


"내게 와라. 진정 원하는 것을 주마. 네가 원하는 만큼, 네가 원하는 
대로."


지크힐트는 카르나스의 내민 손을 바라보지 않았다. 그는 카르나스의 
두 눈을 똑바로 노려보고 있었다. 그러나 지크힐트의 눈동자는 가늘게 
흔들리고 있었다.


"당신은…… 누구지?"


카르나스가 빙긋 웃었다. 지크힐트는 순간 주변이 환해진 것 같은 느
낌이 들었다. 그리고 마치 연인에게 사랑을 속삭이듯 부드러운 목소리
가 카르나스의 입에서 노래처럼 흘러나왔다.


"카르나스. 제국이라는 이 커다란 쓰레기 더미를 불태워버릴 남자다."


카르나스가 내밀었던 손으로 자신의 긴 붉은 머리를 스윽 넘겼다.


"재미있을 것 같지 않나?"


지크힐트는 대답하지 않았다. 그러나 그의 푸른 눈동자는 더 이상 흔
들리지 않았다. 그의 눈빛은 어떤 희열 같은 것으로 번뜩이고 있었고 
그의 가느다란 입술은 어느새 싱긋 미소짓고 있었다. 그의 이름은 지
크힐트. 카르나스와 함께 제국을 불태울 사람이었다.

                                 -94- Scene 14. The Chaser /추적자/

오후의 햇살이 제국 재상의 집무실 창으로 부드럽게 떨어져 내렸다. 
제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작은 들고있던 찻잔을 조용히 내려놓으
며 오후의 햇살을 즐겼다.


"흐음. 늙으면 아무래도 따뜻한게 그리워지는 법이라니까. 자네도 들
지 않겠나? 애쉴리."


재상의 심복이자 친구인 애쉴리는 조용히 미소를 지었다. 재상은 스스
로 늙었다고 얘기하지만 그가 늙었을 리가 없다. 그가 늙는 것은 그가 
죽은 다음이나 될 것이다. 애쉴리는 조용히 입을 열었다.


"카르나스가 어떻게 나오겠습니까?"


"응? 아아."


그제야 문득 생각났다는 듯 말했지만 아마도 재상의 머릿속은 온통 그 
생각 뿐일 것이었다. 제국 재상은 찻잔을 입으로 가져갔다.


"전쟁은 확대될걸세. 그리고 지리하게 끌게 되겠지. 일단은 말이야."


"동부연합 벨라는……"


"벨라. 그러고보니 일레인에게 상을 주어야 겠군. 정말 훌륭히 잘 해
냈어. 이왕이면 우리도 그 대륙 동부 국가 연합이라는 데에 들어갈 수 
있으면 좋겠는데 말이지."


제국 재상은 흐뭇한 미소를 지었다. 그것은 마치 사랑하는 자식이 자
랑스러운 일을 해 냈을 때와 같은 표정이었다.


"제국에 압력을 행사하려 할 것입니다. 알바로아에서의 전면적인 철수
를 요구하겠죠."


"그런데도 과연 전쟁이 확대되고 장기전으로 갈 것인가 하는 말이지? 
애쉴리."


애쉴리는 재상을 바라보았다. 재상은 뭔가 재미있는 말을 해 주는 것
처럼 즐거운 표정으로 말했다.


"직접적인 전투는 아마 줄어들겠지. 하지만 외교협상은 오래 걸리는 
법이고, 지금처럼 국경문제라면 더욱 그 끝을 알 수 없다네. 그리고 
동부연합 벨라와의 국경합의가 이루어질 때까지 제국은 동부연합에 속
한 모든 나라와 준 전시체제로 들어가게 되는 거야. 카르나스는 그걸 
노리겠지. 비록 그가 처음 그리던 그림과는 조금 달라졌겠지만 그리 
큰 차이가 있는 것도 아니니까."


"그가 전시 동원령을 전 제국으로 확대할까요?"


재상은 빙긋 웃었다.


"당연히 나라도 그럴걸세. 귀족 권리장전에 의하면 제국 총기사단장은 
전시(戰時)에 모든 귀족들의 생사여탈권까지 가질 수 있네. 그런 무소
불위의 절대권력이 굴러들어오는데 마다할 사람이 있겠나? 후훗."


애쉴리의 얼굴에 일순 당혹감이 스쳐 지나갔다. 그러나 길지는 않았
다. 그는 그대로 서서 재상의 다음 말을 기다렸다. 카르나스라는 애송
이에게 절대권력을 쥐어주기 위해 일부러 일레인을 보낼 제국 재상이 
절대 아니었으니까.


"밤이 길면 꿈도 길지. 꿈이 길어지면 헛된 것들 또한 많아지는 법이
라네, 애쉴리."


재상은 찻잔을 들었다. 그의 얼굴은 향기로운 차가 그를 미소짓게 했
지만 그가 지금 음미하고 있는 것은 단지 차의 향 만은 아닌 듯 했다.


"아, 그리고 이번 벨라 결성에 중심적인 역할을 한 사람이 앙피시아의 
엘마이러라고?"


"네. 그녀가 일레인의 숨은 조력자였던 듯 싶습니다."


"흐음. 가능한 얘기지. 그녀가 앙피시아를 되찾으려면 가장 확실한 방
법 중의 하나일 테니까. 물론 성공한다면 말이지만. 그나저나……"


재상은 애쉴리를 돌아보았다.


"나라를 잃은 공주가 3년이나 넘게 숨어 지내다가 갑자기 나타나서 동
부 국가 연합을 결성하다니, 뒤를 봐주는 세력이라도 있는 건가?"


"지금 조사중입니다."


애쉴리는 고개를 숙였다. 그러나 재상은 별일 아니라는 듯 곧 시선을 
거뒀다. 어차피 애쉴리가 알아서 잘 해줄 것이다.


"아, 그리고 그때 앙피시아의 엘마이러와 함께 사라진 퍼플스타는 이
번에 같이 나타나지 않았나?"


"지호, 말입니까? 태후가 끌어들였던……"


애쉴리는 지호의 이름을 정확히 기억하고 있었다. 재상은 애쉴리의 말
을 정정했다.


"태후가 세운 꼭두각시였지."


"아직 확인된 바는 없습니다만 같이 조사하도록 하겠습니다. 그런데 
그에게 신경쓰시는 이유라도 있으십니까?"


"글쎄……"


재상이 손을 들어 턱을 어루만졌다.


"갑자기 생각이 나서 말이네. 그에 대한 본가(本家)의 움직임도 조금 
심상치 않은 듯 하고……"


애쉴리의 표정에 일순 긴장이 스쳤다. 본가가 움직일 정도라면 결코 
가벼운 문제가 아니다. 그가 누구이기에 본가까지 움직임에 나선단 말
인가?


"그럼, 혹시……"


"으음. 아마도…… 섀도우 블레이드가 나섰으니 별 탈이야 없겠지만 
문제는 바로 그 섀도우 블레이드라네."


"지크힐트 입니까?"


재상의 얼굴에서도 조금 긴장이 흐르기 시작했다. 재상은 천천히 말을 
꺼냈다.


"가주(家主)께서 그를 감싸는 것 같지만 전체적으로 분위기가 좋지 않
아. 차칫하면 분열의 소지가 될 위험도 있고……"


재상은 빈 찻잔을 탁자에 내려놓았다. 싸늘하게 식은 찻잔은 더 이상
의 온기를 전해주지는 못했지만 아직도 은은한 향이 떠돌고 있었다.


"기회가 될 수도 있지."


재상의 마지막 말은 마치 향기처럼 애쉴리의 귓가를 떠돌았다. 재상은 
애쉴리에게 말했다.


"그 지호라는 사람의 소재를 전력을 다해 파악하도록 하게."


"그가 문제의 중심에 있는 사람입니까?"


애쉴리의 질문에 재상은 슬쩍 미소를 떠올렸다.


"글쎄? 아직 확실한 건 아냐. 그저 감(感)이랄까…… 하지만 단지 우
연이라기엔 그와 관계된 이름들을 너무 자주 만나는 듯한 느낌이 드
네. 어쩌면 그가 기회가 되어 줄 지도 모르는 일이니까."


애쉴리는 깊이 허리를 숙여 재상의 명을 받들었다. 애쉴리의 눈은 평
소답지 않게 강렬하게 빛나고 있었다. 그것은 긴장 보다는 어떤 희열
에 가까운 눈빛이었다.
                                              * * *
"앙피시아의 엘마이러가 드십니다."


문간에 서 있는 시종장의 목소리와 함께 알현실의 문이 열렸다. 그리
고 단순하지만 우아한 드레스를 입은 아이리스가 모습을 나타내었다. 
그녀의 뒤로 문이 닫히고 부드러운 음악 속에 아이리스는 마치 춤을 
추듯 가볍게 걸음을 옮겼다.

제국과 흡사하게 꾸민 알현실 내부는 꽤 화려했다. 도저히 제국 옆에 
붙어있는 작은 나라라고는 생각이 되지 않을 정도였다. 하지만 어딘지 
모르게 조금 허술한 듯 보이기도 하는 장식들과 조명들은 이것들이 단
지 흉내낸 모조품에 불과하다는 것을 여실히 보여주고 있었다. 제국의 
격식을 그대로 따른 이 알현식이 그렇듯이.


"전하를 뵈옵니다."


아이리스는 우아하고 단정한 몸짓으로 흠잡을데 없이 완벽하게 국왕에
게 드리는 예를 표했다. 그녀의 그런 단정한 예법이 만족스러웠는지, 
혹은 조금 부담스러웠는지 단 위의 국왕은 그리 얼굴이 밝지 않았다. 

머리가 희끗희끗한 국왕은 번들거리는 피부에 유달리 튀어나온 아랫배
를 가진 사람이었다. 부드러운 고급 옷과 빛나는 장식들로 자신을 가
리우고 있는 전형적인 초로의 왕족 모습이라고 할 수 있었는데 그나마 
키가 작은 편이 아니라서 조금 나아보였다.

그는 조금은 탐탁찮은 표정으로 말을 시작했다.


"흐음. 내 그대의 제안에 대해 한동안 충분히 숙고(熟考)해 봤소만…
…"


아이리스는 살짝 미소를 지었다. 저 국왕이 이런 문제를 숙고(熟考)씩
이나 했을리가 없다. 그가 한 것이라곤 그의 귀에다 듣기좋은 말을 속
삭여주는 아첨꾼들이 하는 말에 웃어대거나 혹은 국사에 영향을 미치
는 귀족들의 반응을 살펴본 정도일 것이다. 그래도 이 나라가 버텨가
고 있는 것은 실제로 이 나라를 지탱해 나가는 숨은 실세가 있기 때문
이다.


"마음에 들지 않으셨는지요? 전하."


"아니, 뭐 전부 마음에 들지 않는다는 것은 아니네만……"


"전하."


뭔가 질질 끌려고 하는 것 같은 왕의 말을 끊은 것은 듣기에도 기분좋
은 아름다운 목소리였다.


"귀한 손님께서 곤란해 하시니 편히 말씀하시는 것이 어떠실런지요?"


말을 꺼낸 것은 국왕 옆에 앉아있던 젊고 아름다운 여자였다. 어찌보
면 미혼의 아가씨로도 보일 법한 나이였지만 수수하고 완숙미를 나타
내는 화장과 화사하지만 천박하지 않은 드레스가 그녀의 품위를 잘 나
타내 주고 있었다.


"허, 빈(嬪)께서는 너무 마음이 좋아서 탈이오. 본디 외교란 그렇게 
좋은 마음으로만 하는 것이 아니라오. 하나 빈(嬪)께서 그렇게 말씀하
시니 내 그렇게 하리다."


말은 그렇게 했지만 국왕의 얼굴에는 흐뭇한 표정이 역력했다. 국왕이 
빈(嬪)이라 일컫고 있는 이 여자는 말하자면 국왕의 후궁(後宮)이었
다. 국왕은 비록 그녀를 빈(嬪)이라 부르고 있었지만 그녀는 이미 모
든 면에서 죽은 왕비를 대신하고 있었다.

젊은 나이에 후궁으로 들어와 단기간에 국왕의 마음을 사로잡으며 왕
실의 안주인으로 자리를 굳힌 여인. 현명하고 통찰력있는 조언으로 국
왕의 일을 돕는 그녀는 이제 귀빈(貴嬪)이라 불리우며 왕가의 실세로 
인정받고 있는 린 에이드리언이었다.

몇몇 귀족들의 이해득실에 따라, 그리고 제국의 압력에 따라 이리저리 
흔들리며 혼란을 거듭하던 이 나라가 요 몇 년사이 안정을 유지하며 
나름대로 내실을 다져갈 수 있었던 것은 전적으로 그녀, 린 에이드리
언의 힘이었다.

아이리스는 국왕 옆에 서 있는 린 에이드리언에게 부드러운 미소를 보
냈다. 그녀도 아이리스를 보며 화사한 미소를 보여주었다. 마치 주변
이 환해지는 것만 같은 기분좋은 미소였다.


"그대의 제안을 받아들이겠소. 동부 국가 연합 벨라의 회원국 자격을 
정식으로 신청하는 바이오."


국왕의 목소리와 함께 아이리스는 깊이 허리를 숙여 예를 표했다. 그
녀의 얼굴에도 환한 미소가 떠오르고 있었다.





"빈(嬪) 마마. 손님들께서 오셨습니다."


테라스에 앉아 책을 읽고 있던 여자가 고개를 들었다. 그녀는 자신에
게 말을 건 시종에게 웃음을 보이며 대답했다.


"아, 들어오시도록 해요."


시종은 고개를 깊이 숙여 예를 표하고는 뒤로 물러섰다. 그리고 잠시
후 아이리스 일행이 모습을 나타내었다. 아이리스와 함께 있는 것은 
여사제 에반제린, 그리고 일레인과 덩치, 엘런까지 일행들 전부였다. 
테라스에 앉아있던 여자는 의자에서 일어나 살짝 고개를 숙였다.


"초청에 응해 주셔서 감사드립니다. 린 에이드리언 입니다. 바쁘실텐
데 이렇게 시간을 내 주셨군요."


"아닙니다, 마마. 저희를 초청해 주셔서 정말 감사드립니다."


아이리스는 마주 고개를 숙여 감사의 예를 표했다. 알현식이 끝나고 
난 뒤 아이리스는 린 에이드리언에게서 정식으로 초청을 받았다. 의아
한 것은 그녀가 일행 전부를 정식으로 초청한 것이다.

신분을 따지지 않고 전부 왕궁으로 공식초청을 한다는 것은 의외의 일
이었다. 그러나 왕궁의 실세인 그녀의 초청을 거절한다는 것은 이제 
갓 생겨난 신뢰관계에 문제가 될 수도 있었기에 아이리스는 초청을 승
낙할 수 밖에 없었다.

혹시라도 생길 문제를 대비해 일레인에게 부탁해서 기본적인 왕실예법
을 덩치와 엘런에게 알려놓는 것도 잊지 않았다. 물론 제일 큰 문제는 
역시 덩치였다. 지금도 옆에서 엘런이 옆구리를 쿡 찌르자 그제서야 
고개를 숙여 인사를 하고 있었다.


"이리 앉으시죠. 곧 차를 내 올 것입니다."


일행은 그녀의 말대로 하얀 탁자 둘레에 자리를 잡고 앉았다. 왕궁에 
처음 들어와 보는 덩치는 이리저리 고개를 돌리며 구경하느라 바빴다. 
그런식으로 둘러보는 것은 예의가 아니라고 분명히 말했는데도 신기한 
것은 어쩔수 없었던지 옆에서 엘런이 쿡쿡 찌르는 데도 별 반응이 없
었다. 덕분에 옆에 앉은 엘런의 얼굴만 점점 사색이 되어가고 있었다.


"쿡."


린 에이드리언이 한 손으로 입을 가리며 웃음소리를 흘렸다. 그렇지 
않아도 덩치의 행동에 신경을 쓰던 일레인의 얼굴이 조금 일그러지더
니 손이 아래로 내려갔다.


"아얏! 왜 꼬집고 그래."


"쉬, 쉿!"


엘런과 일레인의 입에서 동시에 나지막한 소리가 다급히 튀어나왔다. 
덩치는 한 손으로 옆구리를 문지르다가 그제서야 자신을 향한 시선을 
발견한 듯 황급히 고개를 숙였다. 그렇잖아도 일행 중에서 눈에 띄는 
덩치의 그런 모습이 더 우스꽝스러웠는지 린 에이드리언은 이제 고개
까지 돌리고 웃음을 참고 있었다.


"아, 죄송합니다. 제가 그만 실례를 했군요."


한동안 웃음을 참던 그녀는 손수건으로 살짝 눈 가를 찍어내며 일행에
게 사과를 했다. 그리고는 환한 미소를 지으며 다시 한번 일행을 쳐다
보았다.


"정말 감사드립니다. 그동안 많은 사람들이 바랬지만 아무도 못하던 
일을, 바로 여러분들께서 해 내셨어요. 여러분들이야말로 정말 영웅이
라고 할 수 있죠. 이런 영웅분들을 제가 모시게 되어서 정말 영광이랍
니다."


"마마. 과찬이십니다. 저희는 단지……"


아이리스의 말은 린 에이드리언이 고개를 천천히 가로저으면서 끊어졌
다.


"그렇지 않아요. 여러분들께서 컨웨이 성을 죽음에서 구하신 것과 성
산 벨라를 오르신 것, 그리고 무엇보다 셀러다인을 중심으로 동부 국
가 연합을 결성하게 하신 것은 정말로 칭송받아 마땅한 일이예요. 더
구나 제국 귀족 출신으로서 연합 결성에 나서주신 일레인 양과……"


그녀는 일레인을 돌아보며 싱긋 미소를 지었다. 그러나 일레인은 흠칫
했다. 자신이 제국 귀족 출신이라는 말은 한 적이 없었다. 그저 제국 
재상의 뜻을 대표하는 사람으로서 동행하는 것으로만 알렸을 뿐이다. 
그런데도 눈앞의 그녀는 일레인의 정체를 정확히 알고 있었다.


"조국의 슬픔에도 불구하고 동부 연합 벨라를 일으켜 주신 앙피시아의 
엘마이러님께는 정말 무엇이라고 감사드려야 할 지 모르겠어요. 물론
……"


그녀는 아이리스를 향해 살짝 고개를 숙인 후 여사제 에반제린에게 시
선을 돌렸다.


"사제의 몸으로써 동부 연합의 중심이 되어주신 에반제린 견습사제님
께도 마찬가지예요."


갑자기 자신의 이름이 거론되자 여사제 에반제린은 살짝 놀란 듯 했
다. 그러나 덩치와 엘런 만큼은 아니었다.


"이글아이 용병단의 두분께도 정말 감사드려요. 덩치님, 그리고 엘런
님."


아이리스는 살짝 안색이 굳어졌다. 빈이라는 그녀가 일행에 대해 알고 
있는 정보는 그녀의 예상을 뛰어넘었기 때문이다.

대부분의 나라에서 아이리스 일행을 반겨준 것은 성녀(聖女)에 대한 
소문과 동부연합 벨라에 대한 소문들이었다. 그리고 그것은 대부분 마
녀, 혹은 죽음의 기사단에 대한 소문과 같이 섞여 있었다.

공포와 기대가 섞인 소문들은 때로는 터무니 없는 얘기를 낳기도 했고 
옛 영웅의 모험담 같은 노랫말이 되어 떠돌기도 했다. 그런 소문의 주
인공인 아이리스 일행은 당연히 주목의 대상이 되었고 아이리스는 그
러한 점들을 적절히 이용해서 동부 연합 벨라를 완성해 가고 있었다.

하지만 아이리스 일행에 대해, 하다못해 동부 연합 벨라에 대한 정확
한 정보를 가지고 있던 나라는 없었다. 그런데 비록 빈(嬪)이라 불리
우기는 하지만 일개 후궁에 불과한 여자가 그들에 대한 정확한 정보를 
가지고 있는 것이다.


"아, 차가 나왔군요."


어느새 시종 몇이 차가 담긴 커다란 쟁반을 들고 옆에 다가와 있었다. 
시종들이 간단한 다과를 그들 앞에 내려놓는 동안 잠시간의 침묵이 감
돌았지만 곧 주변은 은은한 차 향기로 감싸이기 시작했다. 따뜻한 차
와 달콤한 과자가 분위기를 조금 부드럽게 만들고 있는데, 린 에이드
리언이 갑자기 물었다.


"그런데, 한 분이 부족하신 듯 하군요? 그분은 함께 오시지 않으셨나
요?"


아무말 없는 분위기가 어색했던 듯 조금 안절부절 하던 덩치가 생각없
이 그녀의 말을 받았다.


"아, 지호는 지금……"


쨍.


날카로운 소리가 덩치의 말을 끊었다. 마치 어색했던 공기를 일순간에 
깨버리는 듯한 소리였다. 일행의 시선이 일제히 소리가 난 쪽으로 돌
아갔다.


"아, 이런. 제가 잠시 딴 생각을 했군요. 뭐라고 하셨죠?"


린 에이드리언이 부드러운 미소를 띈 얼굴로 말했다. 그 편안한 표정
은 마치 지금 일어났던 일이 아무것도 아닌 것처럼 느껴지게 했다. 그
러나 그녀 앞에 번져있는 찻물은 결코 아무때나 일어날 수 있는 작은 
실수의 결과는 아니었다.

                                 -95- Scene 14. The Chaser /추적자/

린 에이드리언은 곧 시종을 불러 식탁 위를 간단히 치우게 하고 새로
운 찻잔을 가져오게 했다. 그녀의 얼굴은 시종 미소를 띄고 있었고 중
간에 끊어진 덩치의 말에 대해서는 아무런 언급도 하지 않았다. 그녀
의 말대로 다른 생각을 하다가 아무것도 듣지 못한 것 처럼.

덩치도 옆에서 일레인이 눈치를 줘서 지호에 대해서는 더 이상 말을 
하지 않았다. 그러나 아이리스의 눈은 그녀를 주의깊게 살피고 있었
다.


들고있던 찻잔을 떨어뜨릴 정도라니……


시종들이 새로운 찻잔을 내어오고 린 에이드리언이 새로운 화제를 꺼
내면서 어색한 분위기는 씻은 듯 없어졌다. 그녀는 시종일관 흥미로운 
주제로 대화를 주도했고 말하는 사람의 기분이 좋아질 정도로 진지하
고 흥미롭게 들어주는 훌륭한 경청자(傾聽者)였다. 지나치게 무겁거나 
예민한 주제는 자연스럽게 넘어갈 줄도 알았고 곳곳에서 재치와 유머
있는 한마디 말로 분위기를 살렸다.

아까와 같은 어색한 분위기가 있었다는 것이 이해가 되지 않을 정도
로, 그녀만 함께 있다면 어떤 자리에서건 언제나 웃음과 즐거운 말소
리가 끊이지 않을 것만 같았다. 그리고 그녀가 어떻게 국왕의 마음을 
단숨에 사로잡았는지 알 수 있었다. 이런 자리가 아마도 처음이었을 
덩치와 엘런까지 그녀와의 대화에 푹 빠져들었으니 말이다.





귀빈(貴嬪) 린 에이드리언과의 시간은 금방 지나갔다. 린 에이드리언
은 왕궁 도서관을 구경시켜 준다며 엘런과 일레인을 시종과 함께 내어
보내고 같은 방식으로 덩치와 사제 에반제린도 각각 내어보냈다. 그리
고 이렇게 아이리스와 단 둘만이 남아있게 된 것이다.

린 에이드리언은 아무말도 없었다. 마치 처음의 어색한 분위기로 되돌
아 온 것 같았다. 그러나 아이리스는 조금도 불안해하거나 당황해 하
지 않았다. 그녀는 기다리고 있었다. 린 에이드리언이 지금부터 할 어
떤 말을. 그렇게 두 여인은 한동안 아무런 말도 없이 차 향기를 음미
하고 있었다.


"아이리스님…… 이라고 불러도 될까요?"


먼저 말을 꺼낸 것은 린 에이드리언이었다. 아이리스는 고개를 저었
다.


"아니요. 그냥 엘마이러라고 불러주시는 편이 좋습니다. 에이드리언
님."


린 에이드리언은 살짝 한숨을 내쉬는 듯 보였지만 곧 다시 미소를 지
었다.


"저는 그냥 린이라고 부르셔도 된답니다."


린 에이드리언이 이름을 불러도 좋다고 했지만 아이리스는 살짝 미소
를 띄울 뿐 아무런 말이 없었다. 명백한 거부의 표시였다.


"아아, 제가 먼저 얘기를 시작해야겠죠? 으음, 그래도 이런 얘기는 조
금……"


린 에이드리언이 쑥쓰러운 미소를 지었다. 꼭 장난꾸러기 아가씨가 난
처해 하는 것 같은 얼굴이라 아이리스의 입가에 미소가 걸렸다. 하지
만 그 미소는 이어지는 린 에이드리언의 말에 곧 사라졌다.


"지호…… 님은 잘 계신가요?"


아이리스는 대답하지 않았다. 그녀는 린 에이드리언의 눈을 똑바로 쳐
다보고 있었다. 그녀의 눈동자는 설명을 요구하고 있었다. 린 에이드
리언이 비록 빈(嬪)이라 불리우기는 해도 왕가의 실세라는 점을 생각
한다면 무례한 일이었지만 린 에이드리언은 순순히 말을 이었다.


"엘마이러님께서 퍼플스타의 지호님과 함께 도피하신 일은 저도 알고 
있답니다. 이번에 동부 국가 연합 벨라의 결성에 엘마이러님께서 주도
적인 역할을 하셨다는 얘기를 접하고 혹시 지호님이 같이 계시지 않을
까 하고 생각했죠. 설마 그동안 얼굴에 상흔(傷痕)이 생겼으리라곤 생
각을 못했어요. 혹시나 했지만 일행중에 계시지 않으시길래 확인할 방
법이 없었는데……"


"아까 덩치님의 말로 확인하실 수 있으셨겠군요. 에이드리언님."


린 에이드리언은 고개를 끄덕였다.


"저는 지호…… 님으로부터 에이드리언님에 대한 얘기를 듣지 못했는
데요? 그분이 한 왕국의 빈(嬪)마마와 알고 지낼만한 사이도 아닌 걸
로 알고 있습니다만……"


린 에이드리언의 얼굴에 미소가 번졌다. 아마도 무언가를 회상하는 듯 
그녀의 시선은 아이리스를 향하지 않고 있었다. 그러나 그 미소는 곧 
사라지고 무언가 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 그녀는 천천히 입을 열었
다. 아까까지 대화를 주도하던 것과는 사뭇 다른 모습이었다.


"지호님과는 제국에서 왕립 아카데미아 시절에 조금 인연이 있었지요.
"


린 에이드리언이 다시 미소를 지었다. 그 미소는 아이리스를 향하고 
있었다.


"아카데미아 선배님 이시거든요."


"선배라면…… 설마 에이드리언님께서 제국 왕립 아카데미아를 다니셨
다는 말인가요?"


아이리스가 의아한 표정으로 묻자 린 에이드리언은 가볍게 고개를 끄
덕였다.


"위장 유학이랄까요? 1년도 안되는 짧은 시간이었지만 제국의 왕립 아
카데미아를 다녔었죠. 저는 알고 싶었어요. 말 한마디에 벌벌 떨어야 
하는 그 위대한 제국의 실체를. 그리고 그 제국을 이끌어갈 미래를 제 
눈으로 직접 확인하고 싶었던거죠. 반대하시는 아버님을 설득하고 신
분을 속여가면서 왕립 아카데미아에 입학했어요. 지호 선배는 그때 만
났었죠. 왕비마마께서 갑자기 승하하시는 바람에 급히 돌아와야 했지
만…… 지금은 치기(稚氣)어린 한때의 추억이 되어버리고 말았어요."


치기어린 한때의 추억이라고 말했지만 그녀의 눈빛은 그때를 회상하며 
빛나고 있었다. 그러나 아이리스는 그녀의 눈빛을 살펴볼 겨를이 없을 
정도로 놀라고 있었다.

눈앞의 린 에이드리언은 그녀가 생각하던 것 이상이었다. 자신과 같은 
생각을 자신보다 먼저 행동으로 옮긴 사람이 바로 눈앞의 그녀였다. 
그녀가 지금 이 나라의 실세가 되어있는 것은 결코 어쩌다가 권력을 
얻은 사람은 아니었던 것이다.


"추억을 말씀하시기에는 아직 젊어 보이시는군요."


그녀의 얼굴에 떠오른 씁쓸한 표정이 조금 안돼보였었는지 아이리스는 
미소를 지으며 조금은 장난끼 섞인 말을 건넸다. 그러나 아이리스의 
말은 그녀의 씁쓸한 표정을 씁쓸한 미소로 바꾸었을 뿐이다.


"사랑을 포기한 순간부터, 여자는 더 이상 소녀가 아니예요. 지금의 
저에게는 오직 이 나라 뿐이죠."


아이리스의 가슴 깊은 곳에서 무언가 뜨거운 것이 올라왔다. 지금 눈 
앞의 그녀는 아이리스 자신과 너무나 닮아 있었다. 아니, 예전의 자신 
그대로였다. 오직 하나, 조국을 지키기 위해 모든 것을 버렸던 자신의 
모습이 여기 있었다. 비록 자신은 실패하고 말았지만 그녀는 성공했다
는 것 만이 다를 뿐. 아이리스는 지금 그녀의 마음을 너무나 확실하게 
느낄 수 있었다.


"이번에 오신다면 한번 쯤 보고 싶었어요. 하지만 인연이 아니었나 보
군요."


"지호…… 님이 지금 어디있는지는 저도 모르지만, 분명히 건강하게 
살아있을 거예요."


린 에이드리언이 흠칫 했다.


"지호선배가, 위험한가요?"


"아니오. 아니, 그럴지도 몰라요. 하지만 반드시 건강하게 돌아올 거
예요. 저하고 한 약속을 아직 지키지 못했거든요."


아이리스는 미소를 지었다. 그 미소는 확신에 차 있었다. 지호는 돌아
올 것이다. 자신을 지켜주겠다고 약속했으니까. 그리고 자신은 아직도 
그가 필요하니까. 그러면서 떠오른 어떤 생각에 아이리스는 살짝 눈쌀
을 찌푸렸다.


사랑을 포기한 순간부터라니. 뭐야 이 남자. 생각보다 바람둥이잖아.


아이리스의 눈을 마주보던 린 에이드리언이 미소지었다.


"선배는, 좋은 사람을 만났군요. 그보다 조금 의외네요. 지호선배, 별
로 여자에 강하지 못한데 말이죠. 앙피시아의 엘마이러님이라면 엄청
난걸요?"


"아, 아니. 그런건……"


아이리스가 당황해 하자 린 에이드리언은 손으로 입을 가리며 웃었다. 
그리고 그 모습에 아이리스도 미소를 지었다. 웃음이 조금 가라않고 
나서 린 에이드리언은 조금 진지한 얼굴이 되었다.


"사실 아이리스님을, 아 죄송합니다. 엘마이러님을 뵈려던건……"


"아이리스라고 부르셔도 괜찮아요. 린님."


린 에이드리언은 살짝 미소지었다. 그리고 다시 말을 계속했다.


"아이리스님을 뵈려던 건 말씀드릴게 있어서였어요. 이제 벨라 연합의 
일원이 되었으니 서로 정보를 공개하는 것이 나을테니까요."


아이리스의 눈에 다시 한번 이채가 돌았다. 동부 국가 연합 벨라에 대
한 그녀의 이해는 놀라웠다. 단지 국경문제에만 집착하는 다른 왕실과
는 질적으로 달랐다. 그녀의 말은 아이리스가 하려던 몇가지 일들을 
이미 앞서가고 있는 듯 했다.


"제국에 숨겨진 또하나의 세력이 있다는 건 알고 계신가요? 황제도, 
카르나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장도 아닌 제국을 움직이는 또 
하나의 세력 말이예요."


"네. 정확히 정체는 알 수 없었지만 카르나스 제국 총 기사단장을 위
협할 만한 어떤 세력이 있다는 것은 알고 있어요."


아이리스는 고개를 끄덕였다. 린 에이드리언은 조금 놀란 듯 했다.


"놀랍군요. 벌써 알고 계시다니. 이 사실 하나를 알아내려고 얼마나 
많은 사람들이 희생되어야 했는지……"


린 에이드리언의 얼굴이 조금 어두워졌다. 그러나 그녀는 곧 말을 계
속했다.


"그들은 옛 두 가문의 연합체이자 현재 겉으로 드러난 두 가문의 뿌리
이기도 해요. 그들은 때로는 황제를 돕고, 때로는 견제해요. 지난 오
백년간 연약한 황제가 나타날 때마다 귀족 세력으로부터 황위를 보호
한 것도 그들이고 폭군에 가까운 황제가 나타났을 때 황제를 제어한 
것도 그들이예요. 그래서 그들은 황제의 황가와 더불어 제국의 두 기
둥이라고 일컬어지기도 한다는군요. 그 실체를 절대 표면으로 드러나
지는 않지만 말이죠. 하지만 황제가 무능한 경우 그들은 바로 제국 그 
자체이기도 해요. 특히 지금의 황제 같은 경우라면 더더욱……"


아이리스는 어리둥절했다. 너무나 갑자기 쏟아진 정보들을 제대로 받
아들이기가 힘들었다. 아니 정보를 받아들이는 것이 문제가 아니라 기
존의 개념들을 바꾸는 것이 힘들었다는 말이 정확했다. 그러나 린 에
이드리언의 말은 계속되고 있었다.


"지금 제국의 황제는 그야말로 최악이예요. 몇 년전 황궁 사건이 있은 
직후만 해도 무엇인가 의욕적으로 추구하는 것 같았는데 지금은 후궁
에서 방탕한 생활에만 빠져있어요. 외부로는 알려져 있지 않지만 늘 
술과 여자 그리고 이상한 향에 묻혀 산다는군요. 이젠 후궁 밖으로 나
가는 일도 거의 없다고 해요."


황제가 거론되자 아이리스는 살짝 몸을 떨었다. 그때 자신을 뱀처럼 
섬뜩한 눈으로 훑어보던 황제의 눈길이 생각난 때문이다. 그러나 지금
은 그런 것 보다 더 중요한 일이 있었다.


"잠깐만요. 옛 두 가문의 연합체이자 현재 두 가문의 뿌리라구요? 그
게 무슨 말이죠?"


"아."


린 에이드리언은 아차하는 표정을 했다.


"죄송해요. 제가 미처…… 옛 두 가문에 대해서는 알 길이 없어요. 그
러나 현재의 두 가문은 알아냈죠. 바로 케네스 가문과 킹슬레이 가문
이예요."


"케, 케네스와 킹슬레이……"


아이리스는 망연자실한 듯 되뇌었다. 린 에이드리언은 고개를 끄덕였
다.


"그래요. 과거 광황과 함께 이름을 높였던 제국 대제상 케네스 공작, 
그리고 제국의 빛나는 검 킹슬레이 공작. 그 두 사람의 가문이예요. 
그들의 후손들이 지금 제국의 재상과 기사단장들이죠."


아이리스는 말을 잇지 못했다. 그 말대로라면 그들은 지금 제국 그 자
체라고도 할 수 있었다.


"그래서 그들은 스스로를 본가(本家)라고 불러요. 아까도 말씀드렸다
시피 왠만한 일이 아니고서는 그들이 움직이는 일은 없어요. 그 이름 
자체가 극비에 속하는 일이니까요. 그런 그들이 움직이는 건 극히 일
부의 경우 뿐이죠. 하지만 일단 그들이 움직이고 나면…… 모든 건 끝
이예요."


아이리스는 순간 섬칫한 생각이 들었다. 분명 셀러다인 왕궁에서 지호
를 습격한 검은 그림자들은 달랐다. 이전에 상대했던 검은 기사들과
도, 카르나스의 독립 기사단과도 분명히 달랐다. 그 검은 그림자들은 
오히려 황궁에서 만났던 기척을 숨기고 있던 정체불명의 사람들과 더 
비슷해보였다. 그렇다면 그 '본가'라는 곳에서 지호를 목표로 움직이
기 시작했다는 것일까?


"조심하셔야 해요. 섣불리 그들을 자극하기라도 한다면 일이 무척 어
렵게 될 거예요."


린 에이드리언의 말은 아이리스의 귀에 들어오지 않았다. 아이리스는 
지금 지호에 대한 걱정으로 가득 차 있었다. 그가 과연 무사히 있을까
? 건강하게 돌아올 수 있을까? 혹시 이미 돌아올 수 없는 사람이 된 
것은 아닐까? 아이리스는 생각을 떨어버릴 것 처럼 고개를 흔들었다. 
그럴리가 없었다. 그는 돌아올 것이다. 그렇게 믿어야 했다.


"아이리스님, 괜찮으세요?"


아이리스의 얼굴이 하얗게 변한 것을 보고 린 에이드리언이 차를 권하
며 걱정스러운 듯 말했다. 아이리스가 그제야 린 에이드리언을 쳐다보
고는 억지로 미소를 지어 보였다. 린 에이드리언은 아이리스가 안정되
기까지 조금 기다렸다. 그녀는 아이리스의 얼굴이 창백해진 이유를 조
금 다르게 이해하고 있는 것 같았다.


"그리고 드릴 말씀이 하나 더 있어요."


아이리스는 린 에이드리언을 쳐다보았다. 그녀의 입에서 또 어떤 말이 
나올지 조금 두려워졌지만 아이리스는 피하지 않았다.


"앙피시아에서 새로운 움직임이 있어요. 벨라 연합에 대한 이야기가 
퍼지면서 아이리스님에 대한 정보가 일부 고위층을 중심으로 퍼져나갔
죠. 그래서인지 앙피시아 회복을 위해 움직이는 단체가 아이리스님을 
찾고 있는 것 같아요. 정식 기사단에는 비교가 안되겠지만 꽤 무시못
할 비밀 무장세력도 있다고 하더군요."


아이리스는 이번에는 또다른 의미로 섬칫함을 느꼈다. 눈앞의 이 여
자, 린 에이드리언이라고 하는 여자의 정보력은 대체 어디까지인가? 
이 정도라면 결코 한 개인이 얻어낼 수 있는 정보가 아니었다. 비록 
그 사람이 왕궁의 실세이며 귀빈(貴嬪)이라고 불리우는 사람이라 할 
지라도 말이다. 분명히 조직적인 정보망이, 그것도 단시일내에 이루어
진 것이 아닌 체계적인 정보망이 있을 것이다.

그제서야 아이리스는 린 에이드리언이 제국의 미래를 보기 위해 왕립 
아카데미아에 위장 유학을 했었다는 말이 무슨 뜻인지 알아챌 수 있었
다. 그녀의 유학은 충동적인 것이 아니라 어떤 커다란 계획의 일부분
이었던 것이다.

제국과 다른 나라를 위한 정보망의 구성은 훨씬 전부터 이루어지고 있
었을 것이고, 그녀가 왕의 후궁으로 들어와 빈(嬪)의 자리에 오른 것
도 그 계획의 일부분이었을 것이다. 그리고 그 결과 지금 그녀가 가지
고 있는 엄청난 정보들을 가질 수 있게 된 것이리라.

아이리스는 린 에이드리언을 다시 바라보았다. 환한 미소로 밝게 웃는 
그녀. 듣기 좋은 목소리로 대화를 이끌어 나가던 그녀가 바로 왕가의 
실세이자 이 나라를 이끄는 두뇌였다. 그리고 그녀가 바로 이 나라의 
미래였다.


"피곤하실텐데 너무 오래 시간을 뺏은 듯 하군요."


아이리스는 린 에이드리언의 말소리에 흠칫 정신을 차렸다. 에이드리
언이 손짓을 하자 문간에 한 젊은 기사가 나타났다. 다부진 몸매에 꽉 
다문 입이 한눈에 보기에도 신뢰감이 가는 기사였다.


"이 나라를 떠나실 때 까지 이분이 아이리스님을 지켜주실 거예요. 제
가 신뢰하는 분이죠."


기사는 절도있게 허리를 굽혀 린 에이드리언과 아이리스에게 예를 표
했다. 린 에이드리언을 향한 그 기사의 얼굴에는 경애(敬愛)의 표정이 
떠올라 있었고 린 에이드리언도 부드러운 미소로 그 기사를 바라보고 
있었다. 그 모습에 아이리스는 다시 한번 지호의 모습을 떠올렸다.


지금 어디에 있는거죠? 지호……


가슴이 아려왔다. 그때 린 에이드리언의 목소리가 그녀를 일깨웠다.


"셀러다인으로 돌아가실 건가요?"


아이리스는 잠시 린 에이드리언을 쳐다보다간 살짝 웃었다.


"아니오. 아직 벨라 연합이 완성되지 못했답니다."


"네? 하지만……"


린 에이드리언은 의아한 표정을 지었다. 분명히 이 나라를 끝으로 대
륙 동부 국가 연합 벨라는 완성되었다고 생각했는데 아이리스는 다른 
말을 하는 것이다.


"혹시 앙피시아를……"


아이리스는 가볍게 고개를 저었다. 린 에이드리언을 바라보는 그녀의 
눈은 반짝이고 있었다.


"아직 제국이 남았죠. 제국으로 갈 겁니다."


이번에는 린 에이드리언이 놀라고 말았다. 그런 그녀의 모습을 바라보
며 아이리스가 생긋 미소짓고 있었다.

                                  -96- Scene 15. The Shake /동요/

덜컹


문 안쪽에서 왁자지껄한 소리들이 쏟아져 나왔다. 어차피 바깥 거리도 
조용한 것은 아니었지만, 소리와 함께 풍겨오는 지독한 냄새들은 저절
로 지호의 눈쌀을 찌푸리게 했다. 지호는 문을 밀고 안으로 들어갔다.

주점 안은 지호가 들어왔어도 신경쓰는 사람 하나 없이 그저 와글거리
기만 했다. 어차피 낯선 이방인들이야 널리고 널린 터이고, 특히 얼마
전에 주인이 바뀌어 버린 지방이라면 더욱 그럴 것이다.

주점 안을 둘러보았지만 쉽게 빈자리를 발견할 수 없었다. 더구나 합
석을 원하지 않는 지호로서는 빈 테이블을 찾아야 했다.


"뭐가 필요하세요?"


누군가의 말소리에 지호는 고개를 돌렸다. 지저분한 긴 머리에 얼굴에 
무슨 딱지 같은 것이 여기저기 붙어있는 여자가 지호를 보고 있었다. 
아마도 이곳 주점에서 일을 보는 여자이리라. 절로 눈쌀을 찌푸릴 만
큼 보기 흉한 얼굴이었지만 지호는 오히려 미소를 지으며 말했다.


"빈자리가…… 없소?"


지호는 미소를 지었지만 여자는 움찔했다. 얼굴에 긴 상처자국이 있는 
사람의 미소는 그리 친절해 보이지 않는다. 그러나 그의 눈빛만은 친
절을 전해주는데 성공했는지, 여자는 금방 안심한 표정이 되었다.


"저쪽에 하나 있어요."


지호는 그녀의 목소리가 조금 귀에 거슬리는 것을 느꼈다. 마치 일부
러 변형시킨 것 같은 같은 거친 목소리도 그랬지만, 그것보다는 다른 
것이 더 거슬렸다.


'어디선가 들어본 목소리 같은데?'


지호는 고개를 갸웃했지만 곧 실소(失笑)를 머금고 말았다.


'이런 곳에서 아는 여자라니, 내가 무슨……'


더구나 저런 얼굴에 저런 목소리라면 기억하지 못할 리가 없다. 지호
는 곧 고개를 저어 생각을 떨어버리곤 그녀를 따라 걷기 시작했다.

구석진 가게 한 쪽에 작은 테이블이 하나 비어 있었다. 바로 앞에 커
다란 기둥이 가로막고 있어서 잘 보이지 않는 곳이었다. 간신히 두명 
정도나 앉을 수 있을까? 그러나 지호는 이 자리가 마음에 들었다.


"주문은요?"


지호는 간단한 식사를 주문했다. 어차피 신선한 과일이나 야채같은 것
을 기대하기 어렵다는 것은 여기까지 오면서 익히 경험한 바였다. 그
저 스프나 괜찮은 것이 나오길 바랄 수 밖에.

식사가 나오길 기다리면서 지호는 기둥 너머로 가게안을 슬쩍 쳐다보
았다. 주점 안은 온통 제국에서 온 것으로 보이는 사람들로 가득했다. 
예전에 일행들과 같이 왔을때와는 정반대였다.

그때는 전쟁에 쫓긴 알바로아 사람들이 가득했던 도시였는데, 어느새 
이곳은 제국의 영토 같은 분위기를 풍기고 있었다. 그리고 그때 주문
을 받던 커다란 눈의 꼬마도 지금은 보이지 않았다.

지호의 얼굴이 살짝 어두워졌다. 지금 지호가 있는 곳은 예전에 알바
로아였던, 그러나 지금은 제국의 영토가 된 옛 알바로아 국경 지역의 
한 마을이었다.


지호는 얼굴 윗부분을 가리고 있던 후드를 벗었다. 지저분해진 짧은 
갈색머리와 얼굴을 가로지른 긴 흉터가 드러났지만 여전히 지호의 얼
굴은 학자 같은 부드러운 인상이었다. 단지 그에게서 풍겨나오는 기세
가 조금 범상치 않아 보일 뿐.

음식을 가져다 놓고 있던 여자가 지호의 얼굴을 힐끔거렸다. 지호는 
그녀가 음식을 다 놓기를 기다렸다가 조용히 물었다.


"여기, 주인이 바뀐건가?"


여자는 무슨 소리냐는 듯 지호를 쳐다보았다.


"예전엔 조그만 꼬마가 주문을 받던데……."


"주인 아저씨는 다치셔서 못 나와요. 꼬마는 조금 있으면 나올 거구
요."


그녀는 빠르게 말하고는 몸을 돌리려 했다. 지호는 그녀를 불러 세웠
다.


"아, 잠깐."


지호는 탁자위에 작은 동전 하나를 내어밀었다.


"제국으로 들어가려는데, 요즘 형편이 어떤지 궁금해서 말이오."


"몰라요."


그녀는 짧게 대답하고는 가게 저편으로 가버렸다. 지호는 씁쓸한 표정
으로 동전을 다시 집어 넣을 수 밖에 없었다.


'이런, 생각보다 경계가 심하다는 건가.'


예전에 제국에서 넘어올 때는 쉬웠다. 일레인이 가지고 있던 통행증이 
있었으니까. 하지만 지금은 혼자다. 경계가 느슨해졌을거라고 생각했
는데 오히려 더 강화되었다는 건 확실히 안 좋은 소식이었다.


'역시 독립 기사단이 퇴각하고나서 전쟁이 장기화될 것 같으니까……'


독립 기사단, 아니 이제는 '죽음의 기사단'이나 '마녀의 기사단'으로 
더 잘 알려져 있는 그들은 마치 폭풍처럼 알바로아에 들이닥쳤다가 바
람처럼 순식간에 사라져 버렸다. 그것도 제국 제2기사단이 이끄는 본
대(本隊)와 합류한 것이 아니라 제국 본토까지 전격적으로 철수해버린 
것이다.

이제 알바로아 전역에서 죽음의 기사단은 단지 이름으로만 남아있을 
뿐이었다. 하지만 덕분에 전쟁은 간신히 예측 가능한 형태의 양상으로 
움직이기 시작했고 그것은 또한 전쟁의 장기화를 의미하기도 했다.


'아이리스는 셀러다인을 떠났을까?'


섀도우 블레이더라고 불리우던 검은 그림자들, 그리고 그들을 이끌던 
지크힐트와 싸우고 나서 지호는 아이리스에게로 돌아가지 않았다. 아
니 돌아갈 수 없었다. 자신이 일행과 함께 움직인다는 것은 일행들을 
위험에 무방비로 노출시키는 것과 마찬가지였다.

지호는 입술을 깨물었다. 검은 그림자들은 다시 나타날 것이다. 아마
도 분명히. 그들의 목표가 자신이라면 그 괴물 같은 추적자들을, 어떤 
일이 있어도 그리고 어떤 희생을 치르더라도 자신의 선에서 해결해야 
했다. 그리고.


'렌……'


그녀를 만나야 했다.

지호가 알바로아로 돌아왔을 때는 독립 기사단이 막 퇴각하고 있던 참
이었다. 독립 기사단의 퇴각은 그들의 진격만큼이나 전격적이었다. 지
호는 그들을 따라잡을 수 없었고, 결국 제국으로 다시 들어가기 위해 
이곳에 온 것이다.


'왜……'


지호는 묻고 싶었다. 그리고 듣고 싶었다. 왜 그녀가 자신의 원수를 
자처했는지, 왜 그렇게 자신을 보며 괴로워해야 했는지. 그리고 왜 자
신은 3년간 하루도 빠짐없이 그녀의 영상을 떠올리며 괴로와했는지. 

지호는 납득할 수 없었다. 그래서 만나야 했다. 그래서 들어야 했다. 
그것은 그녀 뿐만 아니라 자기 자신에 대한 책임이었다.


'응?'


문득 누군가의 시선을 느끼고 지호는 상념에서 깨어났다. 음식을 가져
다 주었던 아까 그 여자가 자신을 쳐다보고 있었다.


"아."


지호는 쓴웃음을 지었다. 이런저런 생각을 하는 사이 식탁에 놓인 음
식은 싸늘하게 식어 있었다. 그녀의 눈치를 보니 아마도 빨리 자리를 
치워주기를 바라는 것 같았다. 하긴 이렇게 붐비고 있으니 무리도 아
니라고 생각하며 지호는 자리에서 일어나기로 작정했다.


덜컹.


지호는 탁자에 동전 몇 개를 놓고는 일어섰다. 옆에 놓아두었던 짐을 
어깨에 걸쳐매는데 자신을 쳐다보던 여자가 지호에게 가까이 다가왔
다. 지호는 그녀가 그릇을 치우려 한다고 생각하고는 몸을 조금 움직
여 지나갈 자리를 만들어 주었다. 그러나 그녀는 탁자가 아니라 바로 
지호 쪽으로 바싹 붙고 있었다.


"여기 올라가서 기다려요."


그녀는 지호에게 몸이 닿을 정도로 바싹 붙어서는 귀에다 조그맣게 속
삭였다. 어느새 그녀의 손이 지호의 손을 붙잡고 무언가를 쥐어주고 
있었다. 그녀의 조그만 목소리가 귀를 간지럽히는 것과 동시에 물컹한 
그녀의 감촉이 느껴졌다. 지호의 볼이 살짝 붉어졌지만 그보다 그녀가 
자신에게 쥐어준 것에 더 신경이 쓰였다.

지호는 손바닥을 펴서 그녀가 쥐어준 것을 살펴보았다. 금속으로 되어
있는 열쇠 위에 거칠게 쓰여있는 글자. 그것은 이 주점 윗층에 있는 
숙박용 방의 열쇠였다.


'이런'


지호는 속으로 혀를 찼다. 그녀가 단순히 이곳의 종업원일줄로만 알았
더니 아마 이곳에서 손님들을 상대로 몸을 팔기도 하는 것 같았다. 전
쟁터에선 그리 보기 힘든 광경도 아니었지만 이런곳까지 그런 사람이 
있다는 것은 조금 의외였다. 지호는 쓴웃음을 지으며 나지막히 말했
다.


"죄송하지만 저는……"


지호는 채 말을 끝맺지 못했다. 그녀가 지호에게 바짝 다가왔기 때문
이다. 그녀는 마치 주변에서 누가 엿듣기라도 할 듯, 지호에게 바싹 
붙어서는 소근거리듯 말했다.


"칼슨 아저씨네의……"


지호는 흠칫했다. 느닷없이 그녀의 입에서 아버지의 이름이 나오다니! 
지호의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그러나 지호의 얼굴을 본 그녀의 얼
굴은 반대로 눈에 띄게 밝아졌다. 그녀는 주위를 살피더니 다시 한번 
지호의 귀에 속삭였다. 그녀의 입김이 귓가를 간지럽혔다.


"잠깐만 올라가서 기다려줘, 지호. 곧 올라갈게."


그녀는 황급히 사라졌다. 지호는 굳은 얼굴로 그녀가 남기고 간 열쇠
를 쳐다보았다. 방금전 그녀의 목소리는 의외로 꽤 듣기 좋은 목소리
였다. 아까와는 확연히 다를 정도로. 그리고 어디선가 그녀의 목소리
를 들어본 것 같다는 생각이 더욱 짙어졌다. 아직 기억은 나지 않지만 
들어보지 못했을리가 없었다. 그녀는 자신의 이름을 정확히 불렀으니
까.





꽤 밤이 깊었어도 창밖은 여전히 시끄러웠다. 창문을 닫으면 좀 나으
련만 지호는 불어오는 바람에 취한 듯 그저 창가에 앉아있을 뿐이었
다. 온 방안에 배어있는 듯 한 쾨쾨한 냄새보다는 차라리 조금 시끄러
운 편이 더 나았기 때문인지도 모르지만, 그보다는 그저 밤 하늘을 보
고 싶었기 때문인지도 몰랐다.


달칵.


문이 조심스럽게 열렸다. 지호가 고개를 돌리자 아까의 그녀가 조심스
럽게 들어왔다. 이 늦은 밤까지 일하느라 꽤 지친 표정이었지만, 그녀
의 눈빛은 반짝이고 있었다.


"미안, 일이 늦게 끝나서……"


그녀는 가져온 물수건으로 얼굴을 닦았다. 그런 그녀에게 지호가 나지
막히 말했다.


"너…… 혹시 리니아?"


물수건으로 얼굴을 닦던 동작 그대로 그녀가 멈췄다. 지호는 그녀를 
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 지금 자신의 아버지 칼슨의 이름을 아는 
사람, 그리고 그것도 여자라면 지호가 아는 한 단 한사람 밖에 생각나
지 않았다.

그녀는 천천히 물수건을 얼굴에서 내렸다. 그녀의 손은 조금 떨리고 
있었다. 물수건 아래 드러난 그녀의 말끔한 얼굴엔 더러움이나 딱지 
같은 것들은 붙어있지 않았다. 그리고 그 얼굴은 분명히 리니아였다. 
이제는 불타버린 마을 촌장의 딸, 리니아.


"지호……"


지호는 흠칫했다. 리니아는 웃고 있었지만 그녀의 눈에는 눈물이 가득
했다.


"지호!"


탁.


지호는 깜짝 놀랐다. 눈물을 글썽거리던 리니아가 단숨에 그에게 안겨
왔다. 지호는 갑작스런 그녀의 행동에 조금 균형을 잃었지만 리니아는 
상관없이 지호의 목에 매달렸다. 가느다란 팔로 지호의 목을 감싼 그
녀의 눈에선 하염없이 눈물을 흘렸다. 그러나 지호의 얼굴은 조금은 
어색하게 굳어 있었다.





지호의 눈 앞에서 긴 갈색 머리카락이 조금씩 흔들리고 있었다. 조금 
지저분했고 약간은 냄새도 났지만 지호는 그녀를 떼어낼 수가 없었다. 
몇번 밀어내 보려고 했지만 그때마다 리니아는 오히려 더 세게 그의 
목에 매달리며 훌쩍였다. 결국 지호는 그녀를 떼어내길 포기하고 어색
하게 천정을 노려보며 서 있을 수 밖에 없었다.

리니아의 울음소리가 조금 잦아들자 지호는 그녀의 어깨를 잡고 조금 
힘을 주어 떼어냈다. 그녀의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩져 있었는데 덕
분에 지호의 어깨도 축축하게 젖어 있었다.

지호는 자신이 앉아있던 의자에 그녀를 앉혔다. 그리고 지호는 아직도 
조금씩 훌쩍이는 그녀를 바라보았다. 조금 거북한 느낌이 들었지만 뭐
라고 말을 걸어야 할지 알 수가 없었다. 지호는 고개를 돌려 창밖을 
바라보았다.


"아, 저, 저기……"


조금은 목이 멘 듯한 목소리로 그녀가 말했다. 지호는 고개를 돌려 리
니아를 바라보았다.


"물 좀…… 줄래?"


"아, 그래."


지호는 벌떡 일어났다. 그나마 그녀가 울음을 그치려고 한다는 것이 
너무나 다행스럽게 여겨졌다. 지호가 컵에 물을 가져다 주자 리니아는 
천천히 한 모금도 남기지 않고 전부 마셨다. 그리고는 옷소매로 눈물
에 젖은 얼굴을 대충 닦았다.


"고마워."


살짝 웃으며 말하는 그녀의 얼굴은 눈물에 젖어 조금 우스꽝스럽게 보
였다.


"아, 미안해. 그 옷. 내가 나중에……"


"아니. 괜찮아. 신경쓸거 없어."


리니아는 대답하는 지호의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 지호는 왠지 쑥
쓰러운 것 같아 그녀의 시선을 피했다.


"지호는 조금…… 변했구나."


무심결에 상처를 만지는 지호에게, 리니아는 고개를 저었다.


"아니, 상처 얘기가 아니야. 지호는 조금 변했어. 뭐랄까, 그때보다 
훨씬 믿음직해 진 것 같아."


지호는 그녀의 시선을 피했다. 왠지 리니아에게 끌려다니고 있다는 느
낌이 들었다. 그때 지호가 마지막으로 마을에 돌아갔을 때 만난 리니
아도 그랬다. 제대로 이야기 한번 해본 적 없으면서도 마치 오래 사귄 
것 같이 친근하고 편하게 자신을 대하던 그녀. 리니아는 그때와 변한 
것이 없었다. 지호는 왠지 불쾌해졌다. 그때의 기분이 다시 되살아난 
것일까?


"나, 많이 미워졌지?"


리니아가 머리를 매만지며 물었다. 긴 갈색 머리는 제대로 손질을 안
했는지 지저분했다. 아까 일할 때도 느꼈던 거지만 조금 일부러 그런 
것 같다는 느낌이 들었다. 하지만 그래도 그녀의 커다란 갈색 눈동자
는 여전히 빛나고 있었고 더러운 것들을 닦아내 깔끔해진 얼굴도, 물
론 물수건 보다는 눈물에 씻겨나간 것이 더 많았겠지만, 이제는 꽤 예
뻐 보였다. 피부가 조금 거칠어지긴 했어도 그녀가 본래 가지고 있던 
얼굴이 어디 가지는 않을 테니까. 

객관적으로도 꽤 호감이 갈 만한 예쁜 얼굴. 지호는 그렇게 생각했다. 
단지 그녀가 리니아라는 점만 뺀다면.


"아!"


리니아가 손으로 입을 가렸다. 지호를 마주보다가 문득 무엇이 생각난 
듯 그녀의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.


"저기, 지호. 칼슨 아저씨는……"


지호는 고개를 돌렸다.


"무덤을 봤어."


리니아는 흠칫했다. 지호는 계속 말했다.


"그리고 네 얘기도 들었어. 고마워, 아버지를 돌봐줘서……"


지호는 고개를 돌리고 리니아를 보지 않은 채 말했다. 리니아는 그 사
실을 지호가 이미 알고 있다는 것에 조금 놀란 듯 했지만, 지호의 말
에 금방 눈물을 글썽거렸다. 그녀는 옷소매로 살짝 눈을 훔치고는 고
개를 가로저었다.


"아니야. 오히려……"


"그런데, 무슨 일이야?"


리니아의 말은 지호에 의해 가로막혔고, 리니아는 지호의 난데없는 말
에 멍한 표정이 되었다.


"에?"


그녀의 표정을 보며 지호는 조금 찔리는 것을 느꼈다. 그러나 지호는 
차가운 표정으로 계속 말했다.


"나한테 무슨 일이냐고 묻는거야."


리니아는 순간 무엇엔가 갑자기 맞은 듯한 표정이 되었다. 차가운 지
호의 눈을 쳐다보던 그녀의 눈에 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작했다.


"나, 잠깐 잊고 있었어. 지호를 다시 만난게 너무 기뻐서. 하지만 지
호는 날, 날 싫어하고 있었는데…… 그런데……"


콰당.


리니아가 갑자기 의자에서 일어났다. 그녀는 한 손으로 입을 가리고 
문으로 달려나갔다. 그 서슬에 의자가 소리를 내며 나뒹굴었지만 지호
는 가만히 앉아있었다. 그리고 다시 한번 '탕' 소리가 나며 문이 닫혔
다.


"후우."


지호는 나지막히 한숨을 내쉬었다. 조금 너무했다는 느낌이 안든 것은 
아니었지만, 아무래도 그녀에겐 좋게 대할 수가 없었다. 무엇보다 그
녀는 촌장의 딸. 자신의 아카데미아 생활을 황폐하게 했던 직접적인 
이유 한 가운데 있는 사람이었다.

그동안 여러가지 일을 겪으면서, 그리고 아버지의 무덤을 보고나서는 
잊었다고 생각했었다. 어떻게 보면 리니아가 불쌍하다는 생각을 하기
도 했다. 그러나 막상 그녀를 이렇게 눈 앞에서 보게 되니 가슴 속에
서 솟아오르는 불쾌한 감정을 숨길수가 없었다. 그때처럼 친근하게 대
해오는 그녀에게 화가 났다. 지금 그녀의 처지가 어떨지 뻔히 짐작할 
수 있었음에도 불구하고.


'이런건가.'


입맛이 썼다. 훔치기를 쉬고 있는 도둑, 죽이기를 잠시 멈추고 있는 
살인자. 자신은 그동안 미워하기를 잠시 잊고 있었던 것 뿐이었다. 일
전에 여사제 에반제린이 했던 말 그대로였다. 비록 예전과는 많은 것
이 달라졌다고는 해도 아직도 자신은 리니아를 미워하고 있었다.


'후우. 새벽에 여길 떠나야겠군. 돈이 남은 것이 있을까?'


얼마 되지 않는 돈을 남겨준다고 해서 리니아에게 그다지 도움은 되지
는 않겠지만, 이런 곳에서 일을 도울 정도라면 없는 것 보단 나을 것
이다. 그리고 자신이 오래 머무는 것 보다는 빨리 사라지는 편이 오히
려 그녀의 마음을 정리하는 데도 도움이 될 것이다. 어차피 자신은 남
이니까. 지호는 살짝 한숨을 내쉬었다. 자신이 조금 미워졌다.

                                  -97- Scene 15. The Shake /동요/

'응?'


지호가 잠을 깬 것은 아직 새벽도 한참 먼 때였다. 지호가 아무리 새
벽에 일찍 일어난다고 해도 이 정도면 자다가 한밤중에 깬 것이라고 
해도 과언이 아니었다. 지호는 잠시 자리에 누운채로 자신이 왜 잠에
서 깨어났는지를 생각했다.


달칵.


지호의 눈이 꿈틀했다. 지호는 가만히 호흡을 낮추면서 주위의 기척을 
살폈다. 바깥에선 아직도 시끄러운 소리가 간간히 들리고 있었지만 방
금 그 소리는 분명히 방 안에서 난 소리였다. 지호는 자던 자세 그대
로 꼼짝도 않고 기다렸다.


끼이익.


문이 열렸다. 지호는 살짝 눈을 감았다. 누군가 안으로 들어오는 것이 
느껴졌다. 소리를 내지 않으려는 듯 조용한 발놀림. 자신을 습격했던 
그림자들이 떠오르며 지호의 온 몸에 긴장이 흘렀다.


'그들이, 벌써?'


섀도우 블레이더라고 불리우던 검은 그림자들이 쫓아올 것이라는 것은 

알고 있었다. 그러나 이렇게 갑자기 나타날 줄은 생각하지 못했다. 지
호는 천천히 온 신경을 집중해서 침입자의 기척을 살폈다.

지호가 자고 있는지 살펴보는 듯 방안에 들어온 사람은 문가에서 움직
이지 않고 있었다. 애매한 거리였다. 창을 박차고 도망하기에도, 그렇
다고 공격을 하기에도 애매한 거리. 그 애매한 거리를 두고 침입자는 
가만히 지호를 살피고 있었다. 아마도 그가 정말 잠들었는지 확인하는 
것 이리라. 지호는 기다렸다.

한참동안 지호가 움직임이 없자 침입자가 먼저 움직이기 시작했다. 그
러나 지호쪽으로 오지는 않았다. 오히려 침입자는 지호의 침대와 반대
편 방의 저쪽 구석으로 가만히 걸어갔다.

거리에 여유가 생기자 지호의 마음에도 여유가 생겼다. 온몸을 팽팽하
게 당기던 긴장이 조금 풀리며 지호는 침입자의 의도가 무엇인지 궁금
해졌다. 그냥 좀도둑일까? 그럴 경우도 배제할 순 없다. 이방인이 많
은 곳에는 그들의 가진 것을 노리는 좀도둑들도 많은 법이니까.


부스럭.


방 한쪽 구석에서 잠시 부스럭거리는 소리가 나더니 잠잠해졌다. 지호

는 참을성 있게 기다렸다. 침입자가 무언가 행동에 들어갈 때까지, 그
리고 그의 의도가 무엇인지 확실해 질 때까지. 그러나 한참이 지났어
도 침입자는 아무런 기척이 없었다.

지호는 끈기있게 기다렸다. 그리고 마침내 규칙적으로 숨쉬는 소리가 
들려오기 시작하자 지호는 그만 눈을 뜰 수 밖에 없었다. 침입자는 지
호의 방 한 구석에서 자고 있었다.

지호는 숨소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 달빛이 비취지 않아 어두운 
곳이었지만 지호는 볼 수 있었다. 담요를 두른채 고개를 숙이며 자고 
있는 사람은 긴 갈색머리의 여자, 리니아였다. 낮에는 묶었던 긴 머리
가 이리저리 흐트러져 있었다.

지호는 몸을 일으켜 침대에 앉았다. 그녀의 규칙적인 숨소리가 지호의 
귓가에 들려왔다. 저런 자세로 잠드는건 꽤 불편할 텐데도 그녀는 그
대로 깊이 잠든 것 같았다. 고개를 옆으로 떨구고 있는 그녀를 바라보
며 지호는 나지막히 한숨을 내쉬었다.


"후우."


그녀는 대체 무슨 생각인 걸까? 지호는 고개를 저었다. 창밖에는 높이 
떠오른 달이 환하게 비추고 있었다. 다시 잠들기는 틀렸다고, 지호는 

그렇게 생각했다.





새들이 지저귀는 소리를 들으며 리니아는 잠에서 깨었다. 하지만 눈을 
뜨지는 않았다. 새벽의 상큼한 내음이 코끝을 간지럽히는 것을 느끼며 
리니아는 오랜만에 편안하게 잠들 수 있었다는 생각을 했다.

가능하면 조금 더 자고 싶었지만 지금 잠이 깼다는 것은 지금이 일어
나야 할 때라는 뜻이다. 아쉽지만 지금 일어나는 수 밖엔 없었다. 그
러다가 문득 머리를 스치는 생각에 그녀는 화들짝 놀라 눈을 떴다.


'아차!'


이곳은 지호의 방이다. 어젯밤에 몰래 들어와 한쪽 구석에 자리를 잡
기는 했지만 지호가 깨어나기 전에 어서 나가야 했다. 리니아는 자리
에서 벌떡 일어났다. 아니, 일어나려 했다.


"아얏!"


쪼그리고 앉은 채로 오랫동안 앉아있던 다리는 갑작스런 움직임을 따
라주지 못했다. 뿐만 아니라 밤사이의 불편한 자세에 대해 항의라도 
하듯 몸 여기저기가 저릿저릿 했다.


"아야야."


리니아는 눈물이 찔끔 나올 정도로 저린 다리를 붙잡고 바닥에 쓰러졌
다. 마음은 지난 밤에 편했는지 몰라도 몸은 절대 아니였던 것 같다.



'앗!'


한동안 저린 다리를 쓰다듬던 리니아가 움찔했다. 지호 방이라는 것을 
깜빡했던 것이다. 만일 지금 소동으로 그가 깨어나기라도 했다면, 아
니 이 정도라면 거의 반드시 깨어났겠지만, 대체 뭐라고 말해야 하나? 
리니아는 억지로 고개를 들었다. 어이없는 표정으로 자신을 바라보고 
있을 지호를 보기 위해. 그러나 지호의 침대는 비어 있었다.


'아?'


예상못한 결과에 잠깐 머리가 혼란스러웠다. 그리고 곧 그녀에게 떠오
른 생각은 하나였다.


"지호!"


아직도 다리가 저렸지만 그런건 상관하지 않았다. 리니아는 급히 침대
를 만져보았다. 침대는 싸늘했다. 방금까지 누군가 잠들어있었다고는 
생각할 수 없었다.


'설마…… 안돼! 이렇게 떠나면……'


리니아의 얼굴이 창백해졌다. 그녀는 자기도 모르게 소리쳤다.


"지호!"


달칵.


"그렇게 크게 부르지 않아도……"


문이 열리는 소리와 함께 뒤에서 대답이 들려왔다. 리니아는 고개를 
돌렸다. 그곳에 지호가 서 있었다.



"잘 들리니까, 소리지를 필요는 없어."


지호가 문을 닫았다. 리니아는 멍한 표정으로 지호를 쳐다보았다. 세
수라도 하고 온 듯, 지호의 얼굴에서 물방울이 떨어지고 있었다. 리니
아가 계속 그를 쳐다보고 있자 지호는 거북한 듯 시선을 피했다. 어느
새 그녀의 눈엔 눈물이 가득 맺혀 있었다.





"나도 갈래."


"리니아!"


지호가 소리를 높였지만 리니아는 단호했다.


"아니. 나도 갈거야."


지호는 눈쌀을 찌푸리며 리니아를 쳐다보았다. 그러나 리니아는 지호
의 눈길을 피하지 않았다.


"같이 가게 해줘. 제발."


어느새 그녀의 큰 눈에 눈물이 글썽이고 있었다. 지호는 그녀의 시선
을 피하며 마음을 가다듬었다. 도무지 여자가 우는 모습엔 적응이 되
지 않았다. 그녀의 우는 눈동자를 계속 보고있다간 할 말도 못하게 되
어버릴 것 같았다.

지호는 헛기침을 한번 하고는 얼굴을 굳혔다. 조금 잔인한 듯도 했지
만 어차피 해야할 이야기는 해야했다. 그리고 그 편이 리니아를 위하

는 일이라고 생각했다. 지호는 다시 고개를 돌려 리니아를 똑바로 쳐
다보며 말했다. 한마디 한마디 힘을 주며 천천히, 그리고 또렷이.


"리니아. 네가 어떤지는 몰라도 난 부모님들의 약속 같은 것에 얽매일 
생각이 없어. 물론 촌장님과의 약속을 지킬 생각도 없고. 아버지가 너
에게 뭐라고 하셨는지는 몰라도, 나와는 상관 없는 얘기야. 만일 네가 
아버지를 좀 돌봐줬다고 이런식으로 나오는 거라면……"


지호는 말을 맺지 못했다. 리니아가 글썽거리는 눈망으로 자신을 바라
보고 있었기 때문이다. 조금 잔인한 얘기라고 생각했는데도, 그녀는 
전혀 충격을 받지 않은 것 같았다. 흠칫한건 오히려 지호였다.


"그렇게 생각해도 좋아. 그래도, 같이 가게 해줘."


지호는 어이가 없었다. 이렇게까지 말하는데도 그녀는 도무지 같이 가
겠다는 말을 멈출줄 몰랐다. 지호는 살짝 한숨을 쉬고는 천천히 말했
다.


"리니아. 잘 생각해봐. 난 쫓기는 몸이야. 이젠 제국 행정관이 아니라
고. 내가 원하는 것도, 네가 필요한 것도 난 이제 줄 힘이 없어. 알아
? 난 3년전의 그 '황궁사건'으로 수배된 흉악범이야. 나와 같이 있어

봤자 범죄자가 될 뿐이야. 네가 그렇게 바라던 귀족이 될 방법 따위, 
나에겐 없단 말이야."


지호의 입가에 조롱하는 듯한 비웃음이 살짝 걸렸다. 그러나 리니아는 
고개를 저었다.


"귀족 같은 건 상관없어. 그, 그리고 지호는 괘, 괜찮을 거야. 어차피 
며, 몇년 전의 일인데다 지금은 온통 전쟁이야기 뿐인걸. 이젠 누구도 
지호에게 신경을 쓰지는 않을거야. 그, 그러니까 괘, 괜찮아."


그러나 말과는 달리 리니아는 가늘게 떨고 있었다. 그녀의 꽉 쥔 주먹
이 하얗게 변하고 있을 정도였다. 지호는 잠시 의아한 표정이 되었다. 
분명히 리니아는 떨고 있었다.

그녀가 무엇을 두려워 하는 것일까? 혹시 마을이 습격당했을 때의 기
억 때문인지도 모르겠다고 생각했지만 더 깊이 알고 싶은 생각도 없었
다.


"됐어. 더 이상 할 얘기는 없어. 나는 혼자 떠날꺼야. 너는 내게 짐만 
될 뿐이니까."


지호는 더 이상 말을 않겠다는 듯 강경하게 말을 맺었다. 그리고 지호
는 짐짓 고개를 돌려 딴 곳을 바라보고 있었다. 그때였다.



스릉


지호의 귓가에 칼을 빼는 소리가 들려왔다. 지호는 고개를 홱 돌리며 
옆에 놓아 두었던 숏 소드에 반사적으로 손을 뻗었다. 그러나 다음 순
간 지호는 흠칫하며 손을 멈춰야 했다. 리니아가 그의 눈 앞에서 단검
을 빼어들었기 때문이다. 아침 햇살을 받은 잘 벼린 단검이 날카롭게 
반짝이고 있었다.


"리니아!"


리니아는 뭔가 결심한 듯 입술을 깨물었다. 짓눌린 입술이 새햐얗게 
탈색되고 있었다. 그리고 지호가 멈칫하는 사이, 그녀는 자신의 긴 머
리카락에 단검을 갖다 대고는 강하게 힘을 주었다.


펄럭


그녀의 긴 갈색 머리카락이 방안에 흩어졌다. 목 어림에서 잘려진 머
리카락들은 마치 천을 깔아 놓은 것 처럼 리니아 앞에 펄럭이며 떨어
져 내렸다. 순식간에 리니아의 머리카락은 단발이 되고 말았다.


"무슨 짓이야!"


지호가 소리쳤다. 그러나 지호는 곧 소리친 것을 후회했다. 고개를 숙
인 리니아의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어지고 있었기 때문이다.


"그래도…… 흑, 그래도 같이…… 같이 가게, 해줘."



'괜찮아. 지호는 아무것도 모르니까, 그래서 저렇게 말하는 것 뿐이
야. 지호는 좋은 사람인걸. 그러니까…… 그러니까 괜찮아.'


리니아의 눈물이 흩어진 머리카락 위로 방울져 떨어졌다. 지호는 털썩 
뒤로 몸을 기댔다. 도대체 리니아가 무슨 생각인지 알 수가 없었다. 
왜 이렇게 자신에게 집착하는 걸까? 화를 내도, 소리를 쳐도, 설명을 
해 주어도 고개만 저으며 막무가내더니 이제는 머리카락 마저 잘라버
렸다. 그것도 자신의 눈 앞에서. 도대체 왜?

지호는 리니아를 바라보았다. 그녀는 고개를 숙이고 눈물을 떨구고 있
었다. 이 제국에 의지할 사람 하나 없이 혼자 지금까지 살아온 여자. 
리니아는 그런 사람이었다. 그런 강한 여자가 이렇게 자신에게 매달리
고 있다는게 도무지 이해가 되지 않았다.

지호는 한숨을 쉬었다. 리니아를 떼어 놓으려면 몰래 도망이라도 가는 
수 밖엔 없어 보였다. 하지만 이젠 그럴 수도 없게 되어버렸다는 것은 
지호 자신이 가장 잘 알고 있었다. 지호는 다시 한번 한숨을 내쉬었
다. 창밖에는 벌써 해가 높이 솟아 있었다.






"안녕히 계세요. 아주머니."


"그래 잘가렴. 만날 사람을 만났으니 이젠 떠나야겠지. 조심해라. 뭐, 
너라면 잘 할테지만."


말은 그렇게 하면서도 후덕하게 생긴 아주머니는 리니아의 손을 차마 
놓지 못했다.


"아저씨는 금방 일어나실 거예요. 걱정 마세요."


"그래 고맙구나."


리니아의 말에 아주머니는 종내 손으로 눈가를 찍어내기 시작했다. 리
니아는 아주머니 옆에 서 있던 꼬마에게 시선을 돌렸다.


"너도 힘내. 이젠 네가 엄마를 지켜드려야지."


"걱정마 누나. 난 남자잖아."


꼬마는 어울리지 않는 의젓함을 과시하려 했지만 리니아의 눈에는 그
저 귀여워 보일 뿐이었다.


"그리고 뒷 공터에 있는 아이들과는 어울리지 말고. 알았어?"


"그 짜식들, 이젠 만나지도 않아. 누나한텐 꼼짝도 못하던 놈들인걸 
뭐. 그래도 누나가 있으면…… 더 좋을텐데……"


꼬마의 목소리는 금방 잦아들어갔다. 리니아는 허리를 굽혀 꼬마를 안
아주었다. 어느새 꼬마의 눈에서도 눈물이 글썽이고 있었다.



"괜찮아. 넌 씩씩하고 믿음직한 남자잖아. 꼭 다시 올 테니까, 그때까
지 더 멋진 남자가 되어 있어야 한다. 알았지?"


"응!"


꼬마는 쓱쓱 눈가를 훔치고는 힘차게 고개를 끄덕였다. 그리고는 조금 
떨어져서 멋적게 서 있는 지호를 노려보았다.


"너! 누나 울리면 나한테 주욱을줄 알아! 알았어?"


꼬마는 제법 날카로운 눈매로 주먹까지 들어보였다. 지호는 그런 꼬마
가 우습지도 않았지만 뭐라고 해 줄 수도 없는 분위기라 그저 아무말 
없이 담담히 받아 넘겼다.


"지호한테 그러면 안돼! 형이잖아."


"형은 무슨 형! 비실비실하게 생긴게! 자긴 순 놀기만 하고 누나만 고
생시킬 녀석이라고. 얼굴보면 몰라? 실력도 없어서 얼굴에 흉터는 길
게 그어가지고는. 쳇!"


난리통에 자라 그런지 아이의 입은 생각보다 걸었다. 듣는 지호가 어
이가 없을 정도였다. 하지만 그렇다고 화를 낼 수도 없었다.


"누나. 가지말고 여기 있어. 응? 내가 말도 잘 듣고, 더 잘 해줄게. 
응? 리니아 누나, 안돼?"



꼬마는 제법 애처로운 표정을 해 가며 리니아에게 달라붙었다. 하지만 
리니아는 손으로 꼬마의 머리를 쓱쓱 쓰다듬고는 조용히 웃어주었다. 
리니아의 표정을 본 꼬마가 고개를 떨구었다. 아마도 그녀의 표정에서 
절대 안된다는 것을 읽은 것 같았다. 옆에 서 있던 아주머니가 꼬마의 
어깨를 잡았다.


"이제 그만하렴. 네가 그러면 누나가 편한 마음으로 떠날 수가 없잖
니. 씩씩한 모습을 보여줘야 누나도 안심하고 떠나지. 자, 리니아야. 
그만 떠나거라. 갈 사람 붙잡고 너무 오래 있었던 것 같구나. 거기 총
각."


지호는 자신을 부르는 아주머니를 쳐다보았다. 아주머니는 얼굴에 미
소를 짓고 말했다.


"리니아를 잘 부탁해요. 예쁘고, 싹싹하고…… 정말 나무랄데 없는 아
가씨니까. 여긴 집처럼 생각하고 언제든 같이 와요. 하지만, 그때도 
머리가 길게 자라있지 않으면 정말 혼날 줄 알아요. 알았죠?"


"아주머니……"


아주머니의 말에 눈물을 글썽인건 리니아였다. 아주머니는 리니아를 
꼬옥 안아주며 등을 두드려 주었다. 마치 딸을 먼 길 떠나 보내는 어

머니처럼.

아주머니의 미소와 꼬마의 날카로운 눈빛을 뒤로하고 지호와 리니아는 
마을을 떠났다. 지호와 리니아의 모습이 마을 굽이를 돌아 사라질 때
까지 아주머니와 꼬마는 계속 그들을 지켜보고 서 있었다.





"좋은 분들이구나."


마을을 벗어나며 지호가 말했다.


"응."


리니아는 고개를 끄덕였다. 여전히 눈물 가득한 얼굴로 그녀는 웃고 
있었다.


"저분들과…… 계속 같이 있는게 좋지 않겠어?"


지호는 조심스럽게 물었다. 리니아를 떼어놓기 위한 말이 아니라 지호
의 진심이었다. 리니아도 그것을 알아차렸는지 특별한 반응 없이 조용
히 대답했다.


"하지만, 어차피 언젠간 떠나야 할 분들인걸. 그리고……"


리니아는 말끝을 흐렸다. 그녀의 말을 들으며 지호는 속으로 생각했
다.


'어차피 나도 널 떠날 사람에 불과할 뿐인데……'


소리내어 묻지는 않았다. 하지만 이해할 수 없었다. 그분들이 어차피 
떠나야 할 분들이라면 자신은 리니아에게 무엇인지. 왜 그분들을 떠나

면서까지 자신을 따라오려는 건지.


'지호는 다르니까. 지호는……'


리니아도 마음속으로 대답하고 있었다. 비록 지호는 듣지 못하겠지만.


"그런데, 이제 어디로 가는거야?"


분위기를 바꾸려는 듯, 리니아가 밝은 목소리로 말했다. 지호는 그녀
를 힐끔 쳐다보고는 대답했다.


"제국 수도."


"수도? 제국의 수도말야? 그 황궁이 있는……"


지호는 고개를 끄덕였다. 그리고 리니아의 얼굴이 갑자기 어두워진 것
을 눈치챌 수 있었다.


"뭣하면, 지금이라도 돌아가. 아까 그분들과 함께 있는 편이 더 안전
할 테니까."


리니아는 고개를 저었다.


"아니, 아니야. 괜찮아. 그냥 잠깐……"


리니아는 애써 표정을 밝게 지으며 대답했다. 그러나 그녀의 마음속은 
복잡하기만 했다.


'수도라면 더 쉽게 발각되는 건 아닐까? 아니면 사람이 많으니까 오히
려……'


지호는 그녀의 표정을 보며 쓴웃음을 흘렸다. 저렇게 두려워하는 것이 
눈에 보일 정도인데, 왜 그녀는 이렇게 무리를 해가면서 자신을 따라

오려고 하는 걸까? 하지만 지호는 더 이상 신경쓰지 않기로 했다. 지
금은 제국 수도로 가는 것이 그에겐 제일 중요한 문제였다.

처음 예상대로 제국 국경은 거의 유명무실해졌다. 리니아가 대답을 하
지 않은 건 그저 다른 사람과 말을 오래 하는 것을 피했기 때문이다. 
리니아는 이곳에서 국경을 넘는 사람들을 많이 보아왔고, 자신도 국경
을 넘어왔기 때문에 국경의 상황을 잘 알았다. 덕분에 국경을 넘어 제
국으로 진입하는 것은 문제될 것이 없었다.

일단 제국으로 들어서면, 제국 공도를 이용해서 최대한 빨리 수도로 
진입할 작정이었다. 그리고 기회를 보아 수도에 있는 만셀 백작가를 
찾아갈 생각이었다.

그곳에는 칼, 아니 에드워드가 있다. 에드워드라면 리니아 한명 정도
는 충분히 정착할 만한 여건을 만들어 줄 것이다. 그리고나서 자신은 
만날 것이다. 이제는 '마녀'라는 이름으로 더 잘 알려져 있는 그녀, 
렌 마이야를. 비록 그녀가 황궁 깊숙한 곳에 있다고 해도.

지호는 조금 뒤쳐진 리니아를 보며 말했다.


"가자."


"으, 으응."



리니아는 앞서 걷고 있는 지호를 따라 발걸음을 재촉했다. 지호의 발
걸음은 조금 빠른 듯 했지만, 짐이 되고 싶지 않은 리니아는 입을 꽉 
다물고 다리에 힘을 주었다. 지호의 등을 보며 리니아는 조금 마음이 
아려오는 것을 느꼈다.


'미안해, 지호. 정말 미안해. 그리고 고마워. 정말……'


그들을 쫓는 추적자들의 모습은 어디에도 보이지 않았지만, 제국 수도
로 향하는 두 사람의 발걸음은 바쁘기만 했다.

                                  -98- Scene 15. The Shake /동요/

대륙동부국가연합 벨라의 형성은 대륙 전체, 특히 제국과 인접한 국가
들에게 큰 파장을 불러 일으켰다. 무엇보다 국가연합 벨라가 반 제국
적 성격을 띄고 있다는 점에서 그것은 새로운 도전이기도 했고 그동안 
무소불위의 권력을 휘두르던 제국에 대한 새로운 각성을 갖게 하기도 
했다.

연합이 일으킨 이러한 파장에 누구보다도 민감한 것은 바로 제국이 되
어야 했다. 그러나 연합에 대한 제국의 반응은 조금 다르게 번져나가
고 있었다.





쾅


고급스런 목재로 된 책상이 충격을 못이기고 요란한 소리를 내었다. 
그러나 앞에 서 있는 애쉴리는 아무런 반응도 보이지 않고 묵묵히 서 
있을 뿐이었다. 지금 그의 앞에서 분노를 터트리고 있는 제국 재상 로
드릭 폰 케네스의 심정을 너무나도 잘 공감하고 있었기 때문이다.


"도대체 얼마나 죽어 나가야 만족하겠다는 거야! 이 붉은 머리의 애송
이 녀석."


제국 재상은 이를 악물고 몸을 부르르 떨기까지 했다. 대륙동부국가연
합 벨라에 대해 카르나스 폰 트라헤른이 보일 반응에 대한 그의 예측
은 일부는 맞았지만 일부는 완전히 빗나가 버렸다. 무엇보다 알바로아
에서의 전투는, 특히 컨웨이 강을 경계로 한 전투는 예전보다 더욱 격
렬해지고 있었다.


"삼일전에 또 한번의 대규모 도하 작전이 있었습니다. 피해는…… 무
려 2천에 달합니다. 대부분이 사망 또는 행방 불명입니다. 특히 중장
갑 기사들의 피해가 컸습니다."


"하, 단 한번의 공격에 2천의 피해라니! 제국 군사들을 전부 컨웨이 
강에 쳐 박기라도 할 셈인가."


제국 재상은 더 이상 화낼 기력도 없는지 이마에 손을 집고는 의자 뒤
로 등을 기댔다.


"대륙동부국가연합 벨라의 이름으로 된 공문이 제국에 정식으로 접수
되었습니다. 카르나스 폰 트라헤른 총 기사단장은 황제의 이름으로 즉
시 전 제국에 준 전시 동원령을 선포하고 기존에 전시 동원령을 내렸
던 지역을 확대했습니다. 이미 알바로아로 넘어간 물자의 두배에 달하
는 인원과 보급 물자가 컨웨이 성으로 수송되고 있습니다. 그리고 그
만큼 컨웨이 전선에서의 피해는 확대되고 있습니다. 그리고 제국 총 
기사단장은……"


애쉴리는 약간 머뭇거렸다. 지금 보고하려는 내용은 자신으로서도 도
저히 이해가 가지 않는 일이었기 때문이다.


"오늘도 황궁 무도회를 개최한다고 합니다. 물론 제국 황제의 이름으
로 열리는 황실 무도회입니다."


"흥. 그래봤자 제국 황제는 나타나지도 않아."


제국 재상은 퉁명스럽게 말했다. 벌써 며칠째인지 모른다. 황궁 무도
회라면 제국 수도의 심장부 황궁에서 열리는 최고 수준의 무도회, 귀
족이라면 누구나 참가하기를 바라고 얼굴이라도 내밀기를 바라는 무도
회이다.

제국에서 내로라 하는 귀족들이 전부 참석하는 데다가 무엇보다 현 제
국의 막강한 실세인 카르나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장이 참석하
기 때문이다. 게다가 이런 무도회를 통해 서로 교류하는 것은 한동안 
영지 분쟁으로 날카롭게 대립하고 있었던 귀족들간의 의사소통 수단으
로서도 대단히 중요한 의미를 가지고 있었다.

그런데 이런 무도회가 벌써 며칠째 연일 열리고 있는 것이다. 덕분에 
수도와 지방을 막론하고 모든 귀족들의 이목이 온통 이 황궁 무도회에 
쏠려 있었다.


"그녀석, 의도적으로 국가연합 벨라와 전황(戰況)에 대한 정보를 통제
하고 있는 거야."


그랬다. 지금 알바로아에서 진행되고 있는 전쟁이 어떻게 되어가고 있
는지에 대해서는 아무런 공식 발표도 없었다. 오히려 귀족들 보다는 
평민들 사이에서 도는 소문이 더 빠르고 정확하다고 말해야 할 정도였
다.


"의도가 뭘까요?"


애쉴리가 늘 그렇드시 담담한 목소리로 물었다. 지금 같은 상황에서 
조금 어울리지 않는 듯한 말투였지만 그의 말투는 기묘하게 재상의 흥
분을 가라앉히는 효과가 있었다. 마치 어려운 문제의 해답을 몰라 고
민하는 학생에게 힌트를 주는 선생님처럼.


"흐음."


제국 재상 로드릭의 가늘게 뜬 눈이 빛나기 시작했다.


"정보를 통제하고 무도회를 개최하는 이유는 간단해. 현재 컨웨이 전
선에서 일어나는 이 엄청난 피해로부터 귀족들의 눈과 귀를 돌리려는 
거지. 일단은 그들이 전쟁 부담금을 내고 인력과 물자를 기꺼이 제공
함으로써 전선이 유지되는 거니까."


재상은 잠시 말을 멈췄다. 스스로의 생각을 정리하고 있는 듯 했다. 
그는 애쉴리에게 대답하고 있었지만 그의 시선은 어디도 향하고 있지 
않았다. 그는 자기 자신에게 대답하고 있었다.


"하지만 문제는 왜 이 같은 무리한 전투를 감행하느냐 하는 거야. 아
무리 대 제국이라고 해도 이런 물량공세를 감행하다간 곧 바닥이 드러
나고 말거야. 특히 컨웨이 전선 같은 일방적으로 불리한 지형에서는 
말이야. 덕분에 제2기사단은 정예가 거의 전멸하다시피 했지. 아마 컨
웨이 성을 가득 메우고 있는 건 전쟁터에 처음 나가본 애송이들 뿐일
걸?"


그러했다. 그렇기 때문에 피해는 더욱 커지고 있었다. 컨웨이는 피로 
물들고 있었고 강물이 아니라 제국 군사들의 피가 컨웨이를 흐르고 있
다고 말할 정도였다. 성녀의 강림, 신의 사랑의 현현으로 사람들의 목
숨을 구해냈던 컨웨이가 이제는 제국 군사들의 피로 씻겨지고 있었다.


"그는 제국 총 기사단장이야. 기사단이 약해지는 것은 곧 자신의 힘이 
약해지는 것과 같지. 그런데 왜 이런짓을 하는거지? 그라면 이런 국지
적인 소모전이 전혀 소용없는 일이라는 것 정도는 알고도 남을텐데 도
대체 왜?"


제국 재상은 '끄응'하는 신음소리를 내며 의자 팔걸이에 세운 자신의 
주먹 위에 턱을 기댔다. 그런 그에게 애쉴리가 조용히 종이 한장을 내
려놓았다.


"영지 분쟁에 대한 보고서입니다."


제국 재상은 애쉴리가 내려놓은 보고서를 힐끗 어보고는 눈쌀을 찌
푸렸다.


"더 늘었군."


애쉴리가 고개를 끄덕였다.


"네. 준 전시 동원령이 선포되고 전시 동원령 대상지역이 확대되면서 
영지 분쟁이 더 늘어났습니다. 일차적으로는 전쟁 부담금으로 재정이 
악화되자 다른 영지를 흡수하려는 영주들의 욕심이 문제입니다만……"


"다른 원인이 있다는 건가?"


제국 재상이 애쉴리를 날카롭게 바라보았다. 애쉴리는 여전히 담담한 
표정으로 말을 계속했다.


"그전까지 미묘한 균형 관계에 있던 영지들 가운데 분쟁이 시작된 곳
들이 유달리 많습니다. 아까 말씀드렸듯이 전시 동원령 때문에 그 미
묘한 균형관계가 깨졌기 때문입니다. 전시 동원령에 의거한 제국 총 
기사단장의 징발은 마치 의도적인 것처럼 이 균형관계를 깨고 있습니
다. 그것도 한쪽이 완전히 포기할 정도가 아니라 꼭 영지 분쟁이 일어
날 만큼만 말입니다."


제국 재상의 안색이 이제는 완전히 변했다. 제국 총 기사단장의 의도
가 무엇인지는 파악하지 못했지만 적어도 이 문제가 자신의 재량을 벗
어나고 있다는 느낌이 들었기 때문이다. 만약에 혹시라도……


"본가가 개입할까요?"


재상은 애쉴리의 물음에도 아무런 대답을 하지 않았다. 그저 눈쌀을 
찌푸린채 이마에 주름을 잡고 있었다.


"아직은 아니야. 하지만 이대로 가다간 조만간……"


가능하다면 본가의 개입만은 막고 싶었다. 만일 어쩔수 없이 본가가 
개입하게 된다면 이때껏 자신과 애쉴리가 쌓아올린 것들이 다시한번 
헛되이 무너져 버리고 말 테니까. 그러나 지금으로선 그가 할 수 있는 
일이란 없었다. 이렇게 집무실에 틀어박혀서 그저 책상 위에서만 대륙
을 그리고 있을뿐인 자신은 이름만의 제국 재상이니까.


"일전에 말한 퍼플스타 지호의 행방은 파악했나?"


"아직입니다. 그런데 조금 흥미있는 내용이 들어왔습니다."


재상은 애쉴리를 바라보았다. 애쉴리는 재상의 눈길을 마주보며 조용
하게 말했다.


"앙피시아의 엘마이러 일행중에 얼굴에 긴 검흔이 있는 검사가 있습니
다. 알바로아에서 보여준 바로는 솜씨도 꽤 뛰어난 편입니다. 그와 똑
같은 인상착의를 지닌 사람이 '올튼'에서 목격되었다는 정보가 예전에 
있었습니다. 카르나스가 '올튼'에서 고대 금화를 발굴했다고 일레인이 
보고한 그때입니다."


"그가 퍼플스타 지호라는 건가? 조금 비약이 심한 것 같은데?"


재상이 살짝 눈쌀을 찌푸리자 애쉴리는 고개를 끄덕였다.


"확실히 쉽게 연상되지는 않습니다만 섀도우 블레이드가 퍼플스타 지
호를 쫓고 있는 이유를 생각한다면……"


"흐음."


재상은 다시 한번 턱을 어루만졌다. 섀도우 블레이드가 지호의 일에 
개입한 것은 그가 고대 가문의 후예일지도 모른다는 의혹이 제기되었
기 때문이다. 그것도 지크힐트에 의해 제기된 것이었지만. 그러나 만
일 그것이 사실이라면 지금 아이리스 일행과 함께있는 그 검흔의 검사
가 올튼에서 고대 금화가 나타난 시점에 그곳에 있었다는 것은 꽤 공
교로운 일이라고 할 수 있었다.


"하지만 그렇다면 그 검흔의 검사, 그러니까 퍼플스타의 지호가 카르
나스의 고대 금화 발굴에 협조했다는 이야기가 되는데, 지금 엘마이러 
일행은 국가연합 벨라를 설립하고 있단 말일세. 뭔가 앞뒤가 맞지 않
는 것 같지 않나?"


"얼마전에 들어온 정보입니다만, 만셀가에서도 그 금화가 나왔었다고 
하더군요."


재상의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다.


"그럼 일레인이 우릴 속였다는 말인가?"


"확실한 것은 알 수 없습니다만 일레인이 입수한 금화가 조금 더 있었
던 것은 분명해 보입니다. 그리고 그 지역에서 카르나스의 독립 기사
단 활동이 활발해졌던 것도 분명한 사실입니다."


재상의 입에서 다시한번 낮은 신음소리가 새어나왔다. 첩첩산중이라더
니 바로 이런 말이었다. 이때껏 잘 파악하고 있다고 생각했던 일들이 
전부 어그러지고 있었다.


"그 검흔의 검사는 아직 엘마이러 일행과 함께 있나? 그럼 퍼플스타 
지호의 행방도 자연히 알 수 있겠군."


애쉴리가 고개를 저었다.


"셀러다인 이후로 함께 행동하지 않고 있습니다. 검흔의 검사는 사라
졌습니다."


재상의 얼굴이 일그러지는 것을 본 애쉴리가 급히 덧붙였다.


"그러나 만일 그가 제국으로 들어온다면 나타날 곳은 예상할 수 있습
니다."


"만셀가로군."


"네. 비록 확률에 불과하지만……"


그래도 충분히 신빙성 있는 확률이었다. 그가 아이리스와 동행했다는 
것은 곧 일레인의 일에 협력했다는 뜻이다. 그렇다면 제국 내에서 그
가 모습을 보일 가장 큰 가능성이 있는 곳은 바로 만셀가 일 것이다.


"운을 하늘에 맡기고…… 인가. 내가 싫어하는 전개로군."


이런식으로 승산도 없이 막무가내로 기다리는 것은 재상이 싫어하는 
것 중의 하나였다. 지호를 찾는 다고 해도 그가 어떤 계기가 되어 줄 
것인지는 알 수 없는 일이다. 그저 지푸라기라도 잡는 심정인 것이다. 
그리고 그럴 수 밖엔 없는 것이 지금 그들의 현실이기도 했다.

제국 재상의 입에서 가볍게 한숨이 새어나왔다. 그러나 그의 눈은 아
직 포기를 모른다는 듯 빛나고 있었다. 그 눈빛을 보고서야 애쉴리는 
안심할 수 있었다. 제국 재상이 포기하지 않았다는 것은 아직 그가 포
기할 때가 아니라는 뜻이기도 했으니까.

                                  -99- Scene 15. The Shake /동요/

쿵


제국 총 기사단장의 집무실 문이 거친 소리를 내며 열렸다. 그러나 카
르나스는 놀라지 않고 오히려 조용히 미소를 지으며 문쪽을 바라보았
다. 그곳에는 지크힐트가 들어오고 있었다. 들어오다가 카르나스와 눈
길이 마주친 그는 '흥'하는 코웃음과 함께 시선을 돌렸다.

열때와 마찬가지로 거칠게 문을 닫은 그는 카르나스 앞으로 곧장 걸어
와 서류 하나를 툭 던졌다. 일반적인 제국 공용어가 아닌 고대어로 빽
빽히 채워진 서류였다.


 "선물이오. 당신이 원하던 거지."


카르나스의 눈이 순간 번쩍였지만 그 빛은 곧 사라졌다. 그는 지크힐
트가 던져준 서류에는 전혀 관심이 없다는 듯 지크힐트를 바라보고 있
었다.


 "자네를 위해 따로 준비해야 할 건 없겠나?"


지크힐트의 입꼬리가 올라가며 비릿한 미소가 걸렸다.


 "내 일 정도는 알아서 할 수 있으니 걱정 마시오. 당신은 충실히 미

끼 역할만 해 주면 되니까."


 "제국 총 기사단장을 미끼로 쓰다니, 정말 엄청난 낚시꾼이로군."


말의 내용과는 달리 카르나스는 즐겁다는 듯 미소짓고 있었다. 지크힐
트는 그런 카르나스에게 비웃음을 던졌다.


 "당신 만큼이야 하겠소? 대어는 당신 차지가 아니오?".


 "그저 껍데기만 커다랄 뿐이네. 실속은 전부 자네가 챙기는 거지."


카르나스의 말에 지크힐트는 피식 웃었다.


 "실속이라. 뭐, 그렇게 볼 수도 있겠지. 어쨌든 서로 원하는 것만 얻
으면 되니까."


지크힐트는 카르나스를 날카롭게 쳐다보았다. 그는 퉁명스럽게 말했
다.


 "언제 출발할거요?"


카르나스는 부드러운 미소를 띈 채 지크힐트에게 대답했다.


 "며칠내로 출발할 걸세. 우리 쪽엔 솜씨좋은 학자가 있기도 하고, 더
구나 자네가 의심 받기 전에 사건이 터져줘야 할 테니까."


지크힐트의 입꼬리가 올라갔다.


 "그런 걱정따윈 안해줘도 좋소. 그런걸로 안절부절할 내가 아니니까. 

뭐, 좋아. 빠르면 빠를수록 좋은거지."


마치 비웃는 것처럼 미소짓고 있는 지크힐트에게 카르나스가 마침 생
각났다는 듯 물었다.


 "아, 지호의 행방은 놓치지 않고 파악하고 있나?"


 "응? 아아. 그건 걱정마시오 당신 말대로 충분히 거리를 두고 뒤따르
고 있으니. 얼마전엔 예기치 않게 동행자가 생겼던데, 그가 과연 당신 
말대로 움직일 것 같소?"


지크힐트는 아무렇지도 않은 듯 말했지만 지호의 이름이 언급될때 그
의 눈동자는 불똥이 튀기듯 번쩍였다.


 "그는 우리의 계획대로 움직일 수 밖에 없다네, 지크힐트. 자네는 잘 
모르겠지만 나는 렌을 잘 알고 있거든."


 "흐음. 그러고 보면 렌도 불쌍하군. 당신같은 사람을 믿고 따르고 있
으니 말야."


지크힐트가 조롱하듯 말했지만 카르나스의 얼굴에 걸린 미소는 지워지
지 않았다. 오히려 그 미소는 더욱 짙어지고 있었다.


 "글쎄? 그것도 운명이겠지. 너와 내가 이 제국을 불태우는 것이 운명
인 것처럼……"


지크힐트가 활짝 미소지었다. 그의 붉은 입술 사이로 하얀 치아가 반

짝였다.


 "큭, 운명. 운명이라? 그거 맘에 드는 말이군 그래. 큭큭큭."


거리낌없이 웃어대고 있는 지크힐트에게 카르나스가 조용하게 말했다.


 "그럼 나중에 그곳에서 보게 되겠군."


지크힐트의 고개가 홱 돌아가며 카르나스를 노려보았다. 그의 얼굴에
서는 이미 웃음이 사라지고 없었다. 지크힐트는 이글거리는 눈으로 카
르나스를 바라보며 한마디 한마디 씹듯이 내뱉었다.


"그리고 그 때가 서로 원하는 것을 차지하는 때가 되겠지."


지크힐트는 몸을 휙 돌리더니 인사도 없이 카르나스의 집무실을 나가
버렸다. 그가 나가고 나서도 한참동안 카르나스는 뚫어질 듯 집무실 
문을 노려보았다. 그리고 천천히, 아주 천천히 카르나스는 고개를 숙
여 책상위에 놓여있는 서류를 바라보았다.

보기에도 얄팍한 몇장 되지 않는 서류였다. 그러나 그 서류는 지금의 
카르나스에겐 무엇과도 바꿀 수 없는 것이었다. 서류를 바라보는 그의 
눈은 마치 불꽃이 튀길 듯 활활 타오르고 있었고 손을 대면 사라질까 
주저하듯 천천히 뻗는 그의 하얀 손가락은 가늘게 떨리고 있었다.



 "이제야……"


카르나스는 마치 연인을 어루만지듯 서류를 어루만졌다. 그리고 순간 
그의 얼굴이 마치 아귀처럼 일그러졌다. 그것은 웃는 모습 같았지만 
혹은 고통에 몸부림치는 표정 같기도 했다.


 "이제야아!"


카르나스의 목소리가 마치 비명처럼 집무실 안을 가득 채웠지만 밖으
로는 한점의 소리도 새어나가지 않았다. 창밖에서는 여느때와 다름없
이 부드러운 늦여름의 햇살이 제국의 대지를 비추고 있을 뿐이었다.





며칠 후, 제국 총 기사단장 카르나스 폰 트라헤른과 독립 기사단장 레
이디 렌 남작이 수도에서 자취를 감췄다. 뿐만 아니라 알바로아 전선
에서 퇴각해서 돌아와 있던 독립 기사단도 전원 모습을 감췄다.

황궁에서는 그들이 건강상의 문제로 잠시 휴가를 내었을 뿐이라고 말
했지만 제국 전역에 준 전시 동원령이 내려진 상태에서 제국 총 기사
단장과 독립 기사단장, 그리고 독립 기사단까지 전원 모습을 감춘 것
은 보통일이 아니었다.

그러나 곧 이런 일들은 며칠도 안되어 조용히 묻혀져 갔다. 귀족들은 

여전히 황궁에서 개최되는 황궁 무도회와 각자들의 영지 분쟁에 정신
이 없었고, 수도의 평민들은 점점 어려워지는 생활에 쫓기고 있었기 
때문이다.

오직 제국 재상과 그를 보좌하는 애쉴리만이 이에 대해 집중적으로 조
사를 시작했다. 그러나 조사는 오래가지 못했다. 본가로부터의 갑작스
런 호출을 그들을 불러들였고, 그들은 조사를 중지하고 본가로 돌아갈 
수 밖에 없었다. 이것은 지호가 리니아와 함께 수도로 들어오기 바로 
며칠 전의 일들이었다.
                                              * * *
 "꺄하하하"


조금 톤이 높은 목소리가 유쾌한 듯 수풀속을 가로질러 지나갔다. 참
방거리는 물소리와 함께 들려오는 여자의 즐거운 목소리는 늦여름의 
무더운 날씨로 가라앉은 기분을 날려버리기에 충분했다. 비록 지호는 
옆에서 구경만 하고 있었지만.


 "어머!"


치마를 걷어올리고 얕은 냇가에서 참방거리던 리니아는 무엇을 발견했
는지 허리를 숙였다. 들어올린 치마 아래로 새하얀 다리가 조금 드러
나 보였다. 지호는 그런 리니아를 바라보며 조금은 어이가 없다는 표

정을 하고 있었다.


 '하아. 태평하군, 정말.'


지호는 고개를 저었다. 방금전까지 무언가에 쫓기듯 잔뜩 긴장하고 있
던 사람으로는 전혀 보이지 않는 리니아의 모습에 지호는 어이가 없었
다. 그런 지호의 마음을 아는지 모르는지, 리니아는 그저 즐겁게 공중
으로 물방울들을 튀겨 올리고 있었다.

리니아와 동행하면서 지호가 느낀 것은 그녀가 마치 무엇에라도 쫓기
듯 긴장하고 있다는 것이었다. 그녀는 언제나 두려운 듯 주위를 살폈
다. 그것은 사람이 많은 곳일 수록 더했고 제국으로 넘어오면서 더 심
해졌다.

무슨일이냐고 물어보았지만 그녀는 대답하지 않았다. 아마도 마을이 
습격받았던 일과 관계가 있을 거라고 생각했지만 알 수 없는 일이었
다. 그녀가 얘기해 주기까지 기다릴 밖에는.

두 사람이 허울뿐인 국경을 넘는 것은 간단했다. 이미 제국의 영토가 
실질적으로 컨웨이 강 부근까지 확장되어 있는 시점에서 - 물론 알바
로아에선 절대 인정할 수 없겠지만 - 예전의 국경 따위를 신경쓰는 사
람은 없었다. 공식적으로 국경변경이 있기까지 경비대가 그저 형식적

으로 자리만 지키고 있을 뿐.

그러나 문제는 제국 공도를 따라 수도로 가는 데 있었다. 이쪽 지역은 
황제의 명에 의해 동원령이 내려진 지역이었다. 그리고 그 동원령에는 
사람뿐만 아니라 모든 물자에 대한 권한이 제국 총 기사단장에게 위임
된다는 내용이 포함되어 있었던 것이다. 전시에 가장 필요한 이동수단
의 하나인 마차에 대해서는 두말할 나위도 없었다. 결국 지호와 리니
아는 국경지역에서 조금 떨어진 마을까지 걸어서 이동할 수 밖엔 없었
던 것이다.


 '뭐가 저렇게 좋을까?'


지호 눈앞에는 여전히 리니아가 물방울을 튀기며 꺅꺅거리고 있었다. 
지호는 그녀를 재촉하기를 포기한 듯, 조금 경사가 진 잔디위에 주저 
앉았다. 눈앞을 아른거리는 리니아의 하얀 다리가 부담스러워서, 지호
는 고개를 돌려 냇물이 흐르는 조금 상류쪽을 바라보았다.

오후의 햇살은 냇물에 부서지며 반짝였지만, 아직 늦여름의 기세를 잃
지 않고 있어서 지호의 눈쌀을 찌푸리게 했다. 덕분에 눈앞에 흐르는 
작은 냇물은, 비록 겨울이 와서 건기가 되면 금방 말라버릴 것이지만 

지호와 리니아의 숨을 돌리게 하는데는 충분할 정도의 청량함을 선물
해 주고 있었다.


 "하아."


지호는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 이렇게 앉아 햇살을 받고 있
자니 자신을 둘러싼 모든 일들이 마치 꿈처럼 여겨졌다. 나른한 기운
이 지호를 덮으며 약간은 몽롱한 듯한 기분좋은 상태가 되었다. 

그저 흐르는 땀이나 씻고 가자고 들른 냇가인데, 도무지 나올줄을 모
르는 리니아 덕에 그만 한낮의 휴식이 되어버리고 말았다. 물론 지호
로서는 씻어낼 땀 같은 것도 흐르지 않았지만.


촤악.


 "앗! 뭐야!"


갑자기 날아든 차가운 물방울들이 지호를 깨어나게 했다. 완전히 젖을 
정도의 것은 아니었지만, 그래도 지호의 몽롱한 기분을 날려버리기엔 
충분했다. 지호의 귓가에 리니아의 유쾌한 목소리가 들려왔다.


 "후훗. 뭘 그렇게 어두운 표정을 하고 있는거야?"


지호는 조금 인상을 쓰며 리니아를 노려보았지만, 리니아는 생글거리
는 미소로 지호를 쳐다보고 있었다. 아무래도 지호의 인상으론 리니아
에게 먹혀들만하지 않았던 것 같다.


결국 지호가 리니아에게 인상쓰기를 포기하고 몸에 묻은 물을 털어내
는데, 리니아는 기분이 좋아졌는지 제자리에서 마치 춤추듯 돌기 시작
했다. 덕분에 더 많은 물이 사방으로 튀겨나갔지만, 별로 신경쓰는 사
람은 없었다.


 "아아, 정말 기분좋아. 너무 오랜만인거 같아. 음…… 그러니까……
"


리니아는 갑자기 장난끼 가득한 표정이 되더니 지호를 쳐다보았다. 그
러나 그녀가 무슨 생각을 하는지 짐작할 수 없는 지호로선 갑작스러운 
그녀의 시선이 부담스러울 뿐이었다.


 "어릴 때 같이 논 이후론 처음이지?"


 '뭐?'


소리내어 말하진 않았지만, 지호의 영문을 모르겠다는 표정은 리니아
에게 정확히 전해졌다. 리니아는 조금 새침스러운 표정을 지으며 투덜
거리듯 말했다.


 "뭐야. 다 잊어버린거야? 정말 너무했어."


지호는 아직도 영문을 모르겠다는 표정을 하고 있었다. 리니아는 아예 
고개를 돌리며 말했다.


 "칫. 나만 기억하고 있으면, 꼭 손해보는 것 같잖아."



 "같이…… 놀았다고? 나랑, 네가?"


 "뭐야? 정말 하나도 기억이 안나는 거야?"


리니아가 어이가 없다는 표정이 되었다. 지호의 표정에서 아무래도 진
심이라는 것을 알아챈 것 같았다. 리니아의 얼굴에 조금 실망한 표정
이 스쳐 지나갔다.


 "하긴, 공부를 너무 많이 하다보면 그럴수도 있겠지. 후훗. 이러다 
날 처음 본다고 그러는 건 아니겠지?"


 "처음 봤어."


이번엔 리니아의 표정이 이상하게 변해버렸다. 그러나 리니아를 쳐다
보는 지호의 얼굴에는 장난끼 같은 것은 보이지 않았다.


 "그날, 내가 아카데미아에 입학하려고 마을을 떠날 때 널 처음 봤어. 
그리고 두번째 널 본건 마을이 불타던 그날 마을 잔치 같은 곳에서였
고. 이번이 세 번째야, 널 만난건. 그런데 우리가 언제 어릴 때 같이 
놀았다는 거지?"


리니아의 표정이 점점 어색하게 굳어지더니 금방 울것 같은 얼굴이 되
어버렸다. 마치 그런 고약한 장난은 그만두라는 듯 말하는 것 같았지
만 지호의 얼굴은 진지하기만 했다.

                                 -100- Scene 15. The Shake /동요/

리니아는 지호 곁에 앉아 있었다. 햇살이 제법 기울기 시작하는 것이 
느껴졌지만 지호는 일어날 줄을 몰랐다. 때로는 머리를 끄덕거리기도 
했지만 대부분 갸웃거리는 때가 더 많았다.


 "그러니까, 전혀 생각이 안난단 말야? 지호 어머니 돌아가시기 전 까
지는 자주 같이 놀곤 했는데……"


리니아는 말을 흐렸다. 하지만 바로 그것이 문제였다. 지호의 어릴적 
기억은 어머니가 돌아가시는 것을 기점으로 흐릿해지고 있었다. 리니
아의 말을 들으면 그랬던 것도 같지만, 정확히 떠오르는 건 하나도 없
었다.

아마도 어머니의 죽음이 가져다 준 변화와 충격이 너무 컸었던 것 같
다. 그러나 어차피 유년기의 기억이란 대부분 흐릿한 법이니까, 그런
걸 전부 생생하게 기억하는 리니아가 특별한 경우 일 수도 있었다. 심
지어는 세살때의 일까지 리니아는 전부 기억난다고 하니까.


 "그럼 리니아의 어머니는……"



 "엄마에 대한 기억은 없어. 뭐, 날 낳을 때 돌아가셨다니 기억이 날 
리가 없지. 그러고보니 생각나네. 지호랑 놀고 있으면 항상 지호 어머
님이 지호를 부르러 오셨어. 내가 부러워서 쳐다보고 있으면 항상 나
를 함께 안아주시고는 같이 저녁을 먹여주셨어. 그땐 지호가 부럽기도 
했고, 지호 엄마가 우리 엄마였으면 좋겠다는 생각도 많이 했었거든.
"


생각해 보니 자신은 리니아에 대해 아는 것이 정말 하나도 없었다. 그
가 아는 것은 그저 리니아에 대해 들은 소문, 그것도 단편적인 것들 
뿐이었다.


 "내가 지호랑 같이 못놀게 된 건 지호 어머니가 돌아가신 다음부터였
어. 칼슨 아저씨, 그러니까 지호네 아버지께서 술을 드시기 시작한 것
도 그때부터였지. 그래도 칼슨 아저씨는 나만 보면 잘 해주셨어. 가끔 
나를 붙잡고 우실때도 있었지만."


 '울 때가 있었다고?'


지호는 자신의 귀를 의심했다. 아버지가 울었다는 얘기는 너무나 생소
했다. 언제나 자신에게 고함만 치고 화를 내던 아버지의 모습밖에 기
억하지 못하는 지호로서는 아버지의 울음이란게 도무지 상상이 가지 

않았다.


 "칼슨 아저씨는…… 정말 좋은 분이셨는데."


리니아는 흙먼지로 더러워진 발을 툭툭 털고는 마을 입구의 돌 위에 
털썩 주저앉았다.

마을은 작고 초라해서 오랜 길을 걸어온 리니아가 제대로 쉴 만한 곳
도 없었다. 하지만 그것으로 족했다. 제국 공도 근처의 도시와 연결되
는 마차가 있었으니까. 지호는 흘낏 리니아를 바라보았다. 의외로 리
니아는 오래 걷는 데에도 잘 견뎌주었다. 어쩌면 단지 내색을 하지 않
았던 것인지도 모르지만.


 "그럼, 마을이 왜 습격당했는지 알고있어?"


 "나는…… 난 몰라."


 "마을에 누군가 외부인들이 들어왔다거나 하는 것도 없었어?"


리니아는 고개를 가로저었다. 지호는 혼잣말처럼 중얼거렸다.


 "그래? 그럼 결국 진실을 아는 건 카르나스 폰 트라헤른 후작 뿐이라
는 거군."


 "카르나스…… 누구? 그 사람이 누군데?"


지호는 리니아를 쳐다보았다.


 "카르나스 폰 트라헤른. 현재 제국 총 기사단장인 남자. 그리고 그날 

밤 마을을 습격한 제국 제3기사단을 이끌었던 사람이야."


예상과는 다르게, 리니아의 얼굴은 공포로 물들거나 하진 않았다. 오
히려 그녀는 고개를 돌려 흔들거리는 마차 창밖을 바라보았다. 풍경이 
빠르게 지나가며 마차는 꽤나 덜컹거렸지만, 스쳐 지나가는 기억은 그
보다 더 리니아의 마음을 흔들고 있었다.

지호는 그들이 제국 제3기사단 소속이라고 말했지만 그들은 제국 기사
단이 아니었다. 비록 겉모습은 그렇게 꾸몄을지 몰라도 그들은 아니었
다. 그들이 찾는 것은 반란의 주동자 따위가 아니었으니까.


 '이렇게 기억에서도 멀어질 수 있다면 좋을텐데.'


거칠게 스쳐 지나가는 풍경을 보며 리니아가 생각했다. 하지만 아무리 
마차가 빨리 달려도 기억으로부터는 도망칠 수 없다. 리니아는 갑자기 
마차가 너무 느리다는 생각이 들었다.


 "그보다 지호는 어땠어? 지호가 원하던 대로 많은 사람들을 만나봤어
? 책도 많이 읽었고?"


리니아는 화제를 바꾸려는 듯 일부러 밝은 표정으로 물었다. 하지만 
그녀의 시도는 별로 성공적이지 못했다. 지호가 난데없이 무슨 소리냐

는 듯 쳐다보았으니까.


 "내가 원하던 대로 라고?"


 "응."


리니아가 고개를 끄덕였다.


 "나, 아직도 기억하고 있어. 그때 지호가 나한테 그랬었어. 지호는 
커서 온 세계를 여행하고 싶다고, 그래서 많은 사람을 만나고, 많은 
책을 읽고, 세상의 많은 신기한 것들을 보고 싶다고. 그리고……"


 '나도 데려다 주겠다고 했었어.'


뒷말은 삼켰다. 어차피 지호가 자신에 대해 좋은 감정을 갖고 있지 않
다는 건 이미 알고 있었던 일이니까. 아버지는 좋은 뜻으로 하시려던 
일이었겠지만, 누군가의 자존심을 건드리게 된 건 정말 최악의 결과를 
가져오게 했다. 그대로 일이 진행되기만 했어도 어떻게든 오해를 풀었
겠지만……


 "그랬었나?"


지호는 자신없는 어조로 고개를 갸웃하며 말했다. 어렸을 때의 기억이
나 꿈 같은건 하나도 기억나지 않았다. 언제부터였는지 어릴때의 일이
나 꿈 같은 건 생각하지 않게 되었고 이제는 기억조차 희미했다. 마치 
이 어두운 숙소안을 비추는 흐릿한 등불처럼. 지호는 손에 들고있던 

잔을 내려놓으며 마치 혼잣말처럼 말했다.


 "많이 만나기는 했지. 많은 곳을 다니기도 했고……"


그리고 많은 일을 겪기도 했다. 그 대부분이 좋지 못한 기억들 뿐이라
는 것이 조금 다를 뿐이지만. 그나마 기억에 남는 좋은 일은 제국 대
현자 엘윈 스승님과 함께 있었던 일 뿐이다.

지호는 문득 리니아의 시선을 느꼈다. 눈 앞에서 리니아가 지호를 초
롱초롱한 눈망울로 쳐다보고 있었다. 그녀의 눈동자가 불빛을 받아 반
짝거렸다. 지호는 문득 그녀의 눈동자가 꽤 예쁘다는 생각을 하고 말
았다. 지호는 괜히 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.


"어서 먹어."


그녀는 배가 고플 것이다. 힘든 마차여행중에 제대로 먹지도 못했으니
까. 그나마 이렇게 쉬어가는 곳에서 충분히 먹어두지 않으면 탈진할 
지도 모른다. 하지만 리니아는 앞에 놓인 음식보다는 지호의 이야기에 
더 흥미를 느끼는 듯 했다. 그녀의 눈동자는 계속 '말해줘, 말해줘'라
며 지호를 조르고 있었다.


"후우."


지호는 낮게 한숨을 쉬었다.


 '언제부터 이렇게 된 거지?'



그녀를 다시 만났을 때 느꼈던 것처럼 어느새 지호는 리니아에게 끌려 
다니는 것처럼 되어있었다. 언제나 결국은 리니아가 원하는 대로 되어
버리고 말았으니까. 지호는 다시 한번 한숨을 내쉬었다.


 "별거 없어. 그다지 재미있는 얘기도 아니니까 그냥……"


그러나 지호의 미약한 저항은 리니아의 초롱 초롱한 눈빛을 오래 버티
지 못했다. 지호가 고개를 돌렸지만 리니아의 시선이 뺨에 따금따금하
게 느껴졌다. 하지만 지호는 정말 지나온 얘기 같은 건 하고 싶지 않
았다.


 "좋은 일도 별로 없었고……"


지난 일들이 갑자기 물밀듯이 지호의 마음을 스쳐 지나갔다. 생각해보
니 정말 많은 일들이 있었구나 하고 생각 되었지만 왠지 지난일이라고
는 생각되지 않았다. 그것은 아마도 스승 엘윈이 피를 뿌리던 그날 밤
의 일이 아직도 어제 일처럼 생생하기 때문인지도 모른다.

지호는 한동안 말이 없었다. 그러다 문득 이상한 기척을 느끼고 리니
아를 바라보았다. 그녀는 눈에 눈물이 방울 방울 떨어지고 있었다.
지호의 깜짝 놀란 모습을 보았는지, 리니아는 손을 들어 눈가를 닦았

다.


"미안해. 그냥 지호도 참 힘들게 살았구나 하는 생각만 했을 뿐인데, 
그런데 갑자기 눈물이……"


그녀의 눈이 다시 눈물로 얼룩지기 시작했다. 지호는 한숨을 쉬고나서 
옆에 놓여 있던 수건을 꺼내주었다. 리니아가 눈물을 닦는 것을 보고 
지호가 조용하게 말했다.


"너도 그렇게 편하게 지내온 건 아니잖아."


리니아는 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀는 지호를 향해 웃어보이며 혀
를 살짝 내밀었다.


"하지만 내 얘기는 안돼. 비밀이니까."


지호는 피식 웃었다. 그다지 듣고싶은 마음도 없었다. 하지만 그녀의 
웃는 모습은 조금 귀여웠다는 생각이 들었다.


 '만일 그때 이렇게 얘기할 기회가 있었다면 조금은 나아졌을까?'


그녀와 촌장, 그리고 아버지에 대한 배신감을 가슴에 품고 마을을 떠
나던 때가 생각났다. 하지만 지호는 곧 머리를 흔들었다. 어차피 지난 
과거의 이야기들이다. 지금 생각해본다고 해서 무슨 소용이 있을까. 

지호는 식어버린 음식을 가까이 끌어당겼다. 그리고 리니아도 지호를 

따라 식사를 시작했다. 그렇게 흔들리는 불빛과 함께 밤이 깊어가고 
그들은 점차 수도를 향해 다가서고 있었다.





 "표적이 수도에 진입했습니다."


검은 그림자 하나가 지크힐트의 발치에 무릎을 꿇었다. 그의 목소리는 
마치 허공에서 울려나오는 듯 음산했다.


 "애송이 녀석. 아직은 죽을 때가 아닌가 보군. 뭐, 조금은 놀아보기
로 할까?"


지크힐트의 입가에 비릿한 미소가 번졌다. 그의 눈은 어둠속에서도 푸
르게 반짝이고 있었다.


 "본가로 돌아간다."


지크힐트는 자리에서 일어났다. 그의 입가에 걸린 비릿한 미소가 더욱 
짙어지고 있었다.


 "본가라…… 이제부턴 폐가(廢家)라고 부르게 되겠군. 둘 다 말야. 
크크큭."

                                  -101- Scene 16. The Seal /봉인/

화려하지는 않지만 단아한 정취가 배어있는 정원 사이로 난 작은 길을 
걸으며 재국 제상은 문득 위화감을 느꼈다. 그동안은 그저 소박하기까
지 한 정원의 이름으로 꽤 걸맞는다 여겼었는데 지금 생각해보니 이것
만큼 우스꽝스러운 이름이 또 어디 있나 싶었기 때문이다.


이제보니 이렇게 뻔히 보이는 위선이 또 따로 없군. 참회의 정원이라
……


제국 재상은 씁쓸한 미소를 감추지 않았다. 지금 그가 지나고 있는 곳
은 거대한 저택의 구조상 남는 곳 일부를 키 높이의 나무 담으로 둘러 
만든 저택 내의 작은 정원이었다.

참회의 정원이라는 이름답게 꽤나 정갈하며 절제된 모습으로 잘 가꾸
어진 곳이었지만 이 적막함과 고요함조차 가진 자의 응석이라고 할 만
하다는 생각이 그에게 위화감을 가져오게 한 것 같았다. 무엇보다 참
회라는 단어와 정원이라는 단어가 함께 어울린다는 것이 애당초 가당
키나 한 일인가 하는 생각이 재상의 머리에 떠올랐다.

재상은 곧 머리를 저으며 생각을 털어버렸다. 정원 이름 따위에 관심
을 기울일 여력은 없다. 단지 방금전에 있었던 엄청난 격론들 사이에
서 진위를 판별하기 힘든 정보들을 처리하느라 머리가 아플 지경이 된 
그에게 갑작스런 이 정원의 고요함이 왠지 자신이 가질 수 없는 엄청
난 사치라는 생각이 문득 들었을 뿐이다.


"후우"


본가(本家)내에서 이런 모습을 보이는 것은 곧 자신의 약점을 드러내
는 것과 같다. 그러나 제국 재상 로드릭은 개의치 않았다. 어차피 이 
참회의 정원은 모두들 기피하는 곳인데다 지금은 모두 남에게 신경을 
쓸 여력따윈 없을 테니까. 제국 재상은 씁쓸한 미소를 지으며 조용히 
발걸음을 옮겼다.

크지 않은 정원은 곧 끝이났다. 그리고 정원이 끝나는 곳에 자그맣고 
초라한 문이 하나 있고 그 문 밖에는 그의 충실한 심복이자 유일한 친
우, 애쉴리가 단정하게 서서 그를 기다리고 있었다. 애쉴리의 뒷편으
로 재상의 마차가 보였다.


"안에서 기다리지 그랬나?"


제국 재상에게 예를 표하는 애쉴리를 보며 제국 재상 로드릭이 부드럽
게 말을 건넸으나 애쉴리는 그저 잔잔한 미소로 답하며 마차 문을 열
었다.


"방계(傍系), 직계(直系). 대체 뭐가 그리 대단하다고 그 야단들인지. 
한복판에 참회의 정원이니 하는 걸 떡하니 만들어놓은 주제에 말이야. 
이런 같잖은 관습이나 지키려고 하니……"


제국 재상 로드릭이 불만스런 표정으로 투덜거리며 마차에 오르자 애
쉴리는 부드럽게 문을 닫았다. 아니 닫으려고 했다.


"이리 오르게."


제국 재상은 애쉴리가 닫으려는 마차 문을 버팅기고서 애쉴리에게 말
했다. 애쉴리는 잠시 눈빛이 흔들렸지만 곧 나지막하게 대답했다. 애
쉴리의 손에 힘이 조금 들어갔다.


"아직 본가 내(內)입니다. 이러시면……"


그러나 버티는 재상의 손힘도 만만치는 않았다.


"누구도 신경쓰지 않아. 다들 정신이 없으니까. 지금이라면 누가 말을 
타고 본가 정문으로 돌격을 한다 해도 아마 아무도 모를걸세."


제국 재상은 이미 시선을 돌려 애쉴리를 바라보고 있지 않았다. 그것
은 더 이상의 반론을 허락하지 않겠다는 뜻. 애쉴리는 할 수 없이 고
개를 깊이 숙여 예를 표하고는 제국 재상이 탄 마차에 올랐다.


탕탕.


미리 약속이 되어 있었던 듯, 혹은 이미 이런 일에 익숙한 마부였던 
듯 애쉴리가 마부쪽 벽을 가볍게 두드리는 것 만으로 마차는 출발했
다. 갑작스런 흔들림 같은 것은 전혀 느껴지지 않는 부드러운 마차의 
움직임을 따라 창밖의 풍경이 마치 물 흐르듯 지나갔다.

눈에 익은 오래된 건물들이 몇채 지나가고 창밖으로 보이는 것이 숲의 
초록빛만으로 가득하게 된 후에야 애쉴리는 나지막히 입을 열었다.


"회합(會合)은 어떠셨습니까?"


그때까지 계속 창밖의 경치에만 눈길을 주고있던 재상은 아무런 대답
이 없었다. 애쉴리가 아는 한, 재상은 대답을 오래 끄는 사람이 아니
었다. 재상의 머리속에는 어떤 문제는 몇가지의 답이 항상 준비되어 
있었고 비록 재상이 의외라는 듯 반문을 할 때도 그것은 필요에 의한, 
혹은 단지 재상의 장난끼 어린 제스처일뿐이었다.

그러나 지금은 달랐다. 별 의미없는 의례적인 질문일 수도 있는 애쉴
리의 말에 재상은 한동안 아무런 대답도 없이 그저 창밖의 풍경에 시
선을 두고 있었다. 그러다 마치 혼잣말처럼 재상은 중얼거렸다.


"카르나스 폰 트라헤른, 트라헤른. '강철과 같은' 이라는 뜻인가? 이
런, 이런……"


나지막하게 중얼거리던 재상은 애쉴리를 돌아보며 말했다.


"애쉴리. 카르나스 제국 총 기사단장이 고대의 봉인(封印)을 풀려 한
다네."


재상이 아무렇지 않은 듯 던진 한마디에 애쉴리의 얼굴은 순식간에 굳
어버렸다.


"봉인(封印)이라면……"


"바로 그 고대의 봉인일세. 게다가 카르나스 본인은 바로 저주받은 세 
가문의 후계라는군."


애쉴리의 말을 앞질러 확인해 준 재상은 다시 시선을 창 밖으로 돌리
며 조용히 말했다.


"정말이지, 갑자기 무덤에서 튀어나온 유령에게 뒤통수라도 맞은 기분
이야."


자신의 말과는 달리 제국 재상의 표정은 그다지 변화가 없었다. 그러
나 그의 마음은 아마 그의 표정과는 사뭇 다를 것이었다.


"제국 총 기사단장뿐 아니라 렌 독립 기사단장, 그리고 퍼플스타의 지
호가 모두 그 저주받은 세 가문의 후계라더군. 그들이 한통속이 되어 
그동안 공개적으로, 혹은 은밀하게 일을 진행시키며 고대의 봉인을 열 
힘을 키워왔다네. 그리고 마침내 지금 움직이기 시작한거야. 어쨌든 
보고에 따른다면 말일세."


제국 재상은 담담하게 말을 이어나갔다. 그는 애쉴리에게 설명하고 있
었지만 그것은 마치 자기 자신에게 다시한번 설명을 하는 것처럼 보였
다. 마치 자신도 납득하지 못하는 일을 정리하듯 말을 이어가는 재상
에게 애쉴리는 침착한 어조로 되물었다.


"그들이 전부 말입니까? 뭔가, 허술하군요. 너무 상투적입니다."


어느새 애쉴리의 얼굴에서도 경악의 표정은 사라져 있었다. 그의 눈빛
은 빛나고 있었다. 방금 재상의 설명에서 무엇인가 찾아내기 시작한 
것이다.


"그래. 허술하지. 상투적이랄 만큼 뻔한 전개이기도 하고. 하지만 유
감스러운건 확실한 증거 같은건 하나도 없으면서도 심증은 너무나 아
귀가 잘 맞아 떨어진다는 거야."


재상은 씁쓸한 미소를 지어보였다.


"마녀(魔女)라고까지 불리운다는 독립 기사단장 레이디 렌 남작이 보
여준 그 힘. 그리고 그녀를 키워냈으며 짧은 시간에 제국에서 누구도 
맞설 수 없는 권력을 틀어쥔 카르나스. 한동안 사라졌다가 갑자기 고
대 금화와 함께 모습을 드러내고는 섀도우 블레이드마저 패배시킨 퍼
플스타의 지호. 내가 생각해도 너무 아귀가 잘 맞아. 안이한 발상치고
는 너무나 말야."


제국 재상은 답답한 듯 살짝 한숨을 내쉬었다.


"카르나스 제국 총 기사단장과 레이디 렌 남작은 몰라도, 퍼플스타의 
지호가 그들과 한통속이라고 보는 건 조금 어려운 것 같습니다만……"


"나도 그렇게 생각하네. 하지만 섀도우 블레이드의 수장이자 그에게 
패배한 장본인인 지크힐트가 그를 티에라로 지목했네. 어차피 우리도 
확실한 증거 같은 건 없지 않은가? 그저 심증일 뿐인데다 신뢰성에도 
문제가 있으니……"


재상은 기분이 언짢은 듯 이맛살을 찌푸렸다.


"그럼 보고에 이의를 제기한 사람이 아무도 없단 말씀이십니까?"


"일부 장로들은 보고의 신뢰성과 증거 부족에 대해 이의를 제기했지. 
하지만 카르나스가 독립 기사단을 이끌고 사라진 목적지가 문제였네. 
본가의 극비 서류가 그곳에 고대 유적이 있음을 확인해주었으니까."


재상의 말에 애쉴리의 얼굴이 굳어졌다. 음모론이야 차치하고서라도 
카르나스가 이렇게 눈에 띄는 돌출행동을 감행했다는 것은 분명히 그
에 상응하는 이유가 있어서일 것이다.

그가 정말 저주받은 세 가문의 후계라면 고대의 봉인을 열기위한 결정
적인 움직임이라는 것도 충분히 설득력이 있다. 무엇보다 재상의 말대
로 카르나스는 지난 몇 년간 제국 전역을 은밀히 탐색하고 다닌 전력
이 있지 않은가?


"본가 장로회의는 그야말로 아수라장이 되어버렸네. 그야말로 그들이 
상상할 수 있는 최악의 경우가 터져버린거야. 저주받은 세 가문의 부
활, 그리고 고대 봉인의 개방. 게다가 믿고 있던 섀도우 밸런스(Shado
w Balance)마저 제 역할을 못해내고 있다는 증거가 되어 버렸으니…… 
완전 공황 상태였네. 평소 그렇게 근엄하게 있던 장로들이 일제히 일
어나 소리를 질러대고……"


어지간히 질린 듯, 재상은 조그맣게 고개를 좌우로 저었다. 그러나 애
쉴리는 의아한 표정을 지었다.


"이 보고가, 섀도우 밸런서(Shadow Balancer)에게서 올라온 것이 아니
란 말씀입니까?"


정보조직 섀도우 밸런스(Shadow Balance)는 무력집단 섀도우 블레이드
(Shadow Blade)와 함께 본가를 지탱하는 양대 기둥이다. 그런데 이런 
엄청난 보고가 정보조직을 통하지 않는다면 도대체 어디서 튀어나왔다
는 것일까? 재상은 마치 툭 던지듯 애쉴리의 질문에 답했다.


"섀도우 블레이드의 수장, 지크힐트일세."


애쉴리의 이마에 주름이 잡혔다. 그리고 그제서야 왜 재상이 계속 탐
탁치 않은 표정을 짓고 있었는지 알 수 있었다. 애쉴리는 조금도 주저
함 없이 대답했다.


"수상합니다."


"충분히 수상하지."


수상하다. 그러나 그들이 할 수 있는 일이 없었다. 분명히 지크힐트가 
노리고 있는 무엇이 있을 것이다. 그러나 그것을 알 수 없었다.

재상은 창 밖으로 지나가는 풍경으로 시선을 돌렸고, 애쉴리는 고개를 
조금 숙인 채 지금 그가 들은 것들을 곰곰히 다시 되씹어 보고 있었
다. 부드럽게 흔들리는 마차 안에 한동안 침묵이 흘렀다. 그러나 그 
침묵은 길지 않았다. 애쉴리는 고개를 들어 조용히 말했다.


"그들이 봉인을 열 힘을 가졌다는 것은, 가문의 비전(秘傳)을 그들이 
회복했다는 뜻입니까?"


재상은 고개를 저었다.


"정확히 말하자면 회복했을지도 모른다는 가능성일세. 그리고 바로 그 
가능성이 문제야."


그랬다. 지크힐트의 보고를 뒷받침할 명확한 증거는 어디에도 없었다. 
그들이 과연 저주받은 세 가문의 후계인지, 그들이 과연 가문의 비전
을 회복했는지, 그들이 정말 고대의 봉인을 열 힘을 가지고 있으며, 
그들이 고대의 봉인을 열려고 하고 있는지.

그러나 렌은 마녀라고 불리울 만큼의 힘을 보여주었고, 카르나스는 독
립 기사단을 이끌고 고대의 봉인이 있는 장소로 향했다. 게다가 섀도
우 블레이드는 지호에게 패배했으며, 지크힐트는 그 지호를 티에라로 
지목했다. 그러니 어쨌든 본가로서는 막아야만 할 상황이다. 그 진위
가 어떻든 간에 반드시.

그러나 재상과 애쉴리에게는 본가가 직접 움직이는 것은 가장 피하고 
싶은 상황이기도 했다. 그럼에도 재상과 애쉴리가 이 일에 대해 할 수 
있는 일은 하나도 없었다.


"대책은 마련되었습니까?"


애쉴리는 여전히 침착한 어조로 물었다. 그 변함없는 목소리가 조금은 
재상에게 힘이 되어주었다.


"이 보고를 한 당사자인 지크힐트가 대책을 내놓았네. 그는 먼저 두가
지를 요구했지. 첫째 모든 섀도우 블레이더의 즉각적인 동원 허가. 둘
째, 퍼스트 섀도우(First Shadow) 한명에 한해 최종 제어권의 일시 인
계. 그 두가지 만으로 자신이 카르나스의 봉인 접근을 막을 수 있다고 
자신했네. 어차피 저주받은 세 가문의 생존자 추적 및 정리가 그들의 
임무니까. 당연하다면 당연한 일이겠지."


애쉴리는 고개를 갸웃했다.


"섀도우 블레이더의 최종 제어권은 오직 가주(家主)에게만 있을 텐데
요? 퍼스트 섀도우의 최종 제어권 인계는 무엇때문입니까?"


재상의 콧등에 살짝 주름이 잡혔다.


"그게 애매하다네. 뭐 지크힐트 녀석 말로는 저번 섀도우 블레이드의 
실패가 자신의 명령을 무시한 퍼스트 섀도우 때문이라고 하더군. 지크
힐트 자신의 안전을 우선하라는 가주의 명령 때문에 퍼스트 섀도우가 
자신의 명령을 거부했다는 거야. 그러니 이번만큼은 그런 일이 있어서
는 안된다는 거지."


"허가되었습니까?"


재상은 고개를 끄덕였다. 이미 저주받은 세 가문의 부활과 고대 봉인
이 열리리라는 충격에 앞뒤 가릴 수 없게 된 장로들일터이다. 그 정도
의 요구 정도야 들어주고도 남을 것이다. 최종 제어권을 넘긴다고 해
도 겨우 한 사람, 그것도 일시적일 뿐이니. 게다가 가주는 지크힐트를 
알게 모르게 꽤나 감싸고 있으니 말이다.

                                  -102- Scene 16. The Seal /봉인/

굳어있는 재상의 얼굴을 쳐다보며 애쉴리는 다시 물었다. 부드럽게 흔
들리는 마차의 진동도 지금은 거의 느낄 수 없을 정도로 두 사람은 긴
장해 있었다.


"구체적인 계획은?"


"지크힐트 그 놈. 이미 카르나스와 티에라에게 꼬리를 달아놓았더군. 
자신의 요청이 승인되는 즉시 섀도우 블레이더를 이끌고 카르나스의 
고대 봉인 지역으로 이동하고 일부는 퍼스트 섀도우의 제어하에 맡겨 
티에라를 급습, 티에라와 카르나스의 합류를 막겠다고 하더군. 첫 목
표는 카르나스와 독립 기사단의 말살 그리고 보완계획으로서 티에라의 
말살. 이로써 봉인은 봉쇄된다는 작전이지."


애쉴리는 침묵했다. 지금으로선 가장 확실하고도 명확한 해결책이었
다. 그러나 왠지 너무나 확실하고 명확하다는 느낌을 지울 수 없었다. 
마치 지금 상황을 예측하고 일부러 준비해 놓기라도 한 것처럼.

애쉴리가 침묵하고 있자 말을 마친 재상이 가만히 고개를 저었다. 그

리고 낮은 목소리로 말했다.


"하지만, 그의 작전은 승인받지 못했다네."


애쉴리의 눈에 이채가 돌았다. 그러나 이어지는 재상의 말은 그가 기
대하던 그런 것은 아니었다.


"작전 우선순위가 바뀌었어. 장로회는 지크힐트로 하여금 직접 섀도우 
블레이드를 이끌고 티에라와 접촉하여 그의 신병(身柄)을 확보하도록 
지시했네. 카르나스와 독립 기사단의 말살 및 유적의 보호를 위해서는 
퍼스트 섀도우를 보내기로 했어. 이것이 장로회에서 최종 승인된 작전
이네."


애쉴리의 얼굴이 어두워졌다.


"설마……"


"그래, 그 설마야. 장로들은 티에라를 원해. 아니 정확히 말하면 고대
의 봉인들을 자신들의 손으로 열기 원하네. 자네도 봤어야 하는데, 탐
욕에 빛나던 그들의 눈빛을……"


그때를 생각하는 듯 재상의 눈빛이 날카롭게 빛났다.


"지금 본가는 약탈물을 앞에 둔 늑대 소굴같이 되어버렸어. 전쟁터처
럼 삼엄하면서도 마치 축제처럼 들떠있지. 그 와중에 지크힐트는 원하
던 것을 전부 받아갔네. 지크힐트는 섀도우 블레이더 전원을 데리고 

이미 출발했어. 사람들의 기대와 축복까지 받으면서 말이지. 아마도 
그가 돌아오면 그 사람들이 제일 먼저 지크힐트의 등에 칼을 박으려 
들테지만."


재상이 살짝 한숨을 내쉬며 등을 기댔다. 아마도 여기까지가 본가의 
상황 전부일 것이다. 애쉴리는 조용히 말했다.


"지크힐트도 그걸 알테죠."


"당연히 알테지. 그러니 자네라면 어떻게 하겠나? 자네가 지크힐트라
면 말야?"


재상의 질문에 애쉴리의 대답은 조금 달랐다.


"이 일의 핵심에 서 있는 이가 지크힐트라고 생각하십니까?"


"응?"


재상이 의아한 표정이 되어 애쉴리를 쳐다보았다.


"아까도 말씀드렸지만, 이번 일들은 너무 작위적인 냄새가 납니다. 물
론 카르나스의 정체와 의도를 보고한 것도 지크힐트이고, 또 그 대응 
작전을 실제 지휘하는 것도 지크힐트입니다. 그러나 이 일은 어디까지
나 카르나스의 갑작스런 움직임 때문에 일어난 것입니다. 그렇다면…
…"


애쉴리는 눈을 반짝였다.


"카르나스는 왜 갑자기 움직일 생각을 한 걸까요?"



"흐음"


재상은 미간에 주름을 잡고 무언가 깊이 생각하기 시작했다. 애쉴리의 
지적은 옳았다.

지크힐트의 충격적인 보고와 그로인한 본가의 혼란, 그리고 이 일이 
마무리 된 이후 일어날 급격한 상황의 변화들 보다는 이 일이 왜 생겨
났는지를 먼저 생각해야 했다. 그럴듯 하면서도 뭔가 걸리는 것 같았
던 느낌들은 바로 이것을 얘기하고 있었다. 이 사건들은 그 시작이 제
일 의심스러운 것이었다.


"확실히 그가 독립 기사단 전부를 데리고 사라져 버린 일은 분명히 돌
출행동이지."


"왜 그랬을까요?"


왜. 바로 그것이 문제였다. 카르나스, 제국 총 기사단장으로서 현재 
제국 내 무소 불위의 권력을 쥔 그가 왜 이런 돌출 행동을 해야 했을
까?


"저는 지크힐트의 생각은 도저히 알 수가 없습니다. 그는 미쳤으니까
요. 하지만 카르나스는 다릅니다."


애쉴리는 변함없는 어조로 조용히 말을 계속했다. 그의 어투에는 조금
의 흥분이나 긴장도 담겨있지 않았지만 그의 눈빛만은 강하게 빛나고 
있었다.



"그는 언제나 계획적이고 치밀합니다. 그런 그가 돌출행동을 한다면 
경우는 단 두가지 뿐입니다. 하나는 정말 급박한 상황에 쫓겨있거나…
…"


재상은 고개를 저었다. 카르나스가 쫓기고 있을리는 없다. 물론 알지 
못하는 어떤 사정이란 것도 있을 수 있겠지만 그럴 가능성은 적다. 섀
도우 블레이드가 그를 추격하고 있다고 해도 그것은 카르나스가 움직
인 이후의 일이다.


"다분히 의도적인 경우입니다."


순간 재상은 무언가로 머리를 맞은듯한 충격을 받았다. 의도적이라면 
일부러 보이기 위한 것이라는 뜻이다. 누구에게?


"그렇다면……"


도저히 믿을 수 없는 결론을 눈앞에 둔 재상의 얼굴을 바라보며 애쉴
리는 살짝 고개를 끄덕였다. 재상의 마음을 대변하듯 그의 음성은 꽤 
높았다.


"하지만 이유가 없어! 그가 본가의 이목을 끌어서 대체 무슨……"


재상의 말은 끝을 맺지 못했다. 스스로 답이 나왔기 때문이다. 재상은 
짓씹듯 내뱉었다.


"지크힐트!"


인상을 찌푸리고 있는 재상을 보며 애쉴리는 변함없는 어조로 말했다.



"카르나스가 저주받은 세 가문의 후계인지, 그들이 가문의 비전을 회
복했는지, 그리고 그들이 정말 고대의 봉인을 열려 하는지는 알 수 없
습니다. 그러나 한가지는 확실합니다. 이번 카르나스의 돌출 행동으로 
제일 이득을 본 것은 바로 지크힐트입니다. 궁지에 몰려있던 그가 한 
순간에 섀도우 블레이드 전원의 지휘권을 한손에 쥐게 되었고 퍼스트 
섀도우의 최종 제어권 마저 손에 넣었습니다. 앞으로는 모르겠지만 지
금 당장은 그가 본가에서 가장 영향력 있는 사람이라고 해도 과언이 
아닙니다. 게다가……"


애쉴리는 잠시 말을 멈췄다.


"본가 정보 조직인 섀도우 밸런스조차 알아내지 못한 것을 그가 알려
왔습니다. 최초 발견자는 언제나 제일 의심스러운 용의자가 되는 법이
죠."


재상은 아무 말이 없었다. 그는 인상을 쓴 채로 무언가 깊이 생각하고 
있었다. 그리고 잠시 후에 재상이 입을 열었다.


"그러니까 결국 카르나스와 지크힐트가 손을 잡았다는 건가? 그렇다고 
해도 카르나스가 얻는 것은 없어. 도대체 왜 그가 위험을 감수해가며 

지크힐트를 도와야 한다는 거지?"


"만일 카르나스가 정말 저주받은 세 가문의 후계라면 당연히 복수를 
원할 것입니다. 그리고 지크힐트 또한 노골적으로 복수를 원하고 있습
니다."


재상의 눈초리가 꿈틀했다. 지금 애쉴리의 발언은 분명히 정도를 넘어
선 발언이었다. 무엇보다도 지크힐트는 본가 무력 조직인 섀도우 블레
이드의 수장이었다. 그러나 재상의 안색이 변한 것은 그것 때문이 아
니었다.


"쫓던 사냥개와 쫓기던 사냥감이 손을 잡았단 말인가? 주인을 물기 위
해? 그게 가능할까?"


재상은 자신도 모르게 '끄응' 신음소리를 내었다. 이건 차라리 처음 
상황이 더 나을 뻔 했다. 만일 지크힐트가 정말로 카르나스와 손잡았
다면, 본가 무력집단 섀도우 블레이드와 저주받은 세 가문의 후계가 
힘을 합쳤다면 그 결과는 자명했다. 그것은 본가의 파멸, 그리고 나아
가 현 제국의 파멸을 의미할 지도 몰랐기 때문이다.


"하지만 이것도 증거가 없기는 마찬가지야. 이걸 장로들이 믿어줄 것 
같나?"


"장로회에 이 일을 보고하실 겁니까?"



재상은 침묵했다.


"어쩌면 이대로 지크힐트를 놓아두는 것이……"


"지크힐트로 인해 본가의 힘이 조금 줄어드는 것도 나쁘지는 않지. 그
러나 지크힐트가 복수를 위해 본가를 노린다면 표적은 단 하나야. 그
건…… 더 나쁜 일일세."


재상은 결심을 굳힌 듯 이를 악물었다. 그리고 단호하게 소리쳤다.


"마차를 돌려라! 본가로 돌아간다!"


애쉴리는 고개를 깊이 숙여 재상을 명을 받들었다. 그의 눈에서도 비
장한 빛이 흐르고 있었다.
                                              * * *
"헤이, 이봐 아가씨. 왜 그렇게 날 피하는 거지? 내가 무서워?"


손에 짐을 들고가던 하녀 하나가 느닷없이 들린 목소리에 흠칫 놀라 
몸을 사렸다. 대 저택에 일하는 하녀답게 단정하게 차려입은 그녀의 
예쁘장한 얼굴이 살짝 얼어붙었다. 그러나 그녀도 대 저택에서 여러가
지 일을 겪은 사람답게 곧 앙칼진 목소리로 반격을 시도했다.


"누, 누가 무서워했다고 그래요?"


그녀의 톡 쏘는 듯한 목소리에도 불구하고 상대방은 별로 신경쓰지 않

는 듯 유들유들하기만 했다. 큰 키에 조금은 날카로운 눈매를 가진 사
내는 그녀의 반격에도 아랑곳 않고 살짝 휘파람을 불더니 얼굴에 웃음
을 지었다.


"휘익. 그래? 이봐, 지금 떨고 있잖아. 설마, 벌써 추위를 타는거야?"


사내는 걱정이라도 해 주는 듯 그녀를 향해 손을 내밀었지만 하녀는 
그의 손이 마치 뱀이라도 되는 듯 몸을 사렸다.

눈앞의 이 사내는 몇 달 전 이 만셀 백작가에 새로 고용된 용병이다. 
만셀 백작가의 새로운 주인이나 다름없는 에드워드 도련님에 의해 채
용된 사람인데 언제나 하는일 없이 건들거리며 저택 주위를 돌아다니
곤 했다. 그래도 가끔씩 보이는 그의 날카로운 눈매가 꽤나 무서워서 
하녀들 사이에선 이래저래 말이 많기도 한 사람이었다. 아마도 이름이 
휘슬이라고 했었던가.


"이, 이러지 마세요."


하지만 사내의 얼굴엔 더욱 장난기가 짙어졌다. 그녀의 반응이 재미있
어 죽겠다는 듯한 표정이었다. 그는 웃음을 지우지 않은 채로 자뭇 심
각한 듯 말했다.


"하지만 어떡하지? 난 아가씨가 맘에 드는데…… 자꾸만 따라다니고 

싶은걸?"


사내의 말에 하녀는 금방 울상이 되었다.


"그, 그러시면……"


"오케이!"


손가락으로 경쾌하게 '딱' 소리를 내며 사내가 마치 해결책이라도 찾
았다는 듯 약간 고조된 어조로 말했다.


"그럼 이렇게 하지. 이따가 저녁때 내가 술 한잔 살 테니까, 그때 서
로 얘기를 좀 나눠보자고. 친해지면 그렇게 무서워하지 않아도 되잖
아. 그리고 만약에, 물론 그럴리는 없겠지만 그래도 내가 싫으면 그 
다음부턴 안 따라 다닐께. 약속하지. 어때? 좋지않아?"


아마도 하녀에겐 좋지 않은 듯 했다. 그녀는 주저했다.


"그, 그건……"


하녀가 주저하자 사내는 금방 낭패라는 듯한 표정을 지어보였다.


"이봐, 이래뵈도 널 생각해서 한 말이잖아. 선택은 둘중에 하나라고. 
그리고 나라면 아무래도 오늘 만나는 쪽이 좋다고 권해주겠어. 단순하
고 명쾌하잖아? 내일부턴 내가 따라다니지도 않을 테니 마음도 편할테
고 말야? 안 그래?"


"저, 정말 싫다고 하면 내일부터 안 따라 다니는 거죠?"



하녀는 못 미더운 듯 다시 한번 물어보았다. 사내는 당연하다는 듯 만
면에 웃음을 지었다.


"그럼. 약속하지. 내가 이래뵈도 약속 하나는 철저한 사람이야. 용병
은 신용! 당연하잖아?"


하지만 조금은 어울리지 않는 듯한 그의 미소가 아무래도 신뢰가 가지
는 않았는지, 하녀는 미심쩍은 표정으로 어쩔수 없다는 듯 대답했다.


"그, 그럼 이따가…… 어머! 손님이!"


사내의 뒤쪽으로 보이는 정문에 누군가 나타나자 하녀는 급히 말을 끊
고 정문 쪽으로 쪼르르 달려갔다. 보통은 정문을 지키는 위병(衛兵)들
이 안채로 전갈을 알려오지만 그녀로서는 일단 이 자리를 모면할 핑계
가 생겼다는 것이 중요했다.


"뭐야? 에이, 다 된 밥상에 왠…… 얼레?"


투덜거리며 정문쪽을 돌아보던 사내의 얼굴에 의아한 표정이 스쳤다. 
그리고 그 표정은 곧 미소로 바뀌었다.


"조장!"


정문앞에서 위병과 말을 나누고 있는 것은 예전 13경비조의 조장을 맡
았던 사내였다. 학자 같은 갸름한 얼굴에 어울리지 않는 긴 흉터, 스

스로를 '스카'라고 소개했던 바로 그 사람. 그리고 이곳에 머물고 있
으면 언젠가는 다시 만날 수 있으리라고 생각했던 바로 그 사람이었
다.

                                  -103- Scene 16. The Seal /봉인/

"휘슬!"

지호의 눈빛에도 놀라움이 번져갔다. 자신을 향해 손을 흔들며 저택 
안쪽에서 다가오고 있는 사람은 분명히 휘슬이었다. 13경비대에 있었
던 바로 그 사나이, 그리고 잠깐이었지만 함께 위험을 넘겼던 바로 그 
휘슬이었다.

예기치 않은 곳에서 보게 된 그의 모습에 지호는 미소를 지었다. 그다
지 친했다고는 할 수 없는 관계였지만 오랫만에 보는 그의 모습에서는 
이상하게 반가운 느낌이 들었기 때문이다.

지호에게 다가온 휘슬은 먼저 휘파람부터 불었다. 그의 시선은 자연스
럽게 지호 옆에 서 있는 리니아에게 가 닿아 있었다. 순식간에 리니아
를 아래위로 훑은 휘슬은 빙그레 미소를 지으며 말했다.


"휘익- 그새 또 여잘 바꾸셨구만? 역시 대단한 조장이라니까."


휘슬의 말에 리니아의 눈꼬리가 살짝 올라갔지만 지호는 그저 피식 웃
을 뿐이었다. 이 사람이 이런 식으로 말하는 건 이미 익숙한 바 였다. 
나름대로 친근감의 표시랄까? 물론 리니아는 그렇게 받아들이지 못한 

모양이지만.


"오랜만이오, 휘슬. 여긴 어떻게?"


휘슬은 리니아와 눈싸움을 벌이듯 빙글거리며 쳐다보고 있다가 지호의 
물음에 문득 생각났다는 듯 대답했다.


"응? 아, 뭐 나도 대충 머리는 굴릴 줄 아니까. 거기 붙어 있어봤자 
별볼일 없겠다 싶더라고. 쓸데없이 골치아픈 일만 많아질게 뻔하고…
… 그래서 대충 감 잡고 이곳 만셀 백작가로 온 거지. 아, 여기 와서 
조장 이름 좀 팔았소. 미안."


말로는 미안하다고 했지만 휘슬의 얼굴은 전혀 미안한 표정이 아니었
다. 어차피 성격이 그런 사람이라 지호는 그저 조금 웃고 말았다.


"조장 대단하던데? 조장 이름을 대니까 이곳 도련님이 제꺽 고용해 주
더군. 아무것도 묻지 않고 말이오. 아참, 아가씨."


휘슬은 고개를 돌려 옆에서 엉거주춤 서 있는 하녀에게 말했다. 그녀
는 갑자기 나타난 손님이 휘슬과 아는 척을 하며 얘기를 시작하자 어
떻게 끼어들 틈을 찾지 못해 우물쭈물 하고 있었다.


"도련님한테 스카라는 분이 왔다고 전해요. 아마 맨발로라도 뛰어나올
테니까. 아무래도 그 목놓아 기다리는 님께서는 오지 않은 듯 하지만. 

푸훗."


에드워드가 목놓아 기다리는 님이라면 아마 일레인일 것이다. 아마도 
에드워드와 휘슬은 의외로 많은 이야기를 나눈 듯 했다.

하녀가 황급히 저택쪽으로 종종걸음으로 달려가고 나자, 휘슬은 이제 
본격적으로 리니아에게 고개를 바짝 가져다 대고는 말을 걸기 시작했
다. 물론 묻는 대상은 지호에게 였지만 눈과 얼굴은 리니아를 향하고 
있었다.


"아, 그건 그렇고. 이 예쁜 아가씨는 또 누구요, 응? 보아하니 검을 
다룰 것 같지는 않은데, 이번엔 마법사라도 되나? 혹시 이러다 괜히 
또 팔이라도 꺾이거나 목이 베이거나 하는 건 아니겠지?"


의외로 휘슬은 말이 많았다. 원래 그런 성격이었는지도 모르겠지만 어
쨌든 지호를 다시 만난 것이 꽤나 반가운 듯 했다. 그러나 정작 대상
이 되고 있는 리니아는 기분이 나빠지기 시작하고 있었다.


"친구요. 사정이 좀 있어서……"


"친구? 흐음……"


휘슬은 한손을 턱에 가져다 대더니 노골적으로 리니아를 아래위로 훑
어보았다.


"왜? 아직 갈데까지 가진 않았나보지? 둘이 딴방 쓰려고?"



"네?"


휘슬의 말에 리니아가 어이가 없다는 듯 반문했다. 지호는 지호는 쓴
웃음을 짓고 말았지만 리니아는 그냥 넘어갈 수 없다는 듯한 표정이었
다. 휘슬의 얼굴에 능글맞은 미소가 더욱 짙어지고 있었다.


"이봐, 예쁜 아가씨. 이 남자 말야. 사실은 별 볼일 없다고. 아니 참.
"


휘슬은 말하다 말고 손을 휘휘 내저었다.


"정정하지. 밤 일엔 별 볼일 없다 이거지. 남자라면 일단 나같이 터프
한 맛이 있어야……"


"어머. 지호는 밤일도 꽤 잘한다구요."


순간 휘슬이 살짝 굳었다. 그건 지호도 마찬가지였다. 그러나 리니아
는 자신이 한 말이 꽤나 부끄러운 듯한 표정으로 빨개진 얼굴을 두 손
으로 감싸고 있었다.


"아이 참. 뭐, 어쨌든 말이예요."


지호는 굳었는지 말도 못하고 있었고 휘슬은 부끄러워하는 리니아와 
지호를 번갈아 쳐다보다가 어이가 없다는 듯 더듬거리며 입을 열었다.


"그, 그건 둘이……"


"무, 무슨 소리얏!"


지호가 그제서야 항변을 시작했지만 리니아는 천연덕스러웠다.



"어머나. 그런 질문은 실례라구요. 뭐, 어쨌든 어차피 부모님께 허락 
받은 사이란 사실이 변하는 건 아니지만."


"허, 허락? 부, 부모님께? 정말? 그, 그럼 그때 함께있던 아이리스는
……"


휘슬은 '네가 그럴 줄은 몰랐다'는 표정으로 지호를 쳐다보기 시작했
고 막 항변을 시작하려던 지호는 그만 말문이 막히고 말았다.


"아, 아니 그건……"


그러나 지호가 채 말을 꺼내기도 전에 휘슬이 지호의 등을 강하게 '
퍽' 내리쳤다.


"조장. 축하해. 꽉 잡혔구만. 나는 아직 절대 사절이야. 오늘만 해도 
여기 있는 이 아가씨하고…… 얼레? 여기있던 하녀 아가씨는 어디갔지
?"


휘슬은 동의를 구하려는 듯 고개를 돌렸지만 이미 옆에 있던 하녀는 
보이지 않았다. 리니아가 살짝 웃으며 휘슬의 의문을 풀어주었다.


"아까 보내셨잖아요. 도련님인가를 부르라고요. 그랬죠? 생각보단 조
금 멍한데가 있으시네요. 호호."


휘슬이 약간 멍해진 표정이 되었다. 물론 리니아의 말이 틀린 건 아니
었지만 왠지 그녀가 복수 비슷한 것을 한다는 느낌이 들었기 때문이

다. 휘슬의 입가에 웃음이 번졌다.


"호오. 마음에 드는데? 아가씨."


난데없이 휘슬은 과장된 몸짓으로 마치 귀족처럼 리니아에게 허리를 
숙였다.


"저는 휘슬이라 합니다. 아가씨의 이름은?"


리니아의 입가에도 웃음이 번졌다. 그녀는 살짝 치마를 잡고 고개를 
숙이며 대답했다.


"리니아예요. 잘 부탁드려요."


지호는 두 사람이 서로 인사하는 모습을 조금 어이없다는 표정으로 보
고 있었다. 이 두 사람은 어쩐지 죽이 잘 맞는 것도 같았다. 리니아의 
이런 모습이 지호에겐 조금 의외이기도 했고.


"잘 오셨습니다. 리니아 아가씨. 뭐, 내 집은 아니지만 여긴 아주 지
내기 편한 곳이죠. 예쁜 하녀도 많고…… 제국 전체가 전쟁으로 난리
도 아닌데, 힘있는 귀족가라는게 뭔지 여긴 아주 딴 세상이랍니다."


"어차피 자네도 그 딴 세상에 와서 지내는 주민 아닌가?"


갑자기 들린 목소리에 휘슬이 고개를 돌렸다. 휘슬의 뒤에는 한때 칼
이라고 불렸던 에드워드가 서 있었다.


"아, 듣고 계셨소? 이거 좀 쑥스럽구만."



휘슬이 머리를 긁었지만 에드워드는 기사다운 걸음걸이로 저벅 저벅 
걸어와선 리니아에게 고개를 숙였다.


"만셀가에 오신 것을 환영합니다. 아가씨. 저는 에드워드 폰 만셀입니
다. 지호님의 친구시라면 언제든 환영입니다."


휘슬의 장난스런 인사엔 느긋하게 대응하던 리니아였지만 정식 기사의 
예에는 익숙하지 않은지 조금 당혹스러워 하며 고개를 숙여 인사를 했
다. 무엇보다 평민이 이런 기사, 그것도 고급 귀족에게서 예를 받는다
는 것이 확실히 겪기 힘든 일이기 때문이다.


"네. 저, 리니아 입니다."


리니아의 얼굴이 당혹으로 살짝 붉어졌다. 에드워드는 리니아에게 인
사를 한후 몸을 돌려 지호를 향했다. 에드워드의 입가에 미소가 돌았
다.


"기다리고 있었소, 지호님. 그런데, 다른 일행은?"


"아, 조금 사정이 좀 있어서…… 당분간 신세를 좀 져도 되겠소?"


에드워드는 빙그레 웃었다.


"신세라니. 나는 당신에게 내 목숨을 빚진 사람이오. 그런 소린 마시
오. 여긴 이제부터 당신 집이오. 만셀 백작가의 이름이 지호님을 보호

할거요. 편히 지내시오."


휘슬은 그럴 줄 알았다는 듯한 표정이었지만 리니아는 에드워드의 말
에 눈이 휘둥그레졌다. 지호가 이런 거대 귀족가의 도련님에게 저런 
말을 들을 정도일 줄은 생각도 못했다. 불현듯 리니아는 지호의 지난 
시간들이 궁금해졌다. 그 중에서 제일 궁금한 것은 휘슬이라는 사내가 
아까 말했던 아이리스라는 아가씨 일이었지만.

갑자기 지호가 고개를 홱 돌렸다. 리니아가 의아한 듯 지호를 바라보
았지만 지호의 얼굴은 딱딱하게 굳어있었다. 게다가 휘슬과 에드워드
도 지호가 주시하는 쪽을 향해 고개를 돌리고 있었다. 휘슬은 벌써 몸
을 약간 낮추고 있기까지 했다.


짝짝짝


수풀의 그늘 사이에서 난데없는 박수소리가 들려왔다. 바로 지호가 주
시하는 방향이었다. 그리고 귀에 거슬리는 탁한 목소리가 그 뒤를 이
었다.


"오, 아주 감동적인 말이야. 그야말로 고귀한 기사도의 전형적인 발로
라 아니할 수 없군. 하지만……"


그늘속에서 한 사내가 모습을 드러내었다. 순간 에드워드가 신음처럼 
말소리를 내뱉았다.



"지크힐트 폰 킹슬레이!"


휘슬의 얼굴이 일그러졌다. 언뜻 보기에도 결코 호의를 가지고 온 것 
같지 않은 저 사람이 귀족이라면 일은 꽤 복잡해 질 수도 있다.

휘슬이 힐끗 지호쪽을 돌아보았지만 지호는 이미 예상하고 있었던 듯, 
굳어있긴 했어도 별로 놀란 얼굴이 아니었다. 오히려 지호의 시선은 
주변을 조금씩 점검하듯 살펴보고 있었다. 저 불청객에게는 동행이 있
을 가능성이 높다는 뜻이었다.


"고귀한 기사도 어쩌구가 늘 그렇듯이 알고 보면 허접한 개소리일 뿐
이지. 결국 그 말대로 지키는 건 하나도 없으니까. 능력도 없는 주제
에 말이지. 큭큭."


에드워드가 경계를 늦추지 않은 채 지크힐트에게 정중하게 말을 걸었
다.


"제국 제3기사단장께서 이 누추한 곳에 어인 일이시오? 미리 연락받은 
바도 없소만?"


지크힐트의 입꼬리가 올라갔다. 그는 대답없이 가만히 미소짓고 있었
다. 대답한 것은 지호였다.


"그는 지금 제3기사단장으로서 온 것이 아니오, 에드워드. 그는……"


지호가 말을 뒷받침하기라도 하듯 지크힐트의 뒤쪽에서 몇 개의 검은 

그림자들이 모습을 드러내었다.


"섀도우 블레이드라는 신분으로 온 것일거요."


"꺄아아악!"


에드워드가 지호의 말에 놀랄 틈도 없었다. 갑자기 째지는 듯한 비명
소리가 그들의 귀를 울렸다. 일행의 눈길이 가 닿은 곳에는 새파랗게 
질린 리니아가 있었다. 그녀의 커다란 눈동자는 감당할 수 없는 공포
로 물들어 있었다.

                                  -104- Scene 16. The Seal /봉인/

"어떻게 되가고 있지?"


담담한 듯 하지만 확실히 어떤 격정을 숨기지 못하는 목소리가 렌의 
등 뒤에서 들려왔다. 렌은 고개를 돌렸다. 그곳에는 카르나스 후작이 
서 있었다.

대리석 조각 같은 그의 얼굴은 무표정했고 그의 눈동자는 말을 건 렌
이 아니라 렌 너머로 보이는 안개 같은 환영들을 향해 있었다. 렌은 
조용히 대꾸했다.


"계획대로."


렌은 다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 커다란 동굴은 안개같기도 
하고 혹은 꿈틀거리는 연체생물처럼 보이기도 하는 어떤 것이 천정까
지 가득 차 있었다. 덕분에 그 앞쪽은 무엇이 있는지 전혀 보이지 않
지만 그래도 이곳을 통과하지 않으면 목적하는 곳 까지는 갈 수 없다. 
그곳까지 가더라도 문제가 없는 것은 아니었지만.

카르나스는 그런 렌의 뒷모습을 잠시 쳐다보고는 몸을 돌렸다. 그러나 
채 몇발자국을 옮기지 못하고 그는 렌의 목소리에 발걸음을 멈췄다.



"열쇠는……"


렌은 뒤돌아보지도 않은 채 말했다.


"어떻게 할 거죠?"


카르나스는 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 렌도 천천히 카르나스를 향
해 몸을 돌렸다. 그녀의 나지막한 목소리가 동굴안에 울려퍼졌다.


"이곳을 전부 통과한다고 해도 어차피 열쇠가 없는 건 마찬가지예요. 
그런데 이렇게 시간에 쫓기듯 계획을 맞추어야 할 이유가 있나요?"


카르나스는 빙긋 웃었다. 그의 웃음에 마치 주변이 환해지는 착각이 
들 정도로 매력적인 미소였지만 렌에게는 오히려 눈쌀을 찌푸리게 했
다.


"티에라는 반드시 온다. 너에게 지금 중요한 일은 나중의 염려가 아니
라 당장 이곳을 돌파하는 일이다. 렌."


카르나스는 더 이상 할 말이 없다는 듯 다시 발걸음을 옮기려 했지만 
렌은 아직 할 말이 남아 있었다.


"반드시라…… 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거죠, 카르나스?"


카르나스의 발걸음이 다시 한번 멈췄다.


"이것들도 그래요. 도대체 이런 정보들을……"



렌은 손에 들고있던 종이들을 카르나스 쪽으로 내밀었다. 그녀의 손에 
들린 종이들이 바스락거리는 소리를 내며 그녀의 점점 커지는 목소리
와 함께 카르나스의 대답을 요구하고 있었다.


"어떻게 손에 넣은 건가요? 대답을 해 봐요. 카르나스 페루시오. 나에
게 할 말이 없나요?"


"할 말이라……"


카르나스는 천천히 몸을 돌렸다. 그의 눈동자는 마치 빛이 뿜어나오듯 
날카롭게 빛나고 있었다.


"그렇게 말하는 너는 내게 할 말이 없나? 렌 마이야. 지호 티에라의 
일 말이다."


"나, 나는……"


렌은 카르나스의 시선을 피했다. 그 모습을 바라보는 카르나스의 입가
에 마치 비웃음처럼 가는 미소가 걸렸다가 곧 사라졌다.


"티에라는 이곳에 반드시 온다. 그리고 그가 오면 너에게 마지막 기회
를 주겠다. 렌 마이야."


렌의 커다란 눈이 카르나스를 향했다. 그녀의 눈동자는 의혹으로 물들
어 있었다.


"티에라를 얻어라. 아니면 그를 죽여라. 만일 네가 그를 얻지도, 죽이
지도 못한다면 내가 직접 죽이겠다. 이것이 마지막 기회다. 알았나? 

렌 마이야."


그 말을 끝으로 카르나스는 몸을 홱 돌려 거침없이 걸어나갔다. 넓은 
동굴에 울리던 카르나스의 규칙적인 발소리가 점점 사라져 가자 렌의 
얼굴에는 복잡한 갈등의 빛이 떠올랐다.


그를 죽인다고? 카르나스가, 직접……


불현듯 그녀의 눈 앞에 지호의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 그 얼굴이 피
로 물드는 모습이 상상되며 렌은 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 짓
눌린 입술이 파랗게 되어갔지만 렌은 깨닫지 못했다.


그럴수는, 그렇게 놔둘 수는 없어.


그녀의 손에 힘이 들어가며 들려있던 종이들이 바스락거리는 소리를 
내었다. 렌은 굳은 표정으로 그녀의 앞을 가로막고 있는 이상한 안개 
같은 것을 노려보았다. 기분나쁘게 일렁이며 꿈틀대는 것 같기도 한 
짙은 안개가 그녀의 눈 앞에서 이리저리 뒤섞이고 있었다.


    *  *  *


달칵.


화려하지는 않지만 고급스럽게 장식이 된 문은 소리도 없이 부드럽게 
열렸다. 문을 연 지호 앞에 커튼으로 강한 햇살을 가린 부드러운 빛이 

감도는 고급스런 실내의 모습이 나타났다. 그러나 지호의 시선은 방안
의 장식보다는 침대 위에 창백한 얼굴로 누워있는 리니아에게 가 닿고 
있었다.


"상태가 좀 어떻습니까?"


침대 옆에서 리니아를 진찰하고 있던 의원은 지호의 물음에 고개를 들
었다.


"조금 피를 흘리긴 했지만 생명에 지장이 있을 정도는 아닙니다. 하지
만 한동안은 안정이 필요합니다. 평소에도 조금 무리를 하고 있었던 
모양이군요. 푹 쉬어야 할겁니다."


의원은 옆에 서 있던 하녀에게 무언가 지시를 한 뒤 짐을 챙겨서 일어
났다.


"일단 환자에 대한 것은 에드워드 도련님께 말씀드려 놓겠습니다. 다
른 환자들은 어디에 있죠?"


의원의 질문에 대답한 것은 옆에 있던 하녀였다. 의원은 하녀의 대답
을 듣고는 짐을 들고 방 밖으로 나갔다. 침대 옆에서 무언가를 치우고 
있던 하녀마저 나가자 방 안에는 누워있는 리니아와 지호만이 남게 되
었다.

지호는 잠든 리니아의 얼굴을 가만히 쳐다보았다. 그렇게 의식해서인
지는 몰라도 리니아의 얼굴은 꽤나 수척해 보였다. 조금이라도 바람이 

불면 금방 날아가 버릴 것만 같은 꽃잎처럼. 그녀의 얼굴위로 파랗게 
질린 채 비명을 지르던 아까의 모습이 겹쳐졌다.


리니아, 도대체 왜……


달칵


지호의 생각은 뒤에서 들린 문 여는 소리에 더 이상 이어지지 못했다. 
지호는 고개를 돌렸다. 휘슬과 에드워드가 막 방으로 들어오고 있었
다.


"어이, 조장. 아가씨는 괜찮소?"


휘슬의 말에 지호는 살짝 고개를 끄덕인 후 물었다.


"휘슬은 괜찮소? 다친데는……"


휘슬은 붕대를 감은 자신의 팔뚝을 힐끗 쳐다보고는 씨익 웃었다.


"이 정도야 뭐 긁힌거나 마찬가지지. 이따가 술이라도 한잔하고 푹 자
면 싹 나을걸."


"칼을 맞고도 술이라니. 죽으려고 작정을 했군."


에드워드가 한마디 했지만 휘슬은 여유만만했다.


"뭐, 이몸은 나약한 귀족 기사 나으리하곤 달라서 말야."


에드워드의 눈쌀이 찌푸러졌다. 휘슬은 일부러 딴청을 피는 척 하며 
에드워드의 반응을 즐기고 있는 것 같았다. 그 모습을 보는 지호의 입

가엔 절로 미소가 번졌다.

대 귀족가의 도련님인 에드워드에게 일개 용병따위가 저런 식으로 말
을 거는 것은 생각도 할 수 없는 일이었다. 그만큼 휘슬이 넉살이 좋
다는 뜻이기도 했지만 기본적으로 에드워드 쪽에서 받아들여 주지 않
는다면 불가능한 일이다. 아마도 몇 년간의 용병 생활이 에드워드의 
기사도로 뭉친 신념 가운데 어떤 변화를 가져온 것 만은 분명한 것 같
았다.

지호는 에드워드에게 말을 걸었다.


"다른 다친 사람은 괜찮소? 에드워드."


"아, 지금 상처를 돌보고 있소. 중상인 사람들도 있지만 생명에 지장
이 있을 정도는 아니오. 그보다 이 정도로 쉽게 그 녀석들이 물러간 
것만 해도 천만 다행이오."


"뭐, 다 이 휘슬님이 팔에 검을 맞아가며 분투한 결과 아니겠어?"


휘슬의 말에 에드워드의 눈꼬리가 꿈틀했지만 그다지 반박하려는 기색
은 없었다. 확실히 검은 그림자들이 만셀가를 향해 무차별 공격을 시
작했을 때 휘슬의 활약은 괄목할 만 했다. 결국 검은 그림자들에게 특
별히 타격을 준 것은 없었지만.



"그나저나 그 놈들, 왜 왔던거지? 거기다 제국 제3 기사단장이나 되는 
녀석이 그런 정체불명의 떨거지들을 달고 말이야."


휘슬의 말대로였다. 분명히 그들의 공격이 매섭기는 했지만 조금 전투
가 진행되자 그들은 의외로 쉽게 물러나 버렸다. 아마 그들이 정말로 
공격을 계속했다면 아무리 경비대가 있었다고는 해도 만셀가의 피해는 
이 정도로 끝나지는 않았을 것이다.


"그건 아마도 나 때문인 것 같소."


지호의 말에 에드워드와 휘슬의 시선이 집중되었다.


"미안하오, 에드워드. 결과적으로 나 때문에 만셀가가 피해를 입게 되
었으니……"


지호는 에드워드에게 고개를 숙였지만 에드워드는 의아한 얼굴로 반문
했다.


"그게 무슨…... 잠깐, 그럼 혹시 일레인에 관련된……"


말을 하던 에드워드의 안색이 변했다. 그의 생각으로 제국 기사단장이 
관련될 만한 일이라면 지금 재상의 명으로 움직이고 있는 일레인과 관
련된 일 뿐이었기 때문이다. 그러나 지호는 고개를 저었다.


"그건 아니오. 그들은 나를 원하고 있소. 에드워드, 미안하지만 리니

아를 좀 돌봐주시오."


지호의 얼굴이 무언가를 결심한 듯 굳어졌다. 그때 옆에 있던 휘슬이 
끼어들었다.


"이봐, 조장. 무슨 말인지는 모르겠지만 말야. 그러니까 결국 조장을 
끌어내려고 그놈들이 왔다 이거 아냐? 그럼 그런 수상한 놈들이 부른
다고 냉큼 가면 어떡해? 분명히 무슨 함정같은게 뻔하다구."


"그래도…… 가야하오."


훗. 뭐 오건 말건 그건 네 자유지만 말야.


지호의 귓가에 지크힐트의 비웃는 듯한 음성이 생생하게 살아났다.


안오면 죽게 된다고. 그 마녀께서 말야. 큭큭, 이거야 말로 희극이군 
그래. 마녀를 구하는 기사님이 되게 생겼으니. 안 그래? 


지호는 이를 악물었다. 지크힐트가 말하는 마녀라면 렌 밖엔 없었다. 
카르나스가 렌의 목숨을 위협하고 있는 것이다.

지호는 예전에 카르나스가 '스승 엘윈을 죽인 자의 목숨을 언제라도 
내어 주겠다'고 말한 것이 생각났다. 그때는 그 사람이 렌인줄 알았
다. 지금은 카르나스가 언급한 사람이 지크힐트라는 것을 알았지만 결
국 카르나스는 언제든 자신의 밑에 있는 사람의 목숨을 내어버릴 수 

있는 사람이다. 그런 그가 렌을 죽이는 것은 충분히 가능한 일이었다. 
더구나 그 이유가 바로 지호 자신 때문이라면 더 더욱.


"무슨 일인지, 말해줄 수는 없소?"


에드워드가 물었지만 지호는 고개를 저었다. 아무 상관도 없는 이들을 
자신의 위험한 일에 끌어들이고 싶지 않았다. 지호가 거부하자 에드워
드는 살짝 한숨을 내쉬었다.


"그럼 말이라도 준비하도록 하겠소. 혹시 더 필요한 건?"


지호는 고개를 저었다.


"아니, 그것으로 충분하오. 고맙소, 에드워드. 그보다 곧 출발하고 싶
은데…… 되겠소?"


"알았소. 그리고 이 아가씨는 지호님이 돌아올 때까지 잘 보살필 것을 
약속하겠소. 그럼."


에드워드는 고개를 끄덕이고는 곧 방 밖으로 나갔다. 휘슬도 지호의 
얼굴을 보고는 조금 뚱한 표정이 되어 말했다.


"뭐, 알고도 가는 거면 그래야만 하는 이유가 있겠지. 죽지 말고 살아
오슈. 나중에 술이라도 한잔 같이 합시다, 조장."


휘슬은 아직도 지호를 조장이라고 부르고 있었다. 이제는 더 이상 경

비대 소속도 아니지만 아마도 휘슬의 '조장'이라는 호칭에는 나름대로
의 별다른 의미가 있는 것 같았다. 그러고보면 에드워드도 여전히 지
호를 '지호님'이라고 부르며 반 존칭을 붙이고 있었다. 아마도 몸에 
밴 기사도 정신 때문에 그런 것이겠지만.

휘슬이 방을 나가며 문을 닫자 다시 방 안에는 잠들어 있는 리니아와 
지호만이 남게 되었다. 지호는 잠들어 있는 리니아의 얼굴을 다시 한
번 물끄러미 바라보았다. 그러나 길지는 않았다. 지호는 방을 나서기 
위해 몸을 돌렸다. 그때, 지호의 귓가에 가느다란 음성이 들렸다.


"지호……"


"리니아!"


지호는 급히 리니아에게 다가갔다. 리니아는 고개를 돌려 지호를 보고 
있었다.


"괜찮아? 언제 깼어?"


"조금 전에."


리니아는 힘없이 미소를 지었다.


"이젠…… 나를 걱정해 주는구나. 고마워, 지호."


"아, 아니 뭐……"


생각해보면 지호는 리니아를 다시 만났을 때 꽤 쌀쌀맞게 대했다. 여
기까지 오면서 조금 친해지기는 했지만 그동안 리니아가 계속 그것을 

마음에 두고 있었다는게 왠지 미안하게 여겨졌다.


"겉으론 냉정한 척 했지만, 지호는 늘 좋은 사람이었어. 나에 대한 그
런 소문을 들었을 텐데…… 한마디도 묻지 않고 편하게 대해줬지. 고
마워, 지호."


지호는 문득 리니아에 대해 마을에 돌았던 소문들이 생각났다. 지금 
생각해 보면 리니아가 그렇고 그런 사람이라는 것은 전혀 말이 되지 
않았다. 아이리스가 말했던 대로, 리니아에 대한 소문은 전혀 사실과 
달랐다. 대체 왜 그런 나쁜 소문이 돌게 되었는지는 전혀 짐작이 가지 
않았지만.

리니아의 말에 지호는 더욱 미안한 마음이 되었다. 사실 지호가 그런 
소문에 대한 것을 물어보지 않은 것은 리니아의 기분을 배려했다기 보
다는 단지 관심이 없었을 뿐이었기 때문이다. 아마도 조금 더 시간이 
지난다면 물어봤을지도 몰랐다.


"미안해. 지호는 나한테 잘해줬는데, 그런데……"


갑자기 리니아의 눈가에 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 간신히 뜬 그녀의 
눈동자가 눈물로 젖어있었다.


"나 때문이야. 마을이 불탄 것도, 지호의 아버지가 돌아가신 것도, 그

리고 오늘 일도……"


"그렇지 않아. 리니아. 그건……"


리니아의 말에 지호는 무언가 설명을 하려 했다. 그러나 지호의 말은 
리니아의 이어지는 말에 막혀버리고 말았다.


"내가 티에라야. 리니아 티에라. 불러주는 사람은 아무도 없지만……"

                                  -105- Scene 16. The Seal /봉인/

따가닥, 따가닥.


말의 거친 숨소리와 함께 주변의 풍경이 무서울 정도로 빠르게 지나가
고 있었지만, 벌써 기울기 시작한 햇살과 함께 지호의 마음은 다급하
기만 했다. 그래도 에드워드가 지호에게 준비해 준 말이 기사들이 탈 
만한 튼튼한 말이었기에 지금까지 쉬지않고 달려올 수 있었다.


티에라, 그런 것이었나?


지금 들리는 소리라고는 말의 거친 숨소리와 말발굽이 땅을 박차는 소
리, 그리고 귓전을 스쳐가는 바람소리뿐이었지만 지호에게는 아까 리
니아의 목소리가 생생히 울리는 것 같았다.


티에라의 리니아. 리니아 폰 티에라. 진짜 내 이름은 리니아 티에라였
어. 하지만 이젠 싫어. 아무도 불러줄 사람 없는 그런 이름은…… 그
건 너무 슬프고, 너무 외로워.


렌이, 카르나스가, 그리고 지크힐트가 그토록이나 지호일 것이라고 믿
었던 티에라는 리니아였다. 바로 리니아를 찾아내기 위해 마을이 불탔

고, 리니아를 보호하려다가 지호의 아버지가 죽었다.

지호의 아버지는 마을에서 촌장과 리니아의 진짜 이름을 알고 있던 유
일한 사람이었다. 그리고 리니아는 마을을 습격한 사람들이 바로 검은 
죽음의 그림자, 섀도우 블레이드라고 생각하고 있었다.


무서웠어. 죽음의 그림자들이 언제나 우리를 뒤쫓고 있다고 아버지께
서는 말해주셨어. 어렸을 때는 언제나 악몽을 꿨지. 검은 괴물들이 나
타나서 나를 죽이려고 하는 꿈. 그래서 어릴 때 나는 굉장히 겁이 많
았어. 작은 일에도 놀라서 울곤했으니까.

기억나니, 지호? 내가 울때마다 네가 날 달래줬어. 그럴때 넌 정말 이
야기의 기사님처럼 정말 멋있어보였어. 그래서 기뻤었는데, 아버지께
서 처음 네 얘기를 해 주셨을 때는…… 

아버진 내가 하급귀족이라도 되길 바라셨어. 그러면 안전할 거라고, 
그렇게 믿으셨지. 하지만 도시에 있던 귀족들은 전부 쓰레기들뿐이었
어. 그럴때 네 얘기를 듣고 마을로 돌아오게 된거야. 정말 많이 변해 
있었어. 아버지도, 칼슨 아저씨도, 마을도, 사람들도, 너도……


리니아는 눈물을 멈추지 않았다. 긴 이야기 중간에도 몇번이고 지호에

게 미안하다는 말을 반복했다.


미안해, 미안해 지호. 하지만, 하지만 너 밖엔 없어. 그러니까, 그러
니까 날 미워하지 말아줘. 미안해 지호……


지호는 뿌드득 소리가 날 정도로 이를 악물었다. '기'를 수련하면서 
감정을 자제하고 항상 같은 마음을 품는 것을 훈련해 왔다. 아직도 벗
어나지 못하고 있는 스승 엘윈의 일을 제외한다면 어떤 일에도 감정에 
격하게 휘둘리는 일은 없었다.

그러나 리니아의 말이 끝나갈 때, 지호는 가슴속 깊이 치밀어 오르는 
어떤 분노를 참을 수가 없었다. 리니아에 대한 것은 아니었다. 지호의 
가슴을 가득 메워온 것은 오히려 그녀에 대한 연민이었다.

그의 분노는, 지호 자신도 정확히 말할 수는 없었지만, 리니아의 그리
고 렌의 삶을 파괴하는 어떤 것에 대한 것이었다.


렌……


마치 눈앞에 있는 것처럼 렌의 모습이 떠올랐다. 그녀를 구해낼 수 있
을거라는 확신은 없었다. 그러나 이제 지호는 알 수 있었다. 그녀는 
구해져야 했다. 이대로 그녀가 파괴되어 가는 것을 그냥 바라보고 있
을 수는 없었다.


말의 숨소리가 거칠어진 것이 느껴졌지만 지호는 더 빠르게 말을 몰았
다. 지호를 분노하게 했던 그 어떤 것과의 싸움이, 지금 지호를 기다
리고 있었다. 검으로도, 마법으로도 어찌할 수 없는 그 무엇과의 싸움
이.





막 동굴 밖으로 나오던 카르나스는 문득 발걸음을 멈췄다. 그의 눈 앞
에 보이는 푸른 나무들과 부는 바람은 한적한 여유를 보여주는 것 같
았지만 그 가운데서 느껴지는 살기가 그를 멈칫하게 한 것이다.

카르나스는 천천히 주변을 돌아보았다. 그리고 곧 저쪽에서 걸어오는 
한 사람을 발견할 수 있었다. 잿빛에 가까운 금발, 지크힐트가 특유의 
비릿한 웃음을 띤 채 다가오고 있었다.


"손님 맞을 준비는 다 된 것 같군."


"자네 짓인가?"


카르나스는 날카롭게 지크힐트를 바라보았다. 그러나 지크힐트는 얼굴
색 하나 변하지 않고 대꾸했다.


"응? 아아, 나한테까지 살기를 풀풀 날리는 놈들이 조금 보기 싫어서. 
어차피 희생자들도 한 둘은 필요하고 말야. 부하 몇쯤, 괜찮을 테지?"


지크힐트의 말과 함께 수풀 곳곳에서 부스럭거리는 소리가 나며 독립 

기사단에 소속된 기사들의 모습이 드러났다. 그리고 그들의 목에 날카
로운 검을 들이대고 있는 그림자들은 지크힐트의 섀도우 블레이더들이
었다.


"쓸데없는 짓이다. 피비린내라면 충분히 준비했으니까 필요없는 충돌
은 일으키지 마."


"호오. 나에게 명령하는 건가?"


지크힐트의 눈이 반짝 빛났다.


"명령이라도 상관없다. 네가 원하는 것을 진정 얻고자 한다면 지금은 
내 말대로 해."


카르나스는 지크힐트를 마주 노려보았다. 두 사람 사이에 팽팽하게 긴
장된 공기가 흘렀지만 곧 지크힐트가 '피식' 웃음을 흘렸다.


"뭐, 그러도록 하지. '지금은' 말이야."


지크힐트는 뭔가 의미가 담긴 듯한 말을 내뱉고는 손을 흔들었다. 그
의 신호와 동시에 독립 기사단 기사들의 등 뒤에서 그림자들이 사라졌
다. 위협을 당하고 있던 기사들은 안도의 한숨 같은 것도 없이 곧 원
래의 자리로 모습을 감췄다.


"그는?"


카르나스의 말에 지크힐트는 귀찮다는 듯 머리를 긁으며 대답했다.



"일단은 확실히 전했으니까 올테지. 당신 말대로라면 말이야. 그런데
……"


지크힐트는 카르나스를 똑바로 바라보았다.


"그런 애송이 녀석한테 이렇게까지 해야하는 이유는 뭐지? 나 같으면 
그냥……"


"그 애송이 녀석한테 고전(苦戰)한 사람이 할 말은 아니지 않나?"


지크힐트의 눈썹이 꿈틀했다. 그의 눈에서 스산한 살기가 흐르기 시작
하자 카르나스는 슬쩍 웃음을 흘리며 말을 이었다.


"아, 오해는 말았으면 좋겠군. 그에게 휘둘림 당한 건 나도 마찬가지
니까 말야. 다만 그를 절대 과소평가해선 안된다는 말을 하고 싶었을 
뿐이네."


"과소평가? 내가 그를 과소평가하고 있다는 건가? 그보다 오히려 당신
이 그를……"


"자랑은 아니네만."


지크힐트의 말은 카르나스에 의해 끊어졌다.


"독립 기사단은 제국내에서 최고의 실력을 가지고 있다고 자부하네. 
자네의 섀도우 블레이드는 더욱 그렇지. 그런데 제국 최고의 무력집단
이 그 하나를 어떻게 하지 못하고 번번히 놓치고 말았어. 마치 우리를 

비웃기라도 하듯 그는 언제나 우리 앞에서 모습을 감추었지. 그가 원
할때면 언제나."


"흥! 그깟 애송이. 그저 방심했을 뿐이야."


지크힐트의 말에 카르나스의 미소가 더욱 짙어졌다.


"자네가 방심하지 않는다면 그를 잡을 수 있겠나?"


지크힐트는 대답하지 않았다. 지크힐트가 뭐라고 대답할 지 뻔한 질문
을 왜 카르나스는 던진 것일까? 지크힐트는 의혹의 눈빛으로 카르나스
를 노려보았다. 카르나스는 낮게, 그러나 단호하게 말했다.


"그는 자네가 정색을 하고 덤벼야 할 정도의 적이란 거다, 지크힐트. 
그를 과소평가 하지마라."


지크힐트는 카르나스의 말에 아무런 대답도 하지 못했다. 그러나 그는 
입에서 뿌드득 소리가 날 정도로 이를 악물고 있었다.


"모든 것은 계획대로다, 지크힐트. 이제 오늘이 지나면 우리는 서로가 
원하는 것을 얻을 수 있을 것이다."


카르나스는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 그가 지크힐트를 막 
스쳐 지나가려는 때, 지크힐트가 굳은 얼굴로 갑자기 입을 열었다.



"그가 정말 티에라인가?"


카르나스가 우뚝 멈춰섰다. 지크힐트의 말은 계속 이어졌다.


"본가(本家)의 섀도우 밸런스조차 그가 티에라라는 것을 알아내지 못
했다. 그런데 그가 정말 티에라인가? 그가, 본가도 풀지 못한 가문의 
비전(秘傳)을 풀어 고대의 열쇠를 손에 쥔 티에라라는 건가?"


"훗."


카르나스는 짧게 웃었다.


"그 빈틈없다는 섀도우 밸런스도 내가 페루시오라는 것을 알지 못했
다. 렌이 마이야이며 역시 가문의 비전을 풀어냈다는 것도 알지 못했
지. 본가조차 풀어내지 못한? 어차피 현재의 섀도우 블레이드와 섀도
우 밸런스 만으로도 부와 권력이 썩어 넘칠 지경이야. 게다가 오백년 
전에도 제대로 깨닫는 이가 드물었다는데 지금 와서 대체 누가 케케묵
은 가문의 비전 같은 것에 연연하겠나? 가문의 비전을 회복하려 한다
면 오히려 쫓기는 쪽에서 더 필사적이지 않겠나?"


최소한 카르나스는 예전부터 본가의 감시하에 있었지만 지크힐트는 그
에 대해 아무 말도 하지 않았다.


"무엇을 걱정하는 거지? 너답지 않군, 지크힐트. 설령 그가 티에라가 

아니어서 내가 고대의 힘을 얻지 못한다 해도 본가의 가주와 장로들의 
목숨은 반드시 끝이난다. 그러면 된 것 아닌가? 자네가 전 섀도우 블
레이드의 최종 제어권을 손에 넣는다면 그때부터는 자네 마음대로 일 
테니까."


카르나스는 더 이상 지크힐트에게 할 말이 없다는 듯 걸음을 옮겨 멀
어지기 시작했다. 지크힐트는 잠시 그 자리에 못박힌 듯 서 있었지만 
더 이상 굳은 표정은 아니었다. 그의 얼굴에선 보일 듯 말 듯 비릿한 
미소가 조금씩 번져가고 있었다.





"워어!"


지호가 고삐를 잡아 채자 달리던 말이 거친 소리를 내며 속도를 늦추
었다. 달리던 여력이었는지 말은 제자리에 멈추지 못하고 한쪽 방향으
로 조금 회전했지만 지호의 눈은 한 곳을 향해 고정되어 있었다.

거의 전력으로 질주하던 말의 거친 숨소리를 들으며 지호는 땅으로 내
려섰다. 조금씩 어두어지는 숲 사이로 사람의 기척이 느껴졌다. 말을 
타고 오는 자신을 보았을 것이 틀림없었지만 그 기척들은 조금도 움직
이지 않았다.

지호는 근처에 말을 묶어둔 후 천천히 숲으로 걸어 들어갔다. 자신을 

향한 날카로운 살기들이 찌릿 찌릿할 정도로 느껴졌다. 조용한 숲 전
체가 마치 지호를 향해 살기를 날리는 것 같았다.


섀도우 블레이더? 아니, 독립 기사단인가……


만일 그 검은 그림자들이라면 이보다는 조금 다른 기척을 가지고 있을 
것이었다. 지호는 그렇게 한동안 숲 속을 조용히 헤치고 걸어갔다. 얼
마나 많은 사람들이 매복하고 있는지는 이미 세는 것을 그만두었다. 

확실한 것은 만일 그들이 지호를 막으려고 들었다면 지호가 이들을 뚫
고 오는 것은 불가능했을 것이라는 사실이었다. 어쩌면 이 숲을 살아
서 다시 나갈 수 없을지도 모른다. 그러나 지호는 걸었다. 천천히 한
발자국씩. 이것이 지호가 스스로 정한 최초의 걸음이니까.


리니아, 그리고 렌……


티에라, 마이야. 그런 것은 상관 없었다. 스승 엘윈의 복수도 아니었
다. 낯선 곳에 작은 무덤 하나만을 남긴 아버지 때문도, 언제 자신에
게 닥칠지 모르는 죽음의 그림자를 두려워하며 쫓겨 살아야 했던 리니
아 때문도 아니었다. 그 무엇 때문도 아닌 바로 자신의 선택. 자신의 
의지로 지금 지호는 나아가고 있었다.



렌을 구한다. 카르나스가 아니라 마이야라는 이름에서.


지호는 이를 악물었다. 자신의 앞에 놓인 적은 지금 사방에서 살기를 
날리고 있는 이들이 아니었다. 자신의 앞에 버티고 있을 카르나스라는 
사람도 아니었다. 그것은 렌 자신이기도 했고, 지호 자신이기도 했다. 
그렇기에 포기할 수 없었다. 이 길을 걷는 것이, 지호가 선택한 자신
의 미래, 자신의 걸음이었다.

                                  -106- Scene 16. The Seal /봉인/

이건…… 봉인의 문양?


렌은 가느다란 손을 뻗어 복잡한 문양이 음각되어있는 둥근 판을 살짝 
건드려 보았다. 약간 차가운 듯한 느낌이 드는 둥근 판은 마치 봉인이
라도 되는 듯 여러가지 형태의 문양들이 아로새겨져 있는 커다란 붉은 
벽 한 가운데 자리잡고 있었다.

언뜻 보면 도저히 열리는 곳이라고는 생각할 수 없을 정도로 이음새가 
보이지 않았지만 이것은 벽이 아니었다. 도저히 믿을 수 없는 것들이 
이 문을 지키고 있었고, 이 봉인이 문을 굳게 걸어 잠그고 있었다.

그러나 봉인이 있다는 것은 원래 열리는 곳이라는 뜻이다. 지금 렌의 
앞에서는 침묵을 지키고 있지만 정당한 열쇠를 가지고 있는 사람이 도
착한다면 이 문은 열리게 될 것이다.


고대의 봉인, 그리고……


렌은 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 얼핏 광장처럼 보일 정도로 넓고 
환한 공간이 그녀 앞에 펼쳐져 있었다. 어디서 빛이 나오는지 도저히 

짐작할 수 없을 정도록 밝과 환한 공간. 그림자조차 생기지 않는 이질
적인 공간 그 너머로 커다랗고 어두운 동굴이 입을 벌리고 있었다. 동
굴 좌우 벽에 점점이 박힌 돌들이 빛을 내고 있었지만 동굴은 여전히 
어둠에 감싸여 있어 마치 거대한 괴물이 아가리를 벌리고 있는 것처럼 
섬뜩하게 보였다.


고대의 열쇠.


렌은 마치 누군가 있는 것처럼 동굴 저편을 응시했다. 카르나스의 말
이 맞다면 얼마 지나지 않아 누군가 저 동굴로부터 모습을 드러낼 것
이다. 그리고 그가 모습을 드러내는 그 때가 렌에게는 선택의 순간이 
될 것이다.


차라리……


차라리 그가 모습을 드러내지 않기를 바랬다. 그가 아무리 티에라의 
후계라 해도 가문의 비전을 얻지 못했다면 이곳까지 오는 일은 절대 
없을 것이다.

렌의 경우만 해도 그녀의 선조들, 비록 쫓기는 입장에서도 가문의 비
전을 풀기위한 노력과 전수를 게을리 하지 않은 선조들의 노력이 없었
다면 불가능한 일이었을 것이기 때문이다. 아무리 그녀가 최고의 지혜
를 타고 난 마이야 가문의 직계이며 근 백여년 사이 최고의 성취를 보

인 사람이라고 해도 말이다.

그러나 렌은 알고 있었다. 카르나스의 말대로 그가 이곳에 올 것이라
는 것을. 고대의 열쇠를 쥔 사람, 지호 폰 티에라가.


지호……


렌의 얼굴이 딱딱하게 굳어가기 시작했다. 카르나스는 렌에게 마지막 
기회를 준다고 말했지만 그녀가 할 수 있는 일은 하나뿐이었다.

그러기에 렌은 지호가 모습을 나타내지 않기를 바랬다. 자신이 이 기
다림이 그저 헛된 일로 끝나기를, 메아리 조차 없는 공허한 울림으로 
끝나기를, 이 봉인이 지나왔던 수 많은 날들의 하나와 여전하기를 빌
었다.


"렌!"


갑자기 들려온 음성에 렌은 퍼뜩 정신을 차렸다. 공허한 울림으로 끝
나고 만 것은 그녀의 바람이었다. 그녀가 영원히 오지 않기를 바랬던 
바로 그 사람, 지호가 지금 렌의 눈 앞에 서 있었다.





"자, 이제 승전보를 전해야 할 시간인가?"


지크힐트는 미소짓고 있었지만 그의 눈가에 흐르는 살기는 이제 점점 
광기로 바뀌어 가는 듯 섬뜩하기만 했다.


"가라, 퍼스트 섀도우."



지크힐트의 말이 떨어짐과 동시에 앞에 있던 검은 그림자 하나가 마치 
녹아내리듯 어두운 숲 속으로 사라졌다. 이젠 완전히 어두워져 버린 
밤 하늘 아래 웅크린 짐승처럼 그림자를 드리우고 있는 숲을 노려보며 
지크힐트는 홀로 중얼거렸다.


"그 더러운 늙은이들, 목이 빠지게 기다리겠지. 크크큭, 그래 조금만 
기다려라. 이제 곧 도착할 테니까. 너희를 죽음으로 이끌 메시지를 가
진 사자(使者)가......"


지크힐트의 푸른 눈동자가 반짝 빛났다.





"다가오지 말아요!"


렌을 발견한 지호가 한걸음 내딛으려다 그녀의 날카로운 목소리에 흠
칫 발을 멈췄다. 렌은 지호를 외면한 채 시선을 다른 곳으로 돌리고 
있었다.


"왜 온거죠?"


렌의 목소리는 날카로왔다. 그러나 대답하는 지호의 목소리는 낮고 부
드러웠다.


"왜 날 쳐다보지 않는거죠, 렌?"


렌은 대답이 없었다. 지호는 조용히 말했다.


"내가 여기에 온 것은 당신 때문이예요. 나는……"



지호는 잠시 말을 멈췄다. 그리고 낮지만 단호한 목소리로 말했다.


"렌, 당신을 데려가기 위해 왔어요."


고개를 돌리고 있던 렌의 얼굴이 일그러지기 시작했다. 그녀는 방금전
까지의 날카로운 목소리와는 달리 마치 끊어질 듯 가는 목소리로 더듬
거리며 말했다.


"나, 나는 당신의……"


"원수라는 말은 하지 말아요. 이젠 나도 알아요. 엘윈 스승님을 돌아
가시게 한 것이 누구인지."


렌은 고개를 들어 지호를 바라보았다. 지호는 렌의 눈동자를 똑바로 
쳐다보며 말했다. 렌의 눈에 비친 지호는 미소짓고 있었다. 마치 오래 
기다리던 친구를 만난 것처럼 환한 미소를.


"이리와요, 렌. 나와 함께 가요."


렌은 지호를 외면했다. 그의 눈을 도저히 바라볼 수 없었다.


"왜, 왜 나에게 그런 말을 하는거죠?"


지호는 대답하지 못했다. 그는 어두운 얼굴로 시선을 떨어뜨렸고 두 
사람 사이에는 한동안 침묵이 흘렀다. 결국 렌이 먼저 지호를 바라보
며 입을 열었다. 서로의 차이만을 확인할 뿐인 이런 무의미한 대화는 

더 이상 끌고 싶지 않았다.


"이제 그만……"


"제국을 떠난 지난 삼년간은."


렌의 말은 채 이어지지 못했다. 시선을 떨어뜨리고 있던 지호가 고개
를 들고 그녀를 똑바로 쳐다보고 있었다.


"긴 시간이었어요. 태양이 천번도 넘게 뜨고, 그리고 천번도 넘게 졌
죠. 그리고 하늘이 붉게 물들 때 마다 나는 당신을 생각했어요. 그때
는 그것이 증오라고 생각했기에 괴로왔지만, 이젠 알 것 같아요. 왜 
내가 그렇게 괴로워 했었는지. 내가 괴로왔던 건 스승님이 돌아가신 
바로 그곳에 있던 사람이 당신이었기 때문이었어요. 다름아닌 바로
당신이었기 때문에, 나는 괴로와했던 거예요. 그 어느 쪽도 선택할 수
없었기 때문에……"


지호는 손을 내밀었다.


"하지만 이젠 달라요. 이제는 선택하지 않아도 돼요. 다른 하나를 버
리지 않아도 괜찮으니까, 그러니까 같이 가요."


렌은 지호가 손을 내밀자 고개를 돌렸다. 그녀는 이를 악물고 있었다. 
눌려진 입술이 파랗게 변해가고 있었지만 그녀는 입술을 깨물고 있었
다.



"내가 직접 손을 쓰지는 않았다고 해도, 나는 당신의 스승을 죽이기 
위해 그 자리에 있었어요. 그리고 당신의 마을을 불태운 것도 결국 내
가 한 것이나 마찬가지예요. 그래도, 그래도 날……"


"아니예요!"


지호는 소리쳤다. 그는 강하게 고개를 저었다.


"틀려요. 당신은 스승님을 죽이지 않았어요. 그리고 마을을 불태우라
고 명령한건 카르나스였어요."


렌의 눈이 의아함으로 물들었다.


"그걸, 어떻게……"


"그날, 당신이 눈물을 흘리는 걸 봤어요. 죽어간 사람들과, 불타버린 
마을을 위해 흘리는 그 눈물을……"


지호는 머뭇거리며 렌의 시선을 피했다.


"그래요. 거기 있었어요. 마을이 불타던 바로 그 날, 그 언덕위에 숨
어서……"


렌은 고개를 저었다. 지호가 그때 그곳에 있었다는 것은 의외였다. 그
러나 지금 그런 것은 중요하지 않았다.


"어차피 마찬가지예요! 당신은 선택해야 해요. 가족과 스승의 죽음을 
잊든가 아니면 나를 죽이든가!"



지호는 고개 저었다.


"나는 선택하지 않겠어요. 나는 그들을 잊지도, 당신을 죽이려 하지도 
않겠어요. 그래도 상관 없으니까. 지금은, 그저 그래도 된다는 것이 
다행이라고 생각 할 뿐이예요."


"그럼 당신은 죽을 뿐이예요. 이전에도 말했던 것처럼."


렌은 이를 악물었다. 그리고 살기를 내뿜으며 허리에 차고 있던 가늘
고 긴 레이피어를 꺼내 들었다. 렌의 얼굴 앞에 수직으로 세워 든 은
빛의 검신이 빛나고 있었지만 그녀의 두 눈은 그보다 더욱 빛나고 있
었다.


"하아!"


망설임을 날려 보내려는 듯, 렌은 힘찬 기합과 함께 조금도 주저함 없
이 검을 찔러왔다. 그녀 앞에 버티고 선 지호의 심장을 향해.

자신을 향해 날카롭게 빛나는 레이피어와 그보다 더 빛나는 렌의 눈빛
을 마주하며 지호는 이를 악물었다. 지금이 선택의 때였다. 그리고 지
금이 그의 첫 걸음을 지킬 그 때였다.


파앗


"크흑."


"왜, 왜……"


렌의 떨리는 목소리가 마치 신음처럼 새어나왔다. 그녀의 검은 지호의 

어깨를 박혀 있었다. 마지막 순간에 그녀가 방향을 바꾸지 않았다면 
그녀의 검에 찔린 것은 그의 심장이었을 것이다.


챙그렁-


렌의 손에서 레이피어가 떨어지며 바닥을 굴렀다.


"왜, 왜 피하지 않았죠? 왜 도망가지 않는 거예요!"


렌이 목소리가 마치 비명처럼 동굴 안을 울렸다. 지호는 일그러진 표
정으로 왼쪽 어깨를 잡고 있었다. 그의 오른손 사이로 피가 배어 나왔
다. 고통을 참느라 이를 악문 지호가 간신히 입을 열었다.


"당신과 함께가 아니라면, 가지…… 않아요."


고통에 일그러진 얼굴에 지호는 억지로 미소짓고 있었다.


"왜, 왜 나를 그렇게……"


"당신을 사랑하니까."


렌의 두 눈이 커지며 불안하게 흔들렸다. 그러나 그녀를 바라보는 지
호의 두 눈은 그 어느 때보다 편안한 눈빛을 하고 있었다. 비록 얼굴
은 고통으로 일그러져 있었을 지라도.


"당신을 생각하지 않은 날이 단 하루도 없었으니까. 제국을 벗어난 삼
년만이 아니라, 당신을 처음 만난 그날부터 계속."



렌의 눈에 눈물이 고여들기 시작했다. 지호는 미소지었다. 그리고 조
용히 물었다.


"이젠 당신이 얘기해 봐요. 당신은 어떻죠? 내가, 당신에게 아무런 의
미도 없나요?"


렌의 커다란 눈동자가 눈물에 젖었다. 그녀는 금방이라도 울 듯한 목
소리로 말했다.


"하지만 이젠, 이젠 너무 늦었어요. 난……"


"렌……"


지호는 한 발을 렌에게 내딛었다. 이제 손만 뻗으면 그녀의 어깨를 안
아줄 수 있었다. 그러나 바로 그 순간이었다. 온 몸이 쭈뼛할 정도로 
강한 살기가 지호의 등을 찔러온 것은.


"카르나스, 안돼!"


지호가 고개를 돌리는 순간 렌이 지호를 밀치며 앞을 가로막고 나섰
다. 그리고 지호는 보았다. 어두운 동굴 속에서 파랗게 빛나는 검 하
나가 그를 노리고 찔러 들어오는 것을, 그리고 그 검 끝에서 비릿하게 
미소짓고 있는 카르나스의 얼굴과 폭포처럼 휘날리는 그의 붉은 머릿
결을.


푸욱


"허억!"


섬뜩한 소리와 함께 렌에게 밀쳐진 지호의 눈 앞에 렌의 모습이 들어

왔다. 카르나스가 렌의 품 안에 마치 연인처럼 안겨 있었지만 렌의 얼
굴은 창백하게 탈색되어 있었다.


"카르나스, 왜……"


렌이 신음하듯 말했다. 그녀는 보았다. 자신이 지호를 밀치고 카르나
스의 검을 막아섰을 때, 그가 비릿하게 미소지으며 조금의 망설임도 
없이 그녀의 가슴에 검을 꽂는 것을.


"말했지? 네가 그를 죽이지 못하면 내가 죽이겠다고 한 말을."


카르나스가 그녀의 귀에 속삭이듯 말했다. 그의 표정은 마치 연인에게 
사랑의 밀어를 속삭이는 것처럼 부드럽게 미소짓고 있었다.


"그, 그럼. 그 말이…… 컥!"


렌의 말은 이어지지 못했다. 카르나스는 렌에게서 떨어지며 힘을 주어 
그녀의 가슴에서 검을 뽑아냈다.


"레에에엔!"


동굴안에 지호의 절규가 메아리쳤다. 그의 눈 앞에서 렌이 힘없이 바
닥으로 쓰러지고 있었다. 그녀의 검고 긴 머리가 바닥에 폭포수처럼 
쏟아졌고 그녀의 가슴은 피로 물들어 가고 있었다. 마치 그의 스승 엘
윈이 죽던 바로 그 날처럼.


"오랜만이군. 지호 폰 티에라."



검을 휘둘러 피를 털어낸 카르나스가 환하게 웃으며 지호에게 말했다.

                                  -107- Scene 16. The Seal /봉인/

"카르나스!"


채앵-


날카로운 소리와 함께 지호의 검이 카르나스의 검과 맞닿았다. 지호가 
한순간 놀랄만한 속도로 카르나스에게 달려들었지만 카르나스는 미리 
예상하고 있었던 듯 뒤로 몸을 날리며 거리를 두고는 지호의 검을 막
아낸 것이다.


"훗. 그런 어깨를 가지고 내게 덤비려는 건가?"


촤앙-


"크읏"


지호가 신음소리를 내며 카르나스에게서 튕겨나왔다. 카르나스의 힘은 
대단했다. 지호는 다친 어깨 때문인지 제대로 균형을 잡지도 못하고 
간단히 뒤로 날려버렸다. 검을 쥐고있던 손아귀가 찢어졌는지 오른손
은 벌써 피가 배어나오고 있었다. 그러나 검을 놓을 수는 없었다.


"후후. 이제 사이좋게 가게 되겠군. 렌이 그렇게도 너에게 집착하더니 
잘된거 아닌가?"


"크윽. 카르나스!"


지호가 이를 갈았다. 그러나 지금 지호는 단지 그것 밖엔 할 수 없었

다.


"자, 그럼…… 웃!"


화르륵-


지호에게 다가가던 카르나스가 급히 몸을 피했다. 그 순간 방금전까지 
카르나스가 서 있던 자리에서 불기둥이 세차게 솟아올랐다.


"렌!"


"더 이상, 쿨럭, 그에게…… 크흑"


피를 흘리며 쓰러져 있던 렌이 몸을 일으키고 있었다. 그러나 그저 간
신히 상체만 조금 일으켰을 뿐, 그녀는 말조차 제대로 하지 못했다.


"흠, 의외로 잘 버티는군. 폐가 꽤 상했을 텐데."


렌은 더 이상 대꾸하지 못했다. 그러나 그녀의 눈빛은 날카롭게 카르
나스를 향하고 있었다.


"그러나 결국 마찬가지지. 그저 조금 시간차이가 있을 뿐이야. 오히려 
더 고통스러울 뿐."


카르나스는 렌의 눈길을 피하지 않고 마주 쏘아보았다. 그 시선을 지
호가 가로막았다. 카르나스는 의외라는 듯 지호를 바라보다가 '피식' 
웃음을 흘렸다.


"말했지? 결국 마찬가지라고."


검을 쥔 지호의 오른손에 힘이 들어갔다. 찢어진 손
아귀가 아파왔지만 검을 단단히 쥐자 오히려 고통이 덜어지는 것도 같

았다. 문제는 렌의 레이피어에 찔렸던 왼쪽 어깨였다. 그런 지호의 움
직임을 살피던 카르나스의 입가에 미소가 걸렸다.


"하긴, 절망해 보는 것도 좋겠지. 그 지긋지긋한 절망을 다시 한번 말
이야."


카르나스의 말에 지호의 눈빛이 의아함을 띠는 것과 동시에 카르나스
가 뒤로 물러서기 시작했다.


"카르나스!"


지호의 목소리가 채 사라지기도 전에 카르나스의 모습은 이미 동굴의 
어둠 속으로 묻혀가고 있었다. 그의 목소리가 웅웅거리며 조그맣게 들
려왔다.


"그녀의 마지막이나 지켜주는게 어떤가? 티에라. 아무것도 할 수 없는 
자신을 절망하며 말이야."


렌!


카르나스의 말에 그제야 지호는 고개를 홱 돌려 렌을 쳐다보았다. 렌
은 바닥에 쓰러져 있었다. 방금까지 카르나스를 향해 날카로운 눈빛을 
보내던 그녀는 이미 정신을 잃고 있었다. 그녀의 주변을 적시고 있는 
피가 그녀의 출혈이 보통이 아님을 알려주고 있었다.


"렌! 렌!"


지호는 렌을 부르며 그녀의 의식을 깨워보려 했지만 허사였다. 벌써 

그녀의 호흡이 불규칙적으로 변해가고 있었다. 지호는 급히 렌의 상처
를 살펴보았다. 오른쪽 가슴에 깊은 검상. 아까 카르나스의 말에 의하
면 폐가 상했을 것이라고 했다. 게다가 이런 출혈이라면 의식을 잃은 
다음부터 절명하기까지 얼마 남지 않았다.


안돼, 안돼. 렌!


"렌!"


지호는 절망적으로 그녀의 이름을 불렀다. 순간, 지호의 뇌리를 스치
는 생각 하나가 있었다. 고개를 쳐든 지호의 눈 앞에 붉은 벽 한 가운
데 붙어있는 작은 원판이 보였다. 봉인의 문양이 음각되어있는 작은 
판, 고대의 봉인이.

                                  -108- Scene 17. The Lack /결여/

"일이 잘 안 되어가고 있는 모양이지?"


지크힐트의 말에 카르나스는 다시 동굴 안으로 들어가려던 발걸음을 
멈칫했다.


"무슨 의미지?"


"아아, 뭐 별뜻은 없어. 단지 당신이 웃고 있는 것 같아서 말이야."


지크힐트의 말에 카르나스는 눈쌀을 찌푸렸다. 그는 지크힐트의 말이 
무슨 의미인지 제대로 파악할 수 없었다.


"아마 자신은 잘 모르나 본데, 당신이 작전 행동중에 웃기라도 하면 
언제나 기사단원들이 전부 초 긴장 상태였다고. 당신의 미소는 당신이 
지금 매우 화가 났다는 뜻이었으니까. 그런데……"


지크힐트의 입꼬리가 살짝 올라갔다.


"당신이 지금 아주 멋드러진 미소를 짓고 있어서 말이야."


"모든 것은 계획대로다."


카르나스는 딱딱하게 얼굴을 굳힌 채로 대답했다.


"그에게 다른 선택이란 있을 수 없어."


"아, 뭐 그렇게 말한다면 나야 믿을 수 밖엔 없겠지. 지금은 그다지 
웃고 있는 것 같지도 않고 말이야."


지크힐트는 어깨를 으쓱하며 능청스럽게 말을 받았다. 카르나스는 더 
이상 대꾸하지 않고 동굴 안쪽으로 빠르게 사라져 갔지만 그 순간 그
의 입가에 다시 미소가 걸리는 것을 지크힐트는 놓치지 않았다.


"흐음. 이거 웬지……"


지크힐트의 입가에 다시 비릿한 미소가 걸렸다.


"방금 재미있는 걸 찾아낸 것 같은 느낌이 드는데? 큭큭."





텅-


낯선 금속음이 동굴안을 울리며 봉인의 원판이 떨어져 내렸다. 동굴 
전체를 울리던 웅웅거리는 소리는 낯선 금속음과 함께 씻은듯이 사라
졌고 지호의 눈 앞에서 거대한 붉은 벽 한 가운데 가느다란 빛의 선이 
그어지며 천천히 열리기 시작했다.

지호는 굳은 얼굴로 점차 넓어지는 빛 기둥을 바라보았다. 그의 두 팔
에는 이미 의식을 잃은 렌이 안겨 있었다.

아무렇게나 흘러내린 그녀의 검고 긴 머리카락 사이로 붉은 피가 아직
도 방울져 떨어졌다. 뒤늦게 지혈을 했어도 그녀가 흘린 피는 너무 많
았다. 하얗게 탈색된 핏기없는 그녀의 얼굴이 그녀의 짙은 검은 머리
와 대조를 이루며 너무나 가벼운 그녀의 무게가 마치 현실같지 않은 
느낌을 주고 있었다.

점차 열리는 벽을 바라보며 지호는 굳은 얼굴로 이를 악물고 있었다. 
점차 열리는 붉은 벽을 보며 지호의 눈빛은 조금씩 흔들리고 있었지만 
시선을 내려 렌을 바라보고는 다시 한번 이를 악물었다.


카르나스. 아마도 이것이 당신이 노린 것이겠지. 하지만……


카르나스의 말 그대로였다. 결국은 마찬가지, 변하는 것은 없었다. 그
의 속셈을 뻔히 짐작할 수 있어도 다른 길이 없다. 지금의 지호에겐 
그 무엇보다도 렌의 목숨을 살리는 것이 소중했다. 비록 그것이 세분 
스승님들의 믿음을 저버리는 일이라고 해도.


타앗-


사람이 지나갈 정도로 충분히 붉은 벽이 열리자 지호의 몸이 쏜살같이 
앞으로 내달리기 시작했다. 높은 천장, 미로같이 얽힌 넓은 복도. 이
제는 눈에 익숙해진 유적의 모습들이 지호의 옆으로 스쳐 지나갔다. 

처음 유적을 일깨울 때 지호에게 쏟아져 들어온 지식에 의하면 분명 
유적에는 의료시설 같은 것이 있었다. 그것이 실제로 어떤 것인지, 그
리고 이곳에도 같은 것이 있을지, 그리고 그것이 설령 있다 해도 과연 
렌을 살릴 수 있을 것인지 확신할 수는 없었지만 희망은 그것뿐이었
다.

동굴 밖을 나서도 카르나스의 독립 기사단은 그들을 보내주지 않을 것
이다. 만에 하나 그들의 포위망을 뚫고 나간다 해도 렌을 살릴 수 있
을지는 알 수 없었다. 아니 그전에 의식을 잃은 렌을 데리고 포위망을 
뚫는다는 전제 자체가 불가능한 일이었다. 게다가 그들은 기다리고만 
있지 않을 것이다. 어쩌면 벌써 이 유적 쪽으로 이동을 시작했는지도 
모른다.


렌, 제발 조금만 더……


지호는 이를 악물었다. 두 팔에 느껴지는 그녀의 가벼움만큼이나 그녀
의 생명은 희미하게 꺼져가고 있었다. 아마도 뒤를 쫓아올 것이 분명
한 카르나스에 대한 생각도, 그리고 그 뒤에 일어날 일들에 대한 대책
도 전혀 생각할 수 없었다. 지금은 오직 렌의 생명을 구하기 위해 달
릴 뿐이었다.





유난히 길게 여겨지던 복도는 갑자기 끝이 났다. 그리고 지호는 밝은 
복도와 대비되는 어둡고 넓은 대전(大展)의 첫머리에 서 있는 자신을 
발견했다. 어두운 대전의 중심부에 높이 솟아있는 커다란 의자가 어슴
푸레 모습을 보이고 있었다.

지호는 천천히 무릎을 굽혀 렌을 내려놓았다. 불규칙하던 렌의 호흡은 
이제 너무나 미약해서 간신히 알아챌 수 있을 정도였다. 지호의 얼굴
이 딱딱하게 굳었다. 유적의 중심부인 이곳에 들어섰을때는 잠시 갈등
했지만 렌의 상태는 지호에게 전혀 시간을 주지 않았다. 지호는 커다
란 의자를 향해 몸을 날렸다.


핑 핑


빛무리들이 춤을 추고 어둡던 공간이 색색의 불빛과 함께 살아나기 시
작했다. 잠시 정신을 집중하고 있던 지호는 쏟아져 들어오는 지식들 
속에서 그가 원하던 것을 찾아낼 수 있었다.


이거다!


지호는 눈앞에 떠올라 있는 빛나는 글자와 그림들 사이로 재빠르게 손
을 움직였다. 지호가 손을 움직임에 따라 몇 개의 불빛과 글자들이 깜
빡이거나 모양을 바꾸었다. 그 모습을 보고 있던 지호가 고개를 끄덕
이더니 벌떡 자리에서 일어나려다 순간 멈칫 했다. 무엇을 생각했는지 
지호는 다시 자리에 앉아서 손을 움직였다.


독립기사단은…… 아직 들어오지 않았어. 하지만 카르나스는……


지호의 눈동자에 얼핏 절망 같은 빛이 스쳐 지나갔다.


역시.


카르나스는 이미 유적 내부로 진입해 있었다. 다행인 것은 독립기사단 
전부가 들어온 것은 아니라는 것이다.


어차피 눈속임이지만……


지호는 다급히 손을 움직였다. 익숙치 않은 손놀림에 마음까지 쫓기는 
터라 답답하기만 했지만 이렇게라도 해 놓지 않으면 안될 것 같았다. 
무언가 조작을 마친 지호는 벌떡 자리에서 일어나 단숨에 렌을 눕혀놓
은 곳까지 달려갔다. 그리고 다시 그녀를 안아들었다.


렌. 절대 이대로 당신을 보내지는 않겠어.


지호는 복도로 나서기 전에 다시 한번 대전을 돌아보았다. 곳곳에서 
빛나는 문양들과 이리저리 움직이는 작은 빛더미들은 마치 살아있는 
듯 춤추고 있었다. 지호는 이를 악물었다.


후회는, 없다.


지호는 고개를 돌렸다. 그의 모습은 복도 저편으로 빠르게 사라졌고 
아무도 없는 대전 내부는 빛나는 문양과 선들로 가득 차 있었다. 마치 
곧 올 누군가를 기다리는 듯.
                                              * * *
"12장로 전원이 말입니까?"


애쉴리의 말에 제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작은 당연한 질문을 한
다는 듯 눈을 살짝 찌푸렸다.


"고대의 유산을 어떻게 할 것인가를 두고 각 계파간의 암투가 벌써 시
작되고 있을 정도인데 당연한 것 아닌가? 누가 그곳에서 빠지고 싶어
할까."


"하지만……"


애쉴리는 무엇인가 말할 듯 했지만 재상이 손을 내젓는 바람에 말을 
시작하지도 못했다.


"내 제안은 제대로 의제가 되어보지도 못했네. 어떻게 가주에게 말을 
하기는 했지만 따라줄 것 같지는 않아."


"그렇다 해도 유별나게 서두르는 듯 합니다만……"


애쉴리의 지적에 제국 재상은 고개를 끄덕였다.


"보고를 가져온 것이 지크힐트가 아니라 퍼스트 섀도우이기 때문이네.
"


애쉴리의 눈이 반짝 빛났다.


"장로들은, 물론 가주도 포함해서, 지크힐트를 신임하고 있지 않아. 
그렇기에 조급한 걸세. 보고에 따르면 티에라의 생포는 실패. 카르나
스와 독립 기사단은 처리했지만 고대의 봉인이 열리고 말았다고 했네. 
그리고 지금 그곳을 지키고 있는 사람이 바로 다름아닌 지크힐트란 것
이지."


"그럼……"


재상이 마땅찮은 표정을 지으며 대답했다.


"장로들이 몸이 달았을테지. 고양이한테 생선을 맡겨놓은 셈이니 말
야. 보고를 받자마자 전부 출발했네. 장로들이 그렇게 빨리 움직인건 
아마 백년이내 최고가 아닐까?"


"같이 가지 않으셔도 되겠습니까?"


애쉴리의 말에 재상은 고개를 저었다.


"아무리 내가 장로회의에 참가할 자격이 있다고 해도, 아직 장로는 아
니야. 게다가 내가 같이가겠다고 나서면 나 스스로 내 말을 믿지 않는
다는 셈이 되는 것 아닌가? 내 말에 따르자면 그곳은 어디까지나 함정
이란 말야."


애쉴리는 묵묵히 서 있었다. 재상이 기분이 나쁜 것도 애쉴리는 이해
가 되었다. 지금 상황은 로드릭 폰 케네스 후작, 제국 재상인 그가 가
장 싫어하는 상황인 것이다.


"그저 기다릴 수 밖에. 운을 하늘에 맡기고 말야."

                                  -109- Scene 17. The Lack /결여/

똑똑


노크소리가 고색창연한 방 문을 울렸다. 만셀가의 다음 주인이자 사실
상 현재의 실세이기도 한 에드워드 폰 만셀은 고개를 돌렸다.


"들어오너라."


소리도 없이 문이 열리며 얼굴이 살짝 상기된 하녀의 앳된 얼굴이 나
타났다. 그녀의 표정은 깜짝 놀랄 소식을 전하고 싶어 안달난 듯한 소
녀의 얼굴이었다. 몇걸음을 채 들어오지 못하고 그녀가 입을 열었다.


"도련님, 오셨어요! 도련님이 기다리시던……"


무슨 소린가 싶어 의아한 표정의 짓던 그의 눈이 갑자기 커졌다. 에드
워드는 앉아있던 의자에서 벌떡 일어섰다.


"일레인!"


하녀의 어깨 너머로 모습을 드러낸 사람은 바로 일레인이었다. 에드워
드가 그토록 기다렸던.


"에드워드. 그 동안……"


미소를 지으며 인사를 건네던 일레인의 얼굴이 갑자기 딱딱하게 굳었
다. 에드워드가 일레인의 표정변화에 어리둥절하는 사이, 일레인의 차
갑게 가라앉은 목소리가 뒤를 이었다.


"다른 애인이라도 만든거야?"


일레인의 시선은 에드워드의 뒤쪽을 향해 있었다. 에드워드는 그녀의 
시선을 따라 자연스럽게 고개를 돌렸고, 그의 눈 앞에 침대에 누워있
는 리니아의 모습이 들어왔다. 그녀는 편안한 표정으로 잠들어 있었
다.


"휘익!"


당황한 에드워드가 미처 무언가 말을 꺼내기도 전에, 일레인의 등 뒤
에서 휘파람 소리가 들려왔다.


"이거, 딱 걸렸는데. 안그래?"


능청스러운 웃음을 지으며 일레인 뒤에 모습을 나타낸 건 휘슬이었다. 
그의 눈빛에는 장난끼가 가득했지만 당하는 에드워드의 입장에선 당혹
스럽기 그지 없었다.


"이 녀석은 또 뭐야?"


"이 녀석?"


휘슬이 인상을 쓰며 일레인을 노려보았다. 먼 타국에서 돌아오자 마자 
낯선 여자의 방에 있는 에드워드를 발견한 일레인에게, 갑자기 끼어든 
휘슬이 좋아 보일 리 없었다. 일레인이 휘슬을 마주 노려보기 시작하
자 순식간에 두 사람 사이에 긴장이 흘렀다.


"오랜만이군요. 에드워드님."


"엘마이러님!"


아이리스가 모습을 드러내자 에드워드의 얼굴에 미소가 번졌다.


"여어! 칼!"


"칼!"


아이리스의 뒤를 이어 덩치, 엘런, 그리고 쑥쓰러운듯한 표정으로 말
없이 고개를 꾸뻑 숙이는 여사제 에반제린까지 나타나자 넓어보이던 
방이 순식간에 사람들로 가득 차 버렸다.





은은한 차 향기가 방안을 가득 메우자 웅성대던 분위기가 차분히 가라
앉는 것이 완연히 느껴졌다. 그제서야 에드워드는 살짝 한숨을 내쉴 
수 있었다. 슬쩍 일레인의 눈치를 살피던 에드워드는 그녀의 날카로운 
시선에 급히 고개를 돌렸다.

이미 예전에 리니아를 한번 만나 본 적이 있던 일레인이었기에 오해는 
금방 풀어졌다. 그러나 에드워드와 휘슬을 향한 그녀의 날카로운 눈초
리는 쉽사리 사그러들지 않았다.


"미안해요, 리니아양. 분위기가 조금 바뀌어서…… 금방 못알아봤어."


일레인은 미소를 지으며 사과하듯 리니아에게 말을 건넸다. 처음보는 
일행들 속에 둘러싸여 조금 겁먹은 듯한 표정을 하고 있던 리니아가 
가만히 고개를 끄덕였다.

그래도 여사제 에반제린이 그녀의 신성력으로 꽤 리니아의 기운을 북
돋아 준 데다가, 그녀가 일어난 후에도 계속 옆에 앉아 손을 잡고 있
었기에 일레인의 눈빛에도 그리 크게 당황하는 것처럼 보이진 않았다.


"그럼 지호 아버님과 함께 있었다던 아가씨가……"


에드워드는 고개를 끄덕였다.


"그렇소, 엘마이러님. 처음 지호님과 함께 이분이 찾아오셨을 때는 나
도 못알아봤지만……"


"그래요. 그랬군요……"


아이리스의 안색이 살짝 어두워졌다. 그녀는 지호가 이곳에 왔었다는 
얘기를 처음 전해들었을 때 당장이라도 지호 뒤를 쫓아갈 듯 했다. 그
러나 지크힐트가 지휘하던 검은 그림자들의 정체도, 또 지호가 간 목
적지도 알지 못하는 상황에서 무작정 나설 수는 없었다.

그때부터 그녀의 안색은 시종 어두웠다. 그녀가 믿고 있었던 대로 지
호는 무사했지만, 휘슬과 에드워드의 말에 따르면 지호는 함정이라고 
생각되는 곳에 스스로 걸어 들어간 것이나 다름 없었기 때문이다.


"리니아님, 감사드려요. 아가씨가 아버님을 돌봐주신 것에 대해 지호
는 늘 고마워했어요."


리니아는 일행중에서 제일 신분이 높아보이는 그녀가 자신에게 감사의 
말을 하자 얼굴을 붉히며 마주 인사를 하는 둥 당황해 했다. 하지만 
리니아는 지호에 대해 얘기하는 그녀의 태도가 계속 마음에 걸렸다. 
할수만 있다면 '왜 당신이 내게 그런 인사를 하는거죠?'라고 물어보고 
싶었지만, 귀족인 에드워드가 존대하는 그녀에게 자신 같은 평민이 함
부로 말을 꺼낼수는 없었다.


"여러분의 얘기는 이곳에서도 잘 듣고 있습니다."


에드워드의 시선은 자연스럽게 여사제 에반제린에게 향했다. 제국 내
에서도 컨웨이 성을 구한 성녀(聖女)에 대한 소문만은 자자했다. 제국
내의 신전에서 자연스럽게 얘기가 흘러나간 까닭이다.


"에드워드. 제국 총 기사단장이나 재상의 행방에 대해 들은 것 없어?"


아직 기분이 완전히 풀리지 않은 일레인이 에드워드에게 퉁명스럽게 
묻자 휘슬의 입에서 살짝 휘파람이 새어나왔다.


"휙. 이거 대단한 걸? 당당한 만셀가의 다음대 안주인이 이토록 드센 
여자일줄이야."


마치 혼잣말인듯 조그맣게 얘기했지만 일행중에 휘슬의 말을 듣지 못
한 사람은 한사람도 없었다. 당장에 에드워드의 눈쌀이 찌푸러졌고 일
레인이 휘슬을 노려보았지만 휘슬은 딴청만 피우고 있었다. 

한동안 노려보던 일레인은 지금 이럴때가 아니라는 걸 상기했는지 다
시 에드워드에게 눈길을 돌렸다. 그러나 휘슬에게서 떠나는 그녀의 눈
길은 '두고보자'는 뜻을 역력히 비추고 있었다.


"하여튼 우리로서는 난데없이 뒤통수라도 한방 맞은 기분이야. 기껏 
돌아왔더니 재상도 없고, 제국 총기사단장 카르나스도 없고, 게다가 
만셀가는 제3기사단장인 지크힐트로부터 습격을 받았다고 하고. 그런
데도 수도는 마치 딴세상처럼 황궁 무도회니 뭐니 하는 걸로 정신이 
없고. 대체 어떻게 되어가는 거야?"


"오우. 뒤통수라? 비유한번 적나라하군."


휘슬의 중얼거리는 소리에 좌중이 조용해지며 분위기가 가라앉았다. 
휘슬은 여전히 딴청을 피고 있었지만 그가 계속해서 일레인에게 시비
를 걸고 있다는 건 명백했다. 일레인이 드디어 입을 열었다.


"뭘 바라고 자꾸 그러는 거지? 고용인(雇傭人)이면 고용인답게 가만히 
좀 있을 수 없어?"


"글쎄? 딱히 내가 뭘 어쨌다고 그러는 건지 모르겠는데? 그리고 날 고
용한 사람은 아직은 아가씨라곤 할 수 없으니까 말야."


휘슬이 귀찮다는 듯 한 손으로 귀를 후비며 심드렁하게 대답했다. 약
간 졸린듯한 눈으로 그는 에드워드를 쳐다보며 말했다.


"진짜 괜찮은 남자는 정작 여자 보는 눈이 없고, 못된 여자일수록 남
자 보는 눈은 타고난다니까. 정말 불공평하지 않아?"


"뭐얏!"


일레인의 뾰족한 음성이 날카롭게 방 안을 울리려는 때, 에드워드가 
드디어 중재에 나섰다.


"그만하게, 휘슬. 일레인, 저 친구는 장난이 좀 심한 편이니 신경쓰지 
마."


"친구? 저런 녀석이……"


일레인이 뭔가 말을 계속하려 했지만 에드워드는 곧 수도 상황에 대한 
설명을 시작했다.


"재상이 수도에서 모습을 감춘건 카르나스 폰 트라헤른 제국 총 기사
단장이 모습을 감춘 직후였소."


당장 휘슬과 결판을 낼 듯 하던 일레인이 휘슬을 한번 쏘아본 후 에드
워드에게 시선을 돌렸고, 에드워드는 자신을 바라보는 일레인의 시선
이 확실히 부드러워진 것을 느낄 수 있었다. 아니 정확히 말하자면 리
니아에 대한 문제가 이미 까마득히 잊혀진 터라 더 이상 에드워드에게 
눈총 줄 이유가 없어졌다고나 할까. 어쨌든 에드워드로서는 다행이 아
닐 수 없었다.


"카르나스 폰 트라헤른 기사단장, 레이디 렌 독립 기사단장, 그리고 
지크힐트 폰 킹슬레이 제3기사단장과 독립기사단 전원이 수도에서 모
습을 감췄소."


아이리스의 얼굴이 딱딱하게 굳기 시작했다. 그들이 이렇듯 노골적으
로 움직인다는 것은 분명히 어떤 중대한 일이 발생했다는 뜻이었다. 
그리고 그들의 움직임에 대해 아무런 예측도 할 수 없었다는 것은 아
이리스가 판단하고 있던 현재의 정국이란 것에 커다란 착오가, 그것도 
결정적인 것이 있다는 뜻이었기 때문이다.


"건강상의 이유에 의한 일시적인 휴가라는 형식을 취하긴 했지만 어디
까지나 변명일뿐이고, 그들의 이런 의외의 움직임은 재상측을 충분히 
긴장시킬 만 했소. 그런데 며칠 후에 그 제국 재상마저 모습을 감춰버
린거요. 그쪽도 나름대로 이유를 대긴 했지만 정확한 행방은 역시 알
수 없소. 한마디로……"


에드워드는 굳은 얼굴로 말했다.


"핵심인물들은 모두 어딘가로 사라져버렸소. 그 다음에 일어난 일은 
이미 말한바와 같소."


일행은 말이 없었다. 잠시간의 침묵이 이어진 후에 처음 입을 연 것은 
일레인이었다.


"결론은 하나예요. 그들이 사라진 것은 전부 같은 이유일 거예요. 무
언가 현재의 상황을 한번에 뒤집을 만한 어떤 것 때문에 그들은 수도
와 황궁을 버리고 사라진거죠. 그리고 제일 먼저 움직인 카르나스 폰 
트라헤른 제국 총 기사단장이 일의 시작일 거예요."


일레인의 말에는 아무런 증거 같은 것은 없었다. 그러나 지금 상황에
서 그녀의 판단은 지극히 합리적이고 타당했다. 일레인의 말을 받은건 
아이리스였다.


"그리고 그들은 지호를 필요로 했죠. 그렇다면 상황을 한번에 뒤집을 
만한 어떤 것이란건……"


"설마!"


아이리스의 말이 채 끝나기도 전에 일레인의 당황한 목소리가 울려퍼
졌다. 일레인의 안색이 변했다. 그리고 그것은 에드워드도 마찬가지였
다.


"그 유적!"


일레인이 마치 탄식하듯 내뱉자 아이리스가 고개를 끄덕였다.


"그래요. 아마 그것밖엔 없겠죠. 카르나스가 지호를 필요로 하는 일이
라면. 하지만……"


아이리스는 뒷말을 삼켰다.


왜 그들을 따라 나선거지? 지호. 내겐 연락도 없이. 대체 왜?


아이리스가 굳은 표정으로 고개를 숙이고 상념에 잠겼을 때 침대 위에
서 가느다란 목소리가 들려왔다.


"어, 어쩌면, 지호가 간 곳을 알 수 있을지도 몰라요."


일행의 시선이 일제히 침대위의 리니아에게 향했다. 침대위에 일어나 
앉아있는 리니아는 창백한 표정으로 간신히 말을 이었다. 그녀의 두 
손은 부드러운 이불을 꽉 움켜쥐고 있었고 악다문 입술은 벌써 새파랗
게 변해가고 있었다.

                                  -110- Scene 17. The Lack /결여/

"이런 누추한 곳까지 장로님들께서 친히 왕림하시다니, 몸둘바를 모르
겠습니다. 큭큭."


지크힐트가 허리를 깊이 숙이며 예를 올렸지만 그 말투에는 전혀 공경
의 뜻 같은 건 담겨있지 않았다. 커다란 후드가 달린 긴 가운 같은 커
다란 로브로 온 몸을 가린 장로들에게선 표정 같은 것은 엿볼 수 없었
다. 후드에 가린 얼굴은 그저 간신히 입 근처 부위만 보일뿐이었다.


"피비린내가 심하군."


검붉은 색깔의 로브를 걸친 장로중 한 명이 긴 소매가 달린 한손을 들
어 입 주위를 가리며 말했다. 그 목소리는 얼핏 노인의 목소리 같았지
만 또 어떻게 들으면 젊은 청년의 목소리처럼 느껴지기도 했다.


"아, 예의 그 독립 기사단이란 쓰레기들을 좀 치우느라…… 그래도 시
체가 굴러다니지 않도록 신경을 썼지않습니까? 큭큭."


"그 웃음소리좀 어떻게 할 수 없나? 듣기에 거북하군."


탁한 하늘색 로브를 걸친 다른 장로 한명이 주의를 주었지만 지크힐트

의 웃음소리는 멈추지 않았다.


"아하. 이거 신경에 거슬렸다면 죄송합니다. 가문의 숙원을 제 손으로 
이루었다고 생각하니 기쁨을 주체할 수가 없어서요. 크크큭."


장로들은 더 이상 말이 없었다. 지금은 지크힐트의 태도를 가지고 실
랑이 할 때는 아닌 것이다. 장로들은 가주에게로 시선을 돌렸다. 검붉
은 색깔의 로브를 입은 장로들과 탁한 하늘색 로브를 입은 장로들 사
이에 검은 로브로 온 몸을 감싼 가주가 서 있었다.


"비록 네 공(功)이 작은 것은 아니나 지금은 장로들의 앞. 스스로 자
중(自重)하는 것이 좋다. 섀도우 블레이드의 수장(首長)이여."


지크힐트는 고개를 깊이 숙여 가주에게 예를 표함으로써 가주의 충고
를 받아들였다. 그러나 그의 미소는 사라지지 않았다.


"그럼, 이쪽으로 오시지요. 봉인으로 이르는 길을 안내하겠습니다. 
아, 아직 안전하지는 않으니 각별히 걸음을 주의하시기 바랍니다. 이
런 곳에서 무슨 일이라도 당한다면 완전히 개죽음 이니까요."


"시건방 떨지 마라, 이놈! 네놈은 지금 우리가 누구라고 생각하고 있

는 거냐!"


지크힐트의 말에 검붉은 색 로브를 입은 장로 하나가 큰 소리를 내었
다. 지크힐트는 고개를 숙였다.


"이런, 제 말이 고귀하신 분의 심기를 거스렸나 보군요. 죄송합니다. 
원래 배운 것 없이 막 되먹은 놈이라 어쩔수 없으니 넓으신 이해를 바
랍니다. 가문에서 쫓겨났던 놈이 별 수 있겠습니까?"


"이, 이놈이 그래도......"


큰 소리를 내었던 장로의 옷자락이 파르르 떨렸다. 그러나 어느새 그
의 앞으로 내밀어진 검은 로브의 소맷자락은 그가 더 이상 나서는 것
을 금하고 있었다.


"가자."


검은 로브에게서 낮은 목소리가 흘러나오자 지크힐트의 눈매가 살짝 
씰룩거렸다.


"그럼, 이쪽으로. 아, 그런데 생각보다 더 많은 분들이 오셨군요?"


지크힐트는 장로들을 주욱 훑어보며 말했다. 가주를 제외하고도 열 다
섯. 열 두명과 가주로 이루어진 장로단의 숫자보다는 셋이 더 많았다. 
감히 장로단에 끼어 이런 중대한 의미를 지닌 곳까지 올 수 있는 사람
은 누구일까? 지크힐트가 잠시 머리를 굴려보았지만 딱히 누구라고 짐

작되는 사람은 없었다.


"아하! 장로단에 참가할 자격을 지닌 귀하신 분들, 그러니까 본가 직
계의……"


"네가 신경쓸 일은 아니다."


지크힐트의 말은 가주의 짧은 말에 끊어지고 말았다. 지크힐트는 다시 
고개를 숙였다.


"아, 네. 그렇죠. 그렇구 말구요. 크큭."


지크힐트의 얼굴에 비릿한 미소가 잠시 걸렸다. 고개를 든 그는 휙 뒤
돌아서더니 거침없이 동굴 안으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

가주와 15명의 장로단이 그를 따라 동굴 안으로 모습을 감추자 섀도우 
블레이드와 장로단을 호위해 온 호위대 만이 동굴 바깥쪽에 남겨졌고 
그와 동시에 섀도우 블레이더들의 눈에는 희미한 살기가 번뜩이고 있
었다.





"으음! 말로는 들었지만 이런 것일 줄은……"


"그렇소. 선조들이 이곳을 그냥 방치한 이유를 이젠 알겠소. 이정도니
……"


거친 동굴 벽이 끝나는 곳, 넓고 환한 광장 같은 곳에 커다란 로브를 
걸친 장로들이 웅성거리고 있었다. 그들의 입에서 낮은 탄식이 흘러나

왔고 무언가에 대해 서로 나지막히 말을 나누고 있었다.

특이한 것은 그들이 같은 색깔의 로브를 입은 사람들과만 상대하고 있
다는 것이었다. 탁한 하늘색 로브와 검붉은 색의 로브, 그리고 그 가
운데 오직 한명만이 검은 로브를 걸치고 있었다.


칫. 역시 빈틈이 없군.


외따로 서 있던 지크힐트는 장로들과 가주의 모습을 보면서 살짝 혀를 
찼다. 이곳까지 오는 동안 몇번이고 기회가 있었다. 손짓 한번 혹은 
한 발걸음 만으로도 이들을 결코 돌아오지 못할 미궁속으로 떨어뜨릴 
수도 있었다.

마치 소풍이라도 나온 어린아이들처럼 경탄하며 수근대는 그들의 모습
이 몇번이고 지크힐트에게 유혹의 손길을 뻗쳐왔는지 모른다. 그러나 
그때마다 지크힐트를 긴장하게 한 것은 바로 가주였다.

동요되지 않는 그의 시선과 담담한 그의 기색은 지크힐트에게 성공에 
대한 확신을 가지지 못하게 했다. 결국 지크힐트는 그들을 이곳까지 
고스란히 안내하는 수 밖엔 없었던 것이다.


"이곳인가?"


가주의 짧은 한마디에 좌중은 순식간에 수근거림을 멈추고 앞을 응시

했다. 그들의 뒷편에 보이지만 분명히 지나온 기억은 없는 크고 거친 
동굴을 뒤로하고 그들의 시선은 검붉은 벽 사이에 활짝 열려있는 공간
을 향했다. 그 벽들 위에 새겨진 문양들이 장로들의 호기심과 흥미를 
자극했지만 지금 그들의 눈빛은 완연한 탐욕으로 빛나고 있었다.


"그렇습니다. 티에라가 이곳을 열었습니다. 들어가시겠습니까?"


"잠깐! 확인해 볼 것이 있다."


가주의 뒤에서 장로 하나가 나섰다. 그는 지크힐트를 손짓하며 마치 
협박하는 듯 소리를 높였다.


"네놈이 이곳에 들어갔었더냐? 추호의 거짓도 없이 고할지어다!"


지크힐트는 고개를 숙였다. 그리고 전에 없이 공손한 어조로 대답했
다.


"이곳은 오직 가문의 장로님들을 위한 곳. 어찌 저같이 천한 것이 이
곳에 발을 들여놓을 수 있겠습니까? 저의 안내도 여기까지, 이 앞의 
일은 장로님들의 뜻에 달린것입니다."


지크힐트의 대답에 장로들은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 
오직 가주만은 이곳에 온 후 처음으로 지크힐트에게 의심의 시선을 보

냈다.


"어쩌시겠습니까?"


지크힐트의 입꼬리가 살짝 올라가며 마치 비웃듯 장로들을 바라보았
다. 몇몇 수군대는 장로들도 있었지만 대부분의 장로들은 가주에게 시
선을 돌렸다. 검은 로브를 걸친 가주는 흘깃 지크힐트를 돌아본후 눈 
앞에 활짝 열려있는 공간을 주시했다.

가주는 움직이지 않았다. 은근히 재촉하는 장로들의 시선이 그에게 날
아들었지만 그는 석상이라도 된 듯 미동도 없이 그저 앞을 바라보고 
있을 뿐이었다. 영원토록 그 자리에서 움직일 것 같지 않던 어느 순
간, 가주는 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.

장로들이 기다렸다는 듯 일시에 그의 뒤를 따라 움직이기 시작했고 지
크힐트는 옆으로 비켜서서 깊숙히 허리를 굽혀 안쪽으로 들어가는 장
로들에게 예를 표했다.

지크힐트의 입가에는 예의 비릿한 미소가 진하게 걸려 있었지만 장로
들은 아무도 그의 표정 같은 것은 신경쓰지 않고 있었다. 그들은 지금 
오백년, 아니 몇천년 이래 처음으로 열린 고대의 봉인, 그 안쪽으로 
들어서고 있는 중이었으니까.

마지막 장로가 사라지고 나자 홀로 남은 지크힐트는 고개를 들었다. 

그리고 조용히 동굴 한쪽 구석을 응시했다. 얼마나 시간이 지났을까? 
무엇인가 흐릿한 모습이 보이는 듯하더니 검은 그림자 하나가 모습을 
드러내었다.


"상황은?"


지크힐트가 심드렁한 목소리로 물었다. 한쪽 팔이 없는 검은 그림자에
게서 섬뜩하고 메마른 소리가 흘러나왔다.


"명령하신 대로 입니다. 호위대는 전멸. 생존자는 없습니다."


"그래, 그럼 가볼까? 늙은이들의 뒤통수를 치러 말이야."


지크힐트는 휙 몸을 돌렸다. 그때 검은 그림자의 목소리가 지크힐트를 
붙잡았다.


"그 손은……"


"응?"


고개를 돌린 지크힐트는 무슨 소리냐는 듯 반문하다가 퍼스트 섀도우
의 시선이 자신의 손을 향해 있는 것을 발견했다. 지크힐트의 손은 파
르르 떨리고 있었다. 그리고 그제서야 지크힐트는 자신의 손뿐만 아니
라 자신의 온 몸이 조금씩 경련하듯 떨리고 있는 것을 발견했다.


"이럴수가…… 떨고있군 그래. 내가 떨고있어. 이렇게나, 이렇게나 기
뻐하고 있다니. 큭, 크하하하."



지크힐트의 웃음소리가 동굴 안에 메아리치기 시작했다. 가슴속에서 
짜내는 듯한 그의 웃음소리는 마치 울음 같기도 했고, 혹은 절망의 끝
에서 부르짖는 비명 같기도 했다.





넓은 복도를 걷고 있는 장로들은 침묵하고 있었다. 이곳에 들어오기 
전까지 서로 수군거리며 웅성대던 것과는 달리 지금은 조심스럽게 옮
기는 발걸음 소리마저 들릴 듯한 고요가 그들을 지배하고 있었다.

규모의 웅장함에 놀란 것은 아니었다. 정적만이 지배하는 공간에 삼켜
진 것도 아니었다. 수천년의 세월을 뛰어넘어 지금 그들 앞에 나타난 
이곳에 쌓인 시간의 무게가 그들의 어깨를 누르고 있었던 것이다.


툭


선두를 걷고 있던 가주가 문득 발걸음을 멈췄다. 그 겨를에 뒤를 따르
던 장로들이 일제히 멈춰섰고 그들의 시선은 자연스럽게 앞쪽을 향했
다. 그리고 그들은 아직 그들이 가지않은 저 앞쪽에 무언가 사람의 그
림자가 어른거리는 것을 볼 수 있었다.


스윽.


가주(家主) 바로 뒤에 서 있던 탁한 하늘색 로브를 입고 있던 두 사람
이 가주를 제치고 앞으로 나섰다. 그와 동시에 행렬 중간에 있던 네 
사람의 하늘색 로브를 입은 장로들이 좌우로 한걸음 나서며 마치 일행
을 보호하듯 자리를 잡았다. 검붉은 색 로브를 입고 있는 사람들은 약
간 뒤쪽으로 움직였으나 가주만은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.

                                  -111- Scene 17. The Lack /결여/

앞쪽에 나타난 사람 그림자가 점차 그 윤곽을 명확히 해 가면서 장로
단에 긴장이 돌았다. 그림자는 혼자가 아닌 다수였고 그들의 윤곽은 
점차 검은 갑옷과 푸르게 빛나는 검으로 형상화 되며 또렸해졌다. 그
러나 제일 시선을 끈 것은 그들의 살기 넘치는 눈빛이었다.


"자네는…… 아마도 카르나스인 것 같군."


얼굴을 알아볼 만한 거리에서 걸음을 멈춘 검은 기사들을 바라보며 가
주는 나지막한 목소리로 물었다. 기사들의 가장 선두에 한 인물이 서 
있었다. 붉고 긴 머리가 눈에 확 띄는 하얀 얼굴의 미남자, 그는 카르
나스 폰 트라헤른 제국 총 기사단장이었다.


"본가의 가주께서 나를 알아보시다니, 이거 영광이군."


"저주받을 세 가문 중 어디인가? 자네가 티에라였나?"


카르나스의 눈매가 꿈틀했다. 그러나 그의 목소리는 처음과 다름없이 
딱딱하고 사무적이었다.


"아니. 나는 카르나스 페루시오, 심판의 페루시오다. 너희 같은 더러
운 배반자들에게는 알려주고 싶지 않은 이름이지만……"


모욕적인 카르나스의 말에도 가주는 꿈쩍하지 않았다.


"그런가? 자네가 이곳에 나타났다는 것은 지크힐트가 배신했다는 이야
기가 되겠군."


"배신? 그저 좋은 쪽의 선택을 한 거겠지. 오래전 당신들의 가문이 했
던 것처럼 말이야."


지크힐트의 입가에 비웃음이 살짝 걸리는 순간, 장로단의 뒤쪽에서 거
친 목소리가 들려왔다.


"남의 일이라고……"


장로들의 고개가 홱 돌아가며 복도 뒤쪽을 향했다. 그곳에는 잿빛에 
가까운 금발을 한 지크힐트가 퍼스트 섀도우와 함께 걸어오고 있었다.


"함부로 말하지 말아줬으면 하군."


지크힐트의 표정은 담담했다. 그의 입술에 늘 걸리던 비릿한 미소도 
지금은 없었다. 그러나 그의 푸른 눈동자에 빛나는 살기만은 어느때 
보다 짙었다. 그를 발견한 장로들의 옷자락이 분노로 파르르 떠는 것
이 보였지만 지크힐트는 그들의 시선조차 무의미한 듯 카르나스에게 
말을 건넸다.


"아직도 할 말이 남아있나, 카르나스? 지겹군."


카르나스의 눈동자에 이채가 반짝였다.


"그래? 난 자네가 이 자리를 좋아할 줄 알았는데 의외로군."


지크힐트는 심드렁하게 대답했다.


"말했지? 지겹다고."


카르나스의 입가에 알 듯 모를 듯 한 미소가 걸렸다. 그는 천천히 손
을 들어올렸다. 그와 동시에 검은 갑옷과 검으로 무장한 기사들 뒤에
서 석궁들이 차례차례 모습을 보이기 시작했다.


스릉


지크힐트와 검은 그림자가 검을 뽑아드는 소리가 복도를 울렸다.


"물어볼 것이 있다."


갑작스레 튀어나온 가주의 말에 막 아래로 떨어지려던 카르나스의 손
이 멈칫했다.


"이곳의 봉인을 연 티에라는 어디에 있나?"


카르나스는 대답하지 않았다. 카르나스의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙
어지는 순간, 그의 손이 아래로 떨어져내렸다.


"쏴라!"


피피피핑


공기를 찢는 날카로운 소리가 일시에 쏟아져 나왔다. 그리고 그 뒤를 
이어 당연히 들려야 할 둔탁한 소리들이 터져나왔다.


퍼퍼퍼벅


"웃!"


카르나스의 얼굴이 일그러지며 미간 사이에 주름이 잡혔다. 앞으로 탁
한 하늘색 로브를 입은 장로 두 사람은 마치 고슴도치처럼 온 몸에 화
살이 박혀있었다. 그러나 그들은 쓰러지지도, 피를 흘리지도 않았다. 
마치 사람의 모습을 한 벽처럼 그들은 쏟아지는 화살을 가로막고 우뚝 
서 있었다. 순간 지크힐트의 외침이 복도를 가르고 카르나스의 귀에 
들려왔다.


"섀도우 블레이더? 설마!"


"퇴로를 뚫어라!"


처음으로 가주의 입에서 외침이 터져나왔다. 그와 동시에 뒤쪽에 있던 
검붉은 색 로브를 입은 장로 하나가 지크힐트를 향해 도약했다.


"이익!"


카르나스는 이를 악물었다. 설마 본가에 남아있는 저 괴물 같은 섀도
우 블레이더가 있으리라곤 생각하지 않았다. 아니, 설령 있더라도 가
주가 이런 곳까지 그들을 데리고 올 것이라고는 전혀 예측하지 못했
다. 그렇다면 가주는 이미 지크힐트의 배신을 예측하고 있었다는 말이 
된다.


"석궁대 공격 중지! 기사단 돌격 준비! 목표는 검은 로브다!"


카르나스는 검을 빼어들었다. 화살이 소용없다면 검으로라도 섀도우 
블레이더의 최종 제어권을 가진 가주를 이곳에서 처치해야 했다. 그렇
지 못하다면 전력(戰力)의 반을 쓸 수 없게 되어버리는 것이다.


"돌격!"


푸르게 빛나는 검들이 장로단, 그중에서도 검은 로브의 가주를 향해 
날아들었다. 삽시간에 넓은 복도는 선혈과 비명이 난무하는 전장이 되
어버렸다.





"이봐! 좀 천천히 가자고. 난 아직 환자잖아!"


요란한 말발굽 소리 사이로 휘슬이 악을 쓰듯 소리쳤지만 선두에서 달
리고 있는 아이리스는 들은 척도 하지 않았다.


"그러게 왜 환자가 따라오고 난리야."


대답한건 아이리스의 뒤에서 에드워드와 나란히 달리고 있던 일레인이
었다.


"쳇. 주인마님은 그냥 조신하게 가만히 계시지!"


"뭐얏!"


휘슬의 빈정거리는 듯한 대답에 일레인이 고개를 뒤로 돌리려는 순간, 
옆에 있던 에드워드가 그녀를 제지했다.


"일레인, 그만!"


에드워드의 단호한 말에 일레인은 살짝 얼굴을 일그러뜨렸지만 순순히 
에드워드의 말을 따랐다. 이런 속도로 달리고 있는 말 위에서 시선을 
뒤로 돌린다는건, 그것도 감정적으로 하는 행동이라면 확실히 위험한 
것이 사실이다. 그러기에 휘슬에게 한마디 쏘아주는 건 뒤로 미룰 수 
밖에 없었다.


"제길. 왠 말을 저리 잘타는 거야?"


일레인의 반격이 없자 휘슬이 원래의 주제로 돌아와 아이리스를 보며 
투덜거렸다. 사제 에반제린의 치유를 받았다지만 아직 한손이 불편한 
그로써는 전속력으로 달리는 아이리스를 쫓아가는 것만도 숨겨웠다. 

그러나 휘슬의 말 달리는 솜씨도 보통은 아니었다. 뒤쪽에 처져있는 
엘런과 덩치는 어디있는지 보이지도 않을 정도였으니까. 휘슬은 투덜
거리며 정면을 바라보았다. 격하게 흔들리는 시야 속에서 아이리스의 
금발이 마치 깃발처럼 나부끼고 있었다. 마치 그녀의 마음처럼.


지호, 대체 왜……


선두를 달리는 아이리스의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 전속력으로 
말을 몰아대어도 그녀의 혼란한 마음들을 떨쳐버리진 못했다. 함정에 
빠진 것이 분명한 지호를 구하러 가는 바로 이 순간에도.


나에게도 말해주지 않은 고대 유적의 위치를 어떻게 그 리니아라는 아
가씨가 알고있는 거지? 그리고 왜 지호는 그곳으로 가야만 했던 걸까? 
대체 누구를 구하러?


에드워드로부터 얻은 몇가지의 정보만으로, 리니아는 가장 가능성 있
는 장소 하나를 꼽아내었다. 수도에서 독립 기사단과 카르나스가 사라
질 때의 상황, 섀도우 블레이드의 습격, 그리고 지호의 출발에 대한 
정보들을 최대한 조합하여 그녀가 찾아낸 장소를 향해 지금 아이리스 
일행이 달리고 있는 것이다.


지호는, 누군가를 구하러 가야 한다고 말했어요. 가면 안된다고 말했
지만, 또 다른 과거의 희생자를 만들어서는 안된다고, 그렇게 말하고
는……


"하아!"


마치 잡념을 떨어내기라도 하듯 아이리스는 말에 박차를 가했다. 팽팽
하게 긴장된 말의 근육이 세차게 움직이며 마치 지축을 흔드는 것 같
은 소리가 길을 울려대었다. 길가의 풍경이 바치 쏜 화살처럼 뒤로 지
나가며 바람이 귓가를 세차게 지나갔다. 아이리스는 이를 악물었다. 
지금 그녀가 할 수 있는 것은 오직 말을 달리는 것뿐이었다.





채앵-


날카로운 금속의 파열음이 좁은 공간을 울렸다. 그와 동시에 검을 내
려쳤던 기사의 균형이 흐트러지며 기사의 뒤쪽은 무방비 상태가 되었
고 이미 뒤쪽으로 돌아간 지호의 공격에 속수무책으로 당할 수 밖에 
없었다.


"큭."


퍼억-


투구는 머리를 보호해 주었지만 목 관절에 가해지는 충격까지 막지는 
못했다. 갑주 또한 착용자의 움직임을 전제하고 만든 것이기 때문이
다. 검은 갑옷을 걸친 기사는 힘없이 바닥에 무너져내렸다.


"후우-"


지호는 깊게 숨을 내쉬었다. 혼자서 셋을 상대한다는 것은, 아무리 그
들의 뒤를 쳤다고 해도 쉽지 않은 일이었다.


"젊은이는 누군가?"


꽤 연륜이 느껴지는 나이 지긋한 목소리가 지호 뒤쪽에서 들려왔다. 
지호는 고개를 돌려 검은 로브를 입은 사람을 바라보며 약간 얼굴을 
찡그렸다. 특별히 감사의 인사를 기대한 것은 아니었지만 도움을 준 
사람을 노골적으로 경계하는 태도가 그다지 마음에 들지는 않았다. 하
지만 이해해야 할 일이다. 장소가 장소이니만큼.


"실례지만 그건 이쪽에서 묻고싶은 질문입니다. 하지만 지금은……"


지호는 렌이 벽을 기대고 주저앉아 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.


"일단 이곳을 피하는게 우선인듯 싶군요."


검붉은 색 로브를 걸친 장로가 가주를 바라보았다. 가주는 고개를 끄
덕였다. 지금은 저 젊은이의 말대로 따르는 것이 옳았다.

지크힐트의 배신과 카르나스의 갑작스런 공격에도 장로단은 꽤 많이 
몸을 빼낼 수 있었다. 그것은 전적으로 가주가 장로단에 배치했던 세
명의 섀도우 블레이더 덕분이었다. 유적 내부의 미로 같은 복도는 추
적자를 따돌리는데 용이했지만 어차피 지리를 모르니 한계가 있을 수 
밖에 없었다.

뿔뿔이 흩어진 장로단 중에 가주와 함께한 사람은 겨우 두명. 그중에 
검을 다루는 사람이 있던 것이 그나마 다행이었지만 숫적 열세를 만회
할 수는 없었다. 그 위기의 상황에 저 젊은이가 나타난 것이다.

의당 감사해야 할 일이었지만 이곳은 지나가는 사람이 들어올 만한 곳
이 아니다. 그렇기에 먼저 정체를 물어볼 수 밖엔 없었던 것이다.


"다친곳은 어떤가?"


"괜찮습니다. 가주."


한쪽 어깨에 검상을 입은 탁한 하늘색 로브를 입은 장로가 아무렇지 
않은 듯 대답했다. 피가 번져가는 그의 어깨는 말처럼 작은 상처가 아
니라는 것을 말해주고 있었지만 가주는 그에게 아무런 말을 할 수 없
었다. 지금은 어쩔 도리가 없는 때니까.


"상처를 좀 볼 수 있겠습니까?"


가주는 갑자기 옆에서 들린 목소리에 고개를 돌렸다. 한쪽 어깨에 젊
은 여자를 부축한 젊은이가 어느새 옆에 다가와 있었다.


"간단한 지혈입니다만, 움직이시는데 도움이 될겁니다."


젊은이는 장로의 어깨 어림을 가볍게 누르고는 지혈을 끝냈다. 그러나 
그 모습을 바라본 가주와 장로들은 경악했다. 방금 이 젊은이가 한 것
은 분명히 혈도를 짚는 것이었다.


"나가는 곳은 알고 계십니까?"


가주는 고개를 저었다.


"그럼 같이 가시죠."


같이 가자고 하지 않더라도 따라갈 작정이었다. 저 젊은이가 부축한 
여자는 분명히 독립 기사단의 문양이 새겨진 로브를 입고 있다. 그렇
다면 저 여자를 돕는 젊은이 또한 독립 기사단과 관련이 있을 것 같은
데, 그는 방금 전 자신들을 독립 기사단으로부터 구해주지 않았던가? 
게다가 능숙하게 혈도를 짚는 저 행동이라니.


"인사가 늦었네만, 구해줘서 고맙네."


앞서가는 젊은이는 대답이 없었다. 가주는 다시 말을 걸었다.


"이름을 알 수 있겠나?"


"지호입니다."


가주와 함께 다른 장로들의 어깨가 움찔했다. 이 이름은 분명히 그들
의 기억에 있는 이름이었다.


"지호, 지호 티에라!"


장로들의 외침에 앞서가던 지호가 살짝 한숨을 내쉬었다. 지호는 발걸
음을 멈추고 몸을 반쯤 돌려 뒤따르던 장로들을 향했다.


"아닙니다. 왜 모두들 저를 티에라라고 부르는지는 모르겠지만, 저는 
티에라가 아닙니다."


지호의 미간에 주름이 깊어졌지만 그를 바라보는 장로들의 시선은 여
전히 의혹으로 가득 차 있었다.

                                  -112- Scene 17. The Lack /결여/

"자네가 티에라가 아니라면, 왜 이곳에 있는 것인지 물어봐도 되겠나?"


가주의 물음은 꽤 정중했다. 지호가 그들을 도와준 것에도 이유가 있
겠지만 그보다는 지호에게서 무엇을 알아내려는 속셈이 아마도 그의 
물음을 정중하게 한 것이리라.


"살아나가기 위해서죠. 그보다, 독립 기사단으로부터 쫓기는 사람이 
저 외에도 있을줄은 몰랐습니다만……"


지호는 주저앉아있는 렌이 불편하지 않도록 조금 자세를 바꿔주었다. 
조금이라도 빨리 출구로 나가야 했지만 렌의 상태가 그리 좋지는 못했
다. 간신히 목숨을 건지기는 했지만 너무 시간이 없었다. 지금도 가끔
씩 이렇게 의식을 잃는 것을 보면 아직 마음을 놓을 정도는 안되는 것
이다.


"놈! 감히 가주께……"


옆에 있던 검붉은 색 로브를 입은 장로가 발끈했지만 가주의 검은색 
로브 소맷자락이 그를 제지했다.


"우리는 이곳에 책임이 있는 사람들이네. 이곳이 열렸다는 말을 듣고 

연 사람을 만나러 왔네만, 아랫사람의 배신과 독립 기사단의 습격으로 
이렇게 쫓기는 몸이 되었네. 자네가 우리를 경계하는 것은 이해하네. 
그러나 우리는 자네들에게 나쁜 의도를 가지고 있지 않으니 경계를 풀
어도 좋을걸세."


"가주!"


본가의 치부까지 얘기하는 가주의 말에 옆에 있던 장로가 뭔가 이의를 
제기하려는 듯 했지만 가주는 단호했다.


"됐네."


그들의 모습을 지켜보던 지호가 입을 열었다.


"이곳에 대한 책임이 있다는 것은 좀 의심이 가지만, 연 사람이라면 
벌써 만나셨군요."


가주의 눈길이 약간 흔들렸지만 지호는 담담하게 말을 이었다.


"이곳을 연 것은 접니다."


가주 옆에 있던 두 장로의 얼굴빛이 확연히 변했다. 그러나 가주의 눈
길은 가만히 지호의 눈을 응시하고 있었다. 그렇게 조금 시간이 지나
고 가주는 천천히 입을 열었다.


"그렇다면 자네가 티에라가 아니라는 말이 더욱 의심이 가는군. 이곳
을 연 것이 자네가 맞는가?"


지호는 고개를 끄덕였다. 그의 시선도 가주의 눈을 날카롭게 응시하고 

있었다.


"제가 티에라가 아니라는 것은 사실이고, 이곳을 연 것이 저 자신이라
는 것 또한 확실한 사실입니다. 제 손으로 직접 이곳을 열었고, 이곳
을 깨웠죠. 저도 다시 묻겠습니다. 여러분이 이곳에 대한 책임이 있다
는 것이 무슨 뜻입니까?"


그러나 지호의 물음은 대답을 얻지 못했다. 가주와 장로들의 얼굴이 
경악으로 물들었기 때문이다.


"이, 이곳을 깨웠다고! 그게 정말인가!"


지호는 침울한 표정이 되었다.


"그렇습니다. 그보다 여러분들은……"


이번에도 지호의 물음은 이어지지 못했다. 그의 질문에 뒤에 앉아있던 
렌이 대답했기 때문이다.


"그들은…… 본가(本家)예요. 어둠속의 검, 섀도우 블레이드를 보낸 
장본인들이죠. 배반의 이름, 피아메트와 실비우스……"


탁-


지호가 순간적으로 한발 뒤로 물러섰다. 그의 손은 이미 등 뒤에 있는 
숏 소드의 손잡이에 가 닿아 있었다. 동시에 가주와 함께 있던 두명의 
장로들이 바싹 긴장을 했지만 가주만은 표정하나 변하지 않고 렌의 눈

을 쳐다보았다.


"아가씨의 복장은 독립 기사단의 복장이군. 아가씨는 또 누군가? 우리
를 아는 것을 보니 범상하지는 않은 듯 한데……"


"렌, 렌 마이야. 당신들에게 복수를 맹세한 이름이죠."


가주를 향한 렌의 눈빛은 이글이글 불타고 있었다. 그러나 가주는 피
식 웃음을 흘렸다.


"그런가? 그 저주받을 마이야의 후계였군. 그럼 자네가 독립 기사단장 
레이디 렌 남작이겠군. 그런데 어쩌다가 그렇게 쫓기는 몸이 된거지? 
그것도 자신의 기사단에게……"


렌은 대답하지 않았다. 단지 창백하게 굳은 얼굴로 가주를 쏘아볼 뿐
이었다.


"자네가 마이야라면 자네의 분노는 이해하네. 그럴 만 하지. 그러나 
자네의 분노는 정당하지 않아."


"정당하지 않다고?"


렌의 눈꼬리가 위로 올라갔다.


"무슨 소리야! 너희가…… 쿨럭, 쿨럭, 쿨럭."


"렌!"


큰소리를 치던 렌은 고개를 숙이고 심하게 기침을 했다. 가슴을 부여
잡고 기침하는 그녀의 모습은 언뜻 보기에도 조금 심각해 보였다. 지

호는 다급히 그녀의 혈 몇군데를 짚으며 호흡이 안정되도록 도왔다.


"그만둬요, 렌. 지금 그런 몸으로는……"


"렌 마이야, 자네가 무슨 소리를 들었는지는 자네의 말로 대충 짐작이 
가네. 우리를 배반의 가문이라고 부르는 것을 보니 아마도 그런거겠
지. 우리가 다른 세 가문을 배신했다고 말야."


이를 악물고 뭔가 쏘아주려는 렌을 만류하며 지호가 나섰다.


"제가 들은 것도 그렇습니다. 오백년전 광황이 나타나기 전까지 제국
을 지배하던 원로원 5대 가문중에 당신들 두가문이 황제와 결탁하여 
다른 세 가문을 배신했고, 쫓기는 세 가문의 비전(秘傳) 회수와 멸문, 
이 두가지를 위하여 섀도우 블레이드를 통해 그들을 추적하고 있다고 
말입니다."


지호를 돌아보던 가주의 눈길이 흔들렸다. 그것은 렌도 마찬가지였다. 
렌은 놀란 얼굴로 지호를 돌아보았다.


"자네, 그걸 알면서도 티에라가 아니란 말인가? 그럼 혹시 마이야나 
페루시오가……"


지호는 단호하게 고개를 저었다.


"저는 고대로부터의 어떤 이름과도 상관이 없는 평범한 평민일 뿐입니

다."


가주는 길게 한숨을 내쉬었다. 그의 입가엔 자조적인 미소가 걸려있었
다.


"오늘은 놀라운 일들을 너무 많이 만나는군. 내가 덕이 부족한 탓이겠
지……"


가주는 고개를 들었다. 그리고 지호를 똑바로 바라보며 말했다.


"지금의 황가는 원로원 5대 가문의 시종 가문에 불과했네. 시종과 결
탁하는 주인을 본 적이 있나?"


지호는 아무말도 하지 않았다. 그저 가주의 눈을 마주 바라보고 있을
뿐. 그러나 가주는 지호가 자신의 말에 진지하게 귀기울이고 있다는 
것을 알 수 있었다. 처음부터 의혹에 가득한 눈길을 보내는 저 렌과는 
달리.


역시 티에라가 아니라는 말은 정말인 모양이군. 그렇다면......


지호가 티에라라면 자신의 말에 이렇게 진지하게 귀기울일수가 없을 
것이다. 가주는 조용히, 그러나 한결 편안한 마음으로 말을 계속했다. 


"자네는 자신이 티에라라는 오해를 받고 있다고 불평했지만, 아마 자
네도 알고 있을걸세. 왜 모두들 그 이름에 그렇게 집착하는지."


지호의 반응은 없었지만 가주는 개의치 않았다. 그가 듣고 있다는 것 

만으로도 족했다.


"원로원 5대 가문의 진정한 힘은 이 고대의 봉인된 유적안에 있네. 그
리고 그 문을 열 유일한 열쇠가 바로 티에라에게 있지. 지혜와 마법의 
마이야, 의로움과 판단의 페루시오, 그리고 정벌의 실비우스와 다스림
의 피아메트. 그들과는 달리 아무런 힘도 가지지 못한 균형과 신뢰의 
티에라에게 허락된 유일한 권한. 그것은 신뢰의 티에라이기에 가능한 
것이었네. 결국 그 신뢰는 배신당하고 말았지만……"


가주는 똑바로 렌을 쳐다보았다.


"자네가 말해보게. 티에라는 언제라도 모든 상황을 뒤집을 수 있는 카
드를 가지고 있네. 그런데 그 핵심요소를 제외하고 반란을 계획할 수 
있겠는가? 어느쪽이 배신을 시도했겠나? 그 열쇠를 가진 쪽인가, 아니
면 가지지 못한 쪽인가?"


렌은 대답하지 못했다. 아니, 대답할 수 없었다. 그녀가 아는 진실은 
오직 그녀가 들었던 것뿐이니까. 그리고 그것만이 그녀를 지금까지 이
끌어 온 것이니까. 그것과 다른 진실같은건 생각해보지도 못했다.


"그, 그런건…… 증거가 되지 못해요."



렌은 간신히 온 힘을 짜내 말했다. 그러나 그 목소리는 자신이 듣기에
도 확신이 없었다. 설득력 같은건 더더욱.


"그러기에 나는 자네의 분노를 이해는 할 수 있으나 정당하지는 못하
다고 얘기한 것이네. 그러나……"


난데없이 가주가 살짝 고개를 숙였다. 다름아닌 렌을 향하여.


"가주!"


갑작스런 가주의 태도에 옆에 섰던 두 장로가 급히 만류하려 들었지만 
이미 늦었다.


"자네가 당했던 고통과 분노에 대해서는 익히 공감하는 바, 그렇기에 
나는 개인으로서 자네에게 용서를 빌겠네. 하지만 가주로서의 나는…
…"


가주는 고개를 들었다. 그의 눈은 담담했지만 흔들리지 않는 확고한 
결심으로 빛나고 있었다.


"내가 가야할 길을, 내가 선택해야할 선택을 할 뿐이네."


"가주……"


옆에 섰던 장로 하나가 침울하게 가주를 부르자 가주는 고개를 돌렸
다.


"괜찮네. 이건 어디까지나 나 개인으로서의 일이니까……"


"가주께선 지크힐트의 일 때문에 너무 약해지셨습니다. 그러실 필요까

지는 없었습니다."


가주의 입가에 자조적인 미소가 걸렸다.


"그런가…… 하지만 왠지 지금에서야, 믿어보려고 했던 녀석에게 배신
당한 지금에서야 비로서 진실이라는 걸 보게 된 것 같군. 이제 이해가 
가네. 왜 선조들이 제국 주인의 자리를 버리고 숨어들기를 선택했는
지, 그리고 왜 고대의 선조들이 이 힘을 봉인했는지……"


"가주……"


"사람은 철이 드는데 이만큼의 세월이 필요한가 보네."


가주의 입가에는 자조적인 미소가 사라지지 않고 있었지만 그의 표정
은 한결 편해 보였다. 가주는 그 표정 그대로 지호를 향했다.


"자네에게 물어볼 것이 있네."


지호는 고개를 끄덕였다. 지금은 누구의 말이 옳은지 알 수 없었다. 
지금 저 가주의 태도가 짐짓 꾸며낸 것이 아니라는 점은 알 수 있을 
것 같았다. 그러나 말하는 사람의 태도가 진실되다고 해서 그의 말이 
진실이라고 할 수 있을까?


"자네는 한 사람의 가문이라는 말을 들어본 적이 있나?"


지호는 눈쌀을 찌푸렸다. 왜 저토록 가문이니 하는 것에 집착하는지 

이해가 되지 않았다. 아니, 이해가 안가는 것은 아니었지만 도저히 동
의할 수가 없었다.


"들어본 적은 있습니다. 그러나 다시한번 말씀드리지만 전 고대의 가
문 같은 것과는 전혀 연관이 없습니다."


가주는 고개를 저었다.


"한 사람의 가문이라는 것은 그런 것이 아니네. 원래 제국은 여섯가
문, 아니 한 사람과 다섯가문, 혹은 한 사람의 가문과 다섯 가문으로 
이루어져 있었네. 정확히 말하자면 다섯 가문이 한 사람을 섬겼고, 다
섯 가문 아래 마치 집사처럼 현재 황제의 가문이 자리하고 있었지."


지호의 눈빛이 변했다. 지금 가주의 말은 예전에 엘프 스승님께서 해
주신 말과 거의 동일했다. 조금 더 구체적이라는 점을 빼고는.


"그런데 그 한사람의 가문이 사라지면서 다섯 가문 사이에는 알력이 
생겼지. 그리고 그 알력의 결과 다섯 가문이 사실상 제국에서 완전히 
사라지게 된 것일세. 그리고 그 한사람의 가문은……"


가주는 지호를 똑바로 바라보았다.


"피에 의해 이어진 것이 아니네. 그것은 사람에서 사람으로 이어진 것

이야. 그렇기에 그들은 주어진 이름도 없고, 정해진 후계도 없지. 때
로는 후계가 없이 사라지기도 하지만 또 어느때인가 갑자기 나타나기
도 하네."


지호를 바라보는 가주의 눈빛은 무엇인가를 확신하고 있었다.


"자네가 그 한사람의 가문의 후계라고 나는 생각하네. 아닌가?"


지호는 고개를 저었다.


"제가 그 이름을 들어보았다는 것은 사실입니다. 그러나 저는 그런 가
문의 후계 같은 것은 아닙니다. 그리고 혹시 제가 모르는 무엇이 있다
해도, 저와는 상관없습니다. 저는 저의 길을 갈 뿐입니다. 게다가 저
는……"


지호는 가주를 똑바로 쳐다보았다.


"그런 이름 같은 것으로 사람들의 삶을 파괴해가는 것을 용서할 수가 
없습니다."


지호의 눈길은 어느새 렌을 향해 있었다. 그의 눈동자는 하나 가득 그
의 마음을 담고 있었다.


"그런가…… 알았네."


가주는 시선을 떨어뜨렸다. 무엇인가 체념한 듯, 혹은 달관한 듯한 눈
빛으로 그는 지호를 다시 바라보았다.


"이제 움직여야 할 때가 아닌가? 여기서 무사히 살아 나가려면 말이

네."


가주의 말에 지호는 렌을 부축해서 일어나게 했다. 그녀는 아까 가주
의 말을 되새기는 듯 흔들리는 눈빛으로 계속 무엇인가를 생각하고 있
었다.


"그런데 의외로 독립 기사단이 우리를 찾지 못하고 있군. 이곳이 깨어
났고 그 힘을 장악했다면 우리 위치를 특정하는 것 정도는, 아니 우리
를 죽이는 것 정도는 일도 아닐텐데……"


마치 혼잣말처럼 중얼거린 가주의 말에 지호의 대답이 들려왔다.


"조금 손을 봐뒀습니다."


가주가 지호를 돌아보자 지호는 시선을 돌렸다.


"아마 당분간은 이곳을 장악하기 힘들겁니다. 그 전에 이곳을 빠져나
가야겠죠."


지호는 보지 못했지만, 가주는 미소짓고 있었다.


한 사람의 가문의 후계가 아니라고? 어쩌면 나는 진정한 가문의 숙원
을 지금 이루어낸 것인지도 모르겠군. 강력한 힘이 아니라……


"그래. 가세." 


지호는 벌써 앞서 나가고 있었다. 가주는 그의 뒷모습을 바라보며 발
걸음을 재촉했다. 방금전까지 천근같이 느껴지던 그의 발걸음은 한결 
가벼웠다.

                                  -113- Scene 17. The Lack /결여/

"이제 어쩔 셈이지? 손안에 들어온 표적을 놓쳐버렸으니 말야."


지크힐트는 굳은 얼굴로 무엇인가 생각하고 있는 카르나스를 바라보며 
빈정거리듯 말했다. 그러나 이렇게 말하는 지크힐트의 속마음도 결코 
편하지는 않았다. 장로단 중 일부가 살아 나가는 것은 그의 계획중에 
있던 일이었다. 그러나 그 가운데 가주가 끼어있는 것은 분명히 있어
서는 안되는 착오였다.


"바깥쪽에 대기하고 있는 섀도우 블레이드는 그들을 공격할 수 없다. 
그들의 최종 제어권은 어디까지나 가주에게 있으니까. 모르지 이 시점
에선 그 제어권이 장로급들에게도 넘어갔는지도……"


"그래서, 자네의 의견은 뭔가?"


지크힐트의 입가에 미소가 번졌다. 보통때의 카르나스라면 작전상황중
에 누군가의 의견을 묻는 것 따윈 하지 않았다. 렌의 의견을 채택할 
때도 있었지만 그것도 렌이 먼저 제안을 했을 경우의 일이었다.


역시, 흔들리고 있는건가? 카르나스.


"자리바꿈이란 거지."


여전히 무표정한 얼굴을 하고있는 카르나스를 향해 지크힐트는 말을 
이었다.


"지금 동굴 바깥에 대기하고 있는 섀도우 블레이드와 이곳 독립 기사
단의 자리바꿈. 독립 기사단은 장로단의 추적을 유적 바깥까지 계속하
고 섀도우 블레이드는 전부 이곳으로 불러들이는 거야."


카르나스는 지크힐트를 똑바로 바라보며 말했다.


"섀도우 블레이드를 본가에 도로 빼앗기기는 싫다는 건가?"


지크힐트는 어깨를 으쓱해 보였다.


"아쉽게 됐지. 장로단만 제대로 처리되었다면……"


그 섀도우 블레이드가 독립기사단과 너의 목숨까지 해치웠을텐데 말
야.


뒷말은 삼켰다. 어차피 가주가 처리되지 않은 지금 상황에서는 단지 
섀도우 블레이드의 전력 보존 정도가 고작이었다. 이대로 두었다간 바
깥에 대기중인 섀도우 블레이드는 최종제어권을 가진 가주에게 전부 
넘어가 버릴 형편이었다.


"마음에 들지 않나?"


카르나스의 미간에 주름이 잡혔다. 그는 조금 불쾌한 얼굴로 말했다.


"이런 식으로 질질 끄는건 정말 마음에 들지 않는군. 하지만……"


카르나스는 몸을 홱 돌렸다.


"지금으로선 최선의 방법이겠지."


유적의 중심부를 향해 걸어가는 카르나스를 보며 지크힐트는 슬며시 
미소를 띄웠다. 그리고 옆에 있는 퍼스트 섀도우에게 고개를 끄덕였
다. 미리 얘기가 되어 있었던듯, 섀도우 블레이드는 지크힐트의 손짓 
하나로 즉시 사라졌다. 가주가 이곳을 빠져 나가기 전에 바깥에 있는 
섀도우 블레이드를 전부 이곳으로 불러들이기 위해.


자, 어쨌든 거래를 계속할 밑천은 챙겨둔 건가……


순간, 그의 얼굴에서 미소가 사라지며 분노가 떠오르기 시작했다. 그
의 악다문 입술엔 어느새 피가 배어나왔고 그의 눈동자는 살기로 번들
거리며 불타오르고 있었다. 이미 주변에는 아무도 없었지만 그의 눈은 
검은 로브의 가주가 사라졌던 흔적을 쫓고 있었다.


아직은 때가 아니었다는 건가? 아직은!


꽉 틀어쥔 그의 주먹이 부르르 떨렸다.


"젠장!"


타앙-


텅빈 넓은 복도에 둔탁한 소리가 공허하게 울려퍼졌다. 지크힐트는 벽
을 향해 내려친 손을 거두며 고개를 홱 돌려 카르나스가 사라져 간 쪽
을 노려보았다.


"카르나스! 다음번엔 날 실망시키지 마라. 절대로!"


지크힐트의 입에서 '으드득'하는 소리가 울려나왔지만 아무도 듣는 사
람은 없었다. 그러나 지크힐트에게는 자기 자신이 듣고 있다는 것으로 
족했다.





"이런 밤에 숲속을 말로 달린다는 건 무리요!"


아이리스는 어두운 숲속을 노려보았다. 그러나 에드워드의 말 대로였
다. 이런 길도 제대로 없는 숲 속을 말로 달린다는 것은 무리였다. 무
엇보다도 옆에 매어져 있는 지호의 말이 그것을 증명했다. 더구나 지
금은 한치앞도 제대로 보이지 않는 밤이었다.


"거기다 이 부근이라는 것만 알뿐, 우리는 정확한 위치도 모르고 있잖
아요. 지금으로선 날이 밝기를 기다리는 수 밖엔 없어요."


일레인이 거들었다. 그러나 아이리스는 아무런 대답도 하지 않았다.


"이 아가씨를 말릴 생각일랑 접어두라고. 그 정도 가지고 순순히 말을 
들을 사람이 아니니까."


능글능글한 미소를 지으며 휘슬이 다가왔다. 그의 말은 일레인의 심기
를 다시 거스렸다.


"그럼 이 밤에 숲속을 헤메고 다니자는 거야? 너도 말려야 할 거 아냐
! 너 솜씨좋은 용병 맞아?"


"당연하지. 하지만 나는 댁들이 모르는 걸 알고 있는 것 뿐이야."


일레인의 날카로운 말에도 휘슬은 여유로왔다.


"헉, 헉. 그, 그게 뭔데?"


뒤에서 덩치가 분위기 파악 못하고 끼어들었다. 급하게 말을 달려 쫓
아오느라 헐떡이면서도 휘슬의 말이 궁금했던 모양이다. 결국 엘런에
게 옆구리를 찍히고 말았지만. 휘슬은 피식 웃었다.


"이 정도로 저 아가씨를 막을 순 없다는 거. 알고보면 무서운 여자거
든. 이 천하의 휘슬님에게 칼자국을 낸 여자니까."


휘슬은 몸까지 부르르 떨었다. 하지만 아이리스에 대한 그의 단어가 '
이 아가씨'에서 '저 아가씨'로 바뀐 것을 감지한 일레인이 급히 고개
를 돌렸을 때, 아이리스는 이미 말에서 내려 숲으로 들어서고 있었다.


"쳇. 엘마이러님, 같이 가요!"


일레인이 아이리스의 뒤를 따라 급히 말에서 내리더니 거침없이 걸음
을 옮겼다. 이런 어두운 숲에서 시야를 벗어나는 것은 곧 잃어버리는 
것과 같은 의미였기 때문이다.


"자네들도 빨리 따라오게. 이런 밤에 숲에서 서로 흩어졌다간 낭패니
까."


말에서 급히 짐을 내린 에드워드가 다른 일행을 돌아보며 말했다. 그
러나 휘슬은 준비해 온 횃불에 벌써 불을 붙이고 있었다.


"최소한 이정도라면 서로 잃어버릴 염려는 없는 것 같군. 그나저나 이
걸 님에게 어서 전해줘야 하는 거 아뇨?"


에드워드는 휘슬의 말에 신경쓸 겨를도 없이 그가 내민 횃불을 들고 
일레인에게 달려갔다.


"자, 이제 우리도 일행을 놓칠 염려는 없게됐군. 그럼 천천히 짐이라
도 챙겨들고 가 봅시다."


어둠속에서도 확연히 보이는 횃불의 불빛을 바라보며 휘슬은 슬쩍 휘
파람을 불었다. 덩치와 엘런은 불빛과 휘슬을 번갈아 몇번 쳐다보다간 
휘슬의 말대로 급히 짐을 챙기기 시작했다. 그것은 물론 전투를 위한 
준비였다.





"낭패군."


가주의 목소리는 내용과는 반대로 전혀 낭패스럽지 않았다. 마치 자신
과는 상관없는 어떤 일을 평하듯 담담한 목소리였지만 사실 상황은 조
금 심각했다.


"우리를 기다리고 있었던 것 같군. 포위된 것 같네. 어쩐지 너무 쉬운 
듯 했네만……"


지호의 미간에 주름이 잡혔다. 가주의 목소리가 마치 자신을 일부러 
놀리는 것처럼 들렸다. 뭔가 한마디 해주고 싶었지만 자신보다 확실히 
어른인 사람에게 뭐라고 하기도 그랬기에 그저 얼굴을 찡그리는 것 밖
엔 할 수 없었다.


"어떡해야 되겠나?"


결국 지호는 가주를 쏘아보았다. 그걸 자신에게 물어보면 어쩌란 말인
가? 어차피 유적 입구를 통과할 때 예상했던 것이 동굴 입구로 늦추어
진 것뿐이다. 유적 입구를 봉쇄하지 않은 것이 이상하다고 생각했지만 
결국 동굴을 다 나와서 자신들을 포위한 독립 기사단을 발견했다. 그
것도 결코 적지 않은 수의 기사들과 궁사들이 석궁과 검을 겨누고 있
었다.


"예상하셨습니까?"


"대충은. 섀도우 블레이더로 날 공격할 리는 없을 테니까."


"그럼 왜……"


지호의 미간에 잡힌 주름이 더 깊어졌다. 그렇다면 왜 말을 미리 하지 
않았냐고 말해주고 싶었다. 그러나 지호는 뒷말을 삼켜버렸다.


하긴, 미리 말을 한들……


딱히 무슨 수가 있는 것도 아니다. 자신들이 선택할 길은 동굴을 나가
는 것뿐이니까. 지호는 렌을 돌아보았다. 렌의 상태는 아까와 마찬가
지였다. 지금은 다행히 의식을 잃고 있진 않았지만 그녀가 도움이 되
기엔 아무래도 힘들었다.


이젠, 끝인가……


지호는 이를 악물었다. 그는 렌과 다른 장로들을 가리며 석궁이 미치
지 않는 동굴 바위 뒤로 조금씩 이동했다. 검으로 맞서는 적이라면 어
느 정도라도 버틸수 있다. 그러나 화살이라면 피하는 것만으로는 이들
을 지킬 수 없다.


"호오. 그래도 해보려고 그러나?"


지호가 다시 한번 가주를 쏘아보았다. 왠지 아까부터 가주는 지호를 
놀리는 것처럼 말을 걸고 있었다. 지호가 결국 무언가 쏘아주려고 할 
바로 그때, 탁한 하늘색 로브를 입고있던 장로가 검을 빼어들고 지호 
옆으로 나섰다.


"내가 돕지."


지호는 앞으로 나선 장로를 쳐다보았다. 그는 지호를 향해 미소지었
다.


"이래봬도 예전에는 전쟁터에서 살던 몸이니까."


한쪽 어깨에 피가 굳은 자국이 선명했지만 장로는 호기롭게 검을 들어 
보였다. 지호가 고개를 끄덕이는데 뒤에서 가주의 목소리가 들렸다.


"그렇다면 나도 가만히 있을 수는 없겠지? 시작은, 내가 하도록 하지.
"


또인가 싶어 지호가 얼굴을 찌푸린 채 뒤를 돌아보자 가주는 품 안에
서 자그마한 통 몇 개를 꺼내들었다.


"사실 지크힐트 놈에게 던져주려고 했던 것이지만……"


"가주. 그건……"


가주 옆에 있던 검붉은 색 로브를 입은 장로가 눈을 크게 뜨며 물었
다.


"로드릭의 말이 맞지 않기를 바랬네. 그러나 늙으면서 늘은 건 그저 
조심성 뿐이라서 말일세."


"그건…… 화통(火筒)입니까?"


이번에는 가주가 놀랐다.


"자넨 정말 모르는게 없군. 그렇네. 자네 말대로 화통(火筒)이네. 살
상력은 없지만 그래도 상대를 혼란하게 하는 정도라면 충분하지. 불꽃
과 소리, 그리고 자욱한 연기로 아마 우리가 몸을 뺄 기회 정도는 만
들어 주리라 생각하네."


지호는 고개를 끄덕였다. 역시 가주는 무언가 믿는 것이 있었다. 가주
의 말대로 이 정도라면 포위를 벗어날 가능성을 꽤 컸다.


"자, 그럼……"


"으아악!"


갑자기 귀를 찢는 비명이 어둠속에 메아리 쳤다. 그와 동시에 숲속에 
포위망을 형성하고 있던 독립 기사단의 일부가 급속히 허물어지기 시
작했다. 간간히 알 수 없는 외침이 들려오며 포위망 전체가 술렁이고 
있는 것이 분명히 느껴졌다.


"뭔가? 저건……"


가주의 눈빛이 의혹으로 물들었다. 그러나 지호는 가주를 바라보며 단
호하게 말했다.


"저도 모르겠습니다. 하지만, 지금입니다!"


어쩌면 자신들을 끌어내려는 함정인지도 모른다. 그러나 어떻든 지금
이 기회라는 것은 분명했다. 가주가 고개를 끄덕이며 화통을 지호에게 
건네주었다. 몇 개의 화통이 어둠속을 날았고, 곧이어 동굴 입구는 요
란한 폭음과 불꽃, 그리고 자욱한 연기로 뒤덮이기 시작했다. 렌을 안
아드는 지호의 얼굴에 단호한 결의가 서렸다.


렌, 당신만은…… 반드시!


"타핫!"


기합과 함께 지호는 폭음과 불꽃, 그리고 연기 가득한 어둠 사이로 튀
어나갔다.





휘리릭-


"커헉"


푸르게 빛나는 아이리스의 연검이 어둠을 가르며 누군가의 탁한 비명
과 함께 피가 솟구쳤다. 뜨거운 피가 튀었지만 아이리스는 피하지 않
았다. 캄캄한 어둠 속에서 피는 그저 검은색의 뜨거운 액체였다. 그러
나 그 생명에의 집착을 나타내기라도 하듯 금방 끈적하게 들러붙어 아
이리스의 금발을 더럽혔다.


쉬익-


챙


"헉"


또 한번 푸른 빛이 번쩍하자 맞대었던 검이 잘려나갔다. 상대편의 놀
란 음성이 들려왔지만 아이리스의 이어진 손짓에 휘어들어간 그녀의 
검이 상대에게 여지없이 꽂혀 들어갔다.


"엘마이러님!"


뒤에서 일행중 누군가 자신을 부르는 목소리가 들렸다.


"으랴아앗!"


채앵, 챙-


"엔피블(Enfeeble)!"


아마도 덩치의 것인듯 한 커다란 기합소리와 엘런의 마법 시동어가 언
뜻 들려왔다. 뒤쪽에서도 일행이 적과 접전을 시작한 것이다. 그러나 
아이리스는 상관하지 않았다. 아이리스로 인해 적들은 상당히 혼란상
태에 빠진 데다가 가끔씩 요란한 소리를 내며 연기를 내뿜는 무엇인가
가 적들의 시야를 방해하고 있었다. 너무 깊숙히 들어오지만 않는다면 
다른 일행은 그다지 위험에 처할 것 같지는 않았다.

그보다 지금 아이리스의 마음에 가득한 것은 단하나, 이들을 뚫고 들
어가 지호를 구해야 한다는 생각뿐이었다. 먼 땅에서 그렇게 지호를 
떠나보내고 그의 안위에 가슴졸이며 지내왔던 시간을 한 풀이하듯, 그
동안 참아왔던 그녀의 분노와 초조가 지금 이곳에 쏟아지고 있었다.


퍼펑-


푸하악-


또다시 무엇인가 요란한 소리를 내며 아이리스의 조금 앞쪽에서 터져
나갔다. 불꽃과 연기가 시야를 가렸지만 어차피 상관없었다. 시야 확
보에 어려움이 생길수록 곤란한 것은 적들 뿐이다. 눈을 어지럽히는 
불꽃과 연기를 피하며 아이리스는 처음 목적했던 곳, 즉 포위망을 중
심부를 똑바로 향하고 있었다.


쉬익-


그때, 누군가 엄청난 속도로 아이리스에게 접근해왔다. 갑작스런 기습
을 경계한 아이리스의 연검이 반사적으로 상대를 향해 마주 찔러 들어
갔다. 시야가 가린 틈을 탄 기습이라면 목숨을 잃는 것은 오히려 상대
편이 될 것이다. 그만큼 아이리스의 연검을 빨랐고, 또한 예리했다.


핫!


순간적으로 떠오른 어떤 생각에 아이리스는 급히 뻗어나가던 연검을 
되돌렸다. 조금만 늦었더라도 그녀의 연검은 여지없이 상대를 갈라 놓
았을 것이다. 그러나 다행히 아이리스의 연검은 마지막 순간에 그녀의 
뜻대로 회수되었다.

놀랍게도 상대는 아이리스의 연검이 간신히 닿을만한 지척에 정지해 
있었다. 그리고 어둠과 자욱한 연기 속에서 들려온 귀에 익은 목소리
가 그녀의 생각이 옳았다는 것을 알려주었다.


"아, 아이리스?"


"지호!"


아이리스가 가볍게 발을 굴렀다. 보고싶었던 사람이, 그래서 이렇게 
초조하고 가슴 조였던 사람이 바로 눈 앞에 있었다. 요 몇 년간, 언제
나 자신의 의지가 되어주었던 그에게 안기기라도 할 듯 아이리스는 지
호를 향해 달려들었다. 그러나 지호의 바로 눈 앞에서, 아이리스는 멈
칫 발을 멈출 수 밖에 없었다. 지호의 가슴에는 이미 누군가가 안겨 
있었기 때문이다. 긴 검은 머릿결을 폭포수처럼 늘어뜨리고 있는 창백
한 얼굴의 여인, 독립 기사단장 레이디 렌 남작이.

                                  -114- Scene 17. The Lack /결여/

부드러운 바람이 밤을 감싸고 휘돌아갔다. 마치 태고의 정적처럼 깊이 
잠들어 있는 대륙 북부 산맥의 깊은 숲 사이로 또다른 삶을 살아가는 
것들이 숨쉬고 있었다. 깊은 잠에 빠져든 태양의 세계를 대신하여 숲
을 가득 노래하고 있는 달의 세계. 그 달의 세계를 내려다 보듯 산봉
우리 위에 서 있는 세 명이 달아래 그림자를 드리우고 있었다.


"그 아이가 자신의 운명을 만났나?"


긴 은발을 달빛아래 물결처럼 빛내고 있던 이의 목소리가 조용하게 흘
러나왔다. 자연스럽게 흐트러트린 그의 은발이 발치까지 닿아 있었다.


"운명이란……"


짙은 검은색 머릿결이 달빛아래 반짝이는 단발머리를 한 청년이 말을 
받았다. 그가 손을 살짝 뒤집자 반딧불 같은 작은 불꽃들이 그의 손에
서 한가득 피어올랐다.


"우리가 만나는 매일의 시간들, 그 많은 시간들이 모두 각자의 운명인
게지."


작은 불티들이 천천히 공기중을 떠돌았다. 어떤것은 씨앗만큼 크고, 
어떤것은 먼지처럼 작았다. 그것들은 서로 엇갈리며 혹은 서로 함께하
며 단발머리 청년의 눈 앞에서 부유하고 있었다. 그 불꽃들을 검은 단
발머리의 청년은 조용히 뒷짐을 지고 바라보았다.


"쯧쯧. 그렇게 나이를 먹어도 저 어린애 같은 심성은 변하질 않는군."


또 다른 목소리가 퉁명스럽게 울려나왔다. 깔끔하게 뒤로 넘겨빗은 희
끗희끗한 갈색 머리와 마치 전사 같은 강건한 몸이 어울리는 중년이었
다. 검은 단발머리의 청년은 조용히 대답했다.


"누가 내게 나이를 먹었다고 말하겠나?"


"그럼 자네가 말도 알아듣지 못하는 어린애란 말인가? 그 모습으로 오
래 살더니만 이젠 정신까지 희미해지는 모양이군."


짙은 검은색 단발머리를 한 청년이 지긋이 갈색 머리를 한 중년을 쳐
다보았다.


"태양 아래 사는 이, 그 뉘라서 태양보다 많은 날을 지냈다고 할 수 
있으랴. 달 아래 사는 이, 그 뉘라서 달보다 많은 밤을 지냈다 말할 
수 있으랴. 대지를 딛고 사는 이, 그 뉘라서 대지보다 많은 낮과 밤을 
지냈다 말할 수 있으랴. 나는 아직도 대지의 어린아이, 태양과 달의 
젖먹이일 뿐이네."


말을 마친 검은색 단발머리의 청년은 고개를 들어 밤하늘 가득한 별을 
올려다보았다. 갈색 중년인의 눈매가 살짝 찌푸러지는데 옆에서 긴 은
발머리를 한 이가 중년인을 쳐다보며 말했다.


"자네가 졌네."


갈색 머리 중년인의 눈매가 더 일그러졌다.


"자네는 옆에서 그런 판정 같은 것 좀 하지 말게. 누가 검을 쓴다고 
아니 할까봐 그렇게 승부를 꼭 가려야만 속이 시원하겠나?"


긴 은발머리를 한 이의 얼굴에 미소가 번지는데, 갈색 중년인이 검은 
단발머리 청년을 향해 말했다.


"그건 됐으니까 아까 말에나 대답해보게. 그 아이가, 자신의 운명을 
만났나?"


검은 단발머리 청년이 한 손을 내밀자 그의 앞에서 떠돌던 불꽃들이 
작은 폭발이라도 일으키듯 공중으로 비산했다. 그가 내민 손 위에 남
아있는 것은 자그마한 세개의 불꽃뿐이었다.


"우리와……"


그가 가만히 손을 옆으로 움직였지만 세개의 불꽃은 그 자리에서 돌고 
있었다.


"엘윈."


살짝 튀기듯 움직이는 그의 손가락 끝에서 새로운 불꽃 하나가 빛났
다.


"그 둘을 잇는 운명의 끈."


새로 생겨난 하나의 불꽃에서 세개의 불꽃으로 움직여가는 손가락을 
따라 거미줄처럼 가늘게 빛나는 선이 그어졌다. 조금씩 흔들리는 듯 
보이는 약하지만 아름다운 선.


"그리고 그 아이……"


검은 단발머리 청년의 말과 함께 공중으로 비산했던 작은 불꽃 하나가 
엘윈이라고 일컬은 불꽃에 끌려 다가왔다. 먼지처럼 작은 그 불꽃은 
엘윈의 불꽃 주위를 조용히 돌며 조금씩 안정된 궤도를 찾아가고 있었
다.


"엘윈이 그 수명을 다하고 그 아이가 나타났을 때, 나는 그 아이들이 
엘윈의 사명을 이어갈 것으로 믿었네."


엘윈의 불꽃이 사그러들며 거미줄 같은 끈은 사라져 버렸다. 그러나 
그 주위를 돌던 작은 불꽃은 이제 세개의 불꽃에 끌려 오고 있었다.


"실제로 그 아이는 언제나 엘윈의 제자였으니까 말일세."


작은 불꽃은 세개의 불꽃 주위를 돌기 시작했다. 그러나 안정된 궤도
를 찾지도 못했고 더 가까워지지도 못했다. 사그라든 엘윈의 불꽃으로
부터 이어진 가느다란 빛나는 실이 아직도 끊어지지 않고 있었기 때문
이다. 그리고 어느새 그 작은 불꽃은 두개가 되어 있었다.


"하지만 엘윈도, 우리도 보다 큰 운명의 일부……"


세개의 불꽃 주위를 돌던 작은 불꽃 둘이 떨어져 나왔다. 가느다란 빛
의 실은 어느새 점점 밝아지며 찬란하게 빛나고 있었다. 그 강한 빛의 
실은 엘윈을 지나 세개의 불꽃에, 그리고 세개의 불꽃을 지나 밤하늘 
어디론가 뻗어가고 있었다.


"그 아이를 위한 운명의 끈중 하나에 불과할 뿐이라는 생각이 드네."


마치 먼지처럼 작던 두개의 불꽃은 이제 엘윈의 불꽃보다, 그리고 세
개의 불꽃보다 더 강하게 빛나고 있었다. 두개의 불꽃은 서로를 돌며 
춤추듯 활발하게 움직이고 있었다.


"엘윈도 우리도, 그 강대한 운명의 실에 이끌린 이들에 불과할 뿐…
…"


어느순간 그들 앞에서 빛나던 불꽃들이 마치 꺼지듯 사라져 버렸다. 
방금 눈 앞에서 빛나던 신비한 빛의 축제가 이제는 흔적도 없이 어둠
속에 잠겨 있었다. 고고한 달빛만이 그들의 그림자를 길게 드리우고 
있을 뿐, 검은 단발머리의 청년은 다시금 뒷짐을 지고 밤하늘을 올려
다 보고 있었다.


"말을 돌리는 건가?"


갈색 중년인이 굳은 얼굴로 말했다. 그의 표정은 금방이라도 검은 단
발머리 청년을 칠 듯 했다.


"이번엔 자네가 이겼군."


긴 은발머리를 한 이가 부드러운 미소를 지으며 중년인에게 말했지만, 
돌아온 것은 갈색머리 중년인의 눈총뿐이었다.


"하나의 깨달음에는……"


파악-


검은 단발머리 청년의 목소리와 함께 작은 불꽃 하나가 손가락 끝에서 
피어났다.


"또 하나의 시련, 혹은 또 하나의 도전이 항상 존재하네."


다른 손 끝에서는 어둠보다 더 어두운 일렁임이 생겨났다. 마치 어둠
의 불꽃처럼 그것은 암흑으로 타오르고 있었다. 검은 단발머리 청년은 
조용히 두 손을 가까이 가져갔다. 불꽃과 암흑은 서로를 향해 끌리며 
더욱 그 기세를 강렬히 했다. 두개의 상반된 기운 사이에서는 번개와 
같은 번쩍임이 수없이 일어났다.


"그 여아(女兒)는 자신의 길을 선택했고, 자신의 긍지로써 자신의 시
련과 도전을 극복해냈네. 그러기에 기회는 새로운 가능성과 힘이 되어
주었지. 그러나……"


검은 단발머리의 청년은 순간 내밀고 있던 두 손을 '탁' 소리가 나게 
마주잡았다.


파악


번쩍이며 강렬하게 다투던 두개의 기운이 순식간에 합쳐지며 그의 손
에서 엄청난 불기운이 쏟아져 나와 세 사람을 덮쳤다.


화르륵


세 사람을 삼킨 붉은 불길이 산 정상을 가득 메우며 혀를 날름거렸지
만 그 열기에 상하는 것은 아무도 없었다. 세사람뿐만 아니라 주변의 
풀잎들 조차도.


"정(情)에 약한 그 아이에게 이 시련은 너무나 가혹해서……"


불꽃 가운데 들려오는 검은 단발머리의 청년의 목소리는 가늘게 떨리
고 있었다.


"내가 그 아이에게 이 운명을 맡긴 것이 과연 옳은 선택이었는지…… 
나는 지금도 자신이 없네."


마치 세상을 집어 삼킬 듯 피어 오르던 불길이 사그라들며 침묵이 그
들을 감싸안았다. 긴 은발머리를 한 이의 얼굴에 미소가 번졌다. 검은 
단발머리 청년을 바라보는 그의 미소에는 따뜻함이 넘쳐 흘렀다. 그리
고 그는 가만히 손을 내저으며 입을 열었다.


"흥(興)과 망(亡)"


쉬르르릉


허공을 내젓는 손 끝에는 달빛에 빛나는 검이 걸려 있었다. 허공을 움
직이는 검의 결을 따라 마치 폭포수처럼 빛의 꽃들이 쏟아져 나왔다.


파파팟


돌연 부드럽게 움직이던 검이 보이지 않는 빠르기로 허공을 가르기 시
작했다. 밤하늘을 가득 메우던 빛의 꽃들이 산산히 부서졌다. 그것은 
장엄한 낙화(洛花)였다.


"성(盛)과 쇠(衰)."


검은 어느새 사라져 버리고, 긴 은발머리를 한 이는 조용히 뒷짐을 졌
다. 눈처럼 희날리던 꽃잎들은 하나둘씩 대지에 닿으며 사라져 갔다.


"하나가 여럿으로 나뉘어지고, 그 여럿이 다시 나뉘어 소멸해 가는 것
이 대자연의 법칙. 그럼에도 살아있는 모든 것들은 이를 거슬러 하나
가 되고, 찬란하게 빛을 낸다네. 그리고 우리는 그것을 일컬어 또한 
자연(自然)이라 하지. 자연은 스스로를 거역하는 존재. 흐르는 대로 
흐르는 것이 운명이라면, 그 운명을 거스르는 것 또한 운명."


긴 은발머리를 한 이의 입가에는 미소가 떠나지 않았다. 그는 조용히 
말했다.


"역사(歷史)를 떠난 우리에게 옳고 그름(是非)은 무용(無用)이 아닌
가."


검은 단발머리의 청년은 눈을 들어 은발머리를 한 이의 시선을 마주보
았다. 은발머리를 한 이는 웃으며 말했다.


"그래도 내가 가르친 여아(女兒)가 좀 더 낳은 것 같지 않은가? 아무
래도 그 아이에겐 과분하다네."


검은 단발머리 청년의 눈매가 꿈틀했다. 그 기회를 놓칠새라 갈색머리 
중년인이 청년을 보며 한마디 했다.


"그 아이가 좀 부족하긴 하지. 어느모로 보나……"


단발머리 청년의 얼굴이 이상하게 일그러지는 동안, 갈색머리 중년인
은 고소하다는 표정으로 청년의 얼굴을 감상하고 있었다. 둘의 모습을 
부드럽게 미소지으며 바라보던 은발의 이가 조용히 말했다.


"자네가 졌네. 자, 그럼 말해보게. 그 아이가 자신의 운명을 만났나?"


검은 단발머리의 청년은 조용히 고개를 저었다.


"그 아이의 운명은……"


청년의 목소리가 다시금 잦아들었다. 그러나 그의 표정은 아까처럼 침
울하지는 않았다.


"그 아이의 시련과 함께 있다네."


다시금 침묵이 그들을 감쌌다. 그러나 길지는 않았다. 갈색머리 중년
인의 목소리가 나지막히 울려나왔다.


"이제 그만 이곳을 떠나도록 하지. 그 아이가 이곳을 찾아오기 전에…
… 그리움도 이만하면 됐네."


갈색머리 중년인이 발길을 돌리자 긴 은발머리가 뒤를 따랐다. 검은 
단발머리의 청년은 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 언제나처럼 빛
나는 달빛과 융단처럼 뿌려진 별들이 밤하늘을 가득 메우고 있었다.

                                 -115- Scene 18. The Chaos /혼돈/

달칵


문열리는 소리에 지호는 고개를 들었다. 고풍스런 문이 열리며 사제복
이 힐끗 보였다. 지호는 자리에서 일어났다. 나온 사람은 여사제 에반
제린, 그녀가 문을 닫으면서 안에 누워있는 렌의 얼굴이 조금 보였지
만 문은 곧 닫혀버렸다.

조용히 문을 닫은 여사제는 지호가 서 있는 작은 홀로 다가왔다. 복도
와 복도가 만나는 이곳은 작은 탁자와 의자 두세개가 놓여있어 간단하
게 기다리거나 이야기를 나눌 수 있도록 되어있었다. 전형적인 귀족 
양식의 저택에서나 볼 수 있는 사치였지만 제국에서 손꼽히는 만셀가
의 저택이라면 그다지 희안한 일은 아니었다.


"계속 기다리신 건가요?"


여사제 에반제린의 물음에 대한 대답대신, 지호는 곧장 본론으로 들어
갔다.


"렌은, 괜찮은 건가요?"


여사제 에반제린은 가만히 지호를 쳐다보았다. 살짝 한숨을 내쉰 그녀
가 지호에게 말했다.


"여기선 조금…… 정원으로 나가시겠어요?"


여사제는 지호의 대답을 기다리지 않고 복도 반대편으로 발걸음을 옮
겼다. 지호는 방금 그녀가 나왔던 방문을 힐끗 돌아보고는 서둘러 여
사제의 뒤를 따랐다.





정원에 나와서도 여사제 에반제린은 한동안 말이 없었다. 결국 기다리
지 못한 지호가 먼저 말문을 열었다.


"렌은……"


"그분은 누구죠?"


의외의 질문에 지호는 조금 당황했다. 여사제 에반제린은 지호를 똑바
로 쳐다보며 물었다.


"제가 그분을 치료하러 가는 도중 조금 얘기를 들었어요. 그분이 바로 
레이디 렌, 제국의 독립기사단장이었다고……"


지호의 얼굴이 굳어졌다. 여사제 에반제린은 평소와는 달리 얼굴이 굳
어있었고 말을 더듬지도 않았다.


"그녀가, 컨웨이를 공격한 마녀(魔女)인가요?"


"마녀가 아닙니다!"


갑작스런 큰소리에 여사제가 움찔 놀랐다. 지호는 급히 사과했다.


"죄, 죄송합니다. 하지만 그녀는 마녀가 아닙니다. 그녀는……"


"그래도 그녀가 컨웨이를 공격했다는 것은 사실이죠?"


지호는 고개를 끄덕였다.


"네. 그녀는 독립 기사단장 레이디 렌 남작이었습니다. 그리고 그녀가 
이 전쟁의 선봉에 서서 많은 사람들을 죽게 한 것도 맞습니다. 그러나 
그녀도 결국 또 한 사람의 피해자…… 가혹한 운명의 굴레를 강요당한 
피해자일 뿐입니다."


여사제 에반제린은 고개를 끄덕였다.


"그랬군요. 사실을 말해줘서 고마워요."


"렌은, 어떻습니까? 생명에는 지장이 없나요?"


지호의 물음에 여사제는 가만히 그를 바라보았다.


"가슴의 검상(劍傷)은 치명적인 것이 아닙니다. 제가 봤을 때 이미 회
복단계에 들어서 있었어요."


여사제 에반제린은 조용히 말을 시작했다.


"오히려 치명적인 것은…… 뭐랄까 걸쳐 현저하게 생명력이 줄어있다
는 거예요. 마치 오랜시간 가혹한 노동을 해 온 사람처럼 몸 전체의 
상태가 말이 아니예요. 다행히 제게 주신 신성력으로 어느정도 회복은 
되었다지만……"


"그럼, 생명에는 지장이 없다는 얘긴가요?"


에반제린은 지호를 물끄러미 쳐다보았다. 그 눈은 마치 지호를 꾸짖는 
것 같기도 했고 혹은 슬픈 소식을 차마 전하지 못하는 그런 안타까움 
같기도 했다.


"문제는…… 그분께는 살려는 의지가 전혀 없다는 거예요."


지호의 얼굴이 굳었다. 에반제린의 말은 계속되었다.


"아니, 오히려 그분은 도움 자체를 거부하고 있어요. 그렇기 때문에 
제 신성력도 그분께 큰 도움이 되었다고 보긴 어려워요. 신의 자비도 
그 자비를 바라는 이들의 것. 그분이 스스로 거부하는 한, 제가 도울 
수 있는 것은 한정될 수 밖에 없죠."


"그, 그럼……"


여사제는 지호의 눈을 피했다.


"확실하겐 알 수 없지만 앞으로 길지는……"


침묵이 흘렀다. 한줄기 바람이 정원을 휘감고 지나갔지만 지호는 미동
도 하지 않았다. 여사제 에반제린 또한 흩날리는 은빛 머릿카락을 그
저 내버려 두고 있었다.


"죄송해요."


여사제 에반제린이 사과할 일은 분명 아닌데도, 그녀는 지호에게 사과
했다. 지호는 이를 악물었다. 딱딱하게 굳어있는 지호의 얼굴을 보고
있던 에반제린이 조금 머뭇거리며 말을 꺼냈다.


"지호님께서 용서해야 한다던 분이, 바로 저분이신가요?"


지호는 가만히 고개를 저었다.


"아니요."


여사제의 눈에 의아한 눈빛이 살짝 스쳐지나갔다. 그러나 지호의 말은 
아직 끝난 것이 아니었다.


"저에게 용서란건 너무 어려운 일이었나봅니다. 제가 그동안 오해하고 
있었다는 걸 알았을 때, 저는 커다란 짐을 벗은 것 같았습니다. 용서
라는 어려운 길을 선택하지 않아도 된다는 것이 그저 다행스러웠을 뿐
…… 제겐 어울리지 않는 일이었어요. 진정한 용서라는 건……"


"그럼 이제 지호님을 주저하게 하고, 갈등하게 하던 일들이 없어졌다
는 건가요? 이젠 용서해야 할 사람이 없나요?"


여사제 에반제린은 눈을 빛내며 진지하게 지호에게 묻고 있었다. 그녀
의 눈동자는 분명히 어떤 도전을 하고 있었지만, 지호는 눈을 돌려 그
녀의 시선을 비껴냈다.


"이제 그런건 신경쓰고 싶지 않아요. 전 제 일을 생각하는 것 만으로
도……"


에반제린은 살짝 한숨을 내쉬었다. 그녀는 조용하게 말했다.


"사람은 각자 자기의 머리 위에 있는 하늘을 전부로 알고 살아갑니다. 
하지만 그 손바닥 만한 하늘이 실은 넓은 창공의 극히 일부분에 지나
지 않는다는 것을 깨닫는 이는 드물죠. 저는 지호님이 아니고, 또 지
호님의 인생을 함께 살아줄 사람도 아니예요. 하지만 한가지는 말씀드
리고 싶어요."


그녀는 잠시 말을 끊었다. 그리고 마치 선언하듯 한자 한자 또렷하게 
지호에게 말했다.


"사람은 자신만의 하늘 아래서 사는 것은 아닙니다. 나의 하늘은 다른
이의 하늘과 겹쳐 있으며, 나의 길은 다른이의 길과 만나기 마련이예
요."


지호는 여사제 에반제린을 바라보았다. 왜 그녀가 이런 말을 하는지, 
그리고 그녀의 말이 무슨 뜻인지 지호는 이해가 가지 않았다. 지금 자
신이 왜 이런 말을 들어야 하는지도. 그때도 그랬듯이 여사제의 말은 
지호가 알던 것들과는 너무 달랐고, 또 너무 짧았다.


"그럼 저는 이만……"


지호를 마주 바라보던 여사제가 살짝 한숨을 내쉬고는 발걸음을 돌렸
다. 흔한 머리 장식하나 달지않은 그녀의 빛나는 은발이 부드럽게 휘
날렸다.


"아!"


발걸음을 옮기던 여사제가 문득 발을 멈췄다. 그녀는 지호를 돌아보고
는 조금 머뭇거리며 말을 꺼냈다.


"저…… 엘마이러님을 만나 보셨나요?"


의아해하는 지호에게 여사제는 말을 계속했다.


"함께 돌아오신 이후에, 엘마이러님께서 아무와도 만나지 않고 계셔
요. 마치 셀러다인 왕궁에서 지호님이 사라지셨을 때처럼…… 저도 한
번 들러보았지만 아무래도 지호님이 한번 가보셨으면 해서…… "


"아이리스가……"


지호가 낮게 그녀의 이름을 되뇌었다. 그날밤 유적 입국에서 마주친 
그녀의 얼굴이 지금도 또렷하게 떠올랐다.

실망한 듯한, 어쩌면 금방이라도 울 것만 같은 표정이었던 그녀의 얼
굴을 지호는 잊을 수가 없었다. 그녀와 함께 한 이후 그녀의 그런 얼
굴을 보는 것은 처음이었다. 조국 앙피시아의 침공과 부왕(父王)의 죽
음 이후로 다른사람에게는 한번도 그런 감정적인 모습을 드러내 보이
지 않았던 그녀였는데……

그때 그녀는 말없이 고개를 돌려버렸다. 지호가 안고있는 그 사람이 
누구냐고 묻지도 않았고, 왜냐고 이유를 따지지도 않았다. 그저 말없
이 그렇게 고개를 돌리고는 지금까지 얼굴을 보지 못했다.


"그럼."


여사제는 살짝 고개를 숙여 지호에게 인사를 건넸지만 지호는 성녀의 
인사에는 답하지도 않은 채 어두운 얼굴로 생각에 잠겨 있었다. 그런 
지호의 모습을 눈동자에 담고, 성녀는 발길을 돌렸다. 그러나 그녀의 
발걸음은 계속되지 못했다. 저택쪽에서 하녀가 그들을 향해 다급하게 
뛰어왔기 때문이다.


"서, 성녀님! 재, 재상님이 오셨답니다!"


하녀는 볼이 발갛게 상기되어 있었지만 단지 급하게 뛰어왔기 때문만
은 아닌 것 같았다. 그녀는 가쁜 숨을 내쉬면서도 에반제린 앞에서 두 
손을 공손히 모아 인사를 한 후 황급히 말했다.


"지금 도련님께서 두분을 찾고 계셔요. 제국 재상님이, 재상님이 방금 
이 저택을 방문하셨어요!"


여사제 에반제린과 지호의 눈이 동시에 놀라움으로 물들었다.

                                 -116- Scene 18. The Chaos /혼돈/

문 앞을 지키고 있던 기사가 날카로운 눈빛으로 지호와 성녀를 훑어보
고는 고개를 끄덕였다. 아직도 상기된 얼굴의 하녀는 조용히 문을 두
드렸고 곧이어 고색창연한 장식으로 가득한 커다란 문이 소리도 없이 
열렸다.

커다란 창으로 들어오는 부드러운 햇살을 뒤로하고 몇 명의 사람들이 
응접실 안에 서거나 앉아있었다. 열린 문 사이로 방안에 떠도는 부드
러운 차의 향기가 살짝 머리를 내밀었지만 방안으로 지호와 성녀가 한
발 들어서자마자 커다란 문은 굳게 입을 다물어버렸다.


"아, 지호님."


들어선 지호를 향한 시선들 중 에드워드가 벌떡 일어서더니 정중한 태
도로 지호를 안내했다. 평소에도 행동에 절제가 있던 그였지만 지금은 
더 격식을 차리고 있었다.


"소개드리죠. 이분이 제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작님, 그리고 여
기 이분이 퍼플스타의 지호님입니다."


지호의 시선은 자연스럽게 에드워드가 자신을 소개한 사람을 향했다. 
희끗희끗한 머리를 단정히 빗어넘긴 초로의 귀족신사가 창을 등지고 
의자에 앉아 미소를 짓고 있었다. 자신을 바라보는 그의 시선속에서 
지호는 호기심과 날카로운 경계, 그리고 한조각의 호감을 찾아낼 수 
있었다.


"지호입니다."


지호는 가볍게 허리를 굽혀 예를 올렸다. 극진한 예라고 할 수는 없었
지만 지호의 퍼플스타를 생각한다면 격식에 어긋나지도 않았다. 게다
가 이곳은 황궁도 아니었으니까.


"로드릭이라 하네. 드디어 만나게 되는군."


재상의 입가에 머물던 미소가 조금 짙어졌지만 그의 눈은 날카롭게 빛
나고 있었다. 한동안 지호에게서 머물던 재상의 시선이 옆에 서 있는 
여사제 에반제린에게로 건너갔다.


"아, 바로 소문의 그 성녀님이시군요.


재상은 지호 옆에 서 있는 여사제 에반제린을 바라보았다. 에반제린은 
가볍게 고개를 숙여 사제의 예를 표했고 재상은 그들에게 의자를 권했
다.


"좀 앉으시게. 뭐, 내 집은 아니지만서도. 허허허."


조금 분위기를 부드럽게 해보자는 의도였던 듯 했지만, 재상외에 따라 
웃는 사람은 없었다. 재상 옆에 서 있는 애쉴리마저 표정없는 얼굴에 
아무런 변화가 없었다.

미리 준비되어 있던 빈의자에 자리를 잡으면서 지호는 응접실에 있는 
사람을 살펴보았다. 에드워드와 일레인, 자신과 여사제 에반제린, 제
국 재상 로드릭과 항상 그의 옆을 지키고 있는 날카로운 이미지의 귀
족. 응접실에 있는 사람은 그렇게 여섯이었다.


아이리스는…… 없나?


"누굴 찾고있나?"


재상이 지호를 바라보며 물었다. 어느새 그는 한 손에 찻잔을 받쳐들
고 있었다.


"재상님을 반드시 만나야 할 사람이 보이지 않는 것 같습니다."


재상의 눈동자에 의아함이 깃들었지만 곧 고개를 끄덕였다.


"아아, 앙피시아의 엘마이러 말인가? 아니, 그쪽하곤 또 얘기가 다르
다네. 일단 그쪽은 제국 사람이 아닌데다가, 서로의 위치를 생각한다
면 이렇게 사사롭게 만날 사람은 아니지. 위치에 따른 격식이란게 있
으니까 말일세."


지호를 향한 재상의 눈빛이 순간 날카롭게 빛났다.


"하긴, 그렇게 따지면 자네와도 이렇게 만날 사이는 아니네만……"


뒷말을 흐리며 재상은 찻잔을 들어 입가에 가져갔다. 날카롭게 빛나던 
그의 눈빛은 어느새 차의 향기를 음미하듯 가늘게 감겨 있었다. 한동
안 차를 음미하던 재상이 찻잔을 내려놓으며 조용히 말을 꺼냈다.


"오늘 이렇게 찾아온 건 몇가지 개인적으로 해두고 싶은 말이 있어서
일세. 먼저, 일레인양."


재상이 자신을 부르자 일레인은 저도 모르게 긴장했다. 그동안 재상은 
자신에게 일레인양이라고 부른 적이 없었다. 그가 자신에게 존칭을 붙
인다는 것은 그를 수하로서가 아니라 대등한 귀족으로 인정한다는 뜻
이었다.


"그대는 훌륭히 약속을 지켜주었소. 아니, 솔직히 말한다면 기대 이상
이었소. 그러니 나 또한 그대와의 약속을 기쁜마음으로 지키게 된 것
을 다행으로 생각하오. 그대의 가족들은 곧 만나게 될 것이오."


일레인의 눈이 휘둥그레졌다. 재상은 방금 명령이 아니라 약속이라는 
단어를 사용했다. 게다가 재상이 명령의 대가로 약속했던 것은 자신들
을 풀어주는 것이었지 가족들을 돌려주는 것이 아니었다. 재상은 이미 
일레인을 귀족의 하나로 인정하고 그녀의 모든 것을 돌려주겠다고 말
하고 있는 것이다.


"우리의 우정이 앞으로도 계속되기를 바라오."


재상은 일레인과 에드워드를 바라보며 미소지었다. 에드워드의 얼굴은 
환하게 빛나고 있었고 일레인의 얼굴은 격동을 숨기지 못하고 있었다.


"아, 그리고 성녀님."


재상은 시선을 돌려 여사제 에반제린을 바라보았다. 여사제는 재상의 
갑작스런 부름에 놀랐는지 어깨를 움찔했다.


"좋은 일이 있을 것이라고 하니 빠른 시일내에 중앙 대신전에 들러보
시오."


"그, 그게 무슨……"


여사제 에반제린이 어리둥절한 표정으로 반문하자 재상의 얼굴에 웃음
이 번졌다.


"하하. 이거 아직 모르고 계셨나 보군. 하하하."


어리둥절한 표정의 여사제를 앞에두고 재상은 유쾌한 듯 웃었다.


"아, 죄송하오. 사실 사제께서, 아니 견습사제라고 하셨던가? 하여간, 
사제께서 컨웨이에서 행하신 기적은 이미 제국 내에서도 그 소문이 파
다했소. 그러나 문제는 그것이 제국의 의지에 반하여 행해졌다는 것이
었지. 때문에 성녀님께서는 황실과 신전간의 뜨거운 감자 같은 문제가 
되어 있으셨던 거요. 서로 눈치를 보느라 말이오."


"가, 감자요?"


어리둥절한 표정으로 반문하는 여사제의 모습을 보고 재상은 다시 웃
음을 터트렸다.


"풋. 아, 죄송하오. 성녀님을 앞에 두고 이러다가 신성모독으로 천벌
을 받지 않을까 걱정되는구려."


재상은 정말로 웃음을 참지 못하겠는듯 잠시 표정을 가다듬고는 말을 
이었다.


"사실 황실에선 사제님을 파문하길 원했소. 그러나 신전 측에서는 그
럴 수가 없었지. 아무래도 컨웨이의 기적을 일으켜 신전의 위상을 드
높인 사람이니까. 특히 신전의 영향력이 낮았던 제국 바깥에서 말이
오. 그렇다고 황실의 눈치가 공공연히 보이는 상황에서 성녀로 추인할 
수도 없었던 거요. 하지만 오늘 황실에서 제국 신전쪽으로 공문 하나
가 발송되었소."


재상은 느긋한 표정으로 찻잔을 들어올렸다.


"뭐, 내용은 별거 아니오. 화려한 미사여구로 길게 써놓기는 했지만 
결국 그말이 그말이지. 우린 상관 안할 테니 맘대로 하시오 정도 될까
?"


재상이 빙긋 웃었다.


"사제님을 걱정하는 사람들이 많았소. 그러니 중앙대신전에 가시면 좋
은 일이 있을거요."


여사제 에반제린은 자신을 걱정하는 사람들이라는 말에 누구를 떠올렸
는지 금방 그 큰 눈에 눈물이 글썽이기 시작했다.


"자, 그럼……"


재상은 지호를 향해 시선을 돌렸다.


"이젠 좀 껄끄러운 얘기들을 해야할 차례가 된 것 같군."


재상은 긴장하고 있었다. 표정도 변한 것이 없고, 목소리도 그대로였
지만 지호는 재상이 긴장으로 조금 몸을 굳히고 있다는 것을 알 수 있
었다.


"그 유적 말이네만…… 사라졌네."


"네?"


놀라움으로 반문한 것은 지호가 아니라 일레인과 에드워드였다.


"말 그대로네. 급하게 파견한 두개 기사단이 발견한건 그저 평범한 자
연동굴이었네. 동굴 입구에 선명한 전투흔적도 확인했고 위치 또한 잘
못 잡을 이유가 전혀 없었네만. 있는것은 조금 크지만 평범한 그것도 
얼마 들어가지 않아 막혀버린 짧은 동굴뿐이었네."


재상의 얼굴은 어느새 굳어 있었다.


"내가 아는 어떤 어른께서는 자네에게 물어보라고 하셨네. 자네가…… 
말해줄 수 있겠나?"


그는 지호를 똑바로 쳐다보며 말했다.


"앞으로 제국에 어떤 일이 일어나겠나?"


재상 옆을 지키고 섰던 애쉴리의 얼굴에 살짝 의아한 빛이 스치고 지
나갔다. 재상이 제국의 앞날을 묻고 있다. 그것도 저런 젊은이에게. 
애쉴리로서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 그러나 의혹을 품은 것은 
그 자신 뿐인 듯, 일레인과 에드워드는 진지한 얼굴로 지호를 쳐다보
고 있었다.


"카르나스, 그가 고대의 힘을 가졌나?"


재상이 재촉하듯 묻자 지호는 고개를 저었다.


"모르겠습니다. 하지만 그가 입구를 닫았다면, 시간이 필요하다는 뜻
이겠지요."


"입구를 닫아?"


에드워드가 묻자 지호는 고개를 끄덕였다.


"그때 내가 한 말을 기억할 거요, 에드워드. 그 장소는 동굴 아래 있
는 것이 아니오. 다만 입구가 거기 있었을 뿐. 카르나스는 그 입구를 
닫아버린거요. 그리고 그건 그가 시간을 필요로 한다는 것을 뜻하오."


"그리고 그가 그 힘을 다루기 시작했다는 것을 뜻하기도 하겠지."


재상이 덧붙였다. 그러나 지호는 다시 고개를 저었다.


"그렇지 않습니다. 입구를 닫았다는 것이 곧 카르나스가 고대의 힘을 
얻었다는 것을 뜻하지는 않습니다."


"그렇게 확신할 수 있는 근거가 있나?"


재상은 진지한 얼굴로 지호를 바라보았다.


"깨운 자와 다루는 자가 틀리기 때문입니다."


"깨운 것은 자네, 그리고 다루는 자는 카르나스이기 때문이라는 뜻인
가?"


재상의 말에 지호가 의혹이 담긴 시선을 보냈다.


"아, 아까 말한 그 어른한테서 들은 얘길세. 그보다, 좀 자세히 말해
줄 수 있겠나?"


"그 어른께서…… 제가 그곳에 무언가 손을 봐뒀다는 말씀도 하셨습니
까?"


"아니. 손을 봐뒀나?"


재상은 간단히 답했다. 지호는 잠시 침묵하다가 다시 말을 이었다.


"말씀하신대로 그곳을 깨운 것은 저입니다. 그러나 지금 그곳을 다루
는 자는 카르나스죠. 그렇기 때문에 그가 할 수 있는 것과 할 수 없는 
것이 생깁니다. 그것을 이용해서 조금 손을 써둔 거죠. 자세하게 말씀
드릴 수는 없지만, 그가 쉽게 그것을 풀어버릴 것이라고는 생각하지 
않습니다. 더구나 지금 그에게는 지혜의 마이야도 없으니……"


재상은 고개를 끄덕였다. 그때 일레인이 두 사람의 대화에 끼어들었
다.


"다른 유적을 열면 되잖아요? 그럼 카르나스에게 대항할 힘을 가질 수 
있어요."


말을 끝내자 마자 일레인은 움찔하며 끼어든 것을 후회했다. 지호가 
자신을 날카롭게 쏘아보고 있었기 때문이다.


"뭐, 뭐예요."


지호는 마치 당장이라도 달려들 것처럼 일레인을 노려보고 있었다. 옆
에 앉아있던 여사제 에반제린이 살짝 지호의 어깨에 손을 얹자 그제서
야 지호는 일레인을 향한 시선을 거두었다. 지호의 입에서 짧은 한숨
이 새어나왔다.


"후, 미안하오. 당신에게 화낼 문제는 아닌데도…… 만일 카르나스가 
정말 고대의 힘을 손에 넣었다면 그를 막는 것은 불가능 하오. 다른 
유적의 힘을 개방한다고 해도 카르나스를 막을 순 없소. 그것은 서로
의 목에 칼을 들이대는 것과 마찬가지. 상대가 공멸을 두려워하지 않
는다면 그것은 그저 피해를 두배로 할 뿐이오."


지호는 두손을 꽉 쥐었다.


"그리고 설령 카르나스가 그 힘을 손에 넣었다 할 지라도…… 난 다른 
유적을 열지는 않을 것이오."


잠시 침묵이 흘렀다.


"흐음……"


침묵을 깬 것은 재상이었다. 그는 의자에 등을 푹 기대고는 조용히 물
었다.


"깨운 자와 다루는 자가 다르다는 것을 이용해서 손을 봐둘 정도라면, 
이번이 처음이 아니었다는 건가?"


"그렇습니다."


"그럼 그 사실을 카르나스도 알고있나?"


재상의 말에 지호는 의아한 표정이 되었다.


"그, 자네가 고대의 힘을 개방한 것이 이번이 처음이 아니라는 것 말
일세."


지호는 눈쌀을 찌푸렸다.


"고대의 힘을 개방한 것이 아닙니다. 그건…… 아니, 설명할 필요는 
없는 것 같군요. 여하튼 카르나스는 그렇게 알고 있을 테니까요."


"그럼 그것으로 됐네."


재상의 단정적인 말에 방안에 있던 다른 사람들은 의아한 표정을 지었
다.


"자네가 다른 유적을 열었었고, 또 열 수 있다는 사실을 카르나스가 
알고있는 것 만으로도 충분히 자네는 카르나스에 대한 억지력으로 작
용할 수 있다는 말일세. 그보다……"


재상은 두손을 모아 잡았다.


"카르나스가 고대의 힘을 완전하게 얻지 못했다면, 그래서 그가 부분
적으로만 고대의 힘을 사용할 수 있다고 전제한다면, 그가 꺼내들 수 
있는 카드는 또 뭐가 있나?"


"첫번째는 물건입니다."


지호는 기다리고 있었던 것처럼 즉시 대답하기 시작했다.


"그곳에 있는 물건들을 이용한다면 카르나스는 충분한 재력과 무기로 
쓸만한 것들을 구할 수 있을 겁니다. 고대의 진짜 힘과는 비교할 수도 
없지만 제대로만 사용한다면 충분한 위협이 됩니다."


"어느정도로?"


지호는 잠시 무엇인가 생각해보더니 곧 고개를 저었다.


"정확하게 말씀드리긴 어렵습니다. 무엇보다 제가 그런것에 익숙하지 
않은데다가 전쟁에서 상대에게 없는 한가지 요소란 것이 얼마나 큰 잇
점이 될런지는 지휘관에 따라 천차만별이니까요. 얼마전에 있었던 독
립 기사단의 예만 봐도……"


지호는 말끝을 흐렸다. 생각나는대로 예를 들긴 했지만 지옥의 불과 
물의 용으로 성을 무너뜨린 마녀(魔女) 렌에 대한 기억은 그에게는 잊
어버리고 싶을 뿐이었다. 그러나 지호의 말을 듣던 다른 사람들은 지
호가 말하는 바를 정확히 이해할 수 있었다. 과연 그녀가 없었더라도 
독립 기사단이 그토록 엄청난 일들을 해낼 수 있었을까?


"이를 테면 획기적인 신무기 같은 것이라는 거군. 그리고 다음은?"


"고대의 비전(秘傳)입니다. 이것 역시 정확하지는 않지만 원로원 5대 
가문이 예전에 가졌던 힘을 복원할 수 있을겁니다."


재상의 눈이 반짝 빛났다. 갑작스레 거론된 원로원 5대 가문이라는 말
에 에드워드와 일레인은 의아한 표정을 지었지만 지호는 재상을 바라
볼 뿐 그들을 위한 설명은 하지 않았다.


"그게…… 가능한가?"


"시간만 충분하다면 가능합니다. 개중에는 대단히 오랜 세월을 요하는 
것도 있겠지만 아마도 마법종류라면 독립 기사단에 이미 소속되어있는 
마법사들로 하여금 익히게 할 수 있는 것이 있을지도 모릅니다. 저 역
시 마법에 능한 것이 아니라서 정확하게는 알 수 없습니다."


재상은 '끄응'하는 신음을 내며 의자에 등을 기대었다. 눈을 아래로 
깔고 무언가 생각에 잠기던 재상은 지호가 자신을 아직 쳐다보고 있다
는 것을 깨달았다.


"설마…… 또 있나?"


지호는 고개를 끄덕였다.


"이건 조금 애매한 것입니다만…… 체계와 사상에 관한 것입니다."

                                 -117- Scene 18. The Chaos /혼돈/

"체계와 사상?"


재상이 눈썹을 찌푸리며 반문했다. 갑작스럽게 등장한 이 단어에 대해 
그는 감을 잡을 수 없었다.


"무슨 소린가?"


"군대의 명령체계, 나라의 행정체계. 체계는 그런 체계를 말씀드리는 
겁니다. 500년 전 광황의 대륙 정벌전쟁으로 제국의 영토는 폭발적으
로 늘어났습니다. 그럼에도 불구하고 제국이 안정될 수 있었던 것은 
제국 대제상 케네스 공작의 공로입니다. 만일 그가 없었더라도 제국이 
오늘날의 모습을 갖추고 있을까요? 아니, 대륙이 현재의 모습을 하고 
있겠습니까?"


재상은 말이 없었다. 그는 가만히 지호를 바라보고만 있었다.


"만일 그보다 더욱 뛰어난 체계를 카르나스가 갖추게 된다면 어떻게 
될까요? 각 개인의 힘을 효율적으로 하나로 모아 최상의 결과를 이끌
어내고 무엇보다……"


"잠깐."


지호의 말은 재상에 의해 끊어졌다. 재상의 입가엔 미소가 떠올라 있
었다.


"자네가 행정 아카데미아를 뛰어난 성적으로 졸업했다는 건 이미 알고
있네. 하지만 내게 그런 행정학을 강의할 필요는 없어. 자네 말대로 
카르나스가 그런 체계와 사상을 가지게 되었다고 해도 그것은 당장에 
위협요소가 되는 것은 아니지않는가? 그런건 카르나스가 이 제국을 손
에 넣은 다음의 일이니까. 지금은 우선……"


"이해를 못하시는군요."


애쉴리의 눈꼬리가 살짝 올라갔다. 재상을 모욕하는 듯한 지호의 어투
가 거슬린 것이다. 그러나 지호의 설명은 거침없이 계속되었다.


"그럼 쉽게 말씀드리죠. 만일 카르나스의 기사단이 자신보다 열배의 
병력을 단숨에 박살낼 만한 전법과 전술을 갖게 되었다면 어떡하실 겁
니까? 자기보다 열배의 병력으로 포위된 상태에서도 피해하나 없이 그
곳을 빠져나갈 방법을 알고있다면, 그리고 상대 세력을 서로 이간시키
고 분열시켜서 손하나 까딱않고 승리를 거둘 방법을 알고 있다면 어쩌
실 겁니까? 아니, 무엇보다……"


지호는 재상을 똑바로 바라보았다.


"제국의 모든 사람들이 카르나스를 영웅이라 부르며 스스로 그의 편이 
되어 제국과 싸우고자 한다면 어쩔 작정이십니까? 그래도 체계와 사상
이란게 뜬구름 잡는 이야기처럼 들리십니까?"


재상의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 애쉴리의 눈초리도 더 이상 지호를 
향해 날카로운 눈빛을 날리지 못했다. 지호를 제외하고 그 방안에 있
던 모든 사람들은 확실히 안색이 변해 있었다.


"그, 그게…… 정말인가?"


"물론 과장된 표현입니다. 하지만 그것이 바로 체계와 사상이 가져올 
수 있는 가능성입니다. 역시 확실한 건 알 수 없습니다만."


지호는 여전히 재상을 똑바로 바라보며 말했다.


"아까도 말씀드렸지만 이런 것은 그저 한번 책을 읽는다고 얻어지는 
것이 아닙니다. 그 핵심을 이해하고 자유자재로 적용하려면 많은 시간
을 필요로 합니다. 강한 힘을 가진 것일수록 더 많은 시간을 필요로 
하겠죠. 다행인 것은 그래도 그쪽에는 이제 지혜의 마이야가 없다는 
것입니다."


재상은 '후우'하고 한숨을 내쉬었다. 그의 얼굴은 조금 상기 되어있었
다.


"그럼 자네가 그 레이디 렌을 데리고 온 것도 그걸 위해서였나? 이제
보니 자네에게 감사해야 할 것이 하나 더 늘었군 그래."


일레인과 에드워드, 그리고 여사제 에반제린의 의혹어린 시선이 지호
에게 향했다. 갑작스럽게 거론된 렌의 이야기에 지호는 얼굴을 굳혔
다.


"그런건 아닙니다."


"그런가? 하긴 이제 그런건 상관없게 되었네만…… 어쨌든 자네에겐 
감사하네."


지호는 살짝 인상을 찌푸렸다.


"제가 고대의 힘을 개방시켰는데도 말입니까?"


"그건 그거고......"


재상은 힐끗 일레인과 에드워드쪽을 바라보았다.


"하긴 들어도 상관없겠지. 어차피 곧 알게 될 테니까. 실은 가주께서 
자네에게 전하라는 말씀이 계셨네."


"아."


유적안에서 만났던 가주의 모습이 스쳐 지나갔다. 그날 혼란중에 헤어
진 이후 소식을 알 수 없었던 그들이었다.


"가주께선 무사하시네. 자네에게 감사의 뜻을 전해달라고 하셨지. 그
리고 앞으로 다시는 과거의 이름 때문에 누군가의 삶이 파괴되는 일은 
없을 거라고 하셨네. 자네에게 이렇게 말하면 알거라고 하시더군."


지호의 얼굴에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 설마 가주가 이렇게 까지 해 
줄 것이라고는 생각도 하지 못했다.


"덕분에 나도 자네에게 감사할 것이 생겼네. 본가에서 앞으로는 제국
의 정치상황에 일체 개입하지 않기로 했네. 우리로선 거의 봉문(封門)
에 가까운 일이지."


"본가?"


일레인이 의아한 표정으로 되물었다. 하지만 재상은 그녀의 질문을 의
도적으로 무시했다.


"물론 일시적이긴 하지만 덕분에 내게 기회가 생겼네. 이렇게 빨리 목
적을 이룰줄은 생각지도 못한 일이야. 카르나스라는 위험요소가 있긴 
하지만 어쨌든 기회가 생긴 것은 사실이지. 덕분에 아주 바빠지게 생
겼다네."


재상은 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.


"자, 그럼 이만 가봐야겠군. 말했듯이 시간이 없어서 말일세. 레이디 
렌에게 안부 전해주게."


재상이 일어서자 다른 사람들도 일제히 자리에서 일어섰다. 재상은 웃
음으로 그들에게 인사를 건넨다음 방문을 향해 발을 옮겼다.


"아참."


재상은 고개를 돌려 지호를 바라보았다.


"고대의 힘까지는 아니더라도 우리를 위해 또 다른 봉인을 개방할 생
각은……"


"없습니다."


지호는 재상의 말이 채 끝나기도 전에 단호하게 대답했다. 재상은 그
럴 줄 알았다는 듯 고개를 돌리려 했지만 지호의 말이 아직 끝나지 않
았다.


"그리고 계속 이곳에 머무를 생각도 없습니다. 저는 제국을 떠날 것입
니다."


재상은 놀란 얼굴로 돌아보았다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지
였다. 그러나 아무도 그 이유를 지호에게 묻지는 못했다. 그만큼 지호
의 얼굴은 단호한 결의를 담고 있었다.


"그래서 순순히 모든 것을 말해준거군. 이것 참……"


재상은 난감한 표정으로 눈쌀을 찌푸렸다.


"뭐, 환자도 있고하니 당장 떠날 건 아닐 테지? 그럼 그 문제는 조금 
생각해보도록 하지."


재상은 더 이상 지호가 뭐라고 하기 전에 방을 나가버렸다. 에드워드
와 일레인이 급히 뒤를 따랐고 방 안에는 지호와 여사제 에반제린만이 
남게 되었다.


"정말…… 떠나실 건가요?"


여사제 에반제린의 물음에 지호는 대답하지 않았다. 잠시간의 침묵이 
흐르는 동안 두사람은 고요한 정적속에 그렇게 서 있었다.


"저는 이제 이곳에 있을 이유도, 자격도 없습니다. 저는 한 사람을 살
렸지만 대신 제게 주신 스승님들의 신뢰를 모두 저버리고 말았어요. 
렌이 어느정도 회복되는 대로 일단은 그분들께 돌아가려고 합니다."


"하지만 이곳엔 당신의 도움을 필요로 하는 사람들이 많아요. 아니, 
모두들 당신을 필요로 하고 있어요. 그런데도…… 떠나실 건가요?"


지호의 얼굴이 어두워졌다.


"제가 한 일이 많은 사람들을 위험에 빠뜨릴지도 모른다는 것은 잘 알
고 있습니다. 그래놓고 정작 저만 제국을 떠난다는 것이 어쩌면 비겁
하게 보일지도 모르지만……"


"그런게 아니예요."


여사제 에반제린은 고개를 저었다.


"당신을 신뢰하고 함께해준 친구들을, 당신을 의지하는 사람들을 그냥 
놔두고 떠날건가요? 그들이 당신을 가장 필요로 하는 이때에?"


"저는…… 누군가의 신뢰를 받을 만한 사람이 못됩니다."


지호는 고개를 돌렸다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨 방을 나섰다. 지호
의 등 뒤로 커다란 문이 닫히고 나자, 방안에는 이제 여사제 에반제린
만 남게 되었다.


"저의 부탁 정도론…… 안되는 거겠죠."


혼자남은 여사제의 쓸쓸한 독백이 공허한 울림이 되어 커다란 방안을 
떠돌았다. 이제는 나갈 곳을 잃은 차의 향기와 함께.





똑똑


조용하면서도 확실하게 용건을 알리는 노크소리에도 불구하고 안에서
는 아무런 응답도 없었다. 보통 같으면 사람이 없으려니 하겠지만 누
군가 안에 있다는 것을 확실히 알고있는 하녀로서는 다시한번 노크를 
시도하는 수 밖에 없었다.


똑똑


역시 대답은 없었다. 하녀는 '흠, 흠'하고 헛기침을 하며 목소리를 가
다듬었다. 원래대로라면 이렇게 문 밖에서 손님을 부르는 실례 같은 
것은 있을수도 없는 일이겠지만 전갈을 전하라 한 사람이 사람이니만
큼 어쩔 수가 없는 일이었다.


"엘마이러님. 제국 재상님으로부터 전갈입니다."


역시 안에서는 아무런 반응이 없었다. 하녀는 다시한번 시도했다.


"엘마이러님. 제국 재상께서……"


"들어와요."


작은 소리였지만 하녀는 분명히 알아들었다. 그녀는 안도의 표정을 지
으며 문을 열었다.


달칵


아직 오후였지만 커튼을 모두 내린 방안은 조금 어둑어둑 했다. 구태
여 조명이 필요할 정도는 아니라도 복도에 비하면 꽤 어두운 편이었
다. 그러나 하녀는 아무런 내색도 하지 않았다.


"제국 재상님께서 이것을 전하라고 하셨습니다."


하녀는 가져온 것을 두 손으로 조심스럽게 탁자에 올려놓았다. 탁자 
바로 앞 의자에 앉아있던 아이리스는 창쪽을 향해 고개를 돌리고 있었
다. 커튼이 드리워진 창에는 풍경 같은 건 보이지 않았다. 그렇다고 
커튼의 무늬를 보고 있었을리도 없다. 그러나 아이리스의 시선은 계속 
창쪽을 향한채로 미동도 하지 않았다.


"저, 식사는……"


"미안하지만 이 방으로 가져다 주세요. 간단하게 부탁드리겠어요."


그녀의 목소리는 사무적인 어투였지만 말은 하녀에게 하는 말 답지않
게 정중했다. 그녀의 몸에 밴 예절이 그렇게 만든 것일까? 하지만 하
녀는 그녀의 이런 반응에 얼굴이 환하게 되었다. 기대하지 않았던 물
음이었는데 이렇게 대답을 들을 수 있었기 때문이다.


"네, 그럼 잠시만……"


하녀는 고개를 숙여 인사를 하고는 방을 나섰다. 아마도 그녀의 발걸
음은 이 소식을 전하기 위해 복도를 나서자 마자 빨라질 것이다.

아이리스는 고개를 돌려 탁자 위에 놓여있는 작은 두루마리를 바라보
았다. 제국 황실의 인장이 찍혀있는 보랏빛이 도는 종이 두루마리. 이
것은 제국 황제의 이름으로 외국의 왕가에 보내는 공문서에 쓰이는 두
루마리였다.


그래. 아무것도 아니야. 지호가 누구에게 무슨 말을 했건, 혹은 누구
를 구했건 상관없는 일이야. 그런건, 아무것도 아니야. 그런데……


아이리스의 시선은 보랏빛 두루마리를 향해 있었다. 그러나 그녀는 그 
두루마리를 보고있지 않았다. 그녀의 시선은 자신과 두루마리 사이의 
어딘가를, 혹은 두루마리 너머의 그 무언가를 바라보는 듯 했다.


그런데 왜 내가 이렇게 흔들리는 거지? 왜……


레이디 렌을 안고있는 지호를 보았을 때 아이리스가 느낀 감정은 자기 
자신도 알 수 없는 것이었다. 그리고 더 아이리스를 혼란하게 했던 것
은 왜 자신이 이렇게 흔들리고 있는지 도무지 알 수 없다는 사실이었
다.

지호가 누군가를 구했다는 것은 문제가 되지 않았다. 생명을 소중히 
여기고 정에 약한 지호라면 그 와중에서 누구를 구했다고 해서 이상한 
일은 아니다. 지호는 그런 사람이니까.

자신을 기다리지도 않고 그런 위험한 곳에 혼자 갔다는 것 때문에? 그
렇다면 지호가 무사하다는 것을 확인했을 때 이미 문제는 해결되어야 
했다. 다시는 그러지 말라고 투정부릴 수도 있겠지만 마음에 앙금이 
남거나 이토록 흔들릴리가 없는 것이다.

그 리니아라는 아가씨 때문에? 혹은 린 에이드리언이라는 여자 때문에
? 아이리스는 고개를 흔들었다. 이미 알고있는 얘기다. 리니아에 대해
서는 지호에게 직접 들은 바가 있고, 지호의 행정 아카데미아 시절 그
가 어떤 상황이었는지도 이미 들어서 알고있다.

지호의 몰랐던 부분을 다시한번 돌아보게 되었다는 정도의 느낌은 있
지만 이토록 자신의 감정이 흔들릴 이유는 없다. 무엇보다 자신과 지
호의 3년간은 결코 짧은 시간도, 가벼운 경험도 아니라고 확신하고 있
었다. 두사람이 함께 죽음과 삶을 넘나들기도 했고, 서로를 위해 목숨
을 걸기도 했던 그 시간들이 결코 지호의 소꿉친구나, 혹은 과거의 추
억보다 가볍다고는 생각하지 않으니까.


그런데, 그런데 왜 내가……


이해할 수 없었다. 왜 지호를 다시 만났을 때 그런 허탈함과 무력감이 
느껴졌는지, 왜 아무말도 없이 돌아서야 했는지, 그리고 왜 이렇게 자
신을 추스리지 못하고 있어야 하는 건지 아이리스는 도무지 알 수 없
었다.


그래. 아무것도 아니야. 내가 조금 예민하게 반응한 것뿐.


이젠 이렇게 상념에 빠져있을 시간이 없다. 눈앞에 놓인 보랏빛 두루
마리는 제국 재상이 제국의 외교 교섭의 대상으로서 정중히 격식을 갖
춰 아이리스를 만나겠다는 뜻을 담고있다. 그리고 그건 아이리스의 전
쟁, 즉 외교라는 전쟁이 곧 시작된다는 의미이기도 했다.

그녀가 지금까지 만들어왔던 국가연합 벨라의 완성을 위한 마지막 전
장이 지금 그녀앞에 펼쳐져 있었다. 이런 감정의 혼란 때문에 조금이
라도 소홀히 될 수는 없는 일이었다.

아이리스는 깊이 숨을 내쉬며 마지막으로 생각을 정리했다. 나름대로 
결론을 내리고 나니 왠지 마음이 가벼워진 것 같았다. 어지럽던 머릿
속이 한결 가뿐해진 것을 느끼며 이런 정도로 소란을 피웠던 자신이 
조금 우스운 것처럼 느껴지지기도 했다.


아무것도 아니야. 아무것도……


스스로에게 확인시키기라도 하듯 다시한번 되뇌이며 아이리스는 보랏
빛 두루마리를 향해 손을 뻗었다. 그러나 자신의 얼굴이 그 순간 딱딱
하게 굳어있다는 것을 아이리스는 알지 못했다. 그것은 그녀가 외면하
고 있었기 때문이었다.

그녀의 이성은 분석해내지 못했던 결론, 그러나 그녀의 마음은 지호를 
보는 순간 알아차리고 있던 이유를. 그리고 지호의 마을이 불탈 때 보
았다던 검은 머리의 여기사, 그리고 지호의 스승 엘윈을 죽였다고 믿
었던 사람, 그러나 함정이라는 것을 알면서도 죽음을 무릅쓰고 구하려
한 사람, 그들이 모두 렌 마이야라는 이름을 가졌다는 사실을.

                                 -118- Scene 18. The Chaos /혼돈/

아직 깨어나지 않았을 것이라고 생각했던 렌은 벌써 일어나 앉아있었
다. 여전히 침대 위이고 상체만 일으켜 기댄 것뿐이었지만 열린 창문
으로 들어온 바람에 검고 긴 머리가 조금씩 흔들리고 있는 그녀에게선 
환자라는 느낌은 그다지 들지 않았다. 창밖을 내다보고 있던 그녀의 
시선이 천천히 돌아가며 지호를 향했다. 


 "아." 


그제서야 지호는 자신이 노크도 없이 문을 열었다는 것을 생각해 내고
는 조금 당황했다. 


 "저, 상태가 어떤지 보려고 왔는데……" 


렌은 아무런 대답도 없이 다시 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 그녀
의 그런 행동이 '실례니까 나가달라'는 뜻인지, 아니면 '상관없다
'는 뜻인지 지호는 잠시 고민했지만 어차피 내친 걸음이니 그냥 들어
가기로 결정하고 문을 닫았다. 

초대받지 않은 불청객의 마음이 이럴까? 지호는 엉거주춤 의자를 가져
다가 그녀의 침대 가까이에 자리를 잡았다. 렌은 여전히 창밖을 바라

보고 있었다. 뭔가 그녀의 시선을 끌만한게 있나 싶어 지호도 창밖을 
바라보았지만 대단한건 없었다. 그저 바람에 조금씩 흔들리는 나뭇잎
과 그 사이로 떨어지는 오후의 햇살, 그리고 귀를 기울이면 들리는 여
러가지 잡다한 소리들뿐. 


 "저, 몸은 좀……" 


어렵사리 시작한 말이었지만 지호는 채 끝내지도 못했다. 고개를 돌려 
자신을 바라보는 렌의 눈동자와 마주친 순간 지호는 그만 말이 막히고 
말았다. 그녀의 눈동자는 마치 심연처럼 깊이 가라앉아 있었다. 


 "저를 치료하신 그 여사제 분이…… 성녀님이신가요?" 


지호는 고개를 끄덕였다. 


 "그래요. 그랬군요." 


렌은 다시 고개를 돌렸다. 초록색 나뭇잎 사이로 떨어지는 푸른 햇살
이 반짝거리며 흔들렸다. 


 "누구나 당연하게 누리는 것들이 나에게만은 예외라는 것을 알았을 
때…… 그때부터 난 신의 도움을 바라는 걸 그만뒀죠. 내가 가장 신을 
필요로 할 때에도……" 


렌은 허무하게 미소지었다. 


 "신의 도움이란 것은 나에게만 항상 예외인 것처럼 보였어요. 그런데 

이제…… 모든것을 다 잃고난 후에야, 이제야 그 신의 도움으로 목숨
을 이어가다니 정말……" 


렌의 검은 눈동자가 조금씩 흔들렸다. 


 "이런 삼류 희극도 없을거예요." 


그녀의 목소리를 듣는 순간 지호의 가슴 한켠이 아려왔다. 그녀의 검
은 눈동자에서는 더이상의 생기가 느껴지지 않았다. 마치 인형의 눈처
럼 깊게 가라앉은 눈동자. 스스로 살 의지가 없다고 말하던 여사제의 
말이 지호의 귓가를 스쳐 지나갔다. 


 "신의 은총은, 좀더 가치있는 사람들에게 필요한 것일텐데. 살아갈 
가치도 없는 나같은 마녀에게 보다는……" 


그녀의 목소리는 격정적이지도, 울먹이지도 않았다. 그러나 마치 혼잣
말하듯 울려나오는 그녀의 담담한 그 목소리가 지호는 더 가슴 아팠
다. 너무나 가슴이 아파서 지호는 한마디도 꺼낼 수 없을 것 같았다. 

렌은 바로 지호의 눈 앞에 있었지만 그녀와 자신의 사이에 너무나 커
다란 벽이 느껴졌다. 그러나 침묵할 수는 없었다. 이대로 침묵하는 것
은 지호로서는 절대 동의할 수 없는 그녀의 말을 긍정하는 것이나 마

찬가지였다. 


 "그렇지 않아요." 


긴장한 지호의 목에서 흘러나온 목소리는 긴장으로 조금 어색했다. 자
신이 듣기에도 간신히 짜내는 듯한 듣기싫은 힘없는 목소리였지만 지
호는 멈추지 않았다. 


 "살아갈 가치를 가지고 살아가는 것 따위, 세상엔 아무것도 없어요. 
생명의 가치라뇨, 누가 그 가치를 정하는 거죠? 하늘과 대지의 도움없
이는 단 하루도 살아갈 수 없는 그들이 대체 무엇으로 다른 생명의 가
치를 저울질 할 수 있다는 거예요? 그, 그러니까……" 


렌은 고개를 돌려 지호를 쳐다보았다. 지호는 자신도 모르게 침을 꿀
꺽 삼켰다. 그의 얼굴은 흥분때문인지 조금 상기되어있었다. 


 "당신은 살아도 괜찮아요. 아니, 살아야 해요. 절대로!" 


잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 렌의 자그마한 웃음 소리가 뒤를 이었다. 


 "훗." 


금방 지호의 얼굴이 달아올랐다. 렌의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 그
녀는 지금 분명히 웃고 있었다. 자신을 향한 그녀의 미소에 그렇지 않
아도 상기되어있던 지호의 얼굴이 빨갛게 되어버렸다. 



 "당신은 정말로 진부한 얘기를 너무나 진지하게도 얘기하는 군요. 당
신의 이야기를 듣고 있으면……" 


렌은 미소지었다. 


"정말 그런것 같은 느낌이 들어요." 


그녀는 미소지었다. 그러나 그 미소는 쓸쓸했다. 그녀의 눈동자에 스
쳐간 그 어두운 그늘 때문에, 지호는 가슴 한켠이 아려오는 것을 느꼈
다. 그녀가 그렇지 않다고 소리라도 질렀으면 차라리 나으련만.

그래도 지호는 그녀가 웃은 것 만으로도 너무나 다행이라고 생각했다. 
그와 그녀 사이를 가로막고 있던 숨막힐듯한 그 벽이 이제는 조금 얇
아진 것 같은 생각도 들었다. 다시 잠시간 침묵이 흐르고 지호가 뭔가 
말을 꺼내보려고 하는데, 렌이 먼저 불쑥 말을 꺼냈다. 


 "아까, 여사제님과 함께 리니아라는 분이 왔었어요." 


지호의 눈동자에 의아한 빛이 스쳐 지나갔다. 여사제 에반제린이야 치
유를 위해 왔다고 해도 리니아가 올 이유가 없다고 생각했기 때문이
다. 


 "그분이, 바로 티에라였더군요. 가문의 비전을 회복하지도 못한 채 
그저 쫓기고 있을 뿐인 티에라. 내 손을 붙잡고는 한동안 많이 울었어

요. 하긴 그랬겠죠. 저도 카르나스를 처음 만났을 때 그랬으니까. 언
제까지고 울기만 하면서……" 


과거를 회상하는 그녀의 시선은 눈 앞의 광경을 너머 과거로 돌아가고 
있었다. 그런 그녀의 얼굴에 다시금 서리는 쓸쓸한 미소와 그녀의 입
에서 언급된 카르나스라는 이름 때문에, 지호의 얼굴에도 그늘이 졌
다. 


 "지호님."


 "그, 그냥 지호라고……"


그녀가 자신에게 붙이는 존칭이 왠지 자신과 거리를 두려는 것 같이 
느껴진 지호가 어색한 미소를 지으며 하려던 말은 뒤이은 그녀의 목소
리에 끝을 맺지 못했다.


 "본가의 추적이 더 이상 없을거라는 말은 정말인가요?" 


렌은 지호를 똑바로 쳐다보고 있었다. 지호는 왜 그녀가 자신을 이렇
게 쳐다보는지 금방 감을 잡을 수 없었다. 말을 전한 것은 아마도 여
사제, 혹은 자신이 말을 전해 준 리니아 일 것이다. 그런데 왜 다시금 
확인하는 것일까? 그들의 말이 못미더웠던 것일까?

의혹속에서도 지호는 고개를 끄덕였다. 렌은 여전히 지호를 향한 시선
을 거두지 않은채 말을 계속했다. 



 "나도 그렇게 전해 들었을 뿐이예요. 그런데 왜……"


지호를 향한 그녀의 강렬한 시선이 느껴졌다. 지호의 얼굴이 살짝 굳
었다.


 "지호님. 우리가 직접 만나본 대로 본가의 가주는 개인적인 호의로 
일을 결정하는 사람이 아니예요. 그는 실제로 자신의 일이 절대적으로 
옳다는 확신을 가지고 있죠. 마치 카르나스처럼……" 


 "당신은 그렇지 않다는 건가요?" 


갑작스러운 지호의 질문에 렌은 조금 당황한 표정이 되었다가 금방 얼
굴이 어두워졌다. 


 "내게 그런 확신이 있었다면 카르나스가 날 버리는 일도 없었겠죠." 


그리고 나와 당신이 만날 이유도 없었을 거예요. 


차마 못한 지호의 말은 속으로 삼켰다. 렌이 그런 확신이 없어서 다행
이라고, 지호는 그렇게 생각했다. 


 "그들 본가에 있어서 우리들 세 가문의 후계에 대한 추적이란 것이 
어떤 의미를 갖는지는 몰라요. 하지만 우리들 가문의 후계들에게는 그 
무엇보다도 우선하는 명령이 바로 그들 본가에 대한 복수죠. 이건 단
지 개인의 원한 같은게 아니라 거역할 수 없는 권위, 즉 가문의 선조

들로부터 내려온 명령이기 때문이예요.

그렇다면 거꾸로 생각해 보건대, 본가의 추적이란 것이 그와 비슷한 
의미를 그들에게도 지녔을 것이라고 추론해 볼 수 있어요. 비록 본가
가 현실적인 이득을 좇는 쪽으로 변화되었다고 가정해본다 해도 선조
로부터 내려온 명령을 가주 개인의 판단으로, 설령 아무리 그 사람이 
가주라고 해도 그렇게 간단히 중지시킬 수 있을 것이라고는 생각할 수 
없어요. 그렇다면 결론은 하나죠."


갑작스럽게 많은 말을 하는 것이 힘들었는지 렌의 목소리는 꽤 불안했
다. 그러나 렌의 눈동자는 계속 지호를 똑바로 바라보고 있었다. 조금
씩 떨리는 눈동자로.


 "가주는 그보다 더 높은 권위로부터 명령을 받은 거예요. 오직 그것
만 합당한 해답이죠. 분명히 가주는 당신이 그 한사람의 가문의 후계
라고, 그렇게 확신하고 있어요. 그래서 당신의 뜻을 따른거예요. 기억
나나요? 당신이 가주에게 했던 말을……"


유적 속에서 가주에게 했던 말, 그리고 제국 재상이 자신에게 전해 주
었다던 가주의 말이 지호의 귓가를 스쳐 지나갔다. 제국 재상은 분명

히 그렇게 말했었다. 과거의 이름 때문에 더 이상 누군가의 삶이 파괴
되는 일은 없을 거라고. 그리고 그 말은 지호가 유적 속에서 가주에게 
했던 말 그대로였다.


 "당신은 정말 그 한사람의 가문이라는 곳의 후계가 아닌가요?"


 "왜…… 그게 당신에게 그토록 중요한 거죠?" 


담담한 지호의 반문에 오히려 물음을 던졌던 렌의 안색이 살짝 놀라움
으로 물들었다. 렌에 반문하는 지호의 목소리는 자신도 놀랄 정도로 
침착했다. 예전같으면 그저 아니라고 말하는 것이 전부였겠지만, 지금 
지호에게는 그녀의 질문 자체 보다는 그녀의 의도가 더 중요하다는 것
이 분명하게 다가왔다.


 "진실을 말해줘요."


렌의 눈동자에 다시 눈물이 맺히고 있었다.


 "생각하면 할수록 더 모르겠어요. 누구의 말이 옳은 것인지, 누가 거
짓을 말하는 건지 도무지 알 수가 없어요. 하지만 만일 그렇다면, 정
말 가주의 말대로 그런거라면…… 나는, 그리고 내가 해 온 일들은…
… 대체 어떻게 되는거죠?" 


그녀의 뺨으로 한줄기 눈물이 또르르 굴러내렸다.



 "그러니까…… 말해줘요. 당신이 가주가 말하던 그 사람이라면, 제발 
내게 진실을 말해주세요." 


렌의 커다란 검은 눈동자에서 흘러내린 눈물은 그녀의 뺨을 타고 내려
와 방울방울 떨어져 내렸다. 침묵을 지키던 지호는 조용히, 그리고 천
천히 입을 열었다. 


 "한 사람의 가문…… 그런건, 전부 허위의식일 뿐이예요." 


문득, 그녀의 젖은 눈동자가 지호를 바라보았다. 


 "사람들은 현재의 누군가를 믿지 못하기 때문에, 과거의 누군가와 어
떤 식으로든 연관을 짓기를 원하죠. 현재의 불확실한 결정에 내맡기기
에는 미래가 너무 소중하기 때문에, 닥쳐올지도 모를 결과가 너무 두
렵기 때문에, 그래서 어떤 것이든 기대고 싶어하는 거예요.

핏줄이 이어져 있다고 해도 그건 옛사람의 과거일뿐, 현재 눈 앞에 있
는 그사람의 과거가 아닌데도, 그런데도 기대고 싶어하는 거죠. 이사
람은 과거에 그런 일들을 해냈던 영웅과 같은 사람이다. 그러니 우리
가 바라는 일들을 해 줄 것이다. 그렇게 말이예요." 


순간 지호는 렌의 눈동자에 스치는 어떤 실망의 빛 같은 것을 읽을 수 

있었다. 착각이었을까? 그녀는 왜 실망하는 걸까? 그녀는 무얼 기대했
던 것이까? 그러나 지호는 담담한 목소리로 조용히 말을 계속했다. 


 "하지만 나라를 세운 영웅왕도, 나라를 망치는 바보 같은 왕도 같은 
성(姓)을 가지죠. 선인에게서 선인이 태어나기도 하지만, 선인을 부모
로 둔 악인도 많아요. 악인에게서 악인이 태어나기도 하지만, 악인을 
부모로 둔 선인도 많죠. 그렇다면 대체 물려받은 이름이란게, 가문이
란게 뭘 증명한다는 거죠?"


이미 렌의 시선은 지호를 보고있지 않았다. 그녀의 슬픈듯한 시선은 
지호를 빗겨나 있었다. 정적이 가라앉은 방 안에 지호의 목소리만 허
공을 울리고 있었다.


 "게다가 핏줄로 이어지는 것도 아닌 한 사람의 가문이라니, 그런 작
위적인……"


 "당신은, 몰라요."


렌의 목소리는 조용했지만 지호의 말을 끊기에 충분했다.


 "사제들은 피로 이어지지 않았어도 세대와 세대를 뛰어넘어 신의 뜻
을 사람들에게 전달하죠. 그들이 서로 하나의 근원을 가지고 있다는 
것이 무엇으로 증명되는지 알아요? 그건 그들이 가지고 온 신의 뜻의 

동일성이예요.

가문이 무엇을 증명하냐구요? 한 사람의 가문이란 것이 작위적이라구
요? 그렇지 않아요. 가문은 그가 무엇을 물려받았는지를 증명해요. 가
문의 유산이라는 것이 그저 고리타분한 노인들의 선입견들로 가득한 
것이라고 생각하나요?

그들이 무엇을 생각하고 무엇을 이루었는지, 그리고 무엇을 추구했는
지 당신이 아나요? 그들이 어떠한 사람들이었는지 당신이 아냐구요. 
당신이 아카데미아에서 배웠다는 것들 만이 전부는 아니예요. 아니, 
당신은 사실상 당신이 무엇을 배웠는지 조차도 모르는 거예요. 방금 
말한 것이 당신 생각의 전부라면 말이예요."


렌은 더 이상 눈물 흘리지 않았다. 그러나 메마른 목소리에도 불구하
고 그녀의 눈은 여전히 슬펐다.


 "당신은, 가주가 말하던 그 사람은 분명 아니군요."


렌은 고개를 돌렸다. 마치 더 이상 지호와는 할 얘기가 없다고 말하는 
듯 했다.


 "그래요."


귀를 기울여야 간신히 알아들을 수 있을정도로 작은 목소리가 지호에
게서 흘러나왔다.



 "나는 그 한사람의 가문이라는 곳의 후계는 아니예요. 하지만 지금 
이 순간만은 내가 그 사람이었으면 해요."


렌은 여전히 지호를 쳐다보고 있지 않았다. 그러나 그녀는 지호의 목
소리를 분명히 듣고 있었다. 그리고 그것을 지호도 알 수 있었다.


 "그러면 모두를 용서해 줄 수 있을텐데. 누가 잘못했건, 어느것이 진
실이건 서로를 용서하라고 그렇게 말해주고, 그들이 당한 고통과 괴로
움이 결코 헛된 것이 아니라고 그렇게 말해줄 수 있을텐데……"


 "어떻게……"


렌의 떨리는 목소리가 가늘게 흘러나왔다. 그녀의 목소리는 마치 흐느
끼듯 금방이라도 끊어질 것 같았다.


 "어떻게 헛된 것이 아니라는 거죠? 어떻게......"


 "내가……"


대답하는 지호의 목소리 또한 흔들리고 있었다. 렌은 천천히 고개를 
돌려 지호를 바라보았다. 지호의 두 눈 가득 눈물이 번지고 있었다.


 "내가 가슴에 담아둘 테니까, 내가 잊지 않고 기억할 테니까. 당신이 
당해야 했던 고통과, 당신이 흘린 그 눈물을. 세상 그 누구도 모른다

고 해도 나만은……"


지호를 쳐다보는 렌의 눈동자에도 눈물이 가득했다. 렌은 갑자기 고개
를 홱 돌렸다.


 "흑, 흑흑……"


숨죽인 흐느낌이 흘러나오며 고개돌린 렌의 어깨가 가늘게 들썩거렸
다. 그녀의 가녀린 어깨가 너무나 애처로와보여서, 지호는 그녀를 감
싸안아주고 싶었다. 그러나 지금은 오직 그녀만이 아는, 지호로서는 
알 수 없는 기억과 감정들이 그녀를 둘러싸고 있는 시간. 지호는 천천
히 발길을 돌릴 수 밖에 없었다.


탁


등 뒤로 문이 닫히는 소리를 들으며, 지호는 긴 한숨을 내쉬었다.


이러려고 온 건 아닌데……


후회가 되었다.


희망을 줄 수 있는 말을 했다면 좋았을 텐데, 이런 슬픈 얘기들 말고 
좀 더……


자신이 그녀를 슬프게 했다는 생각이 지호의 머릿속을 떠나지 않았다. 
그때 지호의 귀에 난데없이 누군가의 목소리가 들렸다.


 "여자가 흐느낄때는 말이지, 조장."


지호는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 복도 한켠에 휘슬이 기대 서 있었

다.


 "아, 의도적으로 엿들으려던 건 아니었소. 하여간 여자가 흐느낄 때
는 말이오, 조장. 신사가 해야 할 일은 언제나 한가지뿐이라고."


휘슬은 지호를 향해 어쩔 수 없다는 듯 고개를 좌우로 저었다.


 "가만히 다가가 어깨를 끌어 안아 주는 거요. 사랑하는 사람의 품 속
에서 흘리는 눈물만큼 여인의 마음을 치료해 주는 묘약은 세상에 없는 
법이니까."


 "나, 나는 그런……"


 "쯧쯧. 이래서야 원……"


사랑하는 사람이라는 한마디에 벌써 얼굴이 붉어지는 지호를 보며 휘
슬이 고개를 저었다.


 "제대로 수습도 못하는 주제에 왠 여자들은 이리저리 건드리고 다니
는지 모르겠군. 게다가 하나같이 다 괜찮아 보이는 여자들이라니…… 
조장 당신, 그러다 미움받을 거요. 신은 여자를 울리는 남자를 용서하
지 않으시거든."


 "휘, 휘슬……"


지호는 제대로 대답하지도 못했다. 휘슬은 그런 지호의 모습을 보며 
속으로 휘파람을 불었다. 자신에게는 언제나 무언가 있는 척하며 무게

잡는 사람으로만 보였던 지호의 이런 모습은 그에게 흥밋거리가 아닐 
수 없었다.


 "어쨌든 잘 해보시오. 나야 조장 편이니까. 아참, 힘에 벅차면 한명 
정도는 넘겨줘도 되는데 말야."


 "휘슬!"


얼굴이 달아오른 지호가 정색을 했다. 그리고 바로 그 얼굴이 휘슬이 
보고 싶어하던 지호의 얼굴이었다. 휘슬은 속으로 쾌재를 부르며 냉큼 
발걸음을 옮겼고, 그 뒤를 지호의 당황한 시선이 뒤따랐다. 어느새 복
도 저쪽으로 멀어져 가던 휘슬은 뒤돌아 보지도 않은 채 한 손을 높이 
들어 흔들었다.


 "이런……"


지호는 휘슬의 뒷모습을 보며 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 단단히 오해를 
산 것 같다고 생각했지만 그리 심각하게 여기지는 않았다. 어차피 휘
슬은 장난하길 좋아하는 사람이니까. 지호는 고개를 돌려 굳게 닫힌 
렌의 방 문을 바라보았다.


렌……


저 문 안에서 홀로 울고있을 렌을 생각하니 지호의 가슴 한켠이 다시 
아려왔다. 휘슬의 말대로 같이 있어주는 것이 나았을까 하는 생각도 
들었지만 이미 지난 일이다. 지호는 힘없이 발걸음을 돌려 렌의 방에
서 천천히 멀어져 갔다.

                                 -119- Scene 18. The Chaos /혼돈/

얼마전까지 황궁에서 가장 한산했던 곳을 들라면 반드시 꼽혔던 곳이 
재상의 집무실이 있는 건물이었다. 그러나 그 한산하다는 재상의 집무
실은 요 며칠사이 바쁘게 다니는 사람들로 예전과는 비교도 되지 않을 
정도의 활기를 띄고 있었다. 그리고 다니는 사람들 가운데서도 초로의 
흰 머리가 어울리지 않을 정도로 단정하고 정확하게 걸음을 내딛고 있
는 애쉴리의 모습이야말로 눈에 띄는 것이었다.

언제나 단정하고 무표정한 얼굴을 고수하고 있는 그도 요 며칠동안은 
가끔씩 상기된 표정을 숨기지 못하고 있었다. 그것은 재상의 집무실이 
다시 활기를 찾은 것 때문만은 아니었다. 재상의 집무실이 한산하게 
되었을 때도 그의 표정은 전혀 변화가 없었으니 드나드는 사람이 다시 
많아졌다는 정도로 그의 표정이 변할 이유는 없는 것이다.


똑똑.


 "애쉴리입니다."


 "들어오게"


 "실례하겠습니다."



오늘도 여느때와 같은 단정한 모습으로 발걸음을 옮기던 애쉴리는 재
상 집무실을 노크하고 응답을 기다린후 조용히 문을 열고 안으로 들어
섰다. 애쉴리 정도의 신임을 받는 사람이라면 그냥 들어설 수도 있으
련만 그는 옆에서 보기에도 유별나다 할 정도로 제국 재상 로드릭 폰 
케네스 후작에 대한 예의를 지키려 애썼다.


 "좋은 소식인 모양이군."


막 집무실 안으로 들어서는 애쉴리를 보며 재국 제상 로드릭 폰 케네
스 후작은 미소와 함께 말을 건넸다. 재국 제상은 책상앞에 앉아 있었
지만 무언가 생각이라도 하고 있었던 듯 약간 옆으로 비틀어 앉아 다
리를 꼬고 있었다. 재상의 환하게 웃는 얼굴이 애쉴리의 시야에 들어
왔지만 애쉴리는 여전히 무표정한 얼굴로 담담하게 대답했다.


 "그렇습니다."


애쉴리는 들고온 서류들을 책상 앞에 내려놓았다. 다리를 살짝 꼬고 
앉아있던 제국 재상은 그가 내려놓은 서류들을 살펴보기 시작했다.


 "흐음. 황제가 판단력을 상실한 것이 아무래도 사실인가 보군."


 "단언할 수는 없습니다만 현재로선 황제의 통치권을 행사할 의지가 

없는 것만은 분명해 보입니다."


애쉴리는 서류를 내려놓은 뒤 조금 뒤로 물러서서 단정히 선 자세로 
재상의 말에 대답했다. 그들은 아무도 제국 지고(至高)의 존재를 나타
내는  '황제’란 명칭 뒤에 폐하라는 존칭을 붙이지 않고 있었다. 분
명한 불경(不敬)이었다. 그러나 둘 중 누구도 그것에 대해 이의(異意)
나 조심스러움을 나타내지 않았다.


 "현재 황제의 상태는 어떤가?"


 "지난 몇주간의 자세한 행동에 관한 보고는 서류에 기록된 바와 같습
니다. 다만 그 이전의 행동에 대해서는 정확히 확인할 수 없었습니다.
"


애쉴리의 말을 들으며 서류를 살펴보던 재상의 눈이 살짝 찌푸러졌다.


 "이건 좀 심하군."


 "지난 몇주간 황제는 별궁에서 나오지도 않았습니다. 식사도 몇 번 
간신히 손을 대었을 뿐이고 황제가 내린 명령은 새로운 여자와 환각작
용을 일으키는 약품을 더 가져오라는 것들 뿐이었습니다."


 "그게 아니라 이것 말일세."


제국 재상은 서류 한 곳을 툭툭 치면서 말했다. 애쉴리는 재상이 지적

한 곳을 쳐다보지도 않고 대답했다.


 "황제의 별궁에서 일어난 행방불명 사건에 대한 비공식적인 보고입니
다."


 "행방불명? 전라(全裸)의 여인이 난자(亂刺)당한 것이 행방불명 사건
이라……"


재상은 서류를 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 그러나 애쉴리의 표정은 변
함이 없었다.


 "희생자는 태후의 예전 모습을 닮았었다고 하더군요."


 "그런데도 닮은 사람을 또 들여보냈단 말인가? 행방불명으로 처리된 
사람이 또 있지않나."


제국 재상의 물음에 애쉴리는 짧게 대답했다.


 "그녀는 황후를 닮았었답니다."


 "카르나스 놈. 처음부터 황제를 완전히 배제(排除)할 작정이었나 보
군. 이런 미친짓을 부추기다니……"


재상의 찌푸러진 얼굴이 펴질줄을 몰랐다. 재상은  '쯧’하고 혀를 차
더니 서류를 넘겼다.


"어쨌든 황제의 참여없이 70인회를 여는 것에는 무리가 없다는 건가?
 "


 "그렇습니다. 제국 총 기사단장의 전시 지휘권은 명령권자인 카르나

스 제국 총 기사단장의 행방불명에 따라 자연히 상급 명령권자인 황제
에게로 귀속되었습니다. 황제는 전통을 따라 황제 자문회의인 70인회
의 소집을 명령하였고 모든 사안에 대해 70인회의 권고를 따를 것을 
특별히 천명하였습니다. 지금 보시는 그것이……"


애쉴리는 살짝 시선을 내려 제국 재상이 막 펼쳐보려고 하던 서류를 
바라보았다.


 "70인회의 소집과 그에 관련된 모든 사안에 대한 권한을 위임하는 황
제의 서류입니다."


 "흐음……"


서류를 살펴보던 재상의 얼굴에 미소가 번졌다. 제국에서 70인회가 열
리는 것이 오랜만이기는 했지만 처음은 아니다. 그럼에도 불구하고 재
상의 미소는 남다른 의미를 가지고 있었다.

지금 그가 들고 있는 서류에 따르면 황제는 모든 사안에 대해 70인회
의 권고를 따를 것이라고 되어있지만 실상 황제의 모든 권력이 70인
회, 다시 말하면 제국 재상 로드릭 폰 케네스에게 돌아오는 것이나 다
름없었다.

물론 황제가 스스로 이런 명령을 내렸을 리는 없다. 그러나 황제가 별
궁에서 제정신이 아닌 상태로 전혀 나오질 않고 있는데 누가 그것을 

확인하려 들 것인가?


 "70인회 위원 귀족들은 현재 모두 수도에 거주하고 있어 긴급하게 회
의를 열더라도 모두 참석이 가능합니다. 다만 영지를 몰수당한 일부 
귀족들과 영지분쟁으로 인해 몰락한 몇몇 귀족들은 제외될 것 같습니
다."


 "흠. 이것도 카르나스가 연일 황궁 무도회를 열어 댄 덕분인가?"


제국 재상의 말 뒤에 애쉴리가 조용히 한마디를 덧붙였다.


 "하지만 황궁 재정은 현재 말이 아닙니다."


 "그렇겠지. 귀족들로부터 긁어댄 돈은 전부 카르나스 그놈에게로 들
어가 버렸으니까. 그 엄청난 돈을 퍼부은 기사단은 현재 컨웨이 강물 
속에 차례차례 잠겨가고 있고 말이야."


제국 재상은 말을 하면서 감정이 격앙되는 듯 이를 악물었다.


 "하지만 그런 미친 짓거리도 이젠 끝이야. 그녀석이 돌아올 때 쯤이
면 이미 모든건 바뀌어 있을 테니까."


손에 힘이 들어갔는지 제국 재상이 쥐고있던 서류들이 바스락거리는 
소리를 내었다. 그런 제국 재상의 모습을 가만히 바라보던 애쉴리가 
조용히 입을 열었다.



 "괜찮겠습니까?"


 "응? 뭐가 말인가?"


애쉴리의 얼굴이 처음으로 살짝 근심어린 표정을 지었다. 그는 조금 
주저하다가 간신히 입을 열었다.


 "생각보다 일이 너무 잘 풀려가는 것 같습니다."


제국 재상은 들고있던 서류를 내려놓고 애쉴리를 향해 아예 몸을 돌렸
다. 그의 눈빛은 진지하게 애쉴리를 바라보고 있었다.


 "확실히 지금의 상황만큼 후작님의 계획을 실행하는 데 최적인 상황
은 없습니다."


 "내 계획이 아니야.  '우리'의 계획이지."


제국 재상의 지적에 애쉴리는 허리를 깊이 숙여 예를 올렸다. 그의 얼
굴에는 자부심이 가득했다. 하지만 그것으로 그의 걱정이 사라지지는 
않았다.


 "하지만 이 모든 것이 왠지 카르나스가 만들어 놓은 무대 같다는 느
낌이 강하게 듭니다."


 "흐음."


재상은 한손으로 턱을 살짝 짚으며 생각에 잠겼다. 그 사이 애쉴리의 
말은 계속되었다.


 "일단 이런 기회 자체가 그의 실종으로 말미암은 것입니다. 게다가 

황제에 관해 그가 취해온 태도라든가 70인회 위원 귀족중 영향력을 발
휘할 만한 유력 가문을 먼저 정리했다는 점, 그리고 황궁 무도회로 귀
족들을 대부분 수도에 모아놓았다는 것까지 의심스러운 점이 한둘이 
아닙니다."


"확실히 그런 면이 없지는 않지."


재상은 의외로 순순히 애쉴리의 말을 긍정했다.


"하지만 카르나스가 결국 제국의 권력을 장악하려는 마음을 먹고 있었
다고 한다면 황제에 대해 그의 취한 태도라든가 일부 유력 귀족의 몰
락을 유도한 것들은 당연히 해야할 수순(手順)이야. 그가 특별히 지금
의 상황을 기대하고 의도적으로 연출했다고 보기는 어려워. 무엇보다
도 본가에서 당분간 제국의 정치 상황에 대한 개입을 않겠다는 선언을 
하지 않았다면 카르나스가 지금 황궁에 있다고 해도 움직일 수 있는 
범위는 대단히 좁네. 그렇지 않나?"


 "하지만 만일 카르나스의 본래 계획대로 그곳에서 장로단이 몰살 당
했다면 마찬가지입니다."


애쉴리의 지적에 제국 재상은 다시 생각에 잠겼다. 애쉴리의 말은 분
명히 가능성 있는 이야기였다. 세 가문에 대한 추적을 아예 포기한 것

은 예외라고 쳐도, 사실상 장로단이 괴멸당한 것과 같은 상황에서 제
국 정치상황에의 개입은 예전만한 영향력을 발휘할 수 없다는 것은 자
명한 사실이었다.

사실 본가에서 그런 선언을 하지 않았다고 할 지라도 제국 재상은 본
가의 새로운 장로단이 선출되는 과정을 틈타 지금과 같은 일을 시도했
을 것이다. 기존의 장로단이 괴멸된 상태에선 새로운 장로의 선출에는 
불가불 가주의 영향력이 가장 커지게 마련이고 그 결과 새로이 선출된 
장로단은 본가 사상 최고의 친 가주 성향을 가진 장로단이 될 것이 명
확했기 때문이다.

그렇다면 반대로 카르나스로서도 그럴 수 있지 않았을까? 그가 설령 
이 무대를 꾸몄다고 해도 그것이 카르나스 자신을 위한 것은 아니었을
까? 재상은 단호한 어조로 애쉴리에게 답했다.


 "그가 설령 지금의 상황을 의도적으로 연출했다고 해서, 그것이 꼭 
그의 함정이라고만 볼 수는 없네. 어쩌면 카르나스 본인이 이런 상황
을 틈타 합법적으로 제국의 권력을 승계하려고 했었을 지도 모르지. 
어쨌든 우리로선 이것이 최선이라는 것에는 변함이 없네. 카르나스가 

무엇을 들고 다시 나타날지 모르는 이상 지금으로선 한시라도 빨리 계
획을 진행시켜야만 해. 70인회의 소집 정도는 첫걸음에 불과하니까."


애쉴리는 더 이상 반론을 제기하지는 않았다. 자신의 걱정은 어쩌면 
너무나 오랫동안 기다려온 숙원의 성취를 눈앞에 두고 지나치게 예민
해진 결과일 수도 있다. 게다가 재상의 말대로 지금 취할 수 있는 다
른 행동 같은 것은 없는 것이다.

하지만 계속 등뒤에 달라붙어 떨어지지 않는 이 꺼림칙함은 대체 무엇
이란 말인가? 불길한 예감을 떨어버리기라도 하듯 애쉴리는 살짝 고개
를 저었다.


"만셀가의 지호에 대한 조사는 어떻게 됐나?"


갑작스런 재상의 질문에도 애쉴리는 잠시의 주저도 없이 곧 대답했다.


"전혀 진전이 없습니다. 그에 대해 알려진 것들 외에는 다른 특이한 
사항이 발견되지 않고 있습니다. 아무래도 비밀이 있다면 제국에서 자
취를 감추었던 지난 3년간의 행적에 있다고 할 수 밖에는 없습니다."


"그런가? 흐음……"


재상은 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 그러나 그가 창밖의 풍경을 

보고 있지 않다는 것은 이미 애쉴리도 알고 있었다.


"그가 여전히 신경쓰이는 존재입니까? 설령 그에대한 가주의 호감이 
각별하다고 해도……"


"호감정도가 아닐세. 자네는 듣지 못했지만 가주가 내린 명령은 그런 
정도가 아니었어."


애쉴리의 얼굴에 놀란빛이 스쳐 지나갔다.


"명령입니까?"


재상은 애쉴리의 반문에 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다. 
애쉴리의 얼굴색이 살짝 변했다. 가주의 명령은 무엇이든 본가 전체의 
의지이며 뜻이다. 그런데 가주가 직접 그에 관해 명령을 내릴 정도로 
지호라는 사람이 특별한 존재였던가?


"놀랄 것 없네. 명령의 내용에 비하면 아무것도 아니니까. 앞으로 그
에 대한 사항은 전부 본가의 가주와 장로단에서 전적으로 직접 관리한
다는 것일세."


애쉴리의 눈이 크게 떠지며 눈동자 가득 경악이 번져갔다. 평소에 표
정변화가 거의 없는 애쉴리에게 이정도로 놀란다는 것은 파격적인 일
이었다. 그러나 방금 그가 들은 내용은 그에 비할 바가 아니었다.



"장로단에서 전적으로 직접관리란 말입니까? 황제에 관한 것조차도 그
렇게 하지 않았습니다."


애쉴리의 음성은 조금 떨리고 있었지만 제국 재상은 담담한 음성으로 
말했다.


"어쨌든 그에게 직접 손을 쓸 수는 없어. 당분간은 감시도 철수시키고 
대신 만셀가의 일레인에게 각별히 신경쓰도록 전해주게. 그는 지금 없
어서는 안되는 인물중의 하나야. 대체 왜 그런지 그 이유는 전혀 알 
수 없으면서도 말이지."


애쉴리는 허리를 굽혀 재상에게 예를 표함으로써 그의 뜻을 받들었다. 
재상은 그에게 가볍게 고개를 끄덕였고 애쉴리는 몇걸음 뒤로 물러선 
다음 재상 집무실 문을 향해 발걸음을 옮겼다. 그러다 문득 무슨 생각
이 들었는지 애쉴리가 몸을 돌려 재상을 바라보았다.


"개인적인 질문을 드려도 되겠습니까?"


"응?"


책상위의 서류에 다시 눈길을 주고있던 제국 재상은 고개를 들어 의아
한 눈빛으로 애쉴리를 바라보았다.


"아까 제가 들어왔을 때 좋은 소식을 갖고 왔다는 걸 어떻게 아셨습니
까?"



"아아, 그거……"


제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작은 미소를 지었다.


"자네 얼굴에 그렇게 써 있더군. 자넨 마음속이 전부 눈으로 나타난다
니까."


애쉴리의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 재상의 말은 액면 그대로의 사
실이 아닐 것이다. 성인이 된 이후엔 애쉴리 자신의 부모조차도 그의 
표정에서 그의 속내를 분간하지 못했다. 그러나 애쉴리는 지금 자신을 
쳐다보는 제국 재상의 눈길에서 그의 말이 옳다는 것을 알 수 있었다. 
지금 그의 눈에 보이는 것은 제국 재상의 눈동자가 아니라 그의 마음
이었다.


"그건 후작님도 마찬가지시군요."


"그런가? 하하하."


환하게 웃는 재상을 보며 애쉴리는 다시한번 깊이 허리를 숙여 예를 
표했다. 그리고는 다시 아무일도 없었다는 듯 담담한 표정으로 집무실 
문을 열고 복도로 나섰다. 얼마전까지 등뒤에 끈적하게 달라붙어 있던 
막연한 불안의 그림자도 이제는 느껴지지 않았다. 이제 앞으로 어떤 
일이 그들을 기다리고 있다고 해도 애쉴리는 후회하지 않을 것이다. 
복도를 걷는 애쉴리의 발걸음은 그 어느때보다 가벼웠다.

                                 -120- Scene 18. The Chaos /혼돈/

"앙피시아의 엘마이러께서 드십니다." 


시종관의 목소리가 마치 노래하듯 장엄한 홀 안에 울려퍼졌다. 홀 전
체를 울리며 퍼져 나가는 맑고 깨끗한 목소리였지만 아쉽게도 그 목소
리를 들을 사람은 홀 안에 한사람 밖에 없었다. 그러나 단 한사람이건 
혹은 유력 귀족들이 가득 모여있건 제국의 지엄한 알현식이 소홀히 될 
수는 없는 법. 웅장한 음악이 울려퍼지며 문이 열리고 우아한 드레스
로 성장을 한 아이리스가 물 흐르듯 부드럽게 발걸음을 옮기며 홀 안
으로 들어섰다. 

환한 조명과 부드러운 음악은 홀 안을 가득 메우고 있었지만 홀 안에
는 정작 한 사람밖에 없었다. 그것도 알현식의 주인이 아닌 관객 한 
사람. 텅빈 제국의 옥좌 옆으로 제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작이 
아이리스를 맞았다. 


"어서 오시오. 감회가 새롭지 않소?" 


아이리스는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 알현식 예식 순서대로라면 이제 황
제가 나타나야 할 차례다. 그러나 황제의 입장을 선포할 시종장도, 그
리고 제국의 황제를 맞이할 귀족들의 무리도 이 홀 안에는 보이지 않
았다. 


"황제께서 오시지 않는 알현식에 무슨 의미가 있는거죠? 제국 제상 로
드릭 폰 케네스 후작님?" 


제국 재상의 입가에 미소가 걸렸다. 


"조금은 감회에 젖으셔도 되지 않소?" 


제국 재상은 천천히 아이리스 쪽으로 걸어왔다. 


"이곳에서 모든 것이 시작되었고, 이곳에서 한 시대의 종결을 보고 있
는거요. 그리고 당신은 자신 스스로의 힘 만으로 이렇게 이곳에 들어
섰소. 그러니, 자부심을 느껴도 될거요." 


재상은 걸음을 늦추지 않고 아이리스를 스쳐 지나갔다. 


"정식 외교사절은 반드시 알현식을 가지도록 되어있소. 비록 황제가 
있든 없든 그것은 문제가 아니지. 중요한 것은 알현식을 가졌다는 거
요. 그걸로 충분하오." 


재국 제상은 방금 아이리스가 들어선 문 앞으로 다가섰다. 그가 다가
서자 커다란 문이 소리도 없이 열렸다. 


"자, 이제 알현식이 끝났으니 본격적인 외교 실무 협상을 시작해 봅시
다." 


제국 재상은 몇걸음 앞으로 내딛어 홀 밖으로 나섰다. 


"제국에 다시 온 것을 환영하오. 아참, 한마디 하자면 지금 보고 있는 
이 모습이 바로 현재의 제국이랄 수 있소." 


제국 재상의 말소리와 함께 커다란 문이 다시 소리도 없이 닫혔다. 휘
황찬란한 빛으로 가득한 커다란 홀. 환상적이고 압도적인 조각과 문양
으로 가득한 높은 천정아래 아이리스는 혼자 서 있었다. 


"현재의 제국……"


정말 그랬다. 텅빈 황제의 자리. 각자 자신의 욕심을 좇아 사라지고 
없는 제국의 귀족들, 주인이 없어도 여전히 치러져야 하는 예전과 예
식들 그리고 장엄한 홀과 부드러운 음악들. 


또각. 


아이리스는 주저없이 몸을 홱 돌렸다. 그녀의 드레스가 살짝 바람을 
일으켰지만 아이리스는 상관하지 않았다. 그녀는 거침없이 그리고 당
당하게 문으로 걸음을 옮겼다. 감회에 젖을 시간 따위는 없다. 부드러
운 음악과 아름답고 장엄한 홀 따위는 그녀가 있을 곳이 아니었다. 지
금 그녀는 자신의 전쟁터를 찾아가는 전사였으니까. 그녀의 눈 앞에서 
커다란 문이 소리도 없이 열렸고, 그리고 그녀의 등 뒤에서 닫혔다. 





"그러고 보니, 엘마이러님과는 처음인듯 하군요." 


찻잔을 내려놓으며 재상은 부드럽게 말을 건넸다. 그의 부드러운 미소
는 마치 자애로운 할아버지, 혹은 아버지가 딸과 담소를 건네는 것 같
은 착각을 줄 정도였다. 아이리스는 제국 재상을 향해 부드러운 미소
로 답하며 향기를 음미하던 찻잔을 내려놓았다. 


"향이 좋은 차군요." 


동문서답. 은근히 우위를 차지하려는 재상의 시도를 노골적으로 무시
하는 듯한 태도였지만 이정도로 미소를 잃을 제국 재상이 아니었다. 
그는 시종 미소를 지우지 않은채 아이리스를 쳐다보고 있었다. 그러나 
아이리스는 또 다른 카드를 하나 더 쥐고 있었다. 


"저는 후작님과 처음이 아닙니다. 기억나십니까? 사절단의 자격으로 
처음 이 제국에 들어왔을때 저는 후작님으로부터 아주 성대한 환영을 
받았습니다." 


아이리스의 미소는 부드러웠지만 그녀의 눈빛은 날카로웠다. 


"저는 그 환대를 잊을 수가 없답니다." 


"무슨 말씀이신지?" 


제국 재상은 나이에 어울리지 않는 천진한 미소를 지으며 아이리스를 
바라보았다. 


교활한 늙은이. 


아이리스는 제국 재상의 웃는 얼굴에 침이라도 뱉고 싶은 기분이었다. 
사절단의 자격으로 제국에 들어온 아이리스 일행을 습격한 것은 카르
나스. 그리고 그때 카르나스는 분명히 제국 재상의 진영에 몸을 담고 
있었다. 그가 누구로부터 명령을 받았을 것인지는 분명하다.

약소국의 사절단이라 하여 한번쯤 겁을 줄 생각이었겠지만 당하는 입
장에서는 그보다 치욕스러운 것이 없다. 자신들에게 그토록 소중한 생
명과 명예가 상대방에게는 그저 갖고 놀만한 장난감 정도라니. 


"그러신가요? 후작님 덕분에 지호님이 퍼플 스타까지 받으신 일인데도 
기억에 없으시다니 저로서는 더 드릴 말씀이 없군요. 이 차, 향기가 
정말 독특한걸요?" 


아이리스는 생긋 미소지었다. 물론 제국 재상은 부드러운 미소로 아이
리스에게 답했지만 그 속은 편하지가 않았다. 알현식부터 시작해서 재
상은 계속 아이리스의 예전 기억속으로 그녀를 끌고 들어가려고 했다. 
그것은 자신이 심리적 우위를 차지하기 위한 것이었다.

그런데 오히려 그녀는 그것을 자신을 향한 적대감과 공격으로 바꾸어
버린 것이다. 이래서야 재상이 도리어 구석에 몰린 셈이다. 


"그러고 보니 퍼플스타의 지호와는 각별한 사이로 알고 있소만, 요즘 
그는 어떻게 지내오?" 


지호에 대한 스스럼없는 하대와 함께 재상의 말투가 조금 바뀌었다. 
지호와 아이리스를 같은 선 위에 놓음으로써 상대적인 우위를 확보하
려는 것이다.

아직도 심리전을 포기하지 않고 있는 재상을 바라보며 아이리스는 속
으로 미소지었다. 제국 재상이 이토록 끈질기게 심리적 우위를 차지하
려는 노력을 기울이는 이유를 정확히 알고 있었기 때문이다.

사실상 처음부터 제국 재상과 아이리스의 외교 교섭은 일방적인 제국 
재상측의 우위로 끝날 싸움이었다. 제국 내부에 관한 한 아이리스의 
정보원은 일레인, 다시 말하자면 제국 재상인 것이다.

자신의 정보원과 벌이는 외교교섭이라면 따져 볼 것도 없다. 상대방은 
내 카드를 모두 알고 있고 나는 상대방의 카드를 알지 못하는데 무슨 
교섭이 되겠는가? 상대가 허세를 부리건 어쩌건 고스란히 덮어 쓸 수 
밖에 없다. 상대는 내가 모른다는 사실마저 정확히 알고 있으니까. 그
러나 지금은 달랐다. 아이리스는 제국 재상외의 새로운 정보원을 가지
고 있었다.


린 에이드리언의 도움이 없었다면……


아이리스는 미소지었다. 린 에이드리언은 벨라 회원국으로서의 정보공
유를 충실히 지켜주었다. 때문에 아이리스는 바로 어제, 린 에이드리
언의 제국 내 정보망의 도움을 받아 70인회의 결과가 어땠는지, 그리
고 그 분위기가 어떠했는지 까지 정확히 알고 있는 상태였기 때문이
다.

재상의 물음에 대한 아이리스의 대답은 없었다. 아이리스는 조용히 차
를 들어 다시한번 향기를 음미했다. 


"한모금의 차로도 그 향이 방을 가득 메우지요. 하지만 향이란 것은 
정말 덧없이 사라지는 것. 향기와 함께 우리들의 소중한 시간도 조금
씩 날아가는 것 같군요." 


아이리스는 찻잔을 내려놓고 손을 깍지 끼었다. 이제 더 이상 찻잔에 
손을 뻗지 않을 것이라는 단호한 태도, 그리고 이제 본론으로 들어가
자는 의지의 표시였다. 


"나이가 들수록 세월이 날아가는 것 같다고 하던데, 정말인가요?" 


아이리스는 정말 궁금한 듯 눈을 빛내며 제국 재상을 쳐다보았다. 대
답을 기대하는 것은 아니다. 그 눈길은 분명히 말하고 있었다. 이제 
서로 본론으로 들어가지 않는다면 더 이상의 부드러운 대화 같은 것은 
없을 것이라고. 제국 재상은 슬쩍 쓴웃음을 흘리며 잔을 내려놓았다. 


"날아간다라…… 글쎄, 정확히 말하면 손가락 사이로 모래가 흘러내리
는 것 같소. 도저히 막을 수도 없고 거역할 수도 없는 흐름. 그리고 
그때가 되어서야 비로소 확실하게 깨닫게 되오. 이제 나에게는 남아있
는 시간이란게 별로 없다는 것을. 하고싶은 일은 산더미처럼 많은데도 
말이오. 그리고 그제서야 후회하게 되지. 젊음이란 소중한 시간을 낭
비한 죄인이 되어버린 자신을 말이오." 


재상은 등을 의자에 깊숙히 기대며 손을 깍지꼈다. 그의 얼굴에 미소
가 번졌다. 


"제국은, 국가연합 벨라의 가입을 희망하고 있소. 벨라 의장으로서 엘
마이러님의 견해는 어떠한지?" 


"글쎄요……" 


이미 알고있던 내용이었다. 그러나 짐짓 의외라는 표정을 지으며 아이
리스는 자세를 흐트러트리지 않은 채 조용히 대답했다. 


"저희로서는 그것이 정식으로 인준된 제국의 뜻인지가 먼저 관건이 되
리라고 봅니다만……" 


재상은 미소지었다. 


"어제 제국 자문회의, 통칭 70인회가 열렸소. 70인회는 만장일치로 현
재 컨웨이 강을 경계로 벌어지고 있는 전쟁의 즉각적인 중단과 알바로
아와의 국경선 회복을 결정했고 황제폐하께서는 70인회의 건의를 전폭
적으로 수용하였소. 이로서 제국은 준 전시상황에서 벗어나게 되었고 
당연히 전시상황에서 제국 총 기사단장이 가졌던 모든 권한은 원래대
로 이양되었소." 


"원래라면 귀족 권리장전 이후를 말씀하시는 것이겠군요." 


아이리스의 조용한 말소리에 제국 재상은 미소로 답했다. 


"그렇기도 하고 아니기도 하오. 전 제국 총 기사단장 카르나스는 직위
해제, 모든 외교적 권한과 군사적 권한은 전적으로 황제폐하께 귀속되
었소. 그리고……" 


"후작님께서 그 권한의 대리자가 되신 거군요. 그것도 70인회의 결정
인가요?" 


아이리스는 재상의 말을 중간에서 끊었다. 재상으로서는 절로 눈살이 
찌푸러지는 일이었지만 티를 낼 수는 없었다. 상대방이 도대체 어디까
지 알고 있는지 알 수가 없었기 때문이다.

미지의 상대가 이렇게 강하게 나올 때에는 대응방법은 하나 뿐이다. 
별다른 수가 없을 때에는 언제나 정직이 최상의 정책. 그리고 교섭은 
이제 막 시작되었을 뿐이다. 재상은 슬쩍 미소를 내비치며 부드러운 
목소리로 여유롭게 말을 이었다.


"역시 그렇기도 하고 아니기도 하오. 나는 단지 황제 폐하의 외교적 
권한을 대리할 뿐, 군사적 권한은 어디까지나 황제 폐하께 있소. 그리
고 이건 70인회의 결정이 아니라 70인회의 권고를 황제 폐하께서 수용
하신 결과요." 


아이리스는 미소지었다. 평소의 그답지 않게 제국 재상은 그녀에게 순
순히 모든 것을 말해주고 있었다. 그 사실은 제국 재상이 아이리스에 
대해 정확히 판단하고 있다는 것을 말해주고 있었다. 그녀가 자신 외
에 새로운 정보출처가 있다는 것, 그리고 지금 외교적 우위를 가지고 
있는 것은 제국 재상이 아니라 아이리스라는 사실을.

제국 재상에게서 아이리스는 그가 70인회의 의도를 충분히 짐작할 수 
있었다. 그들은 재상의 뜻을 따르기는 하였지만 재상을 신뢰하지는 않
은 것이다. 막강한 군사적 권한을 재상에게 주는 것을 두려워 한 그들
이 사실상 아무에게도 군사적 권한을 주지 않는 것을 택한 것이다.

황제가 폐인이 되었다는 사실은 특급 기밀이겠지만 이미 아이리스에겐 
비밀도 그 무엇도 아니다. 명령권자 없는 제국의 군사력, 그 대안으로
서 제시된 것이 바로 제국의 벨라 가입인 것이다. 


"한가지 확인하고 싶은 것이 있습니다." 


아이리스는 미소를 거두고 진지하게 재상을 바라보았다. 이제 서론은 
끝났다. 지금 승부를 내지 못하면 저 교활하고 능수능란한 제국 재상
의 외교적 역량이 언제 분위기를 반전시킬지 알 수 없는 것이다. 아이
리스의 눈동자가 반짝 빛을 발했다. 조금 이른듯도 하지만 지금이 바
로 승부수를 던질 때였다.


"사람들간의 약속도 서로간의 신뢰를 바탕으로 하지 않고는 이루어지
지 못합니다. 하물며 국가연합이란 거대한 약속이 서로의 신뢰없이 이
루어지리라고는 생각할 수 없겠죠." 


재상의 얼굴에서도 미소가 걷혔다. 재상을 쳐다보고 있는 아이리스의 
눈빛은 철모르는 소국의 왕족의 그것이 아니었다. 그녀의 눈빛은 불타
오르고 있었다.스스로의 생명을 걸고 다른이의 생명을 요구하는 전사
의 눈빛처럼. 


"후작님께서 그리시려는 제국의 미래는 어떤 것입니까?" 





오래전에 식어버린 찻잔에서는 더이상 향기가 피어오르지 않았다. 방
안을 떠돌던 향기도 이제는 간신히 자취만 남기고 있었다. 금방이라도 
끊어질 듯 팽팽하게 당겨져 있던 방안의 공기도 이제는 느슨하게 풀어
지고 있었다.

아이리스가 앉았던 자리는 이미 비어있었고 그녀가 나간 방문도 굳게 
닫힌 채였지만 제국 재상은 아직도 그녀가 자신의 앞에 앉아있는 듯한 
느낌을 받았다. 그리고 자신의 심장이라도 꿰뚫을 듯 하던 그녀의 눈
빛도. 


"앙피시아의 엘마이러…… 과연 황후의 동생이군. 제왕의 자질을 고스
란히 타고났어. 아니 오히려 동생쪽이 더 두려워할 만 하겠는걸." 


문득 재상은 꽉 쥔 자신의 주먹을 깨닫고는 천천히 손을 폈다. 살짝 
맺힌 땀이 반짝거리는 것을 보며 재상은 쓴웃음을 지었다. 


"이런, 이런…… 벌써 늙었다는 건가? 허허허." 


그의 허허로운 웃음 위로 아직 남아있는 향기가 스쳐 지나갔다. 그러
나 제국 재상의 눈빛은 그의 웃음과는 다르게 강하게 빛나고 있었다. 


“하지만, 그리 쉽게 앙피시아를 독립시킬 순 없을걸세. 미래의 여왕
전하. 후후후.”


그러나 재상이 아직 알지 못하는 것이 하나 있었다. 그것은 이번 교섭
에서 아이리스의 목표는 앙피시아의 독립이 아니었다는 사실이다. 지
금 황궁 복도에서 우아하게 걸음을 옮기고 있는 아이리스의 머릿속을 
가득 메우고 있었던 것은 벨라의 완성과, 그리고 외교 교섭에서 재상
이 굳이 지호의 이름을 거론했다는 점이었다.


왜 하필이면 지호지?


아이리스는 단아하게 발걸음을 옮기며 방금전 있었던 재상과의 대화를 
되짚어보고 있었다. 누구나 생각하고 있던 것이 입 밖으로 나오기 마
련이고, 자신이 가장 관심을 갖는 주제는 모든 대화 속에 묻어나기 마
련이다.

재상이 다른 많은 것들을 두고 궂이 지호를 언급했다는 것은 그가 지
호에 대해 보통 이상의 관심을 가지고 있거나, 혹은 그녀와의 외교 교
섭 직전에 지호에 대해 생각하고 있었다는 의미가 된다. 그러나 지호
가 과연 제국 재상이 이 혼란한 시점에서 구태여 관심을 기울여야만 
할 대상인 걸까?


지호……


아이리스의 눈동자에 살짝 그늘이 졌지만 그녀의 얼굴은 아무런 표정
의 변화도 없었다. 수수하고 우아한 드레스를 입은 아이리스의 단아한 
걸음은 화려한 황궁의 복도와 너무나 잘 어울리는 한폭의 그림과도 같
았지만 그녀의 마음속은 한 사람에 대한 생각 속에 심하게 흔들리고 
있었다. 그녀의 눈빛은 이제 전사의 눈빛이 아니었다.

                                  -121- Scene 19. The Burst /돌발/

만셀가의 정원은 화려하지 않았다. 그러나 편안한 분위기와 만든이의 
세심한 손길이 어디에서나 느껴졌다. 들어선 이의 편안한 휴식과 조용
한 사색을 위한 공간, 감싸안는 듯 하면서도 결코 억압하지 않는 포근
한 느낌이 정원 곳곳에서 느껴졌다.

그리고 그곳에 마치 그림처럼 한 여인이 서 있었다. 나무 그늘아래 표
정없이 조용히 앉아있는 그녀는 부드러운 바람에 흩날리는 검은 머릿
결을 맡기고는 조용히 계절을 음미하듯 그렇게 서 있었다. 


쏴아아- 


바람이 스치고 지나갔다. 푸른 바람소리는 정원에 푸른 물결을 일으키
고 조용히 사라져갔다. 바람소리 끝에 미안한 듯 살짝 뭍어나온 발자
국 소리가 바스락거리며 그녀의 주위를 맴돌았다. 


"지호님이신가요?"


그녀는 뒤도 돌아보지 않았지만 정확히 지호를 알아차렸다. 


"방해했다면 미안합니다."


지호는 조용히 말을 받았다. 렌을 오랫동안 혼자있게 하는 것은 위험
했다. 지호가 아는 한 그녀는 살 의지가 없는 사람이었다. 그녀가 어
떤 극단적인 선택을 할 지도 모른다는 사실이 항상 지호를 그녀 주변
에서 떠나지 못하게 했다. 결국 조용히 인기척을 낸 지금도 그녀의 휴
식을 방해했을지도 모른다는 미안함이 그의 목소리에 묻어나고 있었
다. 

렌은 가만히 지호를 향해 고개를 돌렸다. 지호를 향한 그녀의 희미한 
미소가 지호의 마음을 한결 가볍게 했다. 너무 가깝지도 않고 너무 멀
지도 않은 거리에, 지호는 그렇게 서서 렌을 바라보았다. 


"괜찮아요. 그렇지 않아도 조금 지루하던 참이었어요."


렌은 의외로 순순히 지호에게 말을 건넸다. 지난번 대화 이후로 렌이 
자신을 상대도 하지 않을 것까지 각오한 지호에게는 천만다행한 일이
었지만 그녀의 미소는 여전히 어딘가 그늘져 있었다. 하지만 그녀의 
그 희미한 미소가 지호에게 다가설 용기를 주었다. 


"여기는 좋은 곳이군요. 편안하면서도…… 일상적이예요."


"네?"


지호는 자신도 모르게 반문했다. 이어지는 그녀의 말이 조금 안어울린
다는 생각이 들었기 때문이다. 그런 지호의 표정이 조금 우스웠는지 
렌의 입가에 미소가 살짝 짙어졌다. 


"일상적이라는 말이 이상한가요? 하지만 그렇게 밖엔 표현하지 못하겠
어요. 아무것도 아닌, 그래서 누구에게나 일어날 수 있는 일. 날마다 
항상 늘 그렇듯이 일어나는 그런 일 말이예요.

날마다 아침해가 떠오르듯이, 그리고 날마다 석양이 지듯이, 새벽의 
하늘이 짙은 암청색을 띄듯이, 앙상한 가지에 매달린 나뭇잎이 바람결
에 조금씩 흔들리듯 아무것도 아닌 일. 어찌보면 정말 하찮은 하지만 
그래도 잊을 수 없도록 아름다운 그런 일들……"


무언가를 회상하듯 먼곳을 바라보던 렌의 눈동자가 지호에게 가 닿았
다. 


"지호님은, 그런일이 없었나요?"


"글쎄요…… 있었던 것도 같지만, 너무 오래된 것 같군요."


지호에게도 그런 날들이 있었다. 오래되고 버려진 책 '보법'을 만난 
이후로 매일의 새벽은 그에게 새로운 하루를 열어주었다. 그러나 새벽
이 그에게 가져다 주던 벅찬 느낌은 스승 엘윈이 죽던 날로 끝났다. 
대륙 북부 산맥에서 엘프 스승님들과 지내던 삼년간 조차도 그에겐 고
통스러운 일상이었으니까. 


"아마도……"


렌의 목소리에 그늘이 짙어지며 조용히 고개를 돌렸다. 그녀의 쓸쓸한 
목소리가 마치 독백하듯 울려나왔다. 


"그건 저 때문이겠죠."


"그렇지 않아요."


지호는 반사적으로 대답했다. 자신도 모르게 조금 커져버린 목소리에 
지호는 말하고 나서도 흠칫했다. 그런 지호를 돌아보며 렌은 미소지었
다. 그러나 그녀의 미소는 금방이라도 사라져버릴 것처럼 위태롭고 연
약했다. 


"나는…… 언제나 바래왔어요. 익숙한 거리를 걸으며 누군가와 떠들
고, 시시한 농담을 하고, 크게 소리내어 웃기도 하며 그렇게 아무런 
생각없이 지낼수 있는 평범한 시간들을…… 별로 내세울 것 없는 그런 
사랑을 하고, 별것 아닌 일에 울고 웃으며 그래도 가끔은 행복하다고 
생각되는 그런 날들을 지낼 수 있기를."


렌의 눈가에 조금씩 물기가 번져가기 시작했다. 


"내가 원하는 것은 그것뿐이었어요. 하지만 다른 이들에게는 아무것도 
아닌 그것들이, 왜 내게만은 결코 잡을 수 없는 그런 것이어야 했는지
…… 그리고 하필이면 왜 내가……"


렌의 커다란 눈동자에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다. 그리고 마치 눈물
로 가득한 사람인양, 그녀의 눈에서 끊임없이 눈물이 흘러나왔다. 


"왜 내가 그 많은 사람들의 일상을, 그 소중한 행복을 파괴하는 마녀
가 되어야 했는지, 도대체 왜…… 왜……"


렌은 더 이상 말을 잇지 못했다. 그녀의 가슴에서 솟아나온 슬픔이 눈
물이 되어 터져나왔다. 그리고 지호는 그 눈물의 바다 속에서 가슴이 
꽉 메어 아무런 말도 하지 못했다. 


"렌……"


자신도 모르게 한걸음 다가선 지호가 심하게 들썩이는 렌의 어깨에 가
만히 손을 올렸다. 렌이 무너지듯 지호에게 기대어왔고 지호는 흐느끼
는 그녀의 어깨를 가만히 안아주었다. 그녀의 검은 머릿결이 눈 앞에
서 가늘게 흔들렸다. 렌의 숨죽인 흐느낌이 그녀의 어깨를 통해 전해
져 왔다. 


쏴아아- 


단아한 정원에 푸른 바람이 불고 지호의 가슴에도 바람이 불어왔다. 
자신에게 기대어 울고 있는 이 여인은 너무나도 작고 그리고 연약했
다. 그래서 지호는 알지 못했다. 정원의 입구에서 굳은 얼굴로 자신을 
보며 서 있던 아이리스를. 그리고 그녀가 입술을 짓씹으며 발걸음을 
돌리는 소리조차 지호에게는 들리지 않았다. 





촤앙-


탁자위의 꽃병이 벽에 부딪혀 날카로운 소리를 내며 깨져나갔다.


"어떻게!"


아이리스의 날카로운 음성이 그 뒤를 이었다.


"어떻게 나한테 이럴수가 있어! 어떻게 당신이!"


대답해줄 사람은 없었다. 방에는 처음부터 아이리스 혼자뿐이었다.


"어떻게 당신이…… 어떻게……"


침대위에 얼굴을 묻으며 아이리스는 결국 흐느끼기 시작했다. 온통 엉
망이 되어버린 방안에 아이리스의 흐느낌 소리만 가만히 새어나오고 
있었다.





달칵


"지호……"


문여는 소리와 함께 지호를 맞아준 것은 리니아의 조용한 목소리였다. 
사람들의 시선이 자신에게로 집중되는 것을 느끼며 지호는 방 안으로 
한걸음 들어섰다. 덩치와 엘런, 그리고 리니아의 조금 미안한 듯한 눈
빛, 일레인의 날카로운 시선, 그리고 여전히 속을 알 수 없는 휘슬의 
눈동자가 모두 지호를 향해 있었다.


"조장, 거기 그렇게 서 있지 말고 이리 오시오. 보기엔 그래도 집이 
생각보단 꽤 튼튼한 편이라 무너지진 않을거요."


휘슬의 말에 일레인이 살짝 눈쌀을 찌푸렸지만 뭐라고 하지는 않았다.


"분위기가 그리 화기애애한 것 같지는 않군."


지호가 자리에 앉으며 말하자 휘슬이 어깨를 으쓱했다. 지호의 앞으로 
시녀가 차를 내왔지만 지호는 차는 거들떠 보지도 않았다. 지금 이 자
리가 차를 마시며 정담을 나눌 만한 분위기가 아니라는 것 정도는 피
부로 느껴질 만큼 확실했으니까. 그리고 무엇이 문제가 되는지도 대강
은 짐작할 만 했다.


"렌에 대한 문제인가?"


지호가 먼저 말을 꺼냈다. 일행은 지호가 단도직입적으로 말을 꺼내자 
조금 당황한 듯 했다. 그러나 곧 일레인의 목소리가 이어졌다.


"전혀 관련이 없다고는 할 수 없어요. 누가 뭐래도 그녀는 카르나스의 
오른팔이었으니까요. 그런 그녀를 난데없이 데려와서 그렇게 감싸는 
지호님의 태도는 쉽게 납득할 수 없어요."


"그녀를 믿지 못하겠다는 건가?"


지호의 말투는 평소답지 않게 조금 거칠고 무뚝뚝했다. 그의 목소리에
선 일행에 대한 적대감 같은 것이 분명히 느껴졌다. 일레인이 작게 한
숨을 내쉬며 어쩔수 없다는 듯 말을 이었다.


"덩치. 그녀에 대해 어떻게 생각해?"


덩치는 갑자기 자신이 불리워지자 조금 머뭇거렸다. 그러나 일레인의 
재촉에 덩치는 어쩔 수 없다는 듯 입을 열었다.


"그, 글쎄. 잘 모르긴 하지만…… 그래도 그 여자는 마녀…… 잖아?"


"그녀는 마녀가 아니야!"


지호가 나지막하게, 하지만 단호하게 반박했다. 그러나 그의 목소리는 
뒤이은 엘런의 말에 곧 묻혀버렸다.


"그녀는 마녀가 아닐지는 몰라도, 그녀가 한 일은 분명히 마녀라고 불
릴 만한 일이었어."


지호는 엘런을 쏘아보았다. 그러나 엘런은 전혀 움츠러들지 않았다.


"그렇게 화만 내지말고 우리들 얘기도 좀 들어봐, 지호. 너는 어떨는
지 몰라도 다른 사람들은 그녀를 쉽게 받아들일 수 없다는 것도 사실
이잖아? 그럼 그걸 인정해야지. 그런식으로 주위 사람들을 모두 적으
로 돌릴거야?"


지호는 대답하지 않은채 리니아에게 시선을 돌렸다. 리니아는 지호와 
눈이 마주치자 조금 움찔했다.


"리니아. 너도 그렇게 생각해?"


"나, 나는……"


리니아는 쉽게 대답하지 못했다. 지호의 눈길 앞에서 그녀는 어쩔줄 
몰라하고 있었다.


"아가씨를 그렇게 곤경에 몰아넣으면 안되지, 조장."


지호의 고개가 홱 돌아갔다. 그곳에는 휘슬이 평소의 능글맞은 모습 
그대로 딴청을 피고 있었다. 그러나 방금 들린 목소리가 그의 것이라
는 것은 의심할 여지가 없었다.


"일단 이곳에 모인 이유부터가 조장이 생각하는 것과는 좀 틀리니까, 
그렇게 성질 괴퍅한 노처녀처럼 신경질적으로 반응하진 말라구."


"틀리다니?"


지호가 물었다. 휘슬은 나지막하게 손가락으로 뺨을 긁으며 대답했다.


"이런, 이런. 그러지 말라니까…… 이 사람들이 정작 믿지 못하겠는건 
말이지, 조장. 바로 당신이란 말이야."


"뭐?"


의외의 말에 지호가 멍한 표정이 되었다. 그리고 그 순간 리니아의 얼
굴이 살짝 어두워졌다. 옆에서 일레인의 뾰족한 목소리가 튀어나왔다.


"그래요. 대체 무슨 생각인거죠? 아이리스님과는 한마디도 나누지 않
고 온종일 그 레이디 렌에게만 붙어있을 건가요?"


"그건 당신이 상관할 바가 아니오. 일레인. 그리고 누구도 상관할 바
가 아니지."


지호의 대답에 이번에는 엘런이 나섰다.


"물론 그렇지만, 지호. 이건 우리들 전체의 일이기도 해. 누가 뭐래도 
지금까지 리더 역할을 해 온 사람은 지호와 엘마이러님 두 사람이었
어. 그런데 갑자기 두 사람 사이가 옆에서 보기에도 알아차릴 정도로 
금이 가고 있다면 그건 단순히 개인적인 일 이상이 되지 않겠어?"


지호는 엘런을 쳐다보았지만 뭐라고 말을 하지는 않았다. 엘런도 지호
를 마주 쳐다보았다.


"저, 저기……"


엘런의 옆에서 덩치가 나섰다. 그는 쑥스러운듯 머리를 벅벅 긁으며 
더듬 더듬 말을 이었다.


"난 잘 모르지만…… 그게…… 두 사람하고 같이 그 고생을 하면서 그
런 생각이 들더라구. 그, 뭐랄까…… 아, 이 둘이 원래 왼쪽 오른쪽이
구나 하는…… 그런 생각 말야."


덩치의 비유는 어색했지만 누구도 웃지 않았다. 일레인이 침착해진 목
소리로 차분히 덩치의 말을 이었다.


"게다가 지호님은 그 렌과 이곳을 떠날 거라고 말했죠? 그럼 지금까지 
지호님과 함께 한 사람들은 뭐가 되죠? 다른 사람은 몰라도 덩치와 엘
런은 지호님을 보고 그 어려운 길을 함께 한 거예요."


"이봐, 나도 있다구. 나도 조장 때문에 고생할만큼 했어."


휘슬이 일레인의 말에 끼어들었지만 일레인은 들은척도 하지 않았다. 
그녀의 목소리는 점점 커지고 있었다.


"그런데 갑자기 떠나겠다구요? 너무 무책임하지 않나요? 게다가 엘마
이러님은 어쩔건가요? 제국사람도 아닌 그분이 자신의 신분까지 버려
가면서 당신의 일을 도왔는데, 이젠 나 몰라라 버리고 가요? 그것도 
그분이 가장 도움을 필요로 할 이때에? 엘마이러님이 앙피시아를 되찾
는 일은 지금부터 시작이라구요."


일레인은 격앙된 목소리로 말했다.


"당신은 당신 생각 뿐이예요. 다른 사람의 사정을 생각해 본 적이나 
있어요?"


아무도 말이 없었다. 일레인의 말은 지호에게는 대부분 전혀 수긍할 
수 없는 내용들이었다. 그러나 그녀의 마지막 말만은 지호에게 깊이
와 박혔다.


내가 너무 내 생각만 한 걸까?


아이리스에 대한 생각과 함께 지호의 마음은 착찹함으로 가득했다. 그
녀와 함께 한 지난 시간들을 자신이 너무 가볍게 여긴것일지 모른다는 
생각이 지호의 마음을 떠나지 않았다.


"지, 지호는 그런 사람이 아니예요. 지호는……"


조용한 좌중에 리니아가 간신히 입을 열었다. 그러나 그녀의 말이 더 
이어지기 전에 지호의 말이 그녀를 막았다.


"내가 그동안 잘못했다는 걸 인정하겠소. 걱정을 끼쳐서 미안하오."


지호는 굳은 얼굴로 말을 계속했다.


"이곳을 떠나는 문제는, 아이리스와 얘기해 보고 나서 결정하겠소."


지호는 고개를 들어 리니아를 바라보았다. 희미한 미소를 지으며 지호
는 조그맣게 말했다.


"고마워, 리니아."


그제서야 다른 일행들의 굳은 얼굴이 풀어졌다. 덩치의 얼굴에도, 엘
런의 얼굴에도 미소가 돌아왔고 일레인은 '그럼 그렇지'하는 표정을 
지으며 만족해 했다. 다만 여전히 심드렁한 얼굴로 바라보고 있는 휘
슬과 조금 어두운 표정의 리니아만을 빼고.


"그럼, 더 할 말이 없으면 이만……"


지호는 자리에서 일어났다.


"아, 우리도……"


지호가 일어나자 덩치와 엘런이 함께 자리를 떴다. 어두운 표정으로 
무언가 생각을 곱씹던 리니아도 방을 나가고 남아있는 것은 일레인과 
휘슬뿐이었다. 만족한 표정으로 앉아있던 일레인이 막 자리에서 일어
서려는데 휘슬이 혼잣말하듯 중얼거렸다.


"다른 사람의 감정문제에 끼어드는 건 바보 같은 짓이야."


일레인이 입술을 비죽이며 휘슬에게 말했다.


"흥! 애초부터 될리가 없으니 그만두자고 하더니, 결과가 이렇게 나왔
는데 아직도 그 소리야? 그럼 넌 빠지지 그랬어?"


휘슬은 머리를 긁적였다.


"빠지지 않은 건 공주님에 대한 빚이 있기 때문이지. 하지만……"


휘슬은 힐끗 일레인을 바라보았다. 잠깐 스쳐간 그의 눈빛이 너무나 
강렬하게 보여서 일레인은 순간 섬뜩한 느낌을 받을 정도였다. 그러나 
다시 바라본 휘슬의 눈동자는 언제나처럼 게슴츠레한 눈빛 그대로였
다.


"다른 사람의 감정을 이용해서 자기 목적을 이루려는 버릇은 버리라고 
말해주고 싶군. 다른 사람의 감정은 당신의 도구가 아니니까."


"무, 무슨 소리얏! 내가 누굴 이용한다는 거야!"


일레인은 발끈했지만 휘슬은 여전히 여유만만했다.


"뭐, 아니면 말고. 영차."


휘슬은 푹 기대어 앉아있던 의자에서 일어났다.


"그럼, 또 예쁘장한 하녀나 꼬시러 가볼까?"


휘슬이 나직히 휘파람을 불며 나가고 나자 방안에는 날카롭게 눈을 빛
내는 일레인만이 남아 입술을 깨물고 있었다.

                                  -122- Scene 19. The Burst /돌발/

만셀가의 단아한 정원에 바람이 불었다. 지호는 나무 그늘에 앉아서 
아이리스를 기다리고 있었다. 아이리스와는 셀러다인 궁궐에서 헤어진 
이후 제대로 말을 할 기회조차 없었던 것이 사실이고, 얼마전 유적에
서 도와준 것도 미처 감사하지 못했다.

게다가 요 며칠간은 렌을 보살피느라 아이리스에 대해서는 거의 신경
쓰지 못했던 것이 미안했던 지호로서는 저택보다는 이런 정원에서 아
이리스와 차분히 이야기 하고 싶었다. 저택이나 왕궁보다 대륙 북부 
산맥에서 함께 지냈던 시간이 더 많았기 그녀도 이런 장소가 더 편하
리라고 생각했던 때문이기도 했지만.


"아이리스."


인기척 소리에 돌아본 지호는 정원 입구에 서 있는 아이리스를 발견하
고 자리에서 일어섰다. 지호는 반가운 얼굴로 아이리스를 맞았지만 아
이리스의 얼굴은 유난히 더 굳어져 있었다. 아니, 굳어 있다기 보다는 
조금 일그러진 표정이었다.


"어디 몸이 불편한 데라도……"


아이리스의 얼굴이 심상치 않은 것을 발견한 지호가 걱정스런 목소리
로 물어보았지만 아이리스는 고개를 돌려버렸다. 그녀의 노골적인 외
면에 지호의 얼굴도 굳어졌다. 그녀의 표정이 자신 때문이라는 것을 
알아차린 것이다.


"아이리스. 일단 앉아요."


"괜찮아요. 그냥 얘기해요."


아이리스의 딱딱한 목소리에 자리에 막 앉으려던 지호가 어정쩡한 자
세로 다시 일어섰다.


"할 말이란게 뭐죠?"


아이리스의 목소리는 냉담했다. 지호는 가슴 가득 후회가 밀려오는 것
을 느꼈다. 그녀의 태도에서 지호는 화가 나거나 혹은 실망했다기 보
다는 오히려 자신이 그동안 얼마나 잘못하고 있었는지 깨달았다. 처음 
다른 일행들이 자신에게 그런 말들을 했을 때에는 화도 났었지만, 지
금은 그렇게 말해준 그들이 고마웠다.


"아이리스, 그 동안 내가……"


"그녀는 지금 어디있죠?"


지호의 말은 채 시작하지도 못했다. 아이리스의 뾰족한 음성이 지호의 
귓가에 울려왔다. 이제껏 한번도 들어보지 못한 목소리였다.


"지호에겐 그렇게도 소중한 사람이잖아요? 이렇게 혼자 놔둬도 되는 
거예요? 아니면 지금 이곳으로 오고 있나요?"


"아, 아이리스……"


아이리스의 날카로운 목소리가 쉴사이 없이 쏟아졌다. 지호가 놀란 눈
으로 그녀의 이름을 부르자 아이리스는 갑자기 소리를 질렀다.


"그 이름은 부르지도 말아요!"


지호가 흠칫했다.


"왜 날 이리로 오라고 한 거예요? 또 그때처럼 그녀와의 다정한 모습
을 보여주고 싶은 거예요? 대체 당신은 무슨 생각으로 그런 마녀와…
…"


아이리스는 고개를 돌렸다. 눈물이 나오려고 했다. 그러나 지호 앞에
서 눈물을 보이고 싶지는 않았다. 그건 그녀의 자존심이었다.

아이리스가 고개를 돌린 채 말이 없자 지호는 가슴이 답답해졌다. 자
신이 렌과 있는 것을 아이리스가 보았으리라곤 생각도 하지 못했다. 
게다가 아이리스가 렌을 오해하고 있다는 생각에 답답함만 더해갔다. 
오늘 아이리스를 만나려 한 것은 이런 얘기를 하려고 한 것이 아니었
다.


"렌은 그런 여자가 아니예요, 아이리스. 지난번에도 말했지만 그녀는
……"


아이리스의 마음이 절망으로 물들어갔다. 지호의 목소리가 마치 자신
과는 상관없는 소음처럼 무의미하게 귓가를 스쳐 지나갔다.

지금 자신과 있으면서도 지호는 그녀, 레이디 렌의 이야기를 하고 있
었다. 그리고 자신에게 그녀가 얼마나 좋은 사람인지, 그리고 얼마나 
고통을 겪었는지 이야기하며 그녀를 이해해 달라고 하고 있었다. 다른 
누구도 아닌 바로 자신에게.

아이리스는 입술을 깨물었다.


"그래요. 알아요."


갑자기 조용해진 아이리스의 목소리에 지호는 말을 끊었다. 방금전까
지와는 달리 차분하게 가라앉은 그녀의 목소리는 지호에게 왠지 모를 
불안감을 가져다 주고 있었다.


"이제 생각났어요. 그러고보니 지호는 언제나 그 얘기뿐이었죠. 정작 
그녀의 이름을 언급한 적은 별로 없었지만 언제나 그 얘기뿐이었어요. 
제국 대현자 엘윈이 죽었을 때도, 그리고 마을이 불탄 후에 자신의 길
을 찾으려고 했을 때에도. 항상 그곳에는 그 여자가 있었죠. 그렇지 
않아요? 당신이 붉은 하늘에서 날마다 떠올린 건 스승의 죽음이 아니
라 그 곳에 서 있던 바로 그녀였어요."


아이리스의 목소리는 여전히 나지막했지만 그녀의 입가에는 왠지 모를 
미소가 걸리기 시작했다. 그리고 지호는 그녀의 눈빛에서 순간적으로 
오싹하는 느낌을 받았다.


"하지만 그거 알아요? 당신은 잘못 짚고 있었어요. 당신이 원하는 건 
그 여자가 아니예요."


안돼. 그만둬. 지호에게 이래선 안돼.


아이리스의 이성은 지금 당장이라도 그녀의 입을 다물라고 말하고 있
었다. 그러나 그녀는 그만둘 수 없었다. 그녀의 마음 깊은 곳에서 올
라오는 알수없는 어떤 쾌감이 지금 그녀의 입술을 지배하고 있었다. 

마치 구석에 몰린 사냥감처럼 불안한 눈빛을 하고있는 지호를 보며 아
이리스는 가늘게 미소지었다.


"당신이 렌을 신경쓰는건 그녀가 카르나스의 여자이기 때문이예요. 진
짜 당신이 원하는건 바로 카르나스처럼 되는 거라구요."


"무, 무슨……"


지호는 아이리스가 무슨 말을 하는지 감을 잡을 수가 없었다. 그러나 
아이리스의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.


"생각나지 않아요? 나에게 말했었죠. 당신은 카르나스를 처음 본 순간
부터 자신의 삶이 가짜란걸 알았다고, 그리고 자신만의 길을 걷고 싶
었다고 얘기했었잖아요? 바로 카르나스처럼 말이죠."


지호의 눈이 경악으로 크게 떠졌다. 지호는 더듬거리며 간신히 입을 
열었다.


"그, 그럼 지금 아이리스는 내가……"


"그래요. 당신이 렌을 원하는 건 그녀가 카르나스의 여자이기 때문이
예요. 당신이 카르나스가 아니니까 카르나스처럼 되고 싶은거죠. 그의 
여자인 렌을 가짐으로써 말이예요."


그만둬. 제발 그만둬.


아이리스는 소리쳤다. 그러나 그 소리를 그녀의 입술은 듣지 못하는 
듯, 날카롭게 날이 선 말들이 계속 튀어나왔다.


"설마 카르나스가 아직 렌에게 손대지 않았을 거라고 생각하는 건 아
니겠죠? 하지만 다행이잖아요? 그러니까 그녀는 더 당신이 원할 가치
가 있는 거예요. 그녀는 누구나 공인하는 카르나스의 여자니까."


"그만둬요! 아이리스!"


지호가 소리쳤다. 지호는 화를 내고 있었다. 지금 아이리스가 하는 말
은 지호로서는 전혀 받아들일 수 없는 말들 뿐이었다.


"더 이상 하지 말아요! 아이리스답지 않아요. 대체 지금 뭐하는 거예
요?"


"하!"


아이리스는 웃었다. 그러나 그 웃음은 전혀 기쁨이 없었다.


"나답지 않다구요? 왜요, 숨기고 있던 곳을 들키니까 화가 나요? 말해
봐요! 당신이 카르나스를 처음 보았을 때 그 옆에 렌이 있지 않았어도 
당신은 그녀를 원했을 것 같아요? 말해보라구요! 당신은 그저 자신의 
굴절된 욕망을 위해 그녀를 원했을 뿐이예요! 그녀의 모습에 카르나스
의 모습을 비추면서 말이예요!"


"아이리스!"


지호의 고함 소리와 함께 아이리스는 이를 악물었다. 이 정도로 지호
를 모욕하면서 뺨을 맞을 각오 정도는 하지 않을 수 없었다. 그러나 
눈을 감지는 않았다. 자신을 향해 분노하는 지호의 모습을 똑똑히 기
억하고 싶었으니까.


"이익."


지호는 자신을 주체할 수 없을 정도로 화가 났다. 지금 당장이라도 손
이 올라갈 것처럼 움찔거렸다. 하지만 두가지 생각이 지호를 붙잡았
다. 하나는 아이리스의 말이 과연 전적으로 그른 것인가 하는 것이었
고, 또 하나는 아이리스가 이렇게 나오는 것은 바로 지호 자신의 책임
이라는 점이었다.

지호의 팔에서 힘이 빠져나갔다. 그리고 긴 한숨이 지호에게서 새어나
왔다.


"이제…… 그만해요."


지호는 아이리스에게서 고개를 돌렸다. 그리고 낮은 목소리로 말했다.


"미안해요. 아이리스. 하지만…… 후우."


설명할 기운도 없었다. 아이리스의 이런 행동이 모두 자신 때문이라는 
생각만 가득했다. 하지만 한가지만은 분명히 해야했다.


"렌은…… 틀려요. 나, 잠시 제국을 떠날 거예요. 언제가 될지 모르지
만 그녀의 마지막은 지켜주고 싶어요. 하지만 아마도 길지는 않을 거
예요."


지호의 얼굴에 그늘이 졌다.


"그러니까, 아이리스……"


짜악-


날카로운 소리가 공기를 찢었다. 아이리스의 새하얀 손이 세차게 지호
의 뺨을 후려쳤고 그 기세에 지호의 고개가 돌아가 있었다. 아마도 입
안이 터진듯 지호의 입가에서 붉은 피가 흘러나왔다.


왜 화내지 않는거지?


아이리스는 이를 악물었다.


나는 그럴 가치도 없다는 거야? 그렇게 계속 그녀 얘기만, 계속, 계속
……


"네가 뭔데 그 이름으로 날 부르는거야! 그건 아바마마가 날 부르시는 
이름이야! 돌아가신 어마마마가 날 부르시는 이름이란 말야! 날 아껴
주는 사람만이 그 이름으로 날 불렀어! 너 같은 사람이 부를 그런 이
름이 아니란 말이야!"


그만둬. 그러면 안돼. 이제 더 이상은 제발……


"다시는 그 이름으로 나를 부르지 마!"


지호는 여전히 아이리스가 뺨을 친 그대로 서 있었다. 그리고 그녀에
게 시선을 돌리지도 않은 채, 지호는 나지막하게 말했다.


"알겠습니다. 엘마이러님."


제발……


"그대가 원하시는 대로……"


지호는 그대로 발걸음을 돌려 정원 입구로 걸어갔다. 조금씩 멀어져 
가는 지호의 뒷모습을 보며 아이리스는 마치 석상이라도 된 듯 미동도 
하지 않았다. 그리고 마지막으로 지호의 뒷모습이 나무 사이로 사라져
갈 때 그녀의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러나왔다.


이대로 끝나는 건가……


더 이상 눈물은 흐르지 않았다. 그러나 그 한방울의 눈물은 너무나 무
겁게 느껴졌다. 지호를 분노하게 하고, 화내게 하고, 아프게 했다. 하
지만 지금 아이리스의 가슴을 메우고 있는 것은 그저 후회와 두려움뿐
이었다.


이젠, 날 아이리스라고 불러줄 사람은 어디에도 없어.


쏴아아-


아이리스 홀로 서 있는 단아한 정원에는 푸른 바람이 불고, 아이리스
의 턱에 매달린 눈물 한 방울은 저무는 석양빛에 반짝였다.


바스락.


문득 뒤에서 인기척이 났지만 아이리스는 상관하지 않았다. 그게 누구
든 지금은 상관하고 싶지 않았다.


"실례하오."


그러나 그 목소리가 너무나 생소해서 아이리스는 홱 고개를 돌릴 수 
밖에 없었다. 그리고 아이리스는 그곳에 서 있는 사람을 발견하곤 경
악으로 크게 두 눈을 부릅떴다. 그곳에 서 있는 것은 바로 카르나스, 
사라진 카르나스 전 제국 총 기사단장이었다.


칭-


맑은 소리를 내며 아이리스의 연검이 석양을 받아 붉게 빛났다. 아이
리스는 검을 빼어든 채로 카르나스를 노려보았다.


"두 사람의 일을 훔쳐보려던 생각은 아니었소. 그저 인사나 하려고 온 
것인데, 공교롭게 되었군."


카르나스는 부드럽게 미소지었다. 석양을 등지고 빛나는 그의 붉은 머
리가 길게 늘어져 바람에 하늘거리고 있었다. 그를 보고 있자면 마치 
이곳이 황궁 무도회장이라도 되는 듯한 착각을 받을 정도로 그의 미소
는 부드럽고 자연스러웠다.

아이리스는 아무 대답도 하지 않았다. 연검을 빼어 똑바로 세운 자세
로 카르나스의 진짜 의도를 탐색하려는 듯 그녀는 날카로운 눈으로 그
의 눈동자를 바라보았다. 카르나스도 그녀의 눈빛을 피하지 않았다.


"정말 두려운 것은……"


카르나스가 조용히 말했다.


"그가 나 아닌 다른 사람을 택했다는 것 보다는, 이젠 그에게서 잊혀
져 과거의 추억으로 남게 된다는 것이오. 그렇지 않소?"


카르나스의 눈동자가 순간 반짝 빛났다.


"그리고 그때가 비로소 진정으로 그를 잃어버리게 되는 때요. 엘마이
러님."


아이리스의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 이 남자가 방금 한 말은 아이
리스가 가장 두려워하던 바로 그것이었다. 지호의 뒷모습을 보면서 떠
오른 생각. 그것은 이대로 자신이 그에게서 잊혀져갈거라는 사실이었
다. 지호에게서 리니아가 과거의 한 기억으로 밖에는 존재하지 않았듯
이, 그렇게 시간이 지나고 그렇게 자신이 색바른 기억으로 남게 되는 
것이 두려워 견딜 수가 없었다.

카르나스의 미소가 더욱 짙어졌다. 그는 아이리스를 향해 가만히 손을 
내밀었다. 마치 심연에서 울려나오는 악마의 유혹처럼 그의 부드러운 
목소리가 아이리스의 귓가에 울려왔다.


"내게 방법이 있소."


카르나스의 목소리는 달콤했다.


"그대의 사랑과, 그대의 조국을 되찾을 수 있는 방법. 그대라면, 할 
수 있을거요."


카르나스의 붉은 머릿결이 석양속에 반짝이고, 그의 미소가 빛을 발했
다.





그해 가을, 제국에 일어난 변화는 엄청난 것이었다. 수백년만에 시작
된 제국의 영토 정복전쟁은 레이디 렌이라는 새로운 신화를 탄생시켰
지만 전쟁 자체는 컨웨이 강변에서 사상자만 늘려가고 있었다.

그 전쟁이 갑자기 종식되었다. 그 뿐 아니라 제국이 대륙 동부 국가 
연합인 벨라에 가입하여 형식적으로나마 주변의 국가들과 동등한 위치
로서 협상에 나섰다는 점은, 전후 사정이야 어찌 되었건 대륙과 국경
을 맞댄 국가들에게는 그야말로 혁신적인 일이라고 밖에는 말할 수 없
었다.

황궁을 중심으로 한 귀족사회에서의 변화는 그보다 더 했다. 삼년 전 
제국을 그야말로 폭풍처럼 휩쓴 귀족 권리장전의 주인공, 카르나스 제
국 총 기사단장이 실종되고 곧이은 70인회를 통해 제국 재상 로드릭 
폰 케네스 후작이 화려하게 복귀했다.

카르나스 제국 총 기사단장의 해임, 전쟁의 종결, 제국의 벨라 가입을 
승인한 70인회는 언뜻보면 황제와 재상 중심 체제였던 과거로의 회귀
를 결정해다고 볼 수도 있었다. 그러나 현재는 결코 과거와 같을 수 
없었다. 귀족들은 이미 귀족 권리장전이 주는 달콤함에 흠뻑 젖어있었
고 당연히 귀족권리장전의 승계를 원했다.

이제 명실공히 제국 최고 실세인 카르나스 전 제국 총 기사단장의 부
재 속에서 귀족들은 재상의 제안에 따라 한가지를 더 의결했다. 그것
은 바로 하급 귀족부터 고급 유력 귀족까지 힘과 가문의 배경을 가진 
제국의 전 귀족들이 참여하는 대 귀족 회의의 개최였다. 

이제껏 제국에서 열린 적이 없는 이러한 전대미문의 대 회의에서 과연 
무엇이 의결될 것인가? 귀족들의 촉각은 오로지 그것에 쏠려 있었다. 
누가 새로운 권력의 실세로 부각될 것이며 권력의 판도가 과연 어떻게 
개편될 것인가에 대한 각자의 예측에 따라 귀족들은 발빠르게 움직였
고, 제국 성립 이후 최고의 혼란이 귀족 사회를 휘젓고 있었다.

그러나 제국의 대부분의 평민들, 그리고 영주에게 소속된 농노들에게 
이러한 변화는 그저 상황이 더 나빠졌다는 것 만을 의미했다. 영지를 
실질적으로 소유하게 된 귀족들의 탐욕은 끝이 없었다. 황궁의 화려하
고 사치스런 생활에 젖어있던 그들은 영지가 주는 혜택에 만족하지 못
했고 귀족권리장전으로 보장받은 그들의 권리는 농노와 영지민들의 탄
압을 제어할 최소한의 장치 마저도 거둬가 버렸다. 

평민들은 농노로 굴러 떨어졌고, 농노들의 생활은 점점 더 인간 이하
의 삶을 향해 곤두박질 쳐 갔다. 그나마 아직 농노로 전락하지 않은 
젊은이들은 용병이나 도둑떼가 되었고 영지간의 다툼속에서 속절없이 
피를 뿌리는 제일 첫 번째 대상이 되었다. 게다가 평민에서 제국 최고
의 실력자로 부상하여 명실공히 새로운 신화를 이루었던 카르나스의 
실종과 실각은 그들의 하나 남은 희망마저도 꺾어버렸다.

그렇게 제국은 힘을 잃어갔고, 병들어 갔다. 대륙의 평화를 위한 국가
연합 벨라는 아이러니 하게도 제국내 영지분쟁을 더욱 부추겼고, 다가
오는 대 귀족 회의 전에 영지를 넓히고 경쟁자를 제거하려는 귀족들의 
다툼은 점차 그 도를 넘고 있었다. 

이제 제국 사회를 지탱할 자원같은 건 이제 어디에도 찾아볼 수 없었
고 남은 것은 오직 대 제국이 무너져 가며 내는 불길한 붕괴의 신음소
리들 뿐이었다. 그리고 그 고통의 신음소리들 가운데서 은밀하게 그러
나 불길같이 번져가고 있는 하나의 메시지가 있었다.

어디에서부터인지 누구로부터인지도 모르게 번져가는 그것은 바로 해
방의 메시지였다.

                                  -123- Scene 19. The Burst /돌발/

Kyrie eleison.
O Agnus Dei, qui tollis peccata mundi.
Miserere nobis.
Kyrie, Kyrie.


결코 크지 않은 사제들의 노랫소리가 제국 중앙 대신전의 커다란 홀 
안에 울려퍼졌다. 부드러운 빛과 가슴을 울리는 성가, 높은 천정 아래 
엄숙하게 모여선 사제들의 모습은 절로 무릎을 꿇게 할 정도였지만 그 
한가운데 서 있는 여사제의 모습에는 비할 바가 못되었다.

바닥에 끌리는 긴 은발은 마치 후광(後光)인 양 밝게 빛나고 신에 대
한 확신과 신앙으로 가득한 그녀의 얼굴에선 부드럽고 온화한 미소가 
넘치고 있었다. 그 누구도 이 여사제가 얼마전까지 신성력 조차 없었
던 견습사제였다고는 생각도 못할 정도였다.

마치 오래된 일인 듯, 여사제 에반제린은 길고 복잡한 예전을 침착하
고도 자연스럽게 소화해 내었다. 그러나 바로 이 예전만큼 그녀에게 
의미있는 일은 없었다. 이 예전이야 말로 그녀가 정식으로 사제로서 
서품받는 예전이었기 때문이다.


“그대에게 내리신 신의 은총이 그대의 손을 넘어 모든 고통받는 이들
에게 넘쳐나기를.”


예전을 집전하는 대사제의 부드러운 목소리가 마치 음악인 듯 퍼져나
오자 여사제 에반제린이 그 말을 반복했다.


“내게 내시린 신의 은총이 내 손을 넘어 모든 고통받는 이들에게 넘
쳐나기를.”


“우리 모두는 신의 어린 아이들, 우리는 하나입니다.”


그리고 마치 후렴처럼 홀 안의 모든 사람들이 나지막히 함께 외우는 
목소리 후에 여사제 에반제린의 청아한 목소리가 뒤따랐다.


“우리 모두는 신의 어린 아이들, 우리는 하나입니다.”


흰 수염이 가득한 대사제의 입가에 미소가 번졌다. ‘성녀’의 사제 
서품이 이제 끝난 것이다. 사제들의 나지막한 기도 소리와 성가의 멜
로디가 이곳 저곳에서 조금씩 울려나왔고 모여든 사제들은 하나 둘 씩 
자리를 뜨기 시작했다.


“사제여.”


감회에 젖어 무릎을 꿇고 기도를 드리고 있던 여사제 에반제린은 익숙
한 목소리에 고개를 들었다. 그녀 앞에서 미소짓고 있는 사람은 방금 
그녀의 사제 서품 예전을 집전했던 대사제였다.


“사제 에반제린이 대사제 님을 뵈옵니다.”


여사제 에반제린이 가슴에 손을 모으며 대사제에게 예를 취했다. 흰 
수염이 가득한 대사제는 미소를 띄며 부드러운 목소리로 말을 이었다.


“그대의 예를 받기엔 너무 부족한 몸이지만, 지금이 아니면 그대의 
예를 받기도 어려울 테니 감사히 받아들이겠소.”


대사제 또한 가슴에 손을 모으며 예를 올렸다. 그 모습이 의례적인 인
사와는 달리 무척이나 경건해서 오히려 여사제 에반제린이 당황했다.


“그대의 그 신앙과 신께 향한 헌신을 생각한다면 지금이라도 대사제
의 반열에 그대를 올려야겠지만, 우리들은 많은 이들을 돌아보아야 할 
부족한 사람들. 다른 이들의 연약함을 돌아보지 않을 수 없었다는 것
을 이해해 주기 바라오.”


“과, 과분한 말씀이십니다. 대사제님. 저 같은게 어찌……”


여사제 에반제린은 얼굴까지 붉히고는 몸둘바를 몰라했다. 그런 그녀
에게 대사제는 미소지었다.


“그러나 사람들이 무어라 이름하건 사제로서의 자신은 오직 신으로부
터만 판단 받는 것. 비록 호칭이 부족하다 하여 마음에 두시진 말기 
바라오.”


“대, 대사제님……”


이젠 거의 울상이 되어버린 여사제 에반제린을 바라보는 대사제의 주
름 가득한 얼굴에 미소가 더욱 짙어졌다.


“이제 그대도 사제 서품을 받았으니 신전에서 신의 뜻을 묻는 신탁
(神託)을 행할 수 있소. 어떻소? 이곳 중앙 대신전에서 그대의 첫 신
탁을 받아보지 않겠소?”


“어, 어찌 제가 감히……”


에반제린은 놀라 말을 잇지 못했다. 신의 뜻을 묻는 신탁이 사제의 고
유 권한이기는 하다. 그러나 중앙 대신전에서 신탁을 행하는 것은 예
로부터 대사제로 한정되어 있었다. 그런데 이제 갓 사제로 서품을 받
은 그녀에게 중앙 대신전에서의 신탁이라니?


“염려할 것 없소. 신탁을 행하는 것은 부족하나마 대사제인 내가 맡
을테니 그대가 옆에서 조금만 도와주면 되오. 아주 조금만 말이오.”


주름 가득한 대사제의 눈이 웃음지었다. 여사제 에반제린은 대사제의 
뜻을 알아차렸다. 그리고 대사제의 호의에 마음으로부터 감사했다. 중
앙 대신전에서 신탁을 행하는 것은 모든 사제들의 꿈. 대사제는 그녀
에게 그것을 선물하고자 하는 것이었다.


“그럼, 부족하나마……”


에반제린 여사제는 대사제의 순수한 호의를 받아들이기로 했다. 그리
고 무엇보다 에반제린 여사제 자신이 이곳 중앙 대신전에서 신탁을 받
아보고 싶은 문제가 있었다. 대사제의 안내에 따라 에반제린 여사제는 
예전을 위한 홀을 나와 중앙 대신전을 가로질러 제단이 마련된 곳으로 
발길을 옮겼다.

예전을 위한 홀이 일반인들에게는 개방되지 않은 반면에 제단이 마련
된 곳은 누구나 들어설 수 있는 커다란 회랑처럼 되어 있었다. 회당의 
좌우로 늘어서 있는 12개의 커다란 기둥 밑에는 사람들이 피워놓은 촛
불과 꽃들이 놓여 있었고 회랑 천정은 고대 신화시대를 표현한 웅장한 
그림들로 가득 덮여 있었다.

제단이 위치한 회랑 한쪽 끝에서부터 얼마간은 당연히 일반인들이 발
을 디딜 수는 없는 장소였지만 그래도 제단에서 행해지는 신탁과 예전
은 회당에 있는 누구나 볼 수 있게 되어 있었다.

여사제 에반제린과 대사제가 들어서자 기도를 드리고 있던 사람들, 촛
불을 켜거나 꽃을 바치고 있던 사람들이 조금 술렁였다. 성녀(聖女)와 
그녀가 일으킨 기적에 대한 이야기는 신전을 드나드는 사람들에게는 
이미 익숙한 이야기였다. 그러니 지금 회랑으로 들어선 긴 은발의 그
녀를 몰라볼 리가 없는 것이다. 게다가 이곳 중앙 대신전의 대사제와 
함께 였으니 더 말할 나위가 없었다.

조금의 술렁거림 후에 갑자기 사람들이 일제히 좌우로 비켜섰다. 그들
은 고개를 숙이기도 하고 가슴에 손을 모으기도 하며 성녀와 대사제에
게 예를 올렸다. 삽시간에 커다란 회당 내에 제단까지의 길이 생겨난 
셈이었다.


“허허. 이런건 나도 보지 못했는데, 성녀님의 인기가 대단하구려.”


“대, 대사제님. 그, 그 호칭만은 부디……”


에반제린 여사제가 어쩔줄 모르는 표정으로 간신히 말을 이었다. 자기 
딴에는 ‘중앙 대신전의 대사제란 정말 대단하구나. 사람들이 이렇게 
존경을 표하다니……’라고 생각하고 있었는데, 정작 그 대사제가 자
신 때문이라고 하니 갑자기 몸둘바를 모르게 된 것이다.

자신을 향해 예를 표하는 사람들에게 일일이 고개를 꾸벅여가며, 여사
제 에반제린은 간신히 제단 앞에 다다랐다. 커다란 검은 돌을 통째로 
다듬은 거대한 제단위에는 아무것도 없었다. 그러나 제단 뒤쪽에 길게 
내려진 커다란 흰 벽은 좌우의 기둥과 함께 은은히 빛나고 있어서 마
치 검은 제단 위에 내려앉은 천상의 빛처럼 보이기도 했고 혹은 하늘
을 향해 열린 커다란 문처럼 느껴지기도 했다.

먼저 대사제가 제단에 다가서서 신탁을 위한 예전을 시작했다. 대사제
가 성가(聖歌)를 부르고, 신의 말씀을 낭송하기 시작하자 사람들이 일
제히 각자의 기도를 멈추고 대사제의 예전을 경건한 태도로 주시하기 
시작했다. 게다가 그 옆에 지켜서 있는 성녀에 대한 어떤 기대 때문
에, 주변에 있던 사람들과 일부 사제들까지 몰려와 커다란 회당은 사
람들로 가득 메워지고 있었다.

예전을 집행하던 대사제가 여사제 에반제린에게 고개를 살짝 끄덕여 
신호를 보냈다. 이제 신탁을 행할 순서가 된 것이다. 여사제 에반제린
은 긴장된 얼굴로 걸음을 옮겼다. 제단을 향해 몇걸음을 옮기기 시작
하자 그녀의 눈에는 더 이상 대신전 회랑에 모여든 사람들도, 대사제
의 얼굴도 보이지 않았다. 그녀의 눈동자를 가득 채우고 있는 것은 검
은 제단과 그 위에 내려앉은 빛 뿐이었다. 그녀의 얼굴에 미소가 맺혔
다. 그녀는 사람들보다는 신에 더욱 가까웠다.


“자비하신 이여, 당신의 종이 부르짖사오니 이에 응답 하옵소서……
”


에반제린의 기도가 시작되었다. 사람들은 긴장된 얼굴로 ‘성녀의 신
탁’을 바라보았다. 과연 성녀는 중앙 대신전에서 어떠한 신탁을 받을 
것인가? 잠시 침묵이 흘렀다. 사람들로 가득한 회랑에 있을 수 없는 
정적이 흐르고, 사람들은 곧 제단에서 무언가 작은 불꽃 같은 것이 하
늘거리기 시작하는 것을 목격했다.


“오오오”


“이, 이럴수가……”


“신이시여……”


사람들과 사제들 사이에 웅성거림이 번져나가기 시작했다. 보통의 신
탁이라면 사제가 기도하는 동안 정적이 흐르고, 그리고 다시 일어선 
사제가 신의 뜻을 말하는 것으로 끝이 난다. 사안에 따라 비밀로 처리
되는 경우도 있지만 일반적인 사람들을 향한 신의 뜻이란 크게 변함이 
없는 것이다.

어떤이는 그것을 자신을 향한 신의 뜻으로 받아들이고, 어떤이는 그저 
일반적인 도덕론으로 받아들인다. 어찌하든 신탁이란 기본적으로 신의 
말씀을 동어반복(同語反覆)하는 것이었다. 그러니 지금 제단에서 나타
나는 신탁의 결과는 기적에 가까왔다. 그것도 많은 사람들의 눈 앞에
서 일어나는 생생한 기적.

검은 제단에서 하늘거리는 조그만 불꽃이 점점 커져 이제는 뒤에 있는 
사람에게도 또렷이 보일 정도가 되자 사람들은 다시 침묵했다. 기적은 
아직 계속되고 있었다.

하늘거리는 부드러운 불꽃은 이제 마치 하늘로 휘날리는 깃발과도 같
이 되었다. 그러나 그 깃발이 회랑 천정에 닿을 정도가 되자 갑자기 
세차게 요동치기 시작했다. 불길한 탁한 붉은 빛이 처음에는 작게, 그
러나 곧 이곳 저곳에서 마치 역병처럼 번지기 시작했다. 그리고 하늘
을 향해 휘날리던 부드러운 빛의 깃발은 완전히 핏빛으로 물들어 버렸
다.


“우우욱.”


“꺄아악!”


웅성거림이 커져갔다. 제단을 가득 메운 붉은 깃발은 그 누구에게도 
같은 느낌을 전하고 있었다. 그것은 혼란, 슬픔, 악의, 그리고 불길함
이었다.


파앗-


순간 강렬한 빛이 제단에서, 아니 정확히는 제단 위쪽에서 쏟아져 나
왔다. 마치 회랑 천정에 구멍이라도 뚫린 것으로 착각할 정도로 강렬
한 빛이 제단 위에서 떨어져 내렸다. 사람들은 손으로 눈을 가렸고 그 
눈부심에 고개를 돌렸다.


팍


눈부신 빛은 나타났을 때처럼 갑자기 사라졌다. 그리고 사람들은 저마
다 웅성거리기 시작했다. 어떤이는 불안함에 사로잡혀 기도를 올리기 
시작했고 어떤 이는 신의 말씀을 마치 주문처럼 암송하기 시작했다. 

그러나 대다수의 사람들은 옆사람과 웅성거리며 방금 있었던 일을 서
로 확인하기 시작했다. 그들 모두의 표정에서 공통적으로 나타난 것은 
떨칠 수 없는 공포였다.


“Kyrie eleison. O Agnus Dei……”


대사제가 낭랑한 목소리로 성가를 시작했다. 그의 목소리는 삽시간에 
회랑 전체에 울려퍼지기 시작했고 곧 여러명의 사제들이 함께 합창을 
시작하면서 커다란 회랑은 장엄한 성가로 가득해졌다. 성가가 끝날 때 
쯤 회랑은 이미 잠잠해지고 있었다. 조용해진 회랑을 천천히 둘러본 
대사제는 곧 부드러운 목소리로 말하기 시작했다.


“오늘 신께서는 우리에게 이적을 보이셨습니다. 이는 우리의 죄악된 
삶을 신의 은총으로서 정결케 하신다는 것이니, 신의 은총에 감사하며 
함께 신을 찬양합시다.”


마음을 울리는 성가와 대사제의 말은 사람들의 얼굴에서 공포를 걷어
내었다. 기적과 그 기적이 보여준 불길함에 대한 두려움에 떨던 사람
들도 한결 가벼운 마음으로 기도와 성가를 시작했다. 그러나 오직 한 
사람, 제단 앞에 서 있던 여사제 에반제린만은 여전히 굳은 표정 그대
로였다.


설마. 방금 그건……


그녀는 보았다. 제단 위로 눈부시게 밝은 빛이 쏟아지기 직전에 작은 
불빛 하나가 핏빛으로 붉게 물들어버린 커다란 깃발속에서 반짝이는 
것을. 그리고 눈부신 빛이 사라지고 난 후에 다시 처음처럼 작고 부드
럽게 변해버린 불꽃이 남아서 애처롭게 흔들리다 사라져가는 것을 오
직 그녀만은 볼 수 있었다. 마치 눈물처럼 작고 연약하게 흔들리다 사
라져 버린 작은 불꽃.

여사제 에반제린은 혼란스러운 마음을 추스릴 수가 없었다. 지금 그가 
신탁을 받기 위해 물어본 것은 그녀의 신성력으로도 구하지 못했던 사
람, 레이디 렌과 지호에 대한 것이었기 때문이다.


그럴리는 없어.


여사제 에반제린은 고개를 저었다. 개인에 대한 신탁이 이처럼 기적으
로, 그것도 여러사람에게 공개적으로 나타난다는 것은 있을 수 없는 
일이다. 그렇다면 결론은 하나. 방금전의 그 이적은 여사제 에반제린
의 물음에 대한 대답이기도 하지만 동시에 앞으로 일어날 일들에 대한 
경고인 것이다.

그것도 모든 사람에게 영향을 미칠, 아마도 제국 전체가 휩싸일 어떤 
사건에 대한 신의 경고.


설마……


여사제 에반제린은 살짝 몸을 떨었다. 어떤 막연한 불안감이 그녀의 
등을 훑고 지나갔다. 그녀의 불안감은 회랑을 가득 메운 성가와 기도
로도 사그라 들 줄을 몰랐다.

                                  -124- Scene 19. The Burst /돌발/

 "지호……"


저택의 복도로 막 들어서려던 지호가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌
렸다. 그곳에는 리니아가 서 있었다.


 "리니아. 무슨……?"


 "저…… 혹시 지금 잠깐 얘기할 수 있어?"


지호는 리니아의 말에 흘깃 자신이 가려던 방향을 쳐다보았다. 보이는 
복도의 끝에서 모퉁이를 돌면 그곳에 렌의 방이 있었다. 지호는 살짝 
한숨을 내쉬고는 리니아를 향해 몸을 돌렸다.


 "그래."


불안한 얼굴로 지호를 쳐다보던 리니아의 표정이 한결 밝아졌다.





리니아가 지호와 얘기할 장소로 택한 것은 저택의 응접실도, 잘 꾸며
진 정원도 아니었다. 리니아는 저택 바깥으로 나가기를 원했고, 두 사
람은 저택의 입구를 나와 특별할 것 없는 수도의 거리를 조금 걸었다.


 "벌써 가을이 다 지났나봐."


불어오는 바람을 맞으며 리니아가 밝은 얼굴로 지호에게 말을 걸었다.


 "그래. 어느새……"


겨울에도 그리 춥지 않은 제국의 기후로 볼때 가을이라고 해 봤자 여
름의 더위가 수그러드는 정도였지만 그래도 일년 중에 가장 지내기 좋
은 계절이라는 건 분명했다. 우기의 알바로아 초원을 달리던 여름이 
바로 얼마전 일인데도 너무나 오래전 일처럼 느껴져서 지호는 그동안 
많은 일들이 있었다는 것을 실감했다.


 "먼저…… 고맙다고 해야겠지?"


리니아가 지호의 표정을 슬쩍 살피면서 말을 걸었다. 거리의 소음 때
문일까? 잠시 생각에 잠겨있던 지호가 리니아의 말을 금방 알아채지 
못하고 의외의 표정을 짓자 리니아가 조금 머뭇거리며 말했다.


 "지호덕분에…… 이제는 쫓기지 않게 되었으니까…… 그래서……"


 "아! 그거…… 감사할 필요까진 없어. 새삼스럽게…… 그리고 내 덕
분도 아니니까."


무슨말인지 알아챈 지호가 그리 밝지 못한 미소를 흘렸다. 그러나 리
니아는 고개를 저었다.


 "아니야. 그렇지 않아. 지호는 우리에게 정말 큰 일을 해 준거야. 정
말 감사하고 있어. 나도, 그리고 렌도……"


지호는 의아한 표정으로 리니아에게 말했다.


 "우리?"


 "아!"


리니아가 놀라며 입을 손으로 가렸다.


 "아니, 캐물으려는 건 아니야. 그저…… 렌과, 자주 만났어?"


리니아가 고개를 끄덕였다.


 "그랬구나. 하긴 서로 할 말이 많았을테니까…… 다른 사람에겐 말할 
수 없는……"


지호는 납득했다. 리니아는 티에라 가문의 후계, 그리고 렌은 마이야 
가문의 후계이다. 렌을 고대 유적에서 구해온 때, 지호는 경황중에 리
니아에게 렌이 마이야 가문이라는 얘길 한 적이 있었다. 그러니 같은 
처지의 두 사람이 서로 자주 만나게 되었다고 해도 그리 이상할 것은 
없었다.


 "아니야. 지호에겐 괜찮아. 특별히 숨기려는 생각 같은 건 없었어."


혹시라도 무슨 오해를 걱정하는 듯한 리니아의 표정을 보고 지호는 미
소를 지었다.


 "그런 생각 안해. 걱정하지마."


안심한 듯 한 표정을 하는 리니아에게 다시 한번 웃어준 후, 지호는 
고개를 돌렸다.


 "지호. 저기…… 그 엘마이러님 말이야."


리니아가 머뭇거리며 말을 꺼냈지만 지호는 고개를 돌리지 않았다.


 "며칠동안 계속 보이질 않는데…… 괜찮을까?"


 "괜찮을거야."


지호는 고개를 돌리지 않은채 대답했다. 그의 목소리는 조금 굳어있었
다.


 "아마 생각을 정리할 시간이 필요했을거야. 아니면…… 조국인 앙피
시아에 대해 알아보기 위해 잠시 나간 것일지도 모르고……"


어쩌면 돌아오지 않을지도 모른다는 말은 하지 않았다. 리니아에겐 그
다지 알릴 필요 없는 일이었으니까. 그러나 아이리스를 생각할 때면 
지호는 가슴이 아팠다. 자신의 잘못이 아니라고 생각했지만 자신 때문
인지도 모른다는 생각이 계속 지호를 괴롭혔다.


이대로 괜찮을까? 아이리스……


지호의 눈 앞에 아이리스의 모습이 물 흐르듯 지나갔다. 국가연합 벨
라의 결성을 위해 눈동자를 빛내며 거침없이 전진하던 그녀, 제국에 
돌아와 마음이 혼란한 중에서도 지호를 위해 검을 빼어들기를 주저하
지 않았던 그녀.

엘프 스승님들과 지내던 몇 년 동안 그녀는 아픈 마음을 감추고 지호
에게 웃어주었고, 죽음과 삶을 넘나들었던 황량한 북부산맥에서 오직 
서로만이 유일한 의지였을 때에도 아이리스는 자신과 함께 했었다. 

제국의 황후였던 언니와 앙피시아 공왕인 아버지, 그리고 조국의 유일
한 왕위 계승자였던 동생을 제국의 칼날에 잃고 한때 삶을 포기하기도 
했었던 그녀였지만 지호가 처음 만났을 때의 그녀는 목숨을 위협하는 
칼날 아래서도 당당하려고 애썼던 그런 사람이었다.


아이리스……


그러나 아이리스에게 마음을 줄 수가 없었다. 아이리스가 지호에게 말
했던 대로 처음 렌을 만난 이후로 지호의 가슴엔 항상 그녀, 렌이 있
었다. 그녀는 항상 지호에게 무엇인가를 의미했다. 처음 만났을 때부
터, 그리고 지금까지.

왜 그녀에게 그렇게 특별한 감정을 품냐고 묻는다면 대답할 수 없었
다. 아이리스의 말을 들은 며칠동안 계속 생각해 봤지만 이유를 댈 수 
없었다. 하지만 한가지는 확신할 수 있었다. 카르나스가 아니었더라도 
렌이 지호의 마음에 들어오는 것을 막을 수 없었을 것이라는 것을.

지금도 눈앞에 선명하게 떠오르는 것은 불타는 자신의 마을을 쳐다보
며 눈물흘리던 그녀의 모습이었다. 그때 그녀의 눈동자도, 눈물도 손
에 잡힐 듯 생생하게 기억났다.


 "지호?"


 "응? 아, 미안. 좀 생각하느라……"


 "뭐야! 안들었다는 거야?"


리니아가 뾰루퉁해지며 지호를 흘겨보았다. 그러나 그것은 잠시뿐, 리
니아는 조금 어두운 얼굴이 되어 중얼거렸다.


 "하긴, 지호는……"


 "미안해. 저기, 무슨 얘기였어?"


 "아……"


리니아는 살짝 한숨을 내쉬었다.


 "그냥 지호는 앞으로 어쩔건지…… 정말, 떠날거야?"


지호는 리니아를 바라보며 미소를 지었다.


 "응. 렌의 몸이 회복되는 대로…… 하지만 아주 떠나는 건 아니야. 
아마…… 그렇게 길지는 않을거야."


리니아는 고개를 끄덕였다.


 "그래. 지호가 떠난다니까 다들 떠난다는 것 같아. 지호 일행이었다
던 그 덩치하고 엘런이라는 용병도 원래 있던 용병대로 돌아갈거라고 
하고……"


 "리니아는 어쩔거야?"


바람이 불며 리니아의 머리카락을 흩날렸다. 리니아는 한 손으로 머리
를 매만지며 말했다. 그녀의 모습은 지금 이곳이 수도의 거리가 아니
라 마치 한적한 마을의 여유로운 들판같은 느낌을 주었다.


 "나도 떠날거야. 렌하고 약속한 게 있거든."


 "약속?"


지호가 반문하자 리니아는 미소지으며 말했다


 "별건 아니야. 뭐랄까, 어떻게 보면 좀 우스운 일이기도 해."


지호는 의아한 표정을 지으며 리니아의 설명을 기다렸다. 주저하던 리
니아가 혀를 살짝 낼름 하더니 쑥스러운 듯 말했다.


 "마을을 찾아다니는 거야. 이런 커다란 도시는 말고 작은 마을들 말
야. 나같은 사람들이 숨어있기 좋은 곳. 그리고 거기서 외치는 거지. 
이젠 쫓기지 않아도 돼요! 이젠 두려워 하지 않아도 돼요! 티에라도, 
마이야도, 페루시오도 그냥 행복하게 살면 돼요! 하고 말야."


리니아가 생긋 미소지었다.


 "아마 미친여자라고 쫓겨나지 않을까? 헤헤."


지호는 미소를 지었다. 리니아는 지호를 보며 웃는 얼굴로 계속 말했
다.


 "하지만 나 때문에 한 사람이라도 행복해 질 수 있다면, 그렇다면 해 
보기로 했어. 사실은 렌도 너무 같이 하고 싶어 했지만 내가 모두 대
신 할거라고 말렸어. 난, 튼튼하고 씩씩한 리니아니까!"


 "혼자서…… 괜찮겠어?"


지호의 말에 리니아는 고개를 돌렸다. 지호의 눈을 보면 울어버릴 것
만 같았다.


 "괜찮아. 지금까지 혼자서도 잘 지내왔는 걸 뭐. 처음엔 조금 힘들지
만, 그것만 넘기면 금방 적응이 되니까. 그리고 그런 건 생각할 틈도 
없을거야. 제국엔 마을이 너무 많거든. 전부 다 돌고나면 아마 호호 
할머니가 되지 않을까?"


리니아의 목소리는 꽤 씩씩했지만 지호는 그녀의 목소리가 조금 흔들
리는 것을 알 수 있었다. 무언가 위로의 말이라도 건네주고 싶었지만 
그럴 수 없다는 걸 지호는 알았다. 지호가 지금 뭐라고 한들, 리니아
가 정말 원하는 걸 줄 수는 없다는 걸 알고 있으니까. 그리고 그렇게 
다른 사람에게 무언가 기대하게 하다가는 서로가 상처만 입고 만다는 
걸 알았으니까. 그래서 지호는 아무말도 할 수 없었다.


 "그래. 잘 될거야. 리니아가 하는 일이니까 분명히……"


지호도 리니아도 서로를 보지 않았다. 그렇게 둘은 서로 다른 곳을 향
한채 조용히 침묵을 지키고 있었다.


 "그만, 갈까?"


먼저 말을 꺼낸 건 리니아였다.


 "그래."


지호가 발걸음을 옮겼다. 뒤에서 지호가 걷는 것을 바라보던 리니아가 
타닥 발을 굴러 지호에게 뛰어갔다. 그리고 대뜸 지호의 손을 잡았다.


 "엇."


지호는 조금 놀랐지만 손을 뿌리치지는 않았다. 리니아는 지호를 올려
다 보며 생긋 웃었다.


 "우리, 옛날처럼 손 잡고 가보자. 기억나지? 어릴 땐 항상 이렇게 손
잡고 다녔잖아."


 "그, 그랬나?"


바보


조금 당황하는 지호를 보며 리니아는 속으로 생각했다.


옛날에도 넌 손 같은건 잡아주지 않는 무뚝뚝한 남자아이였어. 그래도 
지금은, 네 손을 잡고 걷고 싶어. 지금만은……


만셀가의 저택을 나와 한참을 걸어 나온 것 같았는데, 돌아가는 길은 
너무나 짧았다. 얼마 걷지도 않은 것 같은데 어느새 두사람은 저택 입
구에 닿아 있었다.


 "저……"


지호가 쑥스러워하며 리니아에게 잡힌 손을 빼려했다. 하지만 리니아
는 고개를 푹 숙인채로 지호를 잡은 손에 더욱 힘을 주고 있었다.


 "리니아……"


지호가 리니아를 불렀지만 그녀는 대답하지 않았다.


 "지호. 나……"


리니아가 조그만 목소리로 무언가 주저하며 막 말을 꺼냈을 때였다.


 "지호님! 지호님!"


저택 안쪽에서부터 하녀가 급하게 달려왔다. 보통 같으면 이렇게 손님
을 부르며 뛰어오는 건 예의에 어긋난 일이라 있을 수 없는 일이었다. 
그러나 다급한 하녀에게 지금 그런 건 안중에도 없는 듯 했다. 덕분에 
리니아는 지호의 손을 놓치고 말았다.


 "도, 도련님께서, 에드워드 도련님께서 지호님을 급히 찾으셔요."


하녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 간신히 말했다.


 "에드워드가?"


지호는 무언가 불안한 예감이 스쳐 지나가는 것을 느꼈다. 지금 에드
워드가 자신을 급히 찾을 이유란 결코 좋은 소식을 전하기 위해선 아
닐 것이기 때문이었다.

                                  -125- Scene 19. The Burst /돌발/

 "갑자기 찾아서 미안하네."


 "아니 괜찮소. 에드워드 그보다 급히 찾은 일이라는 건?"


지호가 일어서려는 에드워드를 만류하며 자리에 앉았다. 이미 방에는 
지호와 리니아를 제외한 일행들 거의 전부가 모여 있었다. 중앙 대신
전에 머무르고 있는 여사제 에반제린을 제외하고.


 "시간이 없으니 자세한 곧장 본론으로 들어가도록 하지. 지호, 재상
님께서 자네를 직접 만나길 원하시네. 황궁으로 그대를 초청하셨어. 
지금 곧 출발해 주게. 그리고 다른 사람들은 일단 이 저택에 머물러 
주게."


 "무슨……?"


엘런의 물음에 대답한 것은 일레인이었다.


 "카르나스가 다시 나타났어요. 유적 입구를 지키던 기사단이 전멸, 
혹은 실종되었죠. 그동안 정기적으로 보고가 올라오고 있었기 때문에 
알아채지 못했지만, 카르나스가 그곳을 벗어난 것은 어제 오늘의 일은 
분명히 아니예요. 그는 이미 무언가를 시작하고 있어요."


일행의 얼굴이 굳어졌다. 그 중에서도 지호의 얼굴은 눈에 띄게 경직
되고 있었다.


 "드디어 그가 역습(逆襲)에 나선 거예요. 생각보다도 훨씬 빠르게 말
이예요."


무거운 침묵이 모두를 내리눌렀다. 그러나 지호만큼 그 무게를 느끼는 
사람은 없었다.





 "지호님이군요."


문을 열고 들어서자 렌이 의자에 앉아 있었다. 그녀의 앞에는 작은 찻
잔 하나가 놓여 있었고 그녀는 손에 책을 들고 있었다. 활짝 열린 창
문 사이로 바람이 조금씩 불어오고 있었고 방 안은 가을의 공기로 가
득했다.


 "괜찮아요? 그렇게 문을 열어놔도……"


지호의 말에 렌은 미소지었다.


 "지호님은 제가 환자라고 생각하세요? 저는 괜찮아요."


지호는 렌의 곁으로 걸어갔다.


 "저…… 렌."


머뭇거리며 말을 꺼내는 지호를 렌은 미소를 지은 채 바라보고 있었
다. 그 미소에 힘을 얻어, 지호는 조용히 말했다.


 "북부 산맥에…… 가보지 않겠어요?"


 "네?"


지호의 말이 갑작스러웠는지 렌은 의아한 표정이 되었다. 그러면서 그
녀의 얼굴 한 구석엔 그늘이 졌다.


 "아, 아니. 저기 그런게 아니라…… 그러니까……"


자신의 말을 렌이 오해했다는 생각에 지호는 다급히 손을 내저었다. 
렌의 고개가 갸웃해 졌고 지호는 결국 한숨을 내쉬었다.


 "제국을 떠났던 지난 3년간 난 북부 산맥에 있었어요. 그곳은 추운 
곳이기도 하지만, 아주 아름다운 곳이기도 해요. 하얀 눈이 온 세상을 
가득 덮은 모습은 제국에선 결코 볼 수 없는 곳이죠.

 그곳에 가면 모든 것이 아름답게 변해요. 그리고 하늘이 얼마나 세
상을 포근하게, 그리고 하얗게 감싸 안아 주는지 누구나 알 수 있게 
되죠. 북부 산맥엔 작은 나라들이 많이 있어요. 다양하고 독특한 사람
들이지만 그래도 모두 좋은 사람들이예요. 무, 물론 몬스터가 있긴 하
지만 조금만 조심하면 아무 일도 없구요. 그, 그러니까……"


지호의 얼굴이 살짝 붉어졌다.


 "같이…… 가지 않을래요?"


렌의 얼굴이 약간 놀라움으로 물들었다. 그리고 곧 렌의 입가에 미소
가 걸리며 그녀의 눈에 눈물이 글썽이기 시작했다.


 "나같은 사람하고 같이가도…… 괜찮겠어요?"


 "나같은 사람이라니요! 그런말 하지 말아요. 다시는……"


지호가 펄쩍 뛰었다. 그러나 지호의 말은 채 끝을 맺지 못했다.


 "좋아요."


렌의 목소리가 들렸다. 그 짧은 말이 금방 믿겨지지가 않아서 지호는 
잠시 어리둥절한 표정이 되었다.


 "나, 사실은 바다를 보고 싶었어요. 그 끝이 보이지 않는다는 넓은 
바다를…… 하지만."


아직도 눈물이 가득한 눈동자로 렌이 미소지으며 지호를 쳐다보았다.


 "이젠 나도 보고 싶어졌어요. 하늘 가득 내리는 하얀 눈을, 그리고 
모든 것을 포근하고 아름답게 감싸안아주는 그런 세상을…… 보고 싶
어요."


지호의 얼굴 가득 웃음이 번졌다. 자신의 입이 웃고 있다는 것을 깨달
은 지호가 급히 표정을 관리하려고 했지만 이미 늦었다. 지호의 웃음
이 전염되었는지, 렌도 웃고 있었다. 이곳에 와서 처음으로 밝게 웃는 
렌의 웃음이었다.


 "잠깐, 아마도 며칠간만 잠깐 나갔다 올께요. 이제 곧 모든 걸 정리
하게 될 거예요. 그러면 같이 가요. 내가 돌아오면 당장이라도 출발해
요. 준비같은 건 그렇게 많이 필요하지 않으니까, 그러니까……"


약간 흥분된 어조로 두서없이 말하는 지호의 손을 렌이 살며시 잡았
다. 지호의 목소리가 끊어지며 렌의 목소리가 가만히 울려나왔다.


 "고마워요. 지호님……"


 "저, 저기 그럼."


지호가 렌에게 손을 맡긴 채 더듬거리며 말했다.


 "부, 부탁이 있어요."


 "뭐죠? 지호님?"


렌이 미소지으며 지호를 쳐다보았다.


 "지호라고, 그냥 지호라고 불러줘요."


렌의 미소가 부드럽게 그녀의 입술을 스쳐갔다.


 "네. 지호."





탁.


문이 닫히자 미소로 지호를 배웅하던 렌의 얼굴에 그늘이 졌다. 방금
까지 그녀의 입술에서 빛나던 미소는 간 곳이 없고 어두운 그늘만이 
그녀의 얼굴 가득 내려 앉아 있었다. 고개를 숙이고 미동도 하지 않던 
그녀의 뺨에서 눈물이 방울져 떨어졌다.


 "나…… 나……"


열린 창으로 들어온 가을 바람이 방안을 한바퀴 휘돌고는 다시 창밖으
로 사라졌다. 렌의 긴 검은 머리가 살짝 휘날렸지만 렌은 그저 고개를 
숙인 채 눈물을 떨구고 있었다.


 "조금만, 조금만 더 살아도 되는 거겠지? 그래도…… 되겠지? 아주, 
조금만……"


바람은 그녀의 검은 머리를 부드럽게 어루만지고 가을 햇살은 그녀의 
작은 방을 따뜻하게 비취고 있었다. 그녀의 눈에서는 눈물이 흐르고 
시간은 소리없이 조용히 흘러가고 있었다.





 "지금 떠나는군."


창밖을 보던 에드워드가 저택 입구를 나서는 마차를 보고 말했다. 방 
한쪽 탁자앞에 앉아있던 일레인은 찻잔을 손에 든 채 무언가 생각에 
잠겨 있었다.


 "지호가 재상의 요청을 받아들일까?"


일레인은 살짝 눈살을 찌푸린 채 고개를 저었다.


 "받아들일 리가 없어요. 평소에도 그렇게 말해왔고, 더구나 지금은 
더 그래요."


 "무슨 말이지?"


에드워드가 일레인을 향해 고개를 돌렸다. 일레인은 여전히 찌푸린 표
정을 풀지 않은 채 말했다.


 "방금 전에 렌의 방을 담당하던 하녀가 전해왔어요. 지호가 이곳에 
돌아온 후엔, 레이디 렌과 제국을 떠나기로 약속을 했다는군요."


 "그래? 결국…… 떠나는 군."


에드워드는 창밖을 향해 고개를 돌리며 그럴 줄 알았다는 듯한 목소리
로 말했다.


 "그래선 안돼요!"


갑자기 튀어나온 일레인의 뾰족한 목소리에 에드워드는 깜짝 놀라 일
레인을 바라보았다.


 "현재 제국을 장악하고 있는 제국 재상, 전 제국 총 기사단장 카르나
스, 국가연합 벨라의 의장 엘마이러! 그들 모두가 지호를 중심으로 움
직이고 있어요! 그런데 지금 그가 떠난다는 건 말도 되지 않아요! 지
호는 이곳에 있어야 해요. 바로 이곳 제국에!"


에드워드가 어리둥절한 표정으로 말했다.


 "제국 재상이 그를 중심으로 움직이다니?"


 "제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작이 따로 사람을 보내 왔었어요."


일레인의 말에 에드워드는 놀란 표정이 되었다.


 "후작이 따로 사람을? 언제?"


 "일전에 이 저택에 왔었던 이후 금방이예요. 제국 재상은……"


일레인은 설명하기가 귀찮다는 듯한 표정으로 빠르게 말을 이었다.


 "지호가 반드시 필요하다고 했어요. 비록 그가 협조하지 않더라도 언
제나 손이 닿는 곳에 지호가 있어야만 한다고 했죠. 그 이유는 재상 
자신도 확실히 파악하진 못했지만 지금의 재상으로선 지호는 절대 없
어서는 안되는 존재중의 하나라는 거예요."


 "그런……"


에드워드가 놀란 얼굴로 일레인을 쳐다보았지만 일레인은 초조한 표정
으로 혼잣말처럼 중얼거렸다.


 "엘마이러님이라면 지호를 붙잡아 둘 수 있을 줄 알았는데, 자기가 
사라져 버리다니…… 쳇!"


 "하지만 그가 떠나겠다는데 우리의 이해관계 때문에 그를 붙잡아 둘 
수는 없소. 게다가 지호에겐 레이디 렌이 있지 않소? 그녀가 앞으로 
얼마 살지 못한다는 건……"


에드워드의 말은 일레인의 갑작스런 목소리에 끊어져 버렸다.


 "레이디 렌! 그래, 그녀가 있었어!"


 "무슨 소리요?"


눈을 빛내며 무언가 찾은 듯한 표정을 짓는 일레인에게 에드워드가 반
문했지만 일레인은 급히 하녀를 불러 펜과 양피지를 가져오도록 일렀
다.


 "뭘하는 거요, 일레인?"


에드워드의 물음에도 일레인은 아무 대답도 하지 않았다. 오히려 그녀
는 에드워드에게 물었다.


 "카르나스가 있을 것으로 추정되는 지역이 어디라고 했죠?"


 "그건 단지 추정일 뿐이오. 소문이 퍼져가는 지역과 유적에서의 거리
를 대강 조합한……"


에드워드의 말에도 일레인은 물러서지 않았다.


 "그래도 상관없어요. 카르나스의 손이 미치는 곳이라면 반드시 이 정
보가 그의 귀에 들어갈 거예요. 아니, 반드시 들어가게 해야 해요."


일레인의 눈이 반짝 빛났다.


 "렌이 이 제국을 떠나지 않겠다면, 지호도 이곳을 떠날 수 없겠죠."





지호가 탄 마차가 향한 곳은 황궁이 아니라 고대 유적이었다. 지호의 
요청에 따라 황궁에 사람을 보내어 먼저 고대 유적의 상태를 돌아봐야 
한다고 전갈을 전해 놓았다. 유적에 관한 문제라면 지호 외에 아는 사
람이 더 없었고, 또 결코 경시할 수 없는 문제였기 때문에 제국 재상
도 수긍했다.

그러나 정작 유적으로 향하고 있는 지호의 생각을 가득 메운 것은 렌
에 대한 것이었다.


 '렌……'


벗어나게 하고 싶었다. 이 제국에 있는 한, 렌은 '마녀'라는 오명에
서 벗어날 길이 없었다. 다른사람에게서도, 그리고 그녀 자신에게서
도.

그녀가 짊어진 가문의 숙원이란 건 이제 그녀에게 유명무실한 것이 되
고 말았지만 그래도 그 그늘을 완전히 벗어난 것은 아니었다. 그런 억
눌림과 슬픔 속에서 그녀의 얼마 남지 않은 삶을 지내게 하고 싶지는 
않았다.

제국을 벗어난다 해도 비록 지리적인 이동에 불과할 뿐이지만 그것 만
으로도 그녀를 억누르는 많은 것들이 한결 가벼워 질 것이라고, 그렇
게 확신했다.


그리고 그것은 또한 지호 자신에 대한 확인이기도 했다. 자신의 렌을 
향한 마음이 아무런 조건도, 상황도, 이름도 관계없는 것이라는 것을, 
지호는 확인 받고 싶었다.

아버지와 스승 엘윈과 그리고 카르나스를 떠나 그 누구도 지호를, 그
리고 렌을 알지 못하는 곳에서. 렌을 향한 자신의 마음이 어떤 왜곡된 
욕망과도 관계없다는 것을, 그렇게 지호는 스스로 확인받고 싶었다.


 '이제 금방이야. 이제 곧……'


렌과 함께 세분의 엘프 스승님들을 찾아 뵐 작정이었다. 그분들이라
면, 렌의 마음을 치유시켜 줄 수 있을 것이다. 그리고 그 끝을 알 수 
없는 능력으로 어쩌면 렌에게 생명을 불어넣어 줄 지도 모른다. 비록 
그렇게 되지 않다 하더라도, 최소한 렌에게 편안한 쉼의 날들을 보내
게 해 줄 수는 있을 것이다.


 '렌. 이제 곧……'


마차는 무서운 속도로 길을 질주하고 있었지만 지호에겐 너무 느리기
만 했다.

                                  -126- Scene 20. The Tears /눈물/

 "어서 오게. 고대의 봉인이 있던 곳은 어땠나?"


애쉴리의 안내에 따라 지호가 집무실로 들어서자마자 재상은 대뜸 고
대 유적에 대한 말부터 꺼냈다. 하지만 정작 지호를 안내해 온 애쉴리
는 그에게 의자를 권했다.


 "이리 앉으시지요."


지호가 자리에 앉고 애쉴리가 그 옆에 뒷짐을 지고 서자 재상은 조금 
겸연쩍은 표정으로 말했다.


 "미안하네. 정신없이 바쁘다 보니 예의도 잊어버릴 정도군. 양해하
게."


 "괜찮습니다, 후작님."


재상은 그때까지도 들고 있던 서류를 내려놓고 지호의 맞은편에 와 앉
았다.


 "애쉴리, 차라도 좀 내주겠나?"


애쉴리가 집무실을 나가고 재상은 살짝 한숨을 내쉬었다.


 "휴우…… 정말 급한 일들은 항상 몰아서 온다니까. 게다가 어느 것 
하나 소홀히 할 수 없는 것들뿐이니…… 참, 레이디 렌은 요즘 어떤가
? 많이 좋아졌나?"


 "덕분에……."


지호는 재상의 이런 개인적인 관심이 별로 좋아 보이지 않았다. 오히
려 자신을 사무적으로 대했다면 조금 편했을지도 몰랐지만 그의 이런 
관심은 지호로 하여금 무언가 경계심을 갖게 했다. 게다가 아이리스가 
아니라 구태여 렌에 대해 물어보았다는 사실도 마음에 걸렸다.


달칵


애쉴리가 차를 가지고 집무실로 들어섰다. 향긋한 차 향기가 재상의 
집무실을 가득 채웠다.


 "흐으음…… 이거야말로 망중한(忙中閑)이로군."


재상은 차를 한 모금 들이키고는 깊게 숨을 들이쉬었다.


 "자, 그럼 본론으로 들어가도록 하지. 자네가 보기엔 어땠나?"


 "유적은……."


지호는 찻잔을 손에 든 채로 말을 시작했다.


 "아직 닫혀 있는 상태입니다. 흔적을 볼 때 적지 않은 수의 사람들이 
밖으로 나온 것 같긴 하지만……."


 "그런가?"


재상은 난감한 표정을 지었다. 이 정도면 일전에 파견한 조사대의 보
고와 별반 다를 것이 없었다.


 "그럼 다시 그곳을 지켜야 한다는 얘기가 되겠군. 허참……."


재상은 등을 의자에 기대며 몸을 깊이 파묻었다. 그는 무언가 생각하
는 척하며 지호의 안색을 흘깃 살폈다. 앞뒤 정황에 대해 물어올 것을 
기대했지만 지호는 아무 말도 없었다. 결국 기다리다 못한 재상이 먼
저 입을 열었다.


 "유적 입구를 지키던 기사단으로부터는 계속 정기적인 보고가 있었
네. 그런데 얼마 전부터 그 보고가 끊어졌더군. 물론 당장 다른 기사
단을 파견했지. 그들이 발견한 건 이미 처리된 지 오래된 흔적들뿐이
었네. 보고 자체가 거짓이었어. 그걸로 볼 때 지키던 기사단의 일부는 
아마도……."


재상은 슬쩍 말을 흘리며 지호의 반응을 살폈다. 그러나 지호는 여전
히 관심 없다는 듯한 태도를 취하고 있었다. 지금 그는 그저 손에 든 
차에만 신경을 쓰는 듯했다. 지호가 여전히 반응이 없자 재상은 찻잔
을 들었다.


 "엘마이러님께서는 돌아오셨나?"


무심코 던지는 듯한 재상의 말에 지호가 움찔했다. 재상의 입가에 살
짝 미소가 돌았다.


 "보고받지 못하셨습니까?"


지호의 대답은 그다지 예의바르거나 호의적은 아니었다. 그러나 재상
은 신경 쓰지 않았다.


 "물론 아직 행방을 알 수 없다는 보고는 받았네만…… 혹시 자네라면 
따로 연락이라도 있었을지 모른다는 생각이 들어서 말이네."


재상은 아무것도 아니라는 듯 찻잔을 들어 입으로 가져갔다. 지호는 
재상의 다음 말을 기다렸다. 그가 이렇게 갑자기 아이리스에 대한 이
야기를 꺼낸 것은 결코 단순한 관심만은 아닐 것이다. 그리고 그가 말
을 꺼낸 이상 분명히 본론이 나올 것이다.


 "실은 조금 이상한 정보가 들어와서 말이네. 아, 물론 소문이긴 하지
만……."


지호가 살짝 눈살을 찌푸렸다. 이런 식으로 말을 돌리는 재상이 점점 
더 마음에 들지 않았다. 어차피 처음부터 마음에 들었던 사람은 아니
었지만 아무래도 그와 좋은 관계가 되기는 어려울 것 같다는 생각이 
들었다.


 "카르나스의 진영에 엘마이러님 같은 사람이 있다고 해서 말이네…
…."


재상은 별로 신경 쓸 것 없다는 듯 슬쩍 말을 흐렸다. 그러나 지호의 
반응은 재상의 그런 제스처 정도로 끝날 것이 아니었다.


 "그럴 리가 없습니다!"


지호는 단호하게 고개를 저었다. 그는 눈동자를 빛내며 재상을 똑바로 
쳐다보았다. 대체 어떤 소문이 아이리스가 모습을 감춘 지 겨우 며칠 
만에 재상의 귀에까지 들어간단 말인가? 게다가 카르나스가 어디 있는
지도 알지 못하는 지금 상황에서 그의 진영에 누가 있는지까지 소문이 
돈단 말인가? 말도 되지 않는 얘기였다.


 "게다가 정말 카르나스가 그곳을 나왔는지의 여부조차……."


 "그건 이미 기정사실이네. 게다가 그의 소재까지 대강은 알고 있지.
"


재상은 얼굴에 미소를 지우고 찻잔을 내려놓으며 담담하게 말했다. 그
러나 그의 눈빛은 담담하지 않았다.


 "본가의 정보망, 섀도우 밸런스를 가볍게 보지 말게. 신분을 감추고 
몇백 년이나 숨어 지내던 사람들을 찾아내는 그들일세. 마음만 먹는다
면 돌아가신 자네 할아버지가 누구와 바람을 피웠는지까지 조사해 낼 
수 있을 정도니까."


 "그럼……."


재상은 고개를 끄덕였다.


 "카르나스가 역습을 시작했다는 것은 예측이나 추측 같은 게 아냐. 
게다가 자넨 모르겠지만 이미 제국의 대귀족들에게 카르나스의 편지가 
전달되었다네. 황제로부터 인준받지 못한 대 귀족회의는 황제에 대한 
반역이며 제국 총기사단장의 철저한 응징을 받게 될 것이다. 아주 간
단하면서도 명백한 협박이지. 게다가……."


 "엘마이러님에 대한 정보는 어떤 것입니까?"


지호는 재상을 똑바로 응시하며 물었다. 재상은 이야기를 카르나스에 
대한 주제로 끌어나가려다 대뜸 지호가 말허리를 자르자 기분이 상한 
듯 눈살을 찌푸렸다.


 "그건 아까 말했듯이 어디까지나 확인할 수 없는 소문에 가까운 얘기
네."


재상의 대답에 지호는 다시 입을 다물고 무언가 생각에 잠겼다. 잠시 
침묵이 흐르고 재상은 지호에게 낮은 목소리로, 그러나 단호하게 물었
다.


 "자네는 어쩔 작정인가?"


지호는 고개를 들었다. 그는 재상을 바라보며 빠르게 말했다.


 "정치에 관한 문제라면 제가 후작님께 협조한다고 해서 바뀌는 건 없
을 겁니다. 그쪽은 후작님의 영역이니까요. 단지 말씀드릴 수 있는 건 
카르나스와 무력충돌을 하시게 될 때는 단단히 각오하셔야 할 것이라
는 겁니다. 그는 아마도 재상님의 예상보다 훨씬 강할 테니까요."


빠르게 말을 마치고 입을 다문 지호에게서는 더 이상 재상과의 대화를 
계속할 뜻이 없다는 의지가 강하게 드러나고 있었다. 재상은 지호와 
이야기를 나누는 것이 결코 도움이 되지 않을 것이라는 사실을 인정할 
수밖에 없었다. 지호를 끌어들이려는 시도는 실패로 끝난 것이다.


 "고맙네. 그럼 자네도 이만 가보도록 하게. 시간을 내줘서 감사하네.
"


 "아닙니다."


자리에서 일어나 깊이 허리를 숙여 예를 올리는 지호에게 재상이 부드
럽게 말했다.


 "혹시 도움이 필요한 일은 없나?"


지호는 고개를 저었다.


 "아닙니다. 저는 이제 이 제국을 떠날 생각이니까요."


몸을 돌리려던 지호가 문득 생각난 듯이 재상에게 말했다.


 "아 참. 그리고 혹시 섀도우 밸런스라는 그 정보조직이 제 뒤를 따르
거나 하는 일은 없기를 바랍니다. 물론 저 같은 사람에게 그렇게까지 
신경을 쓰실 일도 없으시겠지만, 저는 의외로 감각이 예민한 편이라서 
말입니다."


지호는 다시 살짝 고개를 숙여 인사를 한 후 휙 몸을 돌려 거침없이 
재상의 집무실을 나가버렸다.


탁


집무실 문이 닫히며 지호의 모습이 사라지자 재상은 허허로운 웃음과 
함께 몸을 의자에 기대었다.


 "허허, 이거 참. 카르나스만 협박을 하는 줄 알았더니 저 지호라는 
청년도 만만하지는 않군."


 "어쨌든 그가 우리 쪽으로 합류할 것 같지는 않습니다."


재상의 옆을 지키고 서 있던 애쉴리가 조용하게 말했다. 재상은 아쉬
운 듯 입맛을 다셨다.


 "그래. 하지만 안타깝게도 그를 끌어들일 카드가 너무 없었어. 정치
문제 같은 건 신경 쓰지도 않을 테고 말이야."


재상은 애쉴리를 향해 고개를 돌렸다.


 "황제는 아직 소재를 파악하지 못했나?"


애쉴리는 고개를 저었다.


 "아무래도 사전에 치밀하게 계획된 일인 듯합니다. 황제는 별궁에서 
완전히 사라졌고 함께 있던 여자들은 전부 시체로 발견되었습니다. 본
가의 섀도우 밸런스조차 아직 소재를 파악하지 못하고 있는 듯합니다.
"


재상이 이를 악물었다.


 "어차피 쓸데없는 명분이라도 가져가겠다는 건가, 카르나스!"


 "단순히 명분이라고만은 볼 수 없습니다. 실제로 황제의 실종이 대외
적으로 공표된다면 귀족들에게, 특히 하급 귀족들에게 미칠 영향은 무
시할 수 없을 것입니다."


재상은 '끄응' 하는 신음 소리를 내며 깍지를 끼었다. 애쉴리의 지
적은 옳았다. 광황 이후 오백년간 지고 지상의 존재요, 지상에 있는 
존재중 지극히 신성에 가까운 존재. 그것이 황제였다. 황제를 직접 만
날 기회가 많은 고급 귀족들이야 그렇다 치더라도 하급귀족들에게 황
제라는 이름이 미칠 영향은 결코 작은 것이 아니었다.


 "대 귀족회의를 위한 준비만도 정신이 없을 정도인데 여기서 카르나
스까지 상대해야 한다니 이거야말로 엎친 데 덮친 격이군."


애쉴리는 아무 말도 하지 않았다. 재상도 이미 알고 있지만 지금 상황
은 엎친 데 덮친 정도가 아니었다. 이대로라면 카르나스의 의도대로 
아예 대 귀족회의가 무산될 가능성도 충분했다. 만일 카르나스가 압도
적인 무력을 앞세워 몇몇 귀족들의 영지에 보복성 공격을 가한다면 그
렇지 않아도 이리저리 눈치를 살피기에 바쁜 귀족들이 일시에 흩어져 
버릴 것이라는 건 보지 않아도 뻔했다. 그 최악의 가능성에 대한 확인
을 바로 방금 전 지호가 해 주지 않았던가?


 "엘마이러에 관한 그 소문은……."


애쉴리가 조심스런 말투로 재상에게 물었다. 섀도우 밸런스를 통한 본
가의 정보는 재상에게 직접 전달되기 때문에 애쉴리로서는 그가 한 말
의 신뢰성을 다시 확인할 수밖에 없었다.


 "아아, 그거? 그녀가 엘마이러라는 말은 어디에도 없었네. 그저 지호
의 관심을 그쪽으로 돌려볼까 해서 충격요법으로 던져본 거지. 반응은 
좋았지만 어차피 목적에는 실패했으니……."


재상은 다시 한 번 눈살을 찌푸렸다.


 "지금은 카르나스가 본격적인 움직임을 보이지 않는다는 것만이 다행
이라고 할 수 있는 건가……."


재상은 굳은 얼굴로 마치 누군가를 노려보듯 아무도 없는 전방을 주시
했다.


 "애쉴리, 지금 각 기사단장들에게 연락해주게. 곧 전쟁을 치를지도 
모르니까. 그것도 제국령 내에서 말이네."


제국 재상에 대한 70인회의 견제와는 상관없이 제국 재상은 각 기사단
의 기사단장들과 공통적으로 나누고 있는 것이 있었다. 그것은 제국을 
지키는 것은 본가라는 흔들리지 않는 확신이었다. 이 확신을 함께 나
누는 한 제국을 움직여가는 귀족들은 절대 흔들림이 없을 것이다. 비
록 황제가 카르나스의 편으로 넘어간다고 해도.


그러나 제국 재상도 그 누구도 염두에 두지 않고 있는 것이 있었다. 
그것은 평민과 농노들, 특히 젊은이들을 중심으로 번져가고 있는 '해
방' 에 관한 소문이었다. 그것은 또한 하늘의 뜻을 받아 평민들을 억
압하는 귀족들을 물리치는 한 '영웅' 에 대한 소문이기도 했다.
                                              * * *
오래 버려졌던 저택 특유의 냄새가 코끝으로 흘러 들어왔다. 보이기에
는 그래도 깔끔하게 치워 놓았지만 버려졌던 저택이라는 것을 숨기지
는 못했다. 조금은 낡은 듯 보이는 조잡한 장식은 오히려 방을 더 황
량한 느낌이 나게 했다. 그러나 아이리스는 그런 것에 신경 쓰지는 않
았다. 

그녀는 창틀에 기대어 창밖으로 보이는 막사들의 불빛을 바라보고 있
었다. 밤바람이 조금 싸늘하게 느껴졌지만 춥다는 생각은 들지 않았
다. 그보다는 오히려 창밖으로 보이는 불빛들이 더 섬뜩하게 느껴졌
다. 그 불빛들이 의미하는 것은 기본적으로 파괴와 죽음이었으니까.


지호……


불빛 속에 지호의 모습이 보이는 것 같았다.


지금쯤은 내 걱정을 하고 있을까? 내 생각을…… 하고 있을까?


카르나스의 말 따위를 믿은 것은 아니었다. 그가 지호의 마음을 자기
에게 돌려줄 수 있을 거라고는 믿지 않았다. 아니, 오히려 그렇게 자
신에게 지호의 마음이 돌아온다면 그녀가 그것을 용납할 수 없었다.

카르나스가 자신의 조국 앙피시아를 독립시켜줄 것이라고 바란 것도 
아니었다. 언젠가는 해야 할 일이었지만 카르나스가 아니라도 자신이 
도움을 청할 곳은 많았다. 오히려 셀러다인의 도움조차 거절했던 아이
리스였다.

앙피시아의 독립을 끝까지 쥐고 내놓지 않으려던 재상을 보았을 때에
는 얼마나 속으로 쓴웃음을 지었는지 모른다. 그녀가 카르나스와 손을 
잡은 것은 단 하나, 그가 지호의 맞은편에 서 있는 사람이었기 때문이
다.


이젠 나를 생각하게 될 거야. 매일 내 이름을 되뇌며 나를 떠올리겠
지. 이제 다시는…….


그의 옆에 설 수 없다면 그의 맞은편에라도 서야 한다. 그에게 의미 
없는 사람이 될 바에는 차라리 그에게 미움을 받는 사람이 되는 것이 
낫다. 어느 쪽이든 그는 결코 자신을 과거의 빛바랜 추억으로 돌리지 
못할 테니까. 자신은 결코 그의 뒤에 남아있는 사람은 되지 않을 테니
까.


이제 지호 당신의 길을 가로막는 사람은 카르나스가 아니라 바로 나야
!


치졸한 감정이라고 해도 좋았다. 그러나 아이리스에게 지호는 누구와
도, 그 무엇과도 바꿀 수 없는 존재였다. 그는 이 세상에서 자신을 아
이리스라고 부를 수 있는 오직 한 사람이었고, 그리고 그녀가 가장 죽
음과 가까웠을 때에 옆에 있어 주었던 단 한 사람이었다. 지호는, 그
녀가 엘마이러로서가 아니라 아이리스로서 존재할 수 있는 단 하나의 
이유였다.


 "무슨 생각을 그리 골똘히 하시는지요?"


문득 뒤에서 들린 소리에 아이리스는 고개를 홱 돌렸다. 자신의 바로 
뒤에 서 있는 카르나스를 향해 그녀의 눈동자가 살기로 번뜩였다.


 "경고하지만……."


아이리스는 차가운 목소리로 말했다.


 "함부로 내 뒤에 서지 말아요."

[보법:步法] #127 Scene 20. The Tears /눈물/ 
 첨부파일 :  
  
      
등록자 :  최현우(언라이팅) 조회수 : 188    
      
등록일 :  2002-11-26 02:05:46 관련자료 : 없음 본문크기 : 13448 bytes 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 20. The Tears /눈물/
     
     
     그저 말뿐인 위협이 아니라는 것을 증명하듯 아이리스의 손에는 이미 
     연검의 손잡이가 쥐어져 있었다. 살짝 드러낸 연검의 검신이 불빛을 
     받아 반짝였다. 
     
     
     "놀라게 해 드렸다면 사과하겠소." 
     
     
     사락 
     
     
     연검이 자리를 찾아 돌아가고 아이리스는 아무런 대꾸 없이 고개를 돌
     려 다시 창밖을 바라보았다. 카르나스는 부드러운 미소를 지었다. 마
     치 조각처럼 아름다운 모습이었지만 아이리스는 돌아보지 않았다. 
     
     
     "불편하실 테지만 조금 참아주시오. 곧 엘마이러님께 어울리는 궁에 
     자리를 마련할 테니." 
     
     
     "불편한 것 따윈 없어요. 단지……." 
     
     
     카르나스가 예의 그 미소를 지으며 아이리스의 말이 이어지길 기다렸
     다. 
     
     
     "당신의 부하들이 제 곁에 가까이 올 때는 어김없이 제 검이 춤을 추
     게 될 거예요. 호위든 감시든 상관없이." 
     

     
     창밖을 바라보는 아이리스의 입에서 바드득 이를 가는 소리가 들려왔
     다. 
     
     
     "난 아바마마와 동생의 피를 절대 잊지 못하니까." 
     
     
     "각별히 주의하도록 일러놓겠소. 그러나 그들은 그저 명령에 따를 뿐
     이니 부디 검에 자비를 두시길." 
     
     
     카르나스는 가볍게 고개를 숙이며 황궁 예식에 따라 인사를 했다. 그
     러나 아이리스로부터 돌아온 것은 날카로운 눈빛뿐이었다. 
     
     
     "그리고 내 언니의 피도 아직 잊지 않았다는 걸 명심해요." 
     
     
     살기 띤 아이리스의 눈빛에도 불구하고 카르나스는 미소 지었다. 
     
     
     "나 또한 명령에 따랐을 뿐이라는 것도 기억해 주시길 바라오. 그러나 
     언젠가 그 모든 핏값을 받게 되리란 걸 약속하겠소. 진짜 핏값을 받아
     야 할 대상에게 말이오." 
     
     
     아이리스의 눈이 살짝 찌푸려졌다. 
     
     
     "진짜 대상?" 
     
     
     카르나스가 한 손을 들어 올렸다. 그 손에는 두개의 두루마리가 쥐어
     져 있었다. 하나는 평범한 양피지였지만 또 하나는 금박이 입혀진 고
     급스런 두루마리였다. 카르나스는 금박이 입혀진 두루마리를 다른 손

     으로 옮겨 쥐었다. 
     
     
     "이 두루마리의 주인공, 그리고 당신의 가족을 죽게 만든 장본인이자 
     모든 비극의 주모자인 이 제국의 황제요." 
     
     
     파라락 
     
     
     카르나스의 손에서 두루마리가 아래로 펼쳐지며 화려한 장식들이 불빛
     을 받아 반짝거렸다. 
     
     
     "황제의…… 친서(親書)인가요?" 
     
     
     카르나스는 미소 지을 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그러나 그곳에 
     기록된 것은 분명히 황제의 친서였다. 영광스러운 제국의 황제가 이에 
     친히 적는다는 말로 시작되고 커다란 직인이 찍혀 있는 그것은 분명히 
     황제의 친서였다. 앙피시아의 엘마이러조차 언니가 황비로 갈 때에 단 
     한 번 보았던 바로 그것.
     
     순간 카르나스는 두루마리를 잡았던 손을 그대로 놓아버렸다. 
     
     
     툭 
     
     
     지고 지상(至高 至上)의 존재, 황제의 친서가 마치 쓰레기처럼 바닥에 
     굴렀다. 그러나 아이리스도 카르나스도 그것을 신경 쓰지 않았다. 그
     녀는 날카로운 눈빛으로 카르나스를 쏘아보았다. 
     
     
     "제국의 황제라는 명분을 가지게 된 건가요?" 

     
     
     카르나스는 입 꼬리가 살짝 올라가며 비웃음이 걸렸다. 
     
     
     "황제 따위가? 훗! 그는 그저 내 천명(天命)을 확인하는 것뿐이오. 그
     보다는……." 
     
     
     카르나스는 쥐고 있던 평범한 양피지 두루마리를 살짝 흔들었다. 
     
     
     "친구들을 만나러 갈 시간이 되었소. 아주 오래된 친구지. 아, 당신의 
     그 지호가 당신을 만나주려 할지는 잘 모르겠소만……." 
     
     
     카르나스는 아이리스를 향해 미소 지었다. 그가 쥐고 있는 양피지 두
     루마리는 일레인의 바로 그것이었다. 
     
     
     
     
     
     탁 
     
     
     등 뒤에서 문이 닫혔다. 카르나스는 짧은 금발의 한 사내가 복도 벽에 
     등을 기대고 팔짱을 끼고 있는 것을 발견했다. 그러나 카르나스는 못 
     본 척 그대로 금발의 사내를 지나쳐 갔다. 
     
     
     "어때? 그녀가 렌을 대신할 수 있겠던가?" 
     
     
     카르나스의 발걸음이 우뚝 멈췄다. 
     
     
     "어쩐 일인가, 지크힐트?" 
     
     
     벽에 기대서 있던 사내, 금발의 지크힐트는 '피식' 하고 웃었다. 

     
     
     "나중에 그녀를 폐기(廢棄)할 때는 내게 꼭 말해주게. 그녀의 아버지 
     앙피시아의 공왕하고 약속한 게 있거든." 
     
     
     지크힐트가 팔짱을 풀고 벽에서 등을 뗐다. 
     
     
     "하긴, 아직은 새 장난감이니 좀 더 갖고 노는 것도 좋을 테지." 
     
     
     지크힐트는 카르나스의 반대편으로 걸어가며 한 손을 들었다. 멀어져
     가는 지크힐트를 쳐다보던 카르나스가 소리쳤다. 
     
     
     "지크힐트!" 
     
     
     지크힐트가 발걸음을 멈추고 고개를 돌리자 카르나스가 짧게 말했다. 
     
     
     "일이다. 따라오도록." 
     
     
     카르나스는 그 말만을 하고는 거침없이 걸음을 옮겼다. 그 모습을 쳐
     다보던 지크힐트의 입가에 비웃음이 걸렸다. 
     
     
     "뭐야, 고작 그 정도에 삐진 건가? 사람이 속이 좁군. 홀아비가 되더
     니 신경질만 늘었다니까." 
     
     
     지크힐트는 한 손으로 머리를 긁고는 카르나스가 사라져 간 쪽으로 발
     걸음을 옮겼다. 그의 입가에는 아직도 비웃음이 걸려 있었다. 
     
     
                                  *  *  * 

     
     
     "지호 님!" 
     
     
     여사제 에반제린이 대신전 회랑에서 지호를 발견하고는 그의 이름을 
     불렀다. 
     
     
     "아, 사제…… 아니 견습…… 사제…… 님." 
     
     
     호칭을 헷갈려하던 지호가 견습사제라고 부른 것인지, 사제라고 부른 
     것인지 애매모호한 말투로 말을 끊었다. 지호 앞에 나타난 여사제 에
     반제린은 한눈에 보기에도 멋들어진 정식 사제복을 입고 있었다. 사제
     들이 여행할 때 입는 약식 사제복이 아닌 고색창연한 문양이 수놓아진 
     정식 사제복이었다. 
     
     발치까지 길게 은발을 늘어뜨린 채 약간 부끄러운 듯한 표정을 짓고 
     있는 여사제는 그 사제복과 너무나 잘 어울려 보였다. 
     
     
     "축하합니다. 정말 잘 어울리네요." 
     
     
     지호가 웃으며 인사를 건네자 에반제린의 뺨이 살짝 붉어졌다. 그러나 
     회랑 가득한 사람들 중 대부분이 자신들을 주시하고 있다는 것을 두 
     사람은 금방 알아차렸다. 사실은 조금 깨닫는 것이 늦은 편이기는 했
     지만. 더구나 얼굴에 큰 흉터를 가진 지호에게 쏟아지는 시선은 그다
     지 호의에 찬 것은 아니었다. 

     
     
     "저, 여기서 이럴게 아니라 잠시 안으로……." 
     
     
     여사제 에반제린이 지호를 신전 안으로 안내했고, 지호는 자신의 뒤통
     수에 와 박히는 사람들의 시선을 애써 무시하며 그녀를 따라 빠르게 
     걸음을 옮겼다. 
     
     
     
     
     
     "그럼 정식 사제님이 되신 거군요. 다시 한 번 축하 드려야겠는걸요?" 
     
     
     여사제 에반제린은 살짝 미소 지었다. 두 사람 사이에는 값싸고 흔한 
     차가 놓여 있었지만 그 향기만은 어느 차 못지않았다. 
     
     
     "지호 님 덕분이에요. 그때 지호 님이 계시지 않았더라면……." 
     
     
     "그렇지 않아요. 제가 없었어도 컨웨이의 기적은 일어났을 거예요. 사
     실 전 별로 한 일도 없었잖아요." 
     
     
     그러나 에반제린은 조용히 고개를 저었다. 
     
     
     "물의 용이 저를 덮치려던 바로 그때, 저는 지호 님이 주저하는 것을 
     느낄 수 있었어요. 제 어깨를 잡고 있던 지호 님의 손을 통해 지호 님
     의 마음이 전해지는 것 같았죠. 그리고 지호 님의 손에 힘이 빠지는 
     것을 느꼈을 때에는 '역시 또 그렇구나' 라는 생각이 들었어요. 나 같

     은 사람에게 손을 내밀어 주는 사람 따위는 없다고, 신도 외면한 나 
     같은 사람에게……." 
     
     
     에반제린의 얼굴에 살짝 쓸쓸함이 감돌았다. 그러나 다시 고개를 들어 
     지호를 바라보는 그녀의 얼굴엔 환한 미소가 가득 떠올라 있었다. 
     
     
     "하지만 지호 님은 다시 저를 꽉 잡았죠. 죽음이 바로 눈앞에 다가왔
     는데 말이에요. 그때 제겐 신의 음성이 들리는 것 같았어요. 그리고 
     그때서야 전 깨달을 수 있었죠. 난 이미 충분한 사랑을 받고 있었다는 
     걸 말이에요. 사람들로부터도, 그리고 신으로부터도." 
     
     
     지호는 쑥스러움 때문에 그녀의 환한 미소를 차마 마주볼 수 없었다. 
     
     
     "지호 님" 
     
     
     여사제는 지호를 부르며 갑자기 그의 두 손을 잡았다. 
     
     
     "네, 넷." 
     
     
     당황한 지호가 어쩔 줄을 몰라 하는데 에반제린이 지호의 눈을 똑바로 
     쳐다보며 간절한 목소리로 말했다. 
     
     
     "앞으로 어떤 일이 일어나더라도 제발 그 마음을 잊지 말아 주세요. 
     사람들은 누구나 다른 누군가를 필요로 한다는 걸, 그리고 지호 님이 

     바로 그 누군가가 될 수 있다는 것을 제발 잊지 말아주세요." 
     
     
     에반제린의 눈빛이 너무나 간곡해서 지호는 그녀에게 잡힌 손을 빼내
     는 것조차 잊을 정도였다. 그러나 언제나 그렇듯이 그녀의 말은 지호
     에겐 도무지 이해가 가지 않는 것들뿐이었다. 
     
     
     "네, 네……." 
     
     
     지호가 대답하고 나서도 에반제린은 한동안 지호를 잡은 손을 놓지 않
     았다. 
     
     
     "저, 이거……." 
     
     
     지호가 난처한 표정으로 에반제린이 잡은 손을 쳐다보자 그제야 그녀
     는 화들짝 놀라며 급히 손을 놓았다. 그녀의 뺨이 부끄러움으로 붉게 
     물들었다. 에반제린은 기어들어가는 목소리로 지호에게 사과했다. 
     
     
     "죄, 죄송해요." 
     
     
     지호도 조금 당황했지만 곧 자신이 이곳을 찾은 이유를 상기해냈다. 
     
     
     "저…… 곧 제국을 떠날 계획입니다." 
     
     
     고개를 숙이고 어쩔 줄을 몰라 하던 에반제린이 지호의 말에 놀란 표
     정으로 고개를 들었다. 
     
     
     "아! 렌님 때문에……. 죄송해요. 도움이 되지 못해서……." 

     
     
     여사제 에반제린은 다시 고개를 푹 숙였다. 그녀의 잘못은 아니었지만 
     그녀는 지호에게 진심으로 미안해했다. 
     
     
     "아니에요. 절대 사제님의 잘못이 아닌걸요. 그저……." 
     
     
     지호의 얼굴에도 그늘이 지며 말을 흐렸고 그가 하려던 말은 이어지는 
     침묵 속에 묻혀버렸다. 두 사람 모두 말이 없었다. 그러다 문득 에반
     제린이 말을 꺼냈다. 
     
     
     "엘마이러님은…… 아직 소식이 없나요?" 
     
     
     지호는 고개를 저었다. 
     
     
     "혹시 아이리스를 만나게 되시면 제가 다시 돌아올 거라고 전해주세
     요." 
     
     
     지호의 말이 의외였던 듯 에반제린은 눈을 크게 떴다. 
     
     
     "그 말씀은……." 
     
     
     지호의 얼굴에 희미하게 미소가 번져갔다. 그러나 그 미소는 조금 쓸
     쓸했다. 
     
     
     "아이리스를 지켜주겠다고, 그렇게 약속했었어요. 제가 잘못해서 그녀
     의 마음을 상하게 하긴 했지만 그래도 저는 그녀에게 한 약속을 지키
     고 싶어요." 
     
     
     지호의 시선이 에반제린의 어깨를 넘어 먼 곳을 향했다. 

     
     
     "조금은…… 시간이 걸리겠지만……." 
     
     
     에반제린은 고개를 끄덕였다. 그녀는 미소 짓고 있었지만 그 눈동자엔 
     물기가 맺혀 있었다. 그녀는 조그만 목소리로 말했다. 
     
     
     "네. 반드시……." 
     
     
     지호의 시선이 찻잔으로 떨어졌다. 그렇게 지호는 찻잔을 쥐고 아무 
     말이 없었고 두 사람 사이엔 부드러운 차 향기만이 떠돌고 있었다. 
     
     
                                  *  *  * 
     
     
     만셀가의 저택 정문을 지키고 있던 위병(衛兵)은 이상한 기분이 되었
     다. 분명히 아무도 보이지 않는데 누군가가 자신을 쳐다보는 듯한 느
     낌을 받은 것이다. 혹시나 싶어 고개를 빼고 이러 저리 둘러보았지만 
     보이는 사람은 아무도 없었다. 그러나 많은 사람의 눈동자가 자신을 
     쳐다보는 것 같은 느낌은 점점 더 강해졌다. 맞은편을 보니 함께 문을 
     지키던 다른 위병도 자신과 같은 느낌을 받았는지 주위를 둘러보고 있
     었다. 
     
     
     "헉!" 
     
     
     순간 위병은 숨이 막힐 듯 놀랐다. 주위를 두리번거리는 맞은편 위병
     의 뒤로 검은 그림자가 마치 수면위로 떠오르듯 천천히 그 모습을 드

     러냈기 때문이다. 
     
     
     조심해!
     
     
     소리를 질렀다. 그러나 그의 목소리는 나오지 않았다. 순간 세상이 캄
     캄해지며 무언가 싸늘한 것이 목을 스쳐 가는 것을 느꼈다. 그리고 그
     것이 그가 이 세상에서 느낀 마지막 감각이었다. 
     
     
     
     
     
     땡땡땡땡땡땡 
     
     
     귀를 찢는 종소리가 날카롭게 울리며 저택 안의 모든 사람들을 향해 
     비명을 질렀다. 저택 안에 있던 사람들이 일제히 바깥을 향해 고개를 
     내밀거나 뛰쳐나오며 조용하던 만셀가의 저택은 순식간에 시끄러운 시
     장처럼 되어 버렸다. 
     
     
     "무슨 일이야!" 
     
     
     수습에 나선 건 휘슬이었다. 평소에는 구석에서 농땡이를 피우거나 하
     녀 뒤꽁무니를 쫓아다니기 일쑤인 그였지만 일단 비상시가 되자 제일 
     먼저 사태 파악에 나선 것이다. 
     
     
     "누가 비상종을……." 
     
     
     "꺄아아악!" 
     
     
     휘슬의 질문에 대답한 것은 하녀의 귀를 찢는 듯한 비명소리였다. 휘
     슬이 고개를 돌리자 하녀 하나가 저택 정문을 향해 손짓하며 얼굴이 

     사색이 되어 있었다. 그리고 뒤이어 몇 개의 비명소리가 더 터져 나왔
     다. 
     
     휘슬은 이마에 주름을 잡으며 인상을 썼다. 그의 손은 이미 허리에 찬 
     두 자루의 숏 소드에 닿아 있었지만 그는 자신이 긴장하고 있다는 것
     을 알았다. 정문에는 아직도 피를 내뿜고 있는 시체 두 구와 두 개의 
     검은 그림자가 있었다. 그리고 이제 지키는 사람이 없어진 정문으로 
     걸어 들어오고 있는 것은 짧은 금발을 휘날리는 푸른 눈의 남자, 지크
     힐트였다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 안녕하세요 ^^ 꽤 추워졌죠?
          그러고보니 아직 추웠던 올 봄에 시작한 연재가 가을을 넘어
          겨울로 가고 있습니다. 마의 100회 연재도 넘기고 말이죠 ^^;;
          함께 해 주신 분들께 새삼 감사드립니다.
          좋은 하루 되세요. 물론, 계속 갑니다. ^.^)/

[보법:步法] #128 Scene 20. The Tears /눈물/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 20. The Tears /눈물/
     
     
     “무슨 일인가!”
     
     
     뒤에서 에드워드의 목소리가 들렸다. 그리고 다른 용병들이 숙소에서 
     튀어나오는 소리도 들렸다. 휘슬은 간단히 말했다.
     
     
     “대단히 나쁜 일이오. 그놈이…… 다시 왔소.”
     
     
     에드워드는 휘슬의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 순간 에드워드가 긴장
     하는 것이 옆에 선 휘슬에게까지 느껴졌다.
     
     
     “수도 한복판에 들어올 생각을 하다니……. 이런 미친…….”
     
     
     에드워드의 말은 끝을 맺지 못했다. 듣기 거북한 쇳소리 같은 음성이 
     정문쪽에서 들려왔다.
     
     
     “좋아. 그나마 맘에 드는 환영이로군. 피와 비명. 아주 좋은 음악이
     지. 큭큭.”
     
     
     휘슬은 다른 용병에게 신호를 보내 하녀들과 일하는 사람들을 대피시
     키도록 했다. 바깥으로 나와 있던 하녀들이 저택 안으로 몸을 감추고 
     용병들이 조금씩 움직이며 대형을 짰다.
     
     
     “무슨 일이오, 지크힐트 폰 킹슬레이!”
     
     
     에드워드가 말을 걸었다. 기사도를 지키는 기사답게 당당한 태도였다.
     
     
     “흠. 너희들에겐 볼일이 없다. 레이디 렌에게 카르나스의 초청을 전
     하러 왔을 뿐이야.”
     
     
     지크힐트는 심드렁한 표정으로 말했다.
     
     
     “나한테 이런 걸 시키다니 카르나스도 사람이 좋지 않아, 쯧쯧.”
     
     
     “두 사람밖에 보이지 않긴 하지만 이게 전부는 아닐 테지, 귀족 양반
     ?”
     
     
     다른 사람이 대피한 것을 확인한 휘슬이 지크힐트에게 말을 걸었다. 
     그러나 지크힐트는 눈살을 찌푸렸다.
     
     
     “내가 한동안 숨어 있었더니 별 웃기는 것들이 다 나대는군. 그렇게
     도 죽고 싶나?”
     
     
     “휘익. 천만의 말씀. 탱탱한 아가씨들을 놔두고 죽을 수는 없지. 더
     구나 한참 공을 들여놓은 하녀도 한 명 있는데 말야.”
     
     
     휘슬의 넉살좋은 대답에도 불구하고 지크힐트는 별로 기분이 나아진 
     것 같지 않았다. 당연한 반응이긴 하지만.
     
     
     “쓰레기 같은 놈이로군. 뭐, 보고 싶다면 보여주지.”
     
     
     지크힐트가 한 손을 올리더니 ‘딱’ 하고 손가락을 튀겼다.
     
     
     “우, 우욱.”
     
     
     휘슬의 뒤에 섰던 용병들의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 휘슬과 에
     드워드도 놀라움으로 눈을 크게 떴다. 휘슬의 입에서 저절로 ‘칫’ 
     하는 신음소리가 배어나왔다. 검은 그림자들이 그야말로 빽빽하게 그 
     커다란 저택 주위를 포위하고 있었던 것이다. 저택 뒤쪽은 보이지 않
     았지만 지금 보이는 인원만으로도 예전에 습격해왔을 때와는 몇 배의 
     차이가 났다.
     
     
     “자, 그럼 이제 레이디 렌을 내놓으실까?”
     
     
     “그럴 수는…….”
     
     
     에드워드의 단호한 목소리가 채 이어지기도 전에 뒤에서 여자 목소리
     가 울려나왔다.
     
     
     “난 여기 있어. 괜히 애매한 사람들을 다치게 하지 마.”
     
     
     “레이디 렌!”
     
     
     에드워드가 뒤를 돌아보며 그녀의 이름을 불렀다. 렌은 어느새 외출을 
     위한 가벼운 로브까지 두르고 있었다. 그녀를 발견한 지크힐트의 입가
     에 비릿한 미소가 번졌다.
     
     
     “호오, 그동안 많이 예뻐졌군, 렌. 그 애송이 녀석이 잘 해주던가?”
     
     
     렌은 지크힐트의 말에 대꾸하지 않았다.
     
     
     “카르나스는?”
     
     
     렌은 사무적인 어조로 무뚝뚝하게 지크힐트에게 말했다. 그녀의 목소
     리에서는 분노도 두려움도 느껴지지 않았다.
     
     
     “오랜 친구와의 재회를 애타게 기다리고 있지. 자아.”
     
     
     지크힐트는 마치 숙녀를 에스코트하는 신사처럼 멋들어지게 고개를 숙
     였다. 그러나 그것이 조롱이라는 것은 이 자리에 있는 누구나 알 수 
     있었다.
     
     렌은 거침없이 지크힐트에게로 걸어갔다. 그녀가 막 휘슬을 지나쳐 가
     려고 할 때 그의 손이 그녀의 앞을 막았다.
     
     
     “가도…… 되는 거요?”
     
     
     휘슬은 지크힐트에게서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
     
     
     “만일 무사히 다시 돌아올 확신이 없다면 나는 이곳에서 저놈과 좀 
     놀아줘도 상관없소만.”
     
     
     휘슬의 말에 지크힐트의 눈 꼬리가 살짝 올라갔다. 그러나 렌은 조용
     히 고개를 저었다.
     
     
     “괜찮아요. 제 걱정은 마세요.”
     
     
     “당신을 걱정하는 게 아니라 조장을 걱정하는 거요. 이대로 당신을 
     보낸 걸 알면 아마 그 사람 좋은 조장도 불같이 화를 낼 테니까.”
     
     
     렌은 휘슬을 보며 살짝 미소를 지었다.
     
     
     “괜찮아요. 이젠 카르나스가 나를 해칠 이유가 없으니까. 그러니까 
     괜찮아요.”
     
     
     휘슬은 여전히 렌을 가로막은 팔을 치우지 않았다. 렌은 손을 들어 살
     며시 그의 팔을 내렸다. 그리고 한걸음 앞으로 나서다가 고개를 돌려 
     휘슬을 바라보았다.
     
     
     “만일 지호가 나보다 먼저 돌아오게 되면 같이 꼭 눈 덮인 세상을 보
     자고 전해주세요.”
     
     
     휘슬의 시선이 지크힐트에게서 렌에게로 옮겨갔다. 렌은 휘슬을 향해 
     살짝 고개를 끄덕였다.
     
     
     “그러니까 꼭 기다려 달라고 그렇게…… 전해주세요.”
     
     
     “잠깐.”
     
     
     고개를 돌리는 렌을 향해 휘슬이 자신이 들고 있던 검을 내밀었다.
     
     
     “작지만 내 목숨을 여러 번 구해준 녀석이오. 들고 가시오.”
     
     
     렌은 잠시 망설였지만 휘슬의 눈빛을 보고는 조심스럽게 그의 유별나
     게 짧은 숏 소드 중 하나를 받아들었다.
     
     
     “원래 이 녀석과 한 짝이니까 돌려주지 않으면 평생 원망할 거요.”
     
     
     렌은 미소를 지으며 고개를 살짝 끄덕였다. 그리곤 지크힐트를 향해 
     거침없이 걸어갔다.
     
     
     “과연 대담하시군 그래. 하긴 그래야 마녀라는 이름에 부끄럽지 않겠
     지? 큭큭큭.”
     
     
     지크힐트는 자신에게로 아무 거리낌 없이 걸어오는 렌을 보며 기분 나
     쁘게 웃었다.
     
     
     “아참. 이봐, 쓰레기.”
     
     
     지크힐트는 휘슬에게로 시선을 돌렸다. 그의 푸른 눈은 휘슬을 향한 
     살기로 번들거리고 있었다.
     
     
     “언젠가…… 반드시 죽여주지.”
     
     
     “글쎄?”
     
     
     휘슬은 한 손으로 귀를 후비며 심드렁한 표정을 지었다.
     
     
     “밤이고 낮이고 날 죽여주고 싶다는 여잔 꽤 많은 편이라서 말야. 아
     마 순번을 기다려야 될걸? 내가 죽여줘야 할 여자도 너무 많고……. 
     네 차례가 올지 모르겠어?”
     
     
     휘슬의 뒤에 섰던 용병들 중 몇몇이 쿡쿡거리며 웃자 지크힐트의 눈매
     가 움찔했다. 그때 렌이 지크힐트를 돌아보며 말했다.
     
     
     “지크힐트! 가지 않을 거야?”
     
     
     지크힐트는 렌을 한번 쏘아보고는 시선을 옮겨 휘슬을 노려보았다.
     
     
     “두고 보도록 하지.”
     
     
     “글쎄? 두고두고 보고 싶은 여자도 많은데 왜 하필 너 같은 남자를 
     두고 보겠어? 꿈 깨라니까.”
     
     
     휘슬의 뒤에서 용병들이 다시 킥킥거렸다. 얼굴 표정에 나타날 정도로 
     지크힐트가 열 받은 것이 보였다. 그러나 더 이상 휘슬과 시간을 끄는 
     것을 포기한 듯 그는 일그러진 얼굴로 저택 정문을 향해 발걸음을 옮
     겼다. 렌이 그 뒤를 따랐다. 그와 동시에 저택을 포위하고 있던 검은 
     그림자들이 소리 없이 사라져 갔다.
     
     
     “쳇! 넘어오지 않는군.”
     
     
     휘슬이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 옆에 있던 에드워드가 휘슬의 말을 들
     었는지 그에게 고개를 돌렸다.
     
     
     “그럼 일부러 도발한 거란 말인가?”
     
     
     “이 자식들아! 너희가 더 재수 없게 킥킥거렸어야지! 그래야 그 녀석
     이 홱 돌아버릴 거 아냐!”
     
     
     에드워드의 말엔 대꾸도 않은 채 휘슬은 뒤에 서 있는 애꿎은 용병들
     에게 소리를 지르고 있었다.
     
     
     “젠장! 조장이 이 말을 들었다간 또 앞 뒤 안 가리고 날뛸 텐데…….
     ”
     
     
     휘슬이 머리를 벅벅 긁으며 귀찮은 듯 중얼거렸다. 그러나 에드워드는 
     그의 목소리에서 지호를 향한 걱정을 분명히 읽을 수 있었다. 휘슬을 
     쳐다보던 에드워드의 입가에 살짝 미소가 번졌다. 그러나 렌이 사라진 
     정문을 향해 고개를 돌린 그의 얼굴에는 다시 어두운 그늘이 졌다. 그
     것은 휘슬도 마찬가지였다.
     
     
     
     
     
     “조장!”
     
     
     만셀가로 들어서자마자 지호를 반긴 것은 휘슬의 목소리였다. 지호는 
     의아한 얼굴로 그를 바라보았다. 평소 같으면 어디서 술잔을 기울이고 
     있거나 하녀들과 시시덕거려야 할 휘슬이 정문 앞에서 자신을 기다렸
     다는 듯이 뛰어오는 것은 분명히 이상한 모습이었다. 그러나 휘슬의 
     표정을 본 순간 지호는 가슴이 철렁하며 무언가 불길한 느낌이 슬금슬
     금 피어오르는 것을 느꼈다.
     
     
     “무슨 일이오, 휘슬!”
     
     
     휘슬의 얼굴처럼 지호의 얼굴이 살짝 굳었다.
     
     
     “렌이…….”
     
     
     휘슬의 말이 채 끝나기도 전에 지호의 발이 지면을 박찼다.
     
     
     타악
     
     
     갑자기 일어난 바람이 휘슬의 곁을 스치듯 지나가 버렸다. 지호는 휘
     슬의 눈이 미처 따라가지도 못할 속도로 만셀가의 저택을 향해 질주해
     갔다.
     
     
     “꺅!”
     
     
     갑작스럽게 달려들 듯 나타난 지호의 모습에 하녀들이 놀라 비명을 질
     렀다. 그러나 지호는 상관 않고 현관을 열어젖히며 레이디 렌의 방으
     로 향했다.
     
     
     ‘설마, 벌써……’
     
     
     마음을 가라앉히려 노력했지만 지호의 심장은 귀에 쿵쾅거리는 소리가 
     울릴 정도로 심하게 박동했다.
     
     
     쾅
     
     
     큰 소리를 내며 렌의 방문이 열렸다. 그리고 지호가 발견한 것은 텅 
     빈 렌의 침대뿐이었다.
     
     
     “렌!”
     
     
     지호가 방을 둘러보며 소리쳤다. 크지도 않은 방에, 게다가 숨어 있을 
     리도 없었지만 지호는 계속 방을 둘러보며 렌을 불렀다.
     
     
     “렌!”
     
     
     당연히 대답은 없었다. 지호의 목소리에 답한 것은 뒤에서   아온 휘
     슬의 거친 목소리였다.
     
     
     “이런 젠장! 헉헉, 사람 말을 듣지도 않고…… 헥헥.”
     
     
     휘슬이 문간에 손을 짚곤 헉헉거렸다.
     
     
     “무작정 튀어나가면 어쩌자는 거야!”
     
     
     “휘슬! 렌은, 렌은 어딨소!”
     
     
     지호는 덥석 휘슬의 어깨를 잡고는 소리치듯 물었다. 휘슬은 바로 코
     앞에 흥분한 얼굴을 갖다대고 있는 지호를 향해 ‘훅’ 숨을 내쉬었
     다.
     
     
     “무슨 짓이오!.”
     
     
     지호가 움찔하고는 눈살을 찌푸리며 고개를 돌리자 휘슬은 조용한 목
     소리로 말했다.
     
     
     “진정하시오, 조장. 그녀는 기다리라고 말했소. 그리고 같이 눈 덮인 
     세상을 보자고, 그렇게 전해달라더군.”
     
     
     의아한 표정으로 쳐다보고 있는 지호에게 휘슬은 계속 말을 이었다.
     
     
     “지크힐트가 왔었소. 카르나스가 기다린다며 그녀를 찾더군. 그녀는
     …… 스스로 그에게 가는 걸 택했소.”
     
     
     탁
     
     
     지호는 휘슬을 밀치듯 젖히고 다시 몸을 날렸다.
     
     
     “이봐, 조장! 기다리랬잖아! 안 기다릴 거요?”
     
     
     그러나 이미 지호의 모습은 복도를 돌아 사라지고 없었다. 휘슬은 머
     리를 긁적였다.
     
     
     “그러게 이럴 거랬잖아. 젠장!”
     
     
     휘슬은 만셀가 용병 숙소로 바삐 발걸음을 옮기며 중얼거렸다.
     
     
     “그러니까 쓸만한 자식들이……. 에이, 정말 귀찮게 하는 조장이라니
     까!”
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 오늘은 조금 늦었군요.
          좋은 하루 되세요 ^^ 
 [보법:步法] #129 Scene 20. The Tears /눈물/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 20. The Tears /눈물/
     
     
     따가닥 따가닥

     여유롭게 땅을 박차는 말발굽 소리와 함께 별다를 것 없는 흔한 들판
     의 풍경이 옆으로 휙휙 지나갔다. 한동안 누워 있었던 탓인지 말을 달
     리고 있는 렌의 표정은 조금 힘들어 보였다. 

     힘들지 않았더라도 말의 속력을 더 올릴 생각은 없었다. 그렇다고 속
     력을 늦출 생각도 없었지만. 그녀에게 있어 카르나스는 반드시 한 번
     은 만나야 하는 사람이었으니까.

     렌의 뒤에는 두 마리의 말이 그녀를 따라 달리고 있었다. 길 안내를 
     한다며 지크힐트가 붙여준 자들이지만 아마도 감시일 게 뻔했다. 그러
     나 렌은 감시 같은 것에는 신경 쓰지 않았다. 그보다 더 신경이 쓰이
     는 건 그들의 정체였다. 보이는 대로라면 그들은 섀도우 블레이더. 쫓
     기는 가문의 후계들에게는 양립할 수 없는 세력이며 한때는 죽음의 사
     자들이나 마찬가지였다.

     그 섀도우 블레이더들이 지크힐트의 명령에 따르며 카르나스와 함께 
     한다는 것은 가주라는 사람의 말대로 카르나스가 섀도우 블레이드와 
     손을 잡았다는 의미이다. 그동안 그녀가 ‘설마’ 하고 생각했던 것이 
     사실로 판명되는 순간이었다.


     ‘대체 언제부터…….’


     렌은 항상 카르나스의 계획을 알았다. 그것은 그의 계획은 곧 렌의 계
     획이라는 것을 의미했기 때문이다. 그런데 언제부터인가 카르나스가 
     자신에게 무언가 조금씩 숨기기 시작하고 있다는 것을 알았다. 그는 
     렌을 마치 다른 사람처럼, 그가 계획에 이용했던 많은 사람들처럼 그
     렇게 대하기 시작했고, 그리고 결국에는 렌을 찌르기까지에 이르렀다.

     무엇을 위해 그녀를 찔렀는지는 분명했다. 렌의 목숨을 담보로 고대의 
     봉인을 열기 위한 것이었다. 원한다면 한번에 목숨을 끊어버릴 수 있
     는 그가 렌에게 치명상만을 입혔다는 것, 그리고 그 결과 카르나스가 
     고대의 유적을 손에 넣었다는 것이 그것을 말해주고 있었다. 그러나 
     렌의 머릿속을 떠나지 않는 의문이 있었다.


     ‘카르나스. 왜……’


     왜 그랬을까? 왜 카르나스는 렌에겐 아무 말도 없이 그녀를 찌르는 것
     을 택했을까? 그것 말고는 정말로 방법이 없었을까? 설령 그것밖엔 방
     법이 없었다고 해도 도대체 왜?

     렌은 이를 악물었다. 이때껏 자신이 해온 모든 일의 중심엔 카르나스
     가 있었다. 힘없이 쫓기던 자신이 제국의 수석기사가 되고, 레이디 렌 
     남작이 되고, 그리고 마녀가 되기까지 언제나 그 중심엔 카르나스가 
     있었다. 그래서 들어야 했다. 무슨 일이 있더라도 그의 대답을 반드
     시, 그리고 직접 듣고 싶었다. 설령 뻔하디 뻔한 변명일지라도 말이
     다.


     “하아!”


     머릿속에서 요동치는 의혹과 불안을 털어버리기라도 할 듯 렌의 입에
     서 고함소리가 터져 나왔다. 렌이 말의 속도를 높이자 뒤에서 따라오
     던 두 사람의 속도도 정확히 렌과의 거리를 유지하며 높아졌다.


     ‘이제 곧……’


     멀지는 않을 것이다. 카르나스의 대답을 들을 시간도, 그녀가 제국을 
     떠날 날도, 그리고 그녀의 목숨도. 렌의 검은 머리카락이 바람을 따라 
     마치 깃발처럼 휘날렸다. 그것은 길 위를 달리는 검은 조기(弔旗)와도 
     같은 모습이었다.




     
     “하아! 하아!”


     수도 외곽으로 향하는 길에 말 한 마리가 질주하고 있었다. 가끔씩 길
     을 지나던 사람들은 미친 듯 질주하는 말을 피해 허겁지겁 길 아래로 
     내려섰고, 말이 일으킨 먼지에 콜록거리며 욕을 퍼부었다. 그러나 말
     을 달리는 지호에겐 그런 것이 보이지 않았다. 그의 머릿속은 온통 렌
     에 대한 걱정뿐이었다.


     ‘카르나스라니! 대체 왜!’


     지호의 머릿속에서 갖가지 생각들이 요동쳤다. 카르나스는 검으로 렌
     을 찌른 사람. 비록 그가 렌과 오랫동안 함께 한 사이라고 해도 그를 
     만나러 간다는 것이 위험하지 않을 리가 없다. 그런데 왜 렌은 스스로 
     그 길을 택한 것일까?


     -렌은 카르나스의 여자예요!


     아이리스의 말이 귓가에서 울리는 듯했다. 그래서 간 것일까? 비록 자
     신을 죽이려고 한 사람이라 해도?


     “하아! 하아!”


     지호는 달리는 말에 박차를 가했다. 그러나 말의 속도는 지금도 한계
     였다. 지호도 그것을 알았지만 그의 초조한 마음은 말에게 박차를 가
     하지 않을 수가 없게 했다. 낙마라도 하게 되면 목숨을 잃을 것이 뻔
     할 정도로 무시무시한 속도도 지호에게는 너무나 느리게 느껴졌다.


     ‘또!’


     갈림길이 가까워 오자 지호의 눈동자가 반짝 빛났다. 갈림길 가운데 
     한 곳의 나뭇가지에 검은 띠가 매여 바람에 휘날리고 있었다. 길을 알
     리는 것이 분명한 표식이었다. 그것도 다름 아닌 지호 자신을 향한.


     “하아!”


     지호는 말이 균형을 잃지 않도록 고삐를 틀어 검은 띠가 매여져 있는 
     갈림길로 방향을 잡았다. 벌써 여러 번, 갈림길이 나타날 때마다 이런 
     신호가 되어 있었다. 처음엔 의구심이 들지 않은 것도 아니었다. 혹시 
     자신이 착각하고 있는 것은 아닌가 생각했었다. 하지만 확신이 들었
     다. 근거를 댈 수는 없지만 분명히 지호 자신을 향한 신호라는 확신
     이.


     ‘함정일지도 모른다. 그러나 지금으로선 선택의 여지가 없다.’


     지호의 말이 거친 숨소리를 내뱉으며 땅을 박찼다. 귓가로는 매서운 
     바람소리가 웅웅거렸고 불어오는 바람에 눈을 제대로 뜰 수 없었다. 
     그때 길 가운데 서 있는 검은 무리들이 멀리 보이기 시작했다.


     ‘웃!’


     가늘게 뜬 지호의 눈에도 그들이 뭔가 낮게 자세를 잡고 있는 것이 보
     였다. 또렷하게 보이지는 않았지만 그것은 분명히 석궁의 발사 자세였
     다. 

     지호는 조금씩 말의 속도를 낮췄다. 만일 그들이 정말 석궁을 겨누고 
     있고, 그래서 그의 말을 향해 쏜다면 큰일이었다. 속도를 이기지 못한 
     말은 나뒹굴 것이고 지호는 큰 부상을 당할 것이 분명하니까.


     “워어! 워어!”


     지호의 말은 검은 무리들의 조금 앞에서 멈추어 섰다. 기세를 완전히 
     죽이지 못한 말이 제자리에서 말발굽을 따각거리며 흥분을 삭이지 못
     한다. 지호는 길을 막아선 것이 지크힐트와 그의 섀도우 블레이더라는 
     것을 확인할 수 있었다.


     “렌은 어디 있지?”


     지호는 말에서 내리지 않은 채 날카로운 목소리로 물었다. 그의 예상
     대로 섀도우 블레이더들은 지호를 향해 석궁을 겨누고 있었지만 발사
     할 생각은 없는 듯했다. 지호를 죽이려고 했다면 그 전에 쐈어야 했
     다.


     “훗! 오랜만이군, 애송이. 어쨌든 말에서 내려. 걸어가야 할 테니까.
     ”


     지크힐트는 예의 그 미소를 지으며 지호에게 명령하듯 말했다. 지호는 
     순순히 말에서 내렸다. 지크힐트의 말투는 마음에 들지 않았지만 지금
     은 그의 말투를 걸고넘어질 때가 아니다. 말에서 내리는 지호를 쏘아
     보고 있던 지크힐트가 ‘피식’ 웃음을 흘렸다.


     “도무지 이해할 수가 없군. 고대의 봉인을 열 줄 알면서 왜 그 힘을 
     사용하지 않는 거지? 바보인가?”


     지크힐트의 물음에 지호는 얼굴을 굳히고 딱딱하게 말했다.


     “너에겐 상관없는 일이다. 렌은 어디 있지?”


     “나에게 명령하듯 말하지 마!”


     갑자기 지크힐트가 고함을 쳤다. 그는 지호에게 손가락을 뻗으며 이글
     거리는 눈빛으로 씹듯이 말했다.


     “지금은 널 죽이러 온 것이 아니다. 하지만 내 마음이 바뀔지도 몰라
     ! 알았나? 애송이!”


     “네 마음 같은 건 상관없어. 렌은 어디 있지? 그걸 알려주려고 여기 
     있는 게 아닌가?”


     지크힐트의 살기어린 눈빛에도 지호는 전혀 물러서지 않았다.


     “큭큭, 큭큭큭.”


     지호는 눈살을 찌푸렸다. 지크힐트가 갑자기 웃음을 흘리기 시작했다.


     “카르나스 그 녀석에게 둘이나 뺏긴 주제에 말은 그럴듯하게도 하는
     군. 큭큭큭.”


     “둘?”


     지호가 반문하자 지크힐트의 눈동자가 어떤 쾌감으로 번들거리기 시작
     했다. 그의 입술에 비릿한 미소가 짙게 깔렸다.


     “그래. 그리고 그중에 한 사람이 곧 네 길을 막으러 나타날 거다.”


     지크힐트는 손을 뻗어 길옆으로 무성한 수풀을 가리켰다. 조금 언덕이 
     지기 시작하는 그곳은 작은 산이 시작되는 언덕 같은 곳이었다.


     “분발하는 게 좋아, 마녀의 기사님. 그렇지 않으면 죽게 될 테니까. 
     큭큭큭.”


     지크힐트가 가리킨 숲을 쳐다보던 지호가 고개를 돌렸다. 지크힐트는 
     손을 들어 자기 목에 가져다 대더니 옆으로 스윽 그었다.


     “너의 그 마녀님이 말야. 이번엔 진짜라구. 남자의 질투란 정말이지
     …… 큭큭, 큭큭큭.”


     지호는 더 이상 듣고 있지 않았다. 그는 벌써 지크힐트가 가리켰던 방
     향으로 몸을 날리고 있었다.


     ‘렌!’


     지크힐트가 했던 다른 말 따위는 이미 염두에도 두지 않았다. 그저 그
     녀의 목숨이 위험하다는 것밖에는 생각나지 않았다. 지호는 이미 수풀 
     속으로 뛰어들고 있었다.


     “이거 재미있군. 하지만 카르나스, 그리 쉽게 당신 마음대로는 되지 
     않을걸? 큭큭큭.”


     삽시간에 모습을 감추는 지호를 보며 지크힐트가 미소를 지었다.


     “가자. 나머지야 배우들이 알아서 잘 할 테니. 큭큭큭큭.”


     그의 말과 함께 검은 그림자들은 마치 안개가 흩어지듯 천천히 모습을 
     감추었고 길 위에는 지크힐트의 웃음소리만이 남아 떠돌고 있었다.

     
                                 *  *  *

     
     그리 울창하지는 않은 숲이었지만 구름 가득한 하늘 덕분인지 산길은 
     꽤 어두운 편이었다. 그 길 사이를 렌은 조금 거친 숨소리를 내가며 
     오르고 있었다. 예전 같으면 이 정도로 숨이 가쁘지는 않았겠지만 지
     금은 달랐다. 자신의 체력이 떨어졌다는 것을 렌 자신도 분명히 느낄 
     정도다.


     사락


     정상은 아직 멀었지만 렌은 발걸음을 멈췄다. 나무들 사이로 무엇인가 
     붉게 빛나는 것이 살짝 모습을 드러냈기 때문이다. 바람결에 조금씩 
     흔들리며 마치 물결처럼 출렁이고 있는 그것은 아름답고 긴 붉은 머릿
     결이었다.


     “카르나스.”


     마치 렌의 부름에 응하듯 단아하게 깎아내린 조각처럼 햐얀 카르나스
     의 얼굴이 나무 그늘 속에서 모습을 드러내었다.


     “렌.”


     옅은 미소가 떠도는 아름다운 붉은 입술이 살짝 열리며 부드러운 목소
     리가 흘러나왔다. 카르나스는 렌을 향해 미소 지으며 말했다.


     “몸은 괜찮나, 렌?”


     카르나스의 말에 굳어 있던 렌의 표정이 약간 변했다.


     “지금 걱정하는 건가요? 당신이 나를?”


     하지만 그녀의 목소리는 크지도, 날카롭지도 않았다. 카르나스는 그저 
     미소 지을 뿐 렌에게 아무런 대답도 하지 않았다. 그렇게 두 사람은 
     잠시 서로를 바라보며 서 있었다.


     “이렇게 나와 줘서 고맙다, 렌.”


     렌의 눈초리가 움찔했다. 그러나 그녀를 바라보는 카르나스의 표정에
     는 미소만이 가득할 뿐이었다. 어찌 보면 상대를 향한 감사와 신뢰를 
     보내는 그런 표정처럼 보이는 모습. 렌의 시선이 잠시 흔들렸다.


     “이젠 어쩔 작정이죠, 카르나스?”


     카르나스는 한 손을 내어밀며 말했다.


     “어쩌다니? 렌, 네가 아는 그대로다. 우리의 계획은 더할 나위 없이 
     완벽하게 진행되고 있어.”


     “그 우리의 계획이란 것에 내가 당신에게 칼을 맞는 게 있는 줄은 몰
     랐군요.”


     렌이 차갑게 노려보았지만 카르나스는 미소를 거두지 않았다.


     “왜 날 찔렀죠?”


     렌의 싸늘한 목소리가 카르나스를 향했다. 그러나 그는 미소를 지을 
     뿐 침묵을 지키고 있었다.


     우르릉


     하늘을 온통 덮어버린 구름들 사이로 멀리 천둥소리가 들렸다. 바람이 
     조금씩 강해지며 숲의 나뭇가지들이 시끄러운 소리를 내었다.


     “이제 금방이다, 렌. 우리가 원하던 복수가 이제 눈앞에 있어. 손만 
     내밀면 그것은 우리 것이 된다.”


     “그런 건 하나도 중요하지 않아요! 말해요, 카르나스! 왜, 왜 날 찔
     렀어요!”


     우르릉


     먼 천둥소리가 다시 울려왔다. 카르나스의 표정이 처음으로 살짝 일그
     러졌다.


     “하나도…… 중요하지 않다고?”


     바람이 스쳐 지나갔다. 렌은 싸늘하게 말했다.


     “어쩌면 우리의 복수는 처음부터 잘못되었던 것일 수도 있어요, 카르
     나스.”


     카르나스는 대답하지 않았다.


     “그러니까 더 이상 의미 없이 피를 흘리는 건 그만둬요, 카르…….”


     “이해하지 못하는군.”


     카르나스가 렌의 말을 끊었다. 그의 목소리는 지금까지와는 달리 날카
     롭게 날이 서 있었다.


     “이해하지 못해!”


     그의 눈이 점점 빛을 내기 시작했다. 카르나스의 싸늘한 눈빛이 렌이 
     눈동자에 박혀왔다.


     “너는…… 이해하고 있을 줄 알았는데. 역시…….”


     카르나스의 얼굴이 점점 더 일그러졌다.

     



     ----------------------------------------

     언 : 오늘은 3연참입니다. 왜냐구요? 원고 넘겨야 하거든요.. ㅠ.ㅠ
          지호 최대의 시련이군요. 그럼 계속 됩니다.           
 [보법:步法] #130 Scene 20. The Tears /눈물/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 20. The Tears /눈물/
     
     
     “그놈 때문인가?”


     바득


     카르나스의 말끝에 작은 소음이 따라붙었다. 렌은 자신도 모르게 움찔 
     몸을 긴장했다.


     “카르나스, 당신이 모르는 게 있어요. 사실 우리 세 가문이 쫓기게 
     된 것은…….”


     “그 따위 이유는 상관없어!”


     렌은 깜짝 놀랐다. 그녀가 아는 한 카르나스가 소리치는 일은 없었다. 
     부하들에게 자신의 감정을 드러내는 일 따위는 절대 없었고, 그녀 앞
     에서도 소리를 치거나 겉으로 드러날 정도로 흥분하는 일은 없었다. 
     그런데 지금 카르나스가 자신의 감정을 거침없이 내비치고 있었다.


     “일의 시작이 어땠건 그런 건 이제 아무 상관없다! 난 이 손으로 받
     아낼 것이다. 피의 대가를! 그리고 나의 미래를!”


     카르나스는 번뜩이는 눈을 한 채 천천히 렌에게 다가왔다. 렌은 자신
     도 모르게 뒷걸음치며 휘슬이 건네주었던 짧은 숏 소드의 손잡이에 손
     을 가져다 대었다.


     “네가 해 주어야 할 일이 있다, 렌. 너 아니면 할 수 없는 일이야.”


     카르나스의 눈은 살기로 번득이고 있었다. 그의 살기에 렌이 움찔했
     다. 숏 소드를 잡은 그녀의 손아귀에 자신도 모르게 힘이 들어갔다.




     
     산길을 마치 평지처럼 질주하던 지호는 흠칫 발걸음을 멈췄다. 누군가 
     앞에 있었다. 수풀 속에서 모습을 감추고는 있었지만 기척까지 숨기지
     는 못했다.


     챙


     매복이라고 판단한 지호는 급히 등에서 숏 소드를 빼어들며 자세를 잡
     았다. 그리고 날카로운 눈빛으로 기척이 숨어 있는 곳을 똑바로 바라
     보았다. 시간을 끌고 싶지는 않았다. 자신을 막을 사람이 나타날 거라
     는 지크힐트의 말은 사실이었다. 그렇다면 지크힐트의 말 대로 지금 
     렌의 목숨은 위험에 처해 있는 것이 분명했다.


     ‘한…… 사람?’


     기척은 하나뿐이었다. 그러나 심상치는 않았다. 지호는 천천히 발을 
     옮겼다. 기척이 가까워지며 지호는 왠지 그것이 낯익은 느낌이 든다는 
     생각이 들었다.


     바스락


     지호가 경계하고 있는 것을 보았는지 숨어 있던 사람이 모습을 드러내
     었다. 순간 날카로운 눈빛으로 상대를 노려보던 지호의 눈이 크게 떠
     졌다. 그의 얼굴 가득 놀라움이 번져갔다. 지금 자신의 눈앞에 나타난 
     모습을 지호는 믿을 수가 없었다. 그의 발길을 멈추게 한 한사람, 그 
     사람은 바로 아이리스였다.


     “아이리스!”


     “오랜만이군요. 아니, 당신은 그렇게 느끼지 못했을지도 모르지만…
     ….”


     아이리스는 어두운 표정으로 지호를 바라보았다.


     “내게는 정말 오랜만이에요.”


     쿠르르릉


     어두워진 하늘엔 검은 구름이 가득했고 천둥소리가 가깝게 울려 퍼졌
     다. 바람은 나뭇가지를 흔들고, 그리고 아이리스의 부드러운 금발을 
     흩날렸다. 그러나 지호에게는 지금 눈앞에 있는 일들이 도무지 믿겨지
     지가 않을 뿐이었다.


     “반가운 듯한 얼굴은…… 아니군요.”


     아이리스의 목소리에 지호는 정신을 차렸다. 지금 눈앞에 서 있는 것
     은 분명히 아이리스였다. 묻고 싶은 것은 많았다. 하고 싶은 얘기도 
     있었다. 그러나 지금은 그녀와 얘기하고 있을 때가 아니었다. 지호는 
     다급히 말했다.


     “비켜줘요, 아이리스. 렌이…….”


     아이리스의 표정이 일순 일그러졌다. 조금 슬픈 듯 보이던 그녀의 눈
     동자에 미묘한 빛이 스쳐갔다.


     “또…… 그녀의 얘기뿐인가요?”


     “그렇지 않아요, 아이리스! 지금 카르나스가…….”


     지호의 마음이 급해졌다. 한바탕 싸움을 각오하고 있었지만 나타난 것
     은 적이 아니었다. 자연히 지호의 마음은 지금 위험에 처해 있을지도 
     모르는 렌에게 향했다. 그러나 아이리스에겐 그렇지 않았다.


     “그래요! 지금 그녀는 카르나스와 함께 있죠. 그게 뭐 어쨌다는 거예
     요! 그 둘은 언제나 함께였었는데! 이제 와서 뭐가 그렇게 걱정이 되
     는 거예요!”


     아이리스가 차갑게 지호를 노려보았다. 그녀의 얼굴은 일전의 만셀가 
     정원에서와 같은 그런 표정이 되어 있었다.


     “아니면 이제 다시 그녀를 빼앗길까봐 겁이 나나요?”


     지호의 얼굴이 굳어졌다.


     “아이리스, 그건…… 아니, 지금은 시간이 없어요. 부탁해요, 아이리
     스. 가게 해줘요!”


     ‘나에 대해선 걱정하지 않는 거야? 난…… 당신이 걱정해 줄 가치조
     차 없어? 얘기할 가치조차 없는 거야?’


     아이리스는 이를 악물었다. 그리고 오른손을 하늘 높이 들어 올렸다.


     휘리릭


     그녀의 손을 따라 반짝이는 연검이 춤을 추듯 공중에 그 모습을 드러
     내었다. 연검을 얼굴 앞에 곧추 세우고 아이리스는 말했다.


     “나를 쓰러뜨리지 않으면 이곳을 지나갈 수 없을 거예요. 그리고 당
     신의 렌을 만날 수도 없어요.”


     특별히 의도한 것은 아니었다. 그러나 왠지 모를 오기 같은 것이 그녀
     의 마음속에 스멀스멀 피어올랐다. 어떻게 해서든 그의 시선을 자신에
     게 돌려놓고 싶었다. 날카롭게 날이 선 연검에 반쯤 가려진 그녀의 눈
     이 반짝 빛났다.


     “이제는 내가 당신을 길을 가로막는 자니까.”


     “아이리스…….”


     지호의 얼굴이 일그러졌다. 순간 아이리스의 기합이 대기를 울렸다.


     “타핫!”


     쉬이익


     시퍼렇게 빛나는 아이리스의 연검이 지호를 노리고 날아왔다. 조금의 
     주저함도 망설임도 없었다. 지호는 제자리에서 몸을 휘릭 돌리며 숏 
     소드를 꺼내어 그녀의 연검을 쳐냈다.


     따앙


     아이리스의 연검은 튕겨나가지 않았다. 오히려 그녀의 검은 숏 소드를 
     휘감듯 지호의 팔을 향해 올라왔다. 그러나 이미 예상하고 있던 지호
     는 당황하지 않았다.


     파바박


     지호의 발이 빠르게 움직이며 순식간에 아이리스와 거리를 벌렸다.


     “잘 하는군요. 예전에 대련하던 때보다는 훨씬 나아요.”


     아이리스의 말을 한 귀로 들으며 지호는 흘깃 자신의 검을 바라보았
     다. 어느새 검에는 여기저기 상처가 나 있었다.


     ‘단지 쳐냈을 뿐인데도…….’


     만일 자신의 숏 소드로 아이리스의 연검을 제대로 막았다간 단번에 검
     이 잘려나갈 것이다. 길게 끈다면 결과는 불 보듯 명확했다. 그러나 
     상대는 결코 간단하게 끝낼 수 있는 이가 아니었고, 지호에겐 길게 끌 
     시간도 없었다.


     “이러지 말아요, 아이리스! 지금 렌이…….”


     피리릭


     아이리스의 연검이 가늘게 흔들리며 지호를 향해 짓쳐들어왔다. 지호
     는 숏 소드를 들어 연검을 쳐내는 동시에 빠르게 발을 움직였다.


     “아직도 그런 말을 할 여유가 있나요? 지호!”


     타닥


     아이리스는 몸을 휘릭 돌리며 살짝 공중으로 비상(飛上)했다.


     “타압!”


     공중에선 지호의 모습이 똑똑히 보였다. 자신을 향해 고개를 쳐들고 
     있는 지호의 눈동자가 아이리스에게 똑똑히 보였다.


     ‘그래, 당신은 그렇게 나를 바라봐야해. 다른 누구에게도 빼앗기지 
     않겠어!’


     위이잉


     아이리스의 연검이 공기를 가르며 섬뜩한 소리를 내었다. 그리고 그녀
     의 검이 막 지호에게 닿으려는 순간, 지호의 모습이 꺼지듯 사라져 버
     렸다.


     “웃!”


     아이리스가 자신도 모르게 헛바람을 삼켰다. 다음 순간 누군가 아이리
     스를 툭 떠밀 듯 가볍게 등을 쳤고, 그녀는 균형을 잃고 앞으로 두세 
     걸음 내딛어야 했다. 아이리스는 순간적으로 몸을 회전시키며 균형을 
     잡았다.


     “아이리스, 그만해요.”


     아이리스가 자세를 잡자 지호의 목소리가 들려왔다. 손을 내밀고 서 
     있는 사람은 당연히 지호였다. 아이리스의 입가에 웃음이 번졌다.


     “나아진 정도가 아니군요. 예전에 스승님들이 하시던 말씀이 정말이
     었어요.”


     아이리스가 다시 자세를 잡았다. 그녀의 자세는 진중하고 날카로웠다.


     “당신이 정말 독하게 마음먹는다면 나 정도는 상대도 되지 않을 거라
     고 한 말.”


     쉬이익


     아이리스의 연검이 아래로부터 호선을 그리며 지호를 향해 올라왔다.


     “하지만 당신이 독해질 일은 평생 없을 거라고도 했죠!”


     “그만둬요! 모르겠어요? 아이리스!”


     모를 리가 없었다. 지호가 단지 질투라든가 걱정만으로 렌과 카르나스
     가 있는 것에 이렇게 집착할 리가 없었다. 분명히 이유가 있을 것이
     다. 그러나 아이리스는 애써 그것을 무시하고 있었다. 지금은 단지 지
     호가 자신과 함께 있는 것만이, 그리고 그가 자신을 바라보고 있다는 
     것만이 중요했다.


     채앵


     한발 늦은 지호의 검이 아이리스의 연검에 드디어 반으로 잘려나갔다. 
     그러나 지호는 자신의 검이 잘리는 그 짧은 시간의 지연을 이용해서 
     한발 뒤로 물러설 수 있었다.


     “타핫!”


     아이리스의 연검이 뒤로 물러나는 지호를 향해 거침없이 다가왔다. 그
     녀의 검은 조금 물러섰다고 피할 수 있는 것이 아니었다. 그리고 그것
     을 지호도 알았다.


     ‘이익.’


     지호는 이를 악물었다.




     
     쉬익


     카르나스의 검에 잘린 렌의 머리카락이 공중으로 비산(飛散)했다. 렌
     은 카르나스의 검을 간신히 피해냈지만 원래부터 검으로는 그에게 비
     할 바가 못 되던 그녀였다. 더구나 지금처럼 약해져 있는 데에야 피하
     는 것만으로도 숨에 부칠 정도였다.


     채앵


     휘슬이 준 숏 소드와 카르나스의 검이 한 차례 부딪히며 비명을 질렀
     다. 휘슬의 유난히 짧은 숏 소드는 그녀가 쓰던 가늘고 긴 레이피어와
     는 매우 달랐다. 그러나 그녀 역시 자신의 실력만으로 제국 수석기사
     에 올랐던 사람답게 휘슬의 짧은 숏 소드의 특성을 금방 간파해 내고 
     시의적절한 수비로 위기를 모면하고 있었다.


     “무슨 짓이예요, 카르나스!”


     렌이 소리쳤지만 카르나스는 대답이 없었다. 그의 단호한 눈빛은 그가 
     이미 모든 걸 결정했다는 것을 보여주고 있었다. 그리고 렌이 아는 한 
     그는 자신의 결정을 바꾸는 남자가 아니었다.


     쉬이익


     카르나스의 검이 렌을 향해 날카로운 이빨을 들이대었다. 렌은 숏 소
     드를 빠르게 움직이며 그의 공격을 비껴냈다.


     채애앵


     아슬아슬했다. 렌은 카르나스의 공격을 받아냈지만 위험해지는 일이 
     점차 잦아졌다. 이대로라면 결과는 뻔했다.


     ‘이대로는 안 돼.’


     그러나 수가 없었다. 이렇게 검을 마주대고 있는 상황에서는 마법을 
     쓸 수도 없었다. 게다가 무엇보다 렌은 왜 카르나스가 자신을 죽이려
     고 하는지 도무지 이해하지 못하고 있었다.


     챙 챙 챙


     카르나스의 연속된 공격을 렌의 숏 소드가 짧게 움직이며 막아냈다. 
     그의 공격은 아직 끝난 것이 아니었다. 렌도 그것을 알았다. 카르나스
     의 다음 공격을 막아내기 위해 급히 몸을 돌리던 렌이 순간 움찔했다.


     ‘우윽!’


     갑작스런 격한 움직임을 한동안 누워만 있던 몸이 따라가지 못했다. 
     그녀의 숏 소드는 정확히 한 박자 늦었고 그 결과는 자명(自明)했다.




     
     “커헉!”


     아이리스의 입에서 탁한 숨소리가 터져 나왔다. 지호와 껴안듯 달라붙
     어 있던 그녀의 몸이 천천히 무너져 내렸다.


     “으윽!”


     짧은 신음을 내뱉는 지호의 손에서 거의 손잡이만 남은 숏 소드가 땅
     으로 떨어져 내렸다. 지호는 고통스러운 표정으로 어깨를 짚었다. 아
     이리스의 연검이 가르고 지나간 자리가 쩍 벌어져 피가 솟아나오고 있
     었다. 지호는 한 손으로 피가 흐르는 어깨 몇 군데를 강하게 찌르듯 
     누르기 시작했다.


     탁 탁


     흐르는 피를 막기 위해 점혈을 했다. 확실히 출혈은 줄어들었지만 이 
     정도로 전부 지혈이 되지는 않는다. 지호는 옷을 조금 찢어 입에 물고
     는 어깨 부분을 강하게 동여매었다.


     “큭.”


     어깨에서 전해지는 고통에 지호가 얼굴을 일그러뜨렸다. 그녀의 연검
     이 닥쳐오던 그 마지막 순간 지호는 아이리스에게 뛰어들었다. 그녀의 
     연검은 어깨를 사정없이 가르고 지나갔지만 지호는 거의 손잡이만 남
     은 숏 소드를 빙글 돌려서 손잡이 부분을 그녀의 명치에 꽂아 넣는 데 
     성공했다.


     지호는 땅바닥에 쓰러져 있는 아이리스를 보며 중얼거렸다.


     “미안해요, 아이리스. 하지만…… 지금은 렌이 위험하니까…….”


     지호는 발걸음을 돌렸다. 고통으로 얼굴을 일그러뜨리면서도 지호는 
     세차게 발을 굴렸다. 지호의 모습은 곧 수풀 사이로 사라져 버렸고 뒤
     에 남은 것은 쓰러져 정신을 잃고 있는 아이리스뿐이었다.


     “후후, 후후후.”


     아이리스의 입에서 웃음소리가 새어나왔다. 정신을 잃은 것 같이 보이
     던 그녀의 눈동자는 멀어져가는 지호의 뒷모습을 지켜보고 있었다.


     ‘그래도 아직은 나를 아이리스라고 불러줬어. 아직은…….’


     천둥소리가 간간히 울리더니 종내 빗방울이 하나둘씩 떨어지기 시작했
     다. 얼굴 위로 떨어지는 빗방울을 맞으며 아이리스는 하늘을 향해 고
     개를 들었다.


     ‘비…… 많이 왔으면 좋겠는데…….’


     하늘 가득한 먹구름들이 일렁이고 있었다. 빠르게 흘러가는 구름과 나
     뭇가지를 흔들고 지나가는 바람이 그녀의 눈에 가득 들어왔다.


     ‘그래야 빗물에 감춰질 테니까. 그래야 마음껏 눈물 흘릴 수 있을 테
     니까.’


     그렇게 하늘을 바라보며 아이리스는 얼굴에 떨어지는 빗방울을 맞고 
     있었다.
     




     ----------------------------------------

     언 : 3연참 중입니다. 바로 계속됩니다. 
 [보법:步法] #131 Scene 20. The Tears /눈물/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 20. The Tears /눈물/
     
     
     비명 소리도, 신음 소리도 나오지 않았다. 그러나 카르나스의 검이 관
     통한 가슴에서 느껴지는 고통은 너무나 생생했다. 렌의 입에서 가늘게 
     목소리가 흘러나왔다.


     “카르나스…… 대체…… 왜……?”


     렌의 가슴에 박힌 검을 강하게 쥔 채 카르나스는 미소 지었다. 그러나 
     그의 미소는 일그러져 있어서 마치 우는 것처럼 보이기도 했다.


     “네가 살아서 해 줄 일은 더 이상 없다. 하지만 네가 죽음으로써 해 
     줄 일은 너무나 엄청나지.”


     “그, 그런…….”


     카르나스가 검을 잡은 손에 힘을 주었다.


     촤악


     검이 렌의 가슴을 빠져나오며 피가 분수처럼 뻗어 나왔다. 카르나스가 
     한 걸음 물러서자 렌은 그대로 뒤로 쓰러졌다. 그녀의 창백한 얼굴이 
     땅바닥에 흩어진 검은 머리카락 위로 마치 환영처럼 자리 잡았다.


     ‘어두운…… 하늘.’


     하늘은 먹구름으로 가득했다. 비가 오려는지 멀리서 천둥소리가 렌의 
     귀에 아련히 들려왔다. 시야의 한쪽에 카르나스의 얼굴이 있었다. 그
     의 백옥 같은 하얀 얼굴은 렌 자신의 피로 더럽혀져 있었고 마치 금방
     이라도 울 듯 일그러진 표정을 하고 있었다. 그리고 렌은 처음으로 그
     가 가련하다는 생각이 들었다.


     ‘불쌍한 사람.’


     분노나 증오, 배신감 같은 것은 느껴지지 않았다. 오히려 카르나스의 
     일그러진 얼굴이 너무나도 불쌍하다는 생각이 들었을 뿐이다. 저런 얼
     굴로 계속 살아가야만 할 그가, 그리고 결국 자신과 같은 결과를 맞이
     하게 될 그가.


     ‘그래, 내게는 이런 죽음이 어울리는 거겠지…….’


     자신의 죽음이었지만 마치 아무 상관없는 남의 죽음을 보는 것처럼 담
     담했다.


     ‘나는…… 많은 사람들을 죽음으로 내몬 마녀니까.’


     툭


     얼굴에 떨어지는 빗방울이 느껴졌다. 저 어두운 하늘에서 두두둑 빗방
     울이 떨어지고 있었다. 렌은 점차 시야가 어두워지는 것을 느꼈다. 카
     르나스의 얼굴은 이미 검은 암흑으로 덮여 더 이상 보이지 않았다.


     ‘지호…….’


     먹구름 가득한 하늘이 조그맣게 보였다. 어색하게 웃는 지호의 모습이 
     그 하늘에 겹쳐지고 있었다.


     ‘하얀 눈으로 덮인 세상을…… 꼭 보고 싶었는데. 당신과 함께…….
     ’


     눈에서 뜨거운 것이 느껴졌다. 어느새 그녀의 눈동자에서 한 줄기 눈
     물이 흐르고 있었다. 그러나 그녀의 입술은 미소 지었다.

    
     하늘이여
     태어나 한번도 당신에게 감사하지 못했습니다
     언제나 내 삶은 절망뿐,
     내게 주어진 것은 고통의 가시로 가득한 길 뿐이었습니다
     그러나 마지막으로 그의 모습을 품고 갈 수 있어
     이제 나는 행복합니다
     다만 나의 죽음으로 그가 너무 많이 슬퍼하지를 않기를,
     그가 너무 많이 눈물 흘리지 않기를
     그는 웃는 얼굴이 어울리니까요
     어색하게 웃는 그 웃음이……
     하늘이여, 부디…….

     
     렌의 눈동자에서 하늘이 닫혔다.




     
     투둑 툭


     카르나스의 어깨 위로 빗방울이 떨어지기 시작했다. 그는 고개를 숙인 
     채 땅에 쓰러져 있는 렌을 바라보고 있었다. 그녀의 얼굴은 평안해 보
     였다. 눈에서 한 줄기 눈물이 흘렀지만 그녀의 얼굴에는 고통도, 괴로
     움이나 절망도 보이지 않았다. 마치 오래된 친구를 맞은 듯한 편안함
     이 그녀의 얼굴에 어려 있었다.

     아무런 감흥도 없었다. 그녀를 방금 자신의 검으로 죽음에 이르기까지 
     찔렀는데도 그의 가슴은 그저 고요하기만 했다. 아니, 마치 아무것도 
     느끼지 못하는 무생물처럼 무감각했다. 눈앞에 쓰러져 있는 렌의 모습
     도 현실처럼 느껴지지가 않았다. 그저 자신의 어깨 위로 떨어지는 빗
     방울의 감촉만이 느껴질 뿐. 그러나 카르나스는 지금 자신이 어떤 표
     정을 하고 있는지는 깨닫지 못했다.


     “나의 것이 될 수 없다면…….”


     자신의 목소리를 들을 리가 없는 렌을 향해 카르나스는 중얼거리듯 말
     했다. 그녀의 피로 얼룩진 자신의 붉은 머릿결이 마치 사신의 광채처
     럼 더 빛을 발하고 있었다.


     “누구의 것도 될 수 없어.”


     카르나스는 천천히 검을 쳐들었다.


     번쩍


     번개가 번쩍이고 카르나스의 검이 빛을 받아 빛났다.


     우르릉


     세상을 뒤집어엎을 듯한 커다란 천둥소리가 하늘에서 터져 나왔다.




     
     타다닥


     빗줄기가 지호의 얼굴을 때렸다. 이제 본격적으로 쏟아지기 시작한 비
     가 그렇지 않아도 편치 않은 산길을 더욱 힘들게 만들었지만 그는 속
     력을 늦추지 않았다.


     “크윽…….”


     상처가 벌어졌는지 어깨에서 엄청난 고통이 밀려왔다. 부상으로 인한 
     고통으로 몸의 균형을 잡기가 힘들었지만 속력을 늦출 수는 없었다.


     ‘렌, 제발…….’


     지호는 달렸다. 그것 말고는 가슴속의 이 불안함을 씻어낼 방법이 없
     었다. 하지만 달리면 달릴수록 지호를 엄습해 오는 것은 그때와 똑같
     은 결과를 맞이하게 될 것이라는 공포였다. 달리고 또 달려서 자신이 
     발견하게 될 것에 대한 공포. 결국 구하지 못했던 스승 엘윈처럼 그렇
     게 렌을 잃게 될까봐 지호는 두려웠다.

     쏟아지는 빗방울에 시야가 흐려졌다. 흐르는 빗물은 그의 눈을 자꾸만 
     가렸고, 그렇지 않아도 간신히 균형을 잡고 있는 그는 몇 번이나 바닥
     에 나뒹굴 뻔했다. 그래도 달려야 했다. 지금 지호에겐 오직 그것뿐이
     었다.


     쏴아아


     쏟아지는 빗줄기 속에 지호는 문득 걸음을 멈췄다. 바로 앞에 무엇인
     가가 있었다. 기척이 느껴지는 건 아니었다. 무엇이 보이는 것도 아니
     었다. 그러나 지호의 심장은 터져 나올 듯 심하게 쿵쾅거리고 있었다.
     천천히 걸었다. 막연히 아니라고 부정하며 지호는 천천히 걸었다.

     땅에는 마치 붉은 시냇물이라도 생긴 것처럼 피가 빗물에 씻겨 흐르고 
     있었다. 입술이 부들부들 떨리며 이가 서로 부딪혀 따닥따닥 하는 소
     리를 내었다. 눈이 뜨거워지고 귓가에서 윙윙하는 소리가 견딜 수 없
     을 정도로 시끄럽게 들려왔다. 방금 전까지 엄청난 속도로 질주하던 
     다리에서 거짓말처럼 힘이 빠져나갔다.


     털썩


     지호는 흙탕물로 범벅이 되어 있는 대지에 무릎을 꿇었다.


     ‘설마…… 아니야. 이럴 리가 없어…….’


     머릿속이 하얗게 비어버렸다. 아무것도 생각나지 않았다. 낯선 땅에 
     홀로 버려진 아이처럼, 주변의 모든 것이 자신에게 악의(惡意)를 가지
     고 덤벼드는 것 같았다.

     부들부들 떨리는 손을 천천히 내밀었다. 빗물에 젖은 긴 검은 머리카
     락이 아무렇게나 서로 얽혀 있었다. 얼굴을 가린 머리카락이 조금씩 
     걷히며 하얀 그녀의 얼굴이 드러났다. 그녀의 얼굴은 희미하게 미소 
     짓고 있었다.

     마치 다른 사람의 손처럼 부들부들 떨고 있는 두 손으로 지호는 천천
     히 그녀의 얼굴을 들어올려 가슴에 안았다. 차가왔다. 그러나…… 미
     소 짓고 있었다.


     “레…… 렌.”


     딴 사람의 목소리처럼 거친 쇳소리가 지호의 목에서 흘러나왔다.


     “레에에에엔!”


     차가운 빗방울이 지호의 얼굴에 가득 떨어져 내렸다.




     
     그녀를 사랑했습니다
     아무런 이유도 없이,
     그렇게 그녀를 마음에 두었습니다
     하늘이여
     따뜻한 말 한마디도,
     아직 그녀에겐 해주지 못했는데
     손을 내밀어 보듬어 주지도 못하고,
     사랑한다고,
     사랑한다는 말조차도,
     아직 그녀에겐 해 주지 못했는데
     하늘이여
     나는,
     용서할 수가 없습니다
     나는…….
     

     지호 얼굴에 끊임없이 빗방울이 떨어졌다. 그리고 그의 소리 없는 절
     규가 하늘을 찢었다.


     
                               *  *  *


     
     “이거 엉망인데? 온통 흙투성이군 그래.”


     지크힐트의 목소리가 아이리스의 걸음을 멈추게 했다. 아이리스는 눈
     살을 찌푸렸다. 별것 아닌 얘기였지만 그의 목소리는 언제나 무언가 
     악의를 담고 있는 것처럼 보였다. 한참동안 빗속에 있었던 아이리스의 
     모습은 사실 말도 아니었다. 그러나 그녀는 아무런 대꾸도 없이 허리
     의 연검에 손을 가져갔다.


     “카르나스에게서 경고를 듣지 못했나요?”


     아이리스는 날카로운 눈으로 지크힐트를 바라보았다. 지크힐트는 ‘이
     크!’ 하는 표정을 지으며 뒤로 한 발짝 물러났다. 그러나 그것이 정
     말 그녀를 두려워하기 때문이 아니라는 것을 아이리스는 알 수 있었
     다.


     “이거 기분이 좋으실 줄 알았더니 아닌가 보군 그래. 위험해, 위험.
     ”


     지크힐트는 빙글거리며 웃었다. 그 모습이 더욱 기분 나빠서 아이리스
     는 더 이상 그와 상대하고 싶지가 않았다. 그가 자신의 길을 막고 있
     는 것도 아니었기에 아이리스는 다시 발걸음을 옮겼다.


     “그래, 연적(戀敵)을 제거하신 기분이 어떠신지?”


     멈칫


     아이리스의 발걸음이 멈췄다. 아이리스는 고개를 돌려 지크힐트를 바
     라보았다.


     “무슨 소리죠?”


     지크힐트가 미소 지었다.


     “여자의 질투란 건 정말 무섭다니까. 글쎄…….”


     지크힐트는 일부러 천천히 말을 이었다. 그의 붉은 입술이 불빛에 번
     들거렸다.


     “구태여 자기 언니처럼 목을 치게 하다니 말야.”


     아이리스의 머릿속이 핑 돌았다. 그녀는 순간적으로 손을 내밀어 벽을 
     짚었다. 발을 딛고 있는 복도가 빙빙 도는 것 같았다.


     “무, 무슨 얘기지?”


     “뭐야, 나한테까지 모른 척할 필요는 없어.”


     지크힐트는 능청스럽게 어깨를 으쓱하며 말했다. 그는 아이리스의 반
     응을 만끽하고 있었다.


     “내 부하가 보고했단 말이지. 아까 카르나스가 말이야…… 아차, 이
     건 비밀이라구. 그는 자신의 일에 참견하는 걸 싫어하거든.”


     “빨리 말해요!”


     아이리스가 지크힐트를 살기어린 눈빛으로 노려보며 소리쳤다. 지크힐
     트는 과장스럽게 놀란 표정을 하면서도 말을 계속했다.


     “렌을 말이지…….”


     지크힐트는 미소 지으며 한 손가락을 들어 자신의 목으로 가져갔다. 
     그리고 수평으로 스윽 그으며 혀를 날름 내밀어 보였다.


     “아!”


     아이리스는 벽을 짚은 손에 힘을 주었다. 다시 세상이 빙글 돌았다.


     “당신도 참 독한 사람이야. 그렇다고 자기 언니처럼 그렇게 죽게 할 
     필요가 있었나? 애써 그 애송이를 막아가면서까지? 큭큭큭.”


     채애앵


     아이리스의 오른손에 연검이 빛을 뿌리며 나타났다. 아이리스는 지크
     힐트를 겨누며 발작적으로 소리쳤다.


     “저리 꺼져! 어서!”


     “아, 아. 너무 그렇게 흥분하지 말라고. 이제 연적도 사라졌으니 오
     래 오래 행복하게 살아야잖아? 건강에 좋지 않아, 큭큭큭.”


     지크힐트는 말을 마치고는 빙글 발걸음을 돌려 아이리스로부터 멀어져
     갔다. 아이리스의 연검을 쥔 손이 부들부들 떨렸다. 연검을 도로 집어
     넣지도 못하고 아이리스는 벽에 몸을 기댔다.


     ‘아니야. 내가 원한건 이런게, 이런게 아니야…….’


     발이 마치 쇳덩이라도 되는 것처럼 무거웠다.


     ‘내가, 대체 무슨 짓을…….’


     어떻게 자신의 방까지 왔는지도 기억이 나지 않았다. 어느 순간 아이
     리스는 자신의 허름한 방 침대에 엎드려 있었다. 방은 촛불 하나 없었
     지만 침대 옆에 아무렇게나 놓인 연검이 창으로 들어온 달빛을 받아 
     빛나고 있었다.


     “지호, 지호…….”


     그제야 눈물이 샘솟듯 솟아나와 그녀의 옷소매를 적셨다. 싸늘한 그녀
     의 방 창문으로 맑게 갠 밤하늘에 가득한 달이 보였다. 달빛 아래 아
     이리스는 홀로 울고 또 울었다. 그리고 다음날, 그녀의 모습은 카르나
     스의 진영에서 더 이상 찾아볼 수 없었다.


     
                                  *  *  *


     
     지호는 렌의 시신을 안고 밤새도록 걸었다. 휘슬이 인솔한 추적대가 
     새벽나절이 되서야 지호를 발견했을 때, 지호는 렌을 안고서 금방이라
     도 쓰러질 듯한 모습으로 힘겨운 걸음을 옮기고 있었다. 그의 어깨는 
     상처에서 번진 피로 붉게 물들었고 눈물조차 메말라버린 눈은 생기 없
     는 인형처럼 초점을 잃고 있었다.

     휘슬이 강제로 말에 태워 만셀가의 저택으로 데려왔지만 지호는 이미 
     정신을 잃고 있었다. 만셀가의 저택은 난리가 났고, 특히 에드워드와 
     리니아는 적지 않은 충격을 받은 듯했다. 리니아는 정신을 잃은 지호
     의 곁에서 잠시도 떨어지지 않았고, 에드워드는 일레인과 크게 말싸움
     을 했다. 그러나 그뿐, 그들이 더 이상 할 수 있는 것은 없었다.

     렌의 시신은 숙련된 장의사의 섬세한 솜씨로 생전 같은 모습을 회복했
     지만 그때까지도 며칠동안이나 지호는 깨어나지 않았다. 일레인으로부
     터 보고를 받을 무렵, 제국 재상은 본가로부터 경고를 받았다. 그리고 
     그 시간 만셀가의 입구에는 본가의 마차들이 도착하고 있었다.

     로브로 온몸을 가린 사람들이 지호와 렌의 시신을 마차로 옮기자 리니
     아가 목숨을 걸고 지호와 떨어지지 않으려 했고, 그녀의 태도에 당황
     하던 로브의 사람들은 그녀가 지호의 약혼녀라는 휘슬의 설명에 리니
     아를 마차에 동행하도록 허락했다.

     지호와 리니아, 그리고 렌의 시신을 실은 마차는 어디론가 사라져버렸
     고 만셀가에 남은 휘슬과 에드워드가 착잡한 표정으로 그들을 전송했
     다. 그렇게 그들은 제국의 수도에서 모습을 감췄다. 이제 남은 것은 
     제국 전체에 휘몰아칠 혼란의 소용돌이뿐이었다.



                    End of Scene 20. The Tears ; Raindrops keep fallin'



     ----------------------------------------

     언 : 오늘 연재한 부분의 소제목은 Raindrops keep fallin' 입니다.
          쓰면서 힘들었던 건 제가 너무 감정적으로 되는 것이었습니다.
          어쨌든 글은 이제 새로운 국면으로 접어들었습니다.
          제국 최대 세력인 본가와 대륙에 흩어진 막강한 유적의 힘을
          한 손에 틀어쥔 지호가 과연 먼치킨으로 등극할 것인가~!(설마)
          그래도 낯 뜨거운 장면을 지은이가 전혀 못쓰는 관계로
          아마 지호의 할렘은 힘들듯 ^^a
          하긴 다 지호 좋다는데 지금 이 정도로도 충분할 듯.. ^^
          잠시 잠수 합니다. 연재는 다음주 부터 시작될 듯 하군요.
          다음 잡담부턴 리니아 아가씨도 좀 초청하고... ^O^/
          그럼 좋은 하루 되세요. 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     아직 잠에서 깨어나지 못한 눈동자가 천천히 초점을 잡아가면서, 익숙
     하지 않은 문양들이 지호의 시야에 어슴푸레 들어오기 시작했다.
     
     
     여긴…… 어디지?
     
     
     눈 앞에 펼쳐진 낯설은 문양은 화려하게 장식된 천의 일부분 같은 모
     습이었다. 한 가운데서부터 사방으로 펼쳐져 나간 화려한 천들은 고풍
     스러운 자태를 뽐내며 아래로 드리워져 있었다. 막 동이 터오려는 듯, 
     새벽 어스름 속에 보이는 낯선 문양을 따라 잠시 시선을 움직이던 지
     호는 작게 한숨을 내쉬며 다시 눈을 감았다.
     
     
     "후."
     
     
     온 몸에 힘이 하나도 들어가지 않는 듯 나른했다. 기(氣)를 수련한 이
     후론 전혀 없던 일이었다. 그리고 불현듯 가슴을 메워오는 슬픔에 지
     호는 살짝 몸을 떨었다.
     
     
     그래도…… 꿈이라서 다행이야.
     
     
     격한 감정은 나른한 온 몸에 잔 물결을 남기고는 천천히 물러갔다. 지
     호는 가만히 기억을 더듬었다. 너무나도 생생한 악몽이었다. 지금도 
     그 슬펐던 감정이 생생하게 느껴져 온 몸에 소름이 돋을 정도였다. 지
     호는 한 손을 머리 위로 올렸다.
     
     
     그런데……
     
     
     지호의 눈에서 눈물이 한방울 굴러 떨어졌다.
     
     
     어디부터가 꿈인거지?
     
     
     새벽 어스름이라고 생각했던 여린 빛은 점차 사그라들었다. 고풍스런 
     자태를 뽐내던 문양들도 천천히 그늘 속에 모습을 감추고, 지호의 눈
     에 들어오는 것은 회색빛 어두움뿐이었다. 그리고 잠시후, 지호는 문
     이 열리는 소리를 들었다.
     
     
     
     
     
     달칵
     
     
     문이 열리고 가주(家主)는 휘장이 둘러쳐진 커다랗고 화려한 침대가 
     자리잡고 있는 커다란 방 안으로 들어섰다. 뒤 따라온 두명의 장로들
     이 마저 방에 들어서자 문은 등 뒤에서 조용히 닫혔다.
     
     침대의 휘장은 지금은 양쪽으로 걷혀 있어서 그 가운데 상체를 일으키
     고 앉아있는 사람을 쉽게 볼 수 있었다. 얼굴에 긴 흉터가 가로지르고 
     있는 단발머리의 청년이 무표정한 얼굴로 앉아있었다.
     
     그의 시선은 막 방 안으로 들어선 가주와 장로들을 향해 있지 않았다. 
     그 옆에 짧은 머리를 한 예쁜 아가씨 한명이 걱정스런 얼굴로 가주와 
     장로들 쪽을 보고 앉아 있었다.
     
     
     "깨어났다는 소식을 들었네, 지호군."
     
     
     가주는 천천히 침대 쪽으로 발걸음을 옮기며 부드러운 얼굴로 말을 걸
     었다. 침대 위에 앉아있던 지호에게선 별다른 반응이 없었지만 지호는 
     천천히 고개를 돌려 가주 쪽을 바라보았다.
     
     
     "그래, 몸은 좀 어떤가?"
     
     
     지호는 대답하지 않았다. 오히려 말이 나온 것은 옆에 앉아있던 아가
     씨, 리니아 쪽이었다.
     
     
     "저분들은……"
     
     
     리니아의 시선은 가주의 뒤쪽을 향해 있었다. 가주는 뒤를 돌아보았
     다. 그와 함께 들어온 장로 두명이 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 
     숙이고 있었다. 가주는 별거 아니라는 듯한 표정으로 쉽게 대답했다.
     
     
     "아아. 가문(家門)의 주인(主人)에게 올리는 예일 뿐이니 신경쓰실 것 
     없소. 아가씨."
     
     
     "가문의 주인…… 아아."
     
     
     리니아가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 가문의 주인이라는 말은 곧 '
     가주(家主)'라는 뜻이니까.
     
     
     "그보다……"
     
     
     가주는 잠시 지호의 안색을 살폈다. 그는 그저 대꾸를 하고 있지 않을 
     뿐, 상태가 나쁘다거나 이상해 보이지는 않았다.
     
     
     "잠시 지호군과만 할 얘기가 있는데 자리를 좀 비켜주지 않겠소?"
     
     
     리니아는 고개를 살짝 끄덕이고는 일어났다. 리니아가 방을 나가자 가
     주는 뒤에 무릎을 꿇고 있는 두 장로들에게 말했다.
     
     
     "자네들도 이제 됐네. 지금은…… 형편이 아니시니……"
     
     
     무릎꿇고 있던 두명의 장로들이 자리에서 일어났다. 그들은 가주에게 
     살짝 고개를 끄덕이고는 조용히 방 밖으로 나갔다. 그리고 방 안에는 
     여전히 대답없는 지호와 가주, 둘만이 남게 되었다. 가주는 지호에게 
     가까이 다가갔다. 그리고 무언가를 꺼내 지호에게 내밀었다.
     
     
     "유품(遺品)은, 이것뿐일세."
     
     
     지호는 고개를 돌려 가주가 내민 것을 바라보았다. 무엇인가 작은 것
     이 가주의 손 안에서 반짝이고 있었다. 그것은 검은색의 조금 큰 반지
     였다. 불빛을 받아 광택을 내고 있는 그것은, 자세히 살펴보면 아주 
     정교한 문양들이 빼곡이 새겨져 있었다.
     
     
     "이건……"
     
     
     지호가 처음으로 입을 열었다. 약간 쉰듯한 탁한 목소리가 지호의 상
     태를 말해주는 듯 했다.
     
     
     "오직 직계만이 계승할 수 있는 가문의 증표(證票)일세. 그녀는 이걸 
     끼고 있지는 않은 듯 하더군. 목걸이로 옷 안에 걸고있던 걸 찾아냈
     네."
     
     
     가주는 낮은 목소리로 말을 이었다.
     
     
     "아마도 자네한테 주어야 할 것 같아서……"
     
     
     가주는 말끝을 흐렸다. 고대유적 안에서 지호와 렌이 같이 있던 것을 
     보았던 가주 나름의 배려인지, 아니면 다른 이유 때문인지는 알 수 없
     었다. 그러나 지호는 가주의 손 위에 놓인 검은 반지위로 천천히 손을 
     가져갔다.
     
     
     흠칫
     
     
     지호는 손가락 끝이 반지에 닿자 잠깐 움찔했다. 그러나 곧 그의 손은 
     검은 반지를 움켜쥐었다.
     
     
     "그녀는, 렌은…… 지금 어디에……"
     
     
     가주가 어두운 얼굴로 대답했다.
     
     
     "보겠나?"
     
     
     지호는 고개를 끄덕였다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     너무나도 환한 햇빛에 아이리스는 가늘게 눈을 떴다. 시야 가득 들어
     오는 것은 오직 환한 빛뿐이었다. 눈을 찡그리며 손으로 빛을 조금 가
     리자 그제서야 눈 앞의 모습이 시야에 들어오기 시작했다. 작은 창 가
     득 햇살이 쏟아져 내리고 있었다.
     
     
     여기는……?
     
     
     자신이 있는 곳이 허름한 방의 지저분한 침대 위라는 것을 알아차린 
     아이리스가 약간 멍한 표정으로 주위를 둘러보았다. 작은 창으로 들어
     오는 햇살만이 조명의 전부인 낡은 방. 예전에 자주 보았던 전형적인 
     주점에 딸린 숙소의 모습이었다.
     
     그곳에서 아이리스는 옷도 갈아입지 않은 채로 냄새나는 침대 위에 아
     무렇게나 엎드려 있었다. 한 손에는 그녀의 연검이 이리저리 휘어진 
     채로 쥐여 있었는데, 아직도 채 굳지않은 붉은 피가 묻어 있었다.
     
     
     이건 뭐지?
     
     
     연검에 묻은 피를 보며 아이리스가 눈쌀을 찌푸렸다. 어떻게 자신이 
     이곳에 혼자 있는 건지 제대로 기억이 나지 않았다. 그저 생각나는 것
     은 카르나스의 진영을 나온 후 이곳 저곳을 미친듯이 헤메고 다녔다는 
     것뿐.
     
     
     으윽.
     
     
     머리가 빠개지는 것처럼 아파왔다. 입에서 나는 냄새로 보아서는 술을 
     과음한 것 같았다. 아이리스는 일어나서 방 한구석에 놓여있는 물로 
     간단하게 얼굴을 낭었다. 그리고 한쪽에 놓여 있는 천을 들어 세심하
     게 연검에 묻은 피를 닦아낸 아이리스는 손을 들어 이리저리 검을 휘
     둘러 보았다.
     
     
     휘릭, 휘리릭.
     
     
     아이리스의 손에 들린 연검은 마치 살아있는 생물처럼 이리저리 공중
     에서 춤을 추며 번쩍거렸다. 그 공기를 찢는 소리가 아이리스의 기분
     을 조금 풀어주었다. 가볍게 손을 휘둘러 연검을 집어넣은 아이리스는 
     일어나서 옷차림을 조금 매만진 후 방 문을 열었다.
     
     
     탈칵.
     
     
     문은 안쪽에서 잠겨 있었다. 아이리스는 고개를 갸웃하고는 자물쇠를 
     풀고 문을 열었다. 무언가 두런거리는 말소리가 복도를 통해 들려왔
     다.
     
     
     "그래, 그 녀석 사람구실은 좀 할 수 있을 것 같나?"
     
     
     "글쎄, 모르지 뭐 재수없으면 어디 한 군데 병신이 될지도 모르지만, 
     언뜻 보기론 그렇게까지 되진 않을 것 같더군. 하지만 아무래도 앞으
     로 다시 거들먹거리진 못하겠지. 평소에 영주만 믿고 눈에 뵈는게 없
     더니 당해도 싸지, 당해도 싸."
     
     
     "그래도, 우리한테 불똥이 튀지는 않을까?"
     
     
     "우리가 무슨 상관이야. 제놈이 저승사자인 줄도 모르고 괜히 추근댄 
     결과인데. 게다가 그놈, 앞으로 제대로 힘쓰기 어려울걸. 크크큭."
     
     
     "그래도 어제 그 여 검사는 정말 섬뜩했어. 사람을 그렇게 개 잡듯이
     ……"
     
     
     갑자기 말소리가 뚝 끊어졌다. 아이리스는 천천히 계단을 내려오다가 
     주점 안에 있는 몇 안되는 사람들의 시선이 일제히 자신에게 향하는 
     것을 느꼈다. 그리고 그들은 약속이라도 한 듯 다시 고개를 돌렸고 머
     쓱하니 대화를 중단했다. 아이리스는 아무 말도 못 들은 것처럼 주점
     안에 비어있는 탁자에 자리를 잡았다.
     
     
     "식사하시려우?"
     
     
     주인인 듯한 사람이 천으로 손을 닦으며 다가와 물었다. 아이리스는 
     고개를 젓고는 간단하게 말했다.
     
     
     "물하고…… 스프나 조금 가져다 주세요."
     
     
     "그러시우."
     
     
     주인은 고개를 끄덕이고는 몸을 돌리려 했다.
     
     
     "잠깐만요."
     
     
     아이리스의 말에 주인이 다시 그녀를 향했다. 주인의 눈은 무슨 일이
     냐고 묻고 있었다.
     
     
     "제가 묵었던 방값, 얼마죠?"
     
     
     "필요없수다."
     
     
     주인은 머리를 긁적이더니 시큰둥한 표정으로 말을 이었다.
     
     
     "그저…… 식사를 마친 후에 곧 떠나주기만 하면 되오."
     
     
     아이리스의 의아한 표정을 뒤로하고 주인은 몸을 돌리며 혼잣말인듯 
     중얼거렸다.
     
     
     "어차피 이런 곳에 오래 있을 사람도 아닌 것 같으니……"
     
     
     주인이 주방으로 들어가고 아이리스는 주점안의 사람들이 자신을 흘낏 
     흘낏 쳐다보는 것을 느꼈다. 복잡한 느낌들을 담고있는 그들의 시선에
     서는 한결같이 '두려움'이라는 감정이 진하게 묻어나고 있었다.
     
     
     철벅. 철벅
     
     
     떠드는 말 한마디 들리지 않는 주점에 걸레질하는 소리가 들렸다. 한 
     구석에서 가무잡잡 얼굴의 젊은 여자가 커다란 걸레로 마루 바닥을 닦
     고 있었다. 그녀도 아이리스를 힐끔 힐끔 훔쳐보고 있었다. 다른 사람
     보다 더 자주.
     
     아이리스는 그녀의 시선이 자신과 바닥을 번갈아 왕복하고 있다는 것
     을 알아차렸다. 그녀가 걸레질 하고 있는 바닥에 선명한 것은 검붉은 
     핏자국 이었다.
     
     
     욱.
     
     
     신물이 올라왔다. 자신에 대한 짙은 혐오가 깊숙한 곳에서부터 마치 
     욕지기처럼 기어 올라왔다. 기억이 제대로 안 날 정도로 술을 마시고, 
     상대도 되지않는 사람들을 연검까지 빼어들고 저런 식으로 화풀이를 
     해 댔다는 것이 다름아닌 자신이라는 것에 울고싶을 정도로 화가 났
     다.
     
     
     "여기……"
     
     
     음식을 가져온 주인이 아이리스의 얼굴 표정을 보고 움찔해서는 조용
     히 내려놓고 가버렸다. 방금 끓인 듯 따뜻한 김이 올라오는 스프 냄새
     가 아이리스의 코 끝을 간질었지만 아이리스의 표정은 쉽게 풀리지 않
     았다.
     
     
     
     
     
     "갔나?"
     
     
     주방에 들어갔던 주인이 나와서 주점 안을 한바퀴 돌아보고는 물었다.
     
     
     "갔네."
     
     
     대답한 것은 아까 주인과 말을 나누던 마을 사람이었다. 주인은 그럴 
     줄 알았다는 듯 가타부타 더 이상 말이 없었다. 그러다 문득, 주인은 
     아이리스가 앉아있던 자리를 바라보았다. 그곳에는 아직도 김이 오르
     고 있는 스프가 자신이 내려놓은 그대로 놓여 있었다.
     
     
     "인생살이, 누구나 다 힘들고 그런 게지."
     
     
     주인이 고개를 문 쪽으로 돌리며 중얼거렸다. 조금씩 흔들리는 낡은 
     문 틈으로 들어오는 햇살이 아까 앉아있던 여인의 환한 금발처럼 보였
     다. 여러가지 냄새로 찌든 주점 안에 스프의 구수한 냄새 한줄기가 떠
     돌아 다녔다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     싸늘한 바람이 불어 리니아의 짧은 머리카락을 흔들고 지나갔다. 리니
     아는 고개를 돌려 복도 한쪽으로 면한 정원을 바라보았다. 이제 깊어
     가는 겨울을 말해주기라도 하듯 새벽녘의 차가운 날씨에 정원의 나무
     들도 을씨년스럽게 가지를 움츠리고 있는 것처럼 보였다.
     
     
     겨울…… 인가?
     
     
     이미 겨울이 짙은지도 오래였지만 리니아는 새삼 새벽 어스름 속에 보
     이는 정원에서 시선을 들어 하늘을 바라보았다. 하늘은 구름 한점 없
     이 맑았다.
     
     
     지호, 넌 지금 어디쯤 있니? 북부산맥은 여기보다 훨씬 추울텐데……
     
     
     "리니아 아가씨."
     
     
     옆에서 들린 나지막한 소리에 리니아는 고개를 돌렸다. 꽤 고풍스럽고 
     고급스러운 옷을 입는 본가의 사람들과는 조금 다르게 옷을 차려입은 
     두 사람이 리니아의 한걸음 뒤에 서 있었다. 단정하게 옷을 차려입은 
     그들의 모습은 본가의 사람들과도, 일하는 사람들의 모습과도 달랐다. 
     마치 군대의 제복같은 옷이랄까. 그들은 리니아에게 공손히 고개를 숙
     이며 말을 이었다.
     
     
     "섀도우 밸런스가 리니아 아가씨를 기다리고 있습니다."
     
     
     '리니아 아가씨' 이것이 본가에서 리니아의 정식 호칭이었다. 가주와 
     장로회는 리니아를 티에라 가문의 후계로서 정식으로 본가의 새로운 
     일원으로 받아들였다. 이로써 명목상 본가의 구성은 두개의 가문에서 
     세개의 가문으로 늘어나게 되었다.
     
     저주받을 가문이라 불리우던 티에라 가문이 본가에 합류하는 것에 대
     해 일부 혼란이나 반대가 없었던 것은 아니었다. 그러나 가문의 주인
     된 자, 한 사람의 가문을 잇는 자의 뜻이라는 말 앞에 장로회 전원은 
     침묵했다.
     
     현재 새로 구성된 장로회가 사상 그 유래를 찾아볼 수 없을 정도로 친 
     가주성향이라는 점도 있었지만, 가문의 주인된 자의 뜻을 그 누구도 
     거역할 수 없었기 때문이었다. 물론 티에라 가문의 본가 합류가 그들
     의 현실적 이익에 별다른 영향을 끼치지 않는다는 현실적인 요소도 분
     명히 있었지만.
     
     
     "아가씨……"
     
     
     뒤에 섰던 사람이 다시한번 나즈막히 그녀를 부르자, 리니아는 살짝 
     고개를 끄덕였다. 그러면서도 리니아는 다시 고개를 돌려 저 먼 북쪽 
     하늘을 바라보았다. 그 하늘 아래 그녀가 가장 보고싶은 누군가가 있
     을 것이다. 그러나 그도 그녀를 보고싶어할까?
     
     리니아는 자기도 모르게 살짝 실소(失笑)를 머금었다. 아마도 그럴린 
     없을 것이다. 그는 그녀가 아는 한 그런 것에 가장 둔하고 바보스러운 
     사람이니까. 그리고, 이미 다른 사람을 마음 가득 담아두고 있는 사람
     이니까. 이제는 경쟁조차도 할 수 없는 그런 사람을.
     
     
     "가죠."
     
     
     리니아는 짧게 말을 내뱉고는 발걸음을 옮기기 시작했다. 뒤에 섰던 
     두 사람도 그녀를 따라 걸음을 옮겼다. 새벽 어스름 속에 리니아는 섀
     도우 밸런서들이 기다리는 곳으로 향했다. 오늘도 그녀 앞에는 많은 
     결정해야 할 문제들과 정보들이 쌓여 있을것이다. 어느것 하나도 소홀
     히 할 수 없는.
     
     
     리니아 아가씨를 잘 부탁한다고, 그렇게 말씀하셨소.
     
     
     지호가 떠나고 난 후, 가주가 전해주었던 말이 그녀의 머릿속에 다시 
     떠올랐다. 지호는 리니아를 보지도 않고 떠났다. 그러나 지호가 리니
     아를 잊고 있었던 것은 아니었다. 그 사실 만으로 리니아는 만족하기
     로 했다. 언제가 될 지는 몰라도, 지호는 다시 돌아올 테니까. 그리고 
     그의 건강한 얼굴을 보는 것 만으로도 그녀의 기다림은 충분히 보상 
     받고도 남을 테니까.
     
     
     지금은, 내가 할 수 있는 일을 하겠어.
     
     
     리니아의 눈동자가 새벽 어스름 속에 반짝 빛을 내었다.





     ---------------------------------------

     언 : 무척 오랜만입니다. ^^;;; (죄송합니다.)
          연재 시작합니다.
          그동안 뜸했기 때문에 아마 매일매일 성실연재...가 될 듯 합니다.
          그럼, 좋은 하루 되세요.
 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     삐걱 삐걱
     
     그렇지 않아도 낡은 주점 문이 삐걱거리는 소리를 내며 누군가 들어선 
     것을 알렸다. 밤이 꽤 깊은 주점은 사람들로 가득했다. 북부산맥 깊숙
     한 곳으로 들어가기 위해 필수적으로 거쳐야만 하는 이 지방은, 작은 
     마을임에도 불구하고 그 지리적 위치 때문에 항상 여행자들로 들끓었
     다.
     
     쉽게 주변의 작은 나라들로 통행할 수 있는 통행로가 만나는 데다가, 
     무엇보다 출입이 자유로웠기 때문이다. 북부산맥을 나가려는 사람들
     도, 그리고 북부산맥 더 깊은 곳으로 들어가려는 사람들도 우선은 이
     곳을 거쳐야만 했다.
     
     하지만 들어온 사람에게 신경을 쓴 것은 문 주위에 앉아있던 몇 명뿐
     이었다. 그나마 문이 열리면서 들어온 찬바람 때문이었고, 간단한 짐
     을 든 지저분한 회색 로브의 여행자도 그다지 주목 받기를 원한 것은 
     아닌 듯 거침없이 발을 옮겨 가장 가까운 빈 탁자에 자리를 잡고 앉았
     다.
     
     
     탁
     
     
     어느새 탁자로 다가온 주인이 더운 물을 채운 잔을 내려놓았다. 주인
     은 무뚝뚝한 어조로 빠르게 말을 시작했다.
     
     
     "지금 식사는 한가지밖엔 되지 않지만 술은 뭐든지 다 있소. 그리고 
     숙소는……"
     
     
     펄럭
     
     
     여행자의 머리를 덮고있던 로브의 후드가 젖혀지며 여행자의 갈색 단
     발머리가 드러났다. 제멋대로 엉켜있는 지저분한 갈색 머리카락보다 
     더 주인의 시선을 끈 것은 얼굴을 대각선으로 가로지르고 있는 흉터였
     다. 주인의 눈동자에 이채가 서렸다.
     
     
     "술은 필요없소."
     
     
     낮고 작은 목소리가 여행자의 입에서 흘러나왔다. 마치 아무런 감정이 
     없는 듯, 여행자의 목소리는 그의 표정처럼 바싹 메말라 있었다. 주인
     은 그럴줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 주머니에 손을 넣어 무언가 
     부시럭거렸다.
     
     
     탁
     
     
     작은 열쇠 하나가 탁자위에 놓였다.
     
     
     "방은 위쪽이요. 뭐, 말 안해줘도 알겠지만……"
     
     
     여행자의 얼굴이 살짝 어두어졌다. 주인의 말에서 예전 생각이라도 난 
     것일까?
     
     
     그때는, 여기까지 오는데도 목숨을 걸어야 했지.
     
     
     눈앞에 김이 피어오르는 투박한 잔을 보며 갈색 단발머리의 여행자, 
     지호는 밀려오는 옛 생각에 조금씩 잠겨들었다. 얼음과 눈, 추위와 바
     람을 헤치며 걸어온 그들에게 이 더운 물이 담긴 더러운 잔은 얼마나 
     소중하고 놀라운 선물이었던가.
     
     그러나 지금의 지호에게는 추위도, 바람도, 그리고 이 잔의 온기마저
     도 아무런 감흥을 주지 못하고 있었다. 그리고 반드시 이곳에 있어야 
     할 동행도 없이 지금의 지호에게는 자신 외에 아무도 없었다.
     
     주인은 다시 한번 힐끗 지호를 쳐다보고는 주방쪽으로 발길을 돌렸다. 
     소란스러운 주점 안과는 딴 세상인듯 지호는 조용히 상념에 잠겨 들었
     지만, 주점에서 지호를 신경쓰는 사람은 주인 외에도 또 있었다.
     
     
     "이봐, 그레이. 맞지? 생긴게 대장이 말한 아주 그대로 잖아."
     
     
     탁자에 앉아있던 약간 붉은 빛이 도는 단발 머리를 한 젊은 여자가 지
     호를 힐끔 훔쳐보며 앞에 앉은 사람에게 말했다. 그녀가 말한 대상은 
     앞에 앉아있는 그녀의 동행이었다. 그녀보다 약간은 더 나이들어 보이
     지만 마찬가지로 젊은 그 남자는 약간 피부가 가무잡잡한데다 머리카
     락하나 없는 대머리였다. 그는 어처구니 없다는 듯 고개를 저었다.
     
     
     "케이. 그분더러 대장이 뭐야. 호칭이나 좀 제대로 해."
     
     
     여자는 지겨운 표정을 지으며 남자에게 툭 쏘았다. 케이라고 불리운 
     젊은 여자의 얼굴은 앞에 앉은 남자를 향해 있었지만 그녀의 시선은 
     계속 지호쪽을 향해 있었다. 그리고 그녀의 입모양과는 달리 목소리는 
     대단히 작아서 앞에 앉은 동행이나 간신히 알아들을만한 크기였다.
     
     
     "정말 이상한데서 성실하다니까, 그레이는…… 그럼 대놓고 우리 대장
     의 정체를 까발리란 말야? 지금은 임. 무. 중. 이라고. 이 정도 위장
     은 상식이잖아, 상식."
     
     
     "그, 그런가?"
     
     
     잠깐 당황한 남자가 다시 반격에 나섰다.
     
     
     "하지만 말야! 내 말대로 상식적으로 생각해 보라고, 상식적으로. 그
     분의 말에 따르면 그 사람은 지금 제국 정세의 가장 핵심에 접근해 있
     는 사람들 중 하나야. 그런 사람이 도대체 제국을 떠나서 이런 곳에 
     있을 수 있다고 생각해?"
     
     
     "그러니까 희안하잖아. 대체 왜 왔을까. 응?"
     
     
     그녀는 그레이라는 남자의 말에는 꿈쩍도 하지 않았다. 어이가 없어진 
     남자가 말했다.
     
     
     "야, 케이. 넌 네 생각이 틀릴수도 있다는 생각은 아예 안하는 거야?"
     
     
     "뭐라고?"
     
     
     그제야 케이라는 젊은 여자는 시선을 앞에 앉은 그레이라는 남자에게 
     향하며 눈쌀을 살짝 찌푸렸다. 그러나 그 표정은 방금 남자가 한 말을 
     전혀 듣지 못한 표정이었다. 대머리의 남자는 상체를 뒤로 젖히며 포
     기했다는 듯 두 손을 들어보였다.
     
     
     "그래, 그래. 네가 보스야. 뭐든 네 맘이지. 젠장."
     
     
     "흥."
     
     
     젊은 여자는 마음에 안든다는 듯한 표정을 한번 지어 보이고는 앞에 
     놓인 술잔을 들었다.
     
     
     "이봐! 주인장!"
     
     
     여자가 갑자기 손을 들며 큰소리로 주인을 불렀다. 앞에 있던 남자는 
     그녀의 또다른 돌발적인 행동에 두눈을 동그랗게 떴다.
     
     
     "왜 그래?"
     
     
     그녀는 대답하는 대신 가까이 다가온 주인에게 직접 자신의 용건을 말
     했다.
     
     
     "여기 술 몇잔 더 가져다 주세요. 그리고……"
     
     
     "야, 케이. 너 그러다 과음하면……"
     
     
     그레이라 불리운 남자의 말은 이어진 여자의 말에 그대로 무시되었다.
     
     
     "방금 들어온 저 사람, 누구죠?"
     
     
     주문을 듣던 주인은 그녀의 말에 새삼 고개를 들어 그녀를 바라보았
     다. 여자는 별것 아니라는 듯 주인의 시선을 담담히 넘기며 말을 이었
     다.
     
     
     "괜찮은 동행을 찾고 있어서 그래요. 아까 보니까 조금 아는 것 같던
     데…… 누구죠?"
     
     
     조금 생각하던 주인은 한손가락으로 뺨을 긁으며 나지막한 목소리로 
     내키지 않는 듯 대답했다.
     
     
     "글쎄…… 이름같은건 나도 모르고…… 그저 몇해전에 엘프시그어를 
     찾는다고 왔던 적이 있었소. 작년에도 이곳에 잠깐 들른적이 있었는
     데, 그때는 아마 제국으로 들어가는 것 같더군."
     
     
     그때까지 어이없다는 듯 여자를 쳐다보고 있던 남자가 그제야 흥미가 
     생긴듯 반문했다.
     
     
     "엘프시그어?"
     
     
     "그래서, 거길 갔다 왔다는 거예요?"
     
     
     남자의 말은 여자의 말에 다시한번 밀려 무시되었다. 주인은 어깨를 
     으쓱하더니 말했다.
     
     
     "궁금하면 직접 말을 걸어보시지 그러오?"
     
     
     그 말을 끝으로 주인은 몸을 돌렸다. 아무래도 동행을 구하거나 정보
     를 원하는 사람들이 모이는 곳이다 보니 어느정도의 정보를 제공하는 
     것을 필수불가결했지만, 개인적인 일들까지 끼어드는 것은 절대 사양
     이다. 그렇지 않으면 아무래도 말썽이 나기 마련이니까.
     
     
     "들었어, 그레이? 이래도 아니야?"
     
     
     케이라는 여자는 무슨 대단한 확증이라도 잡은 것같은 표정을 지으며 
     남자에게 말했지만 남자는 말도 안된다는 듯한 표정으로 고개를 가로
     저었다. 그러나 지호를 다시 한번 흘낏 훔쳐본 그는 진지한 음성으로 
     말했다.
     
     
     "제국에서 왔다고 다 그 사람이란 법은 없지. 그래도 엘프시그어라면 
     충분히 흥미가 가는 곳이군."
     
     
     "그렇지? 역시 그 사람이 확실하다니까. 으음, 그러면……"
     
     
     여자는 무언가 생각하는듯 턱을 괴었고 그레이라 불리운 남자는 어이
     가 없다는 표정으로 입까지 살짝 벌리고 여자를 쳐다보았다.
     
     
     "케이 너, 남의 말을 듣기는 하는 거냐?"
     
     
     "뭐?"
     
     
     생각에 잠겨있던 여자가 귀찮다는 듯이 반문했다. 아마 남자의 말을 
     제대로 듣지도 못한 것이 뻔했다. 남자는 손을 내밀어 휘휘 휘저으며 
     말했다.
     
     
     "아무것도 아냐. 아무것도."
     
     
     케이라고 불리운 여자가 눈쌀을 찌푸렸다.
     
     
     "뭐야. 바쁜데 자꾸 아무것도 아닌 일로 성가시게 하지 좀 마. 대체 
     애도 아니고 말야."
     
     
     남자는 짐짓 딴청을 피우며 잔을 들어 입으로 가져갔다. 그러나 곧 그
     는 자신의 행동을 후회했다.
     
     
     "좋아! 엘프시그어로 가자."
     
     
     푸-욱
     
     
     남자의 입에서 막 들이키려던 술이 뿜어나왔다. 그나마 막 마시려던 
     참이어서 입에 들어있던 술의 양이 적었다는 것이 그나마 다행이었다.
     
     
     "엑! 뭐야, 그레이! 술 아깝게!"
     
     
     "켁, 켁."
     
     
     남자는 몇번 켁켁 거리더니 오만상을 찌푸리고 자신을 쳐다보고 있는 
     여자를 바라보며 다급히 말했다.
     
     
     "야, 케이. 너 그러면 임무는……"
     
     
     "됐어. 어차피 막연한 거였잖아. 그보다는 저 사람이 훨씬 중요하지. 
     안 그래? 그리고 그 술, 버리지 말고 다 마셔야해. 버리면 벌 받아."
     
     
     케이라고 불리운 약간 붉은 빛이 도는 단발 머리의 젊은 여자는 눈을 
     부라리며 마지막 말에 힘을 실었다. 가무잡잡한 피부의 젊은 대머리 
     남자는 자신이 방금 뿜어낸 이물질이 둥둥 떠 있는 잔과 앞에 앉은 그
     녀의 얼굴을 번갈아 쳐다보다간 거의 무의식적으로 지호를 향해 고개
     를 돌렸다.
     
     이때까지 몇번이나 지호의 얼굴을 훔쳐보았지만 이번처럼 노골적으로 
     고개를 돌린 적은 없었다. 그러나 여자의 말은 그만큼 그에게는 황당
     한 결정이었다.
     
     
     "그레이!"
     
     
     여자가 나지막한 소리로 짧게 남자를 불렀다. 그가 노골적으로 지호를 
     쳐다보고 있다는 것에 주의를 환기시키려는 것이다. 남자는 잠시 흠칫
     했지만 천천히 시선을 움직여 주점 안을 한바퀴 스윽 훑은 다음 아무
     렇지도 않은 듯 다시 앞을 바라보며 술잔을 들었다. 그가 들은 술잔 
     안에는 방금 그의 입에서 나온 이물질들이 둥둥 떠있었다.
     
     
     "쭈-욱 들이키라구. 그거 남기면 알아서 해. 알지?"
     
     
     앞에 앉은 여자가 눈을 부라렸다. 남자의 얼굴이 찌그러지면 술잔이 
     천천히 그의 입에 닿았다.
     
     
     
     
     
     생각에 잠겨있던 지호는 문득 누군가의 기척을 느끼곤 고개를 들었다. 
     언제 왔는지 주점 주인이 한가지 밖엔 안된다는 그 식사를 막 탁자에 
     내려놓고 있었다. 주인이 식사를 차릴 때까지 전혀 눈치채지 못할 정
     도로 생각에 빠져 있었다는 것도 지호에겐 조금 놀라웠지만 중요한 것
     은 그가 느낀 누군가의 기척이 주인의 것이 아니었다는 점이다.
     
     
     "이봐요."
     
     
     식사와 함께 온 것은 두명의 불청객이었다. 한명은 붉은 기가 도는 젊
     은 여자. 그리고 또 한명은 머리카락 한올 없이 완전히 벗겨진 대머리
     가 인상적인 가무잡잡한 피부빛의 남자.
     
     여자는 지호보다도 조금 어려 보였지만 남자는 휘슬정도나 되었을까? 
     아주 많이는 아니었지만 그래도 나이가 좀 많아 보였다. 지호가 반응
     이 없자 처음 말을 걸었던 여자가 다시 말했다.
     
     
     "앉아도 돼요?"
     
     
     지호는 대답하지 않았다. 그녀가 말을 걸고 있는 상대는 분명히 자신
     이었지만, 왠지 남의 일만 같이 현실감이 없었다. 지호는 그저 그들을 
     외면하는 것으로 대답을 대신했다. 그렇다고 지호가 식사를 시작한 것
     도 아니었다. 그릇에서 피어오르는 따뜻한 김이 지호의 얼굴을 간지럽
     혔지만, 지호는 식욕조차 없었다.
     
     그러나 말을 건 사람들에겐 지호의 이런 행동은 의외였다. 지호의 행
     동을 보면 분명히 자신들을 반기고 있진 않았다. 그렇다고 자신들을 
     외면하고 자기 할 일을 하는 것도 아니었다. 지호는 그저 가만히 있을 
     뿐이었다. 그리고 그것은 지호의 대답이 긍정인지, 부정인지 더 불확
     실하게 만들고 있었다.
     
     
     "흐음."
     
     
     
     여자는 같이 온 남자를 한번 쳐다보았다. 남자는 어깨를 으쓱하며 '어
     쩔 수 없지, 뭐'하는 뜻을 보였다. 조금 애매하긴 했지만 지호의 태도
     는 거절의 표시같아 보였고, 여자도 그에 동의 하는지 고개를 끄덕였
     다. 남자는 자연스럽게 발길을 다시 돌렸지만, 여자는 뒤따라 오지 않
     았다.
     
     
     "으차."
     
     
     여자는 어느새 지호 옆자리에 털썩 자리를 잡았다.
     
     
     "케, 케이……"
     
     
     이상한 기척을 느끼고 뒤돌아본 남자가 당황한 표정을 지었다. 그가 '
     거절당했으니 어쩔 수 없다'는 뜻으로 한 몸짓을 여자는 비슷한 듯 하
     지만 전혀 다르게 해석한 것 같았다. '어쩔수 없이 밀고 나가야지'라
     는 정도랄까?
     
     
     "주인 아저씨! 우리 술 이리로 옮겨줘요. 하는김에 몇잔 더 가져다 주
     구요."
     
     
     "미, 미안하네. 갑자기…… 케이! 갑자기 이러면……"
     
     
     지호 옆으로 후다닥 달려온 남자가 지호에게 사과하며 급히 동행인 여
     자를 말리는 듯 했지만, 여자는 그정도로는 끄떡도 하지 않았다.
     
     
     "왜 그래. 본인은 가만히 있는데 왜 그레이가 난리야, 난리는."
     
     
     "케이……"
     
     
     낭패한 표정을 짓던 그레이라는 남자가 말꼬리를 흐렸다. 본인, 그러
     니까 지호는 여전히 아까의 표정과 자세 그대로였다. 그의 턱 밑에 놓
     인 그릇에서는 여전히 김이 올라오고 있었고, 그의 눈은 어딘가 먼 곳
     을 보는 듯 했다. 그가 케이의 행동에 개의치 않고 있다는 것은 분명
     해 보였다. 문제는 그레이 자신의 행동에도 전혀 반응이 없다는 것이
     었지만.
     
     
     "먹던 잔 정도는 자신이 옮기라구."
     
     
     '탁' 소리와 함께 주인이 두 손으로 잔 너댓개를 들고 와서 내려놓았
     다.
     
     
     "아, 미안."
     
     
     케이라고 불리운 여자는 한 손을 들어보이며 주인에게 웃음을 지었고, 
     지호는 여전히 반응이 없었다. 그 와중에 그레이라고 불리운 대머리의 
     남자는 엉거주춤 여자 옆에 자리를 잡고 앉았다.
     
     
     "자!"
     
     
     여자가 커다란 술잔을 들고는 지호에게 불쑥 내밀었다. 이제는 옆에서 
     일어나는 소란이 조금 신경에 거슬리기 시작했던 지호는 자신의 코 밑
     에 불쑥 내밀어져 있는 술잔과 자신만만하게 미소를 짓고있는 여자의 
     얼굴을 바라보았다. 지호는 권태로운 표정으로 낮게 말을 시작했다.
     
     
     "이제 그만……"
     
     
     '떠나달라'고 말하려 했다. 그때, 한줄기의 향긋한 술 냄새가 지호의 
     코 끝을 간질고 지나갔다. 그리고 잔을 내민 여자의 눈동자가 반짝 빛
     을 발하는 것이 지호의 눈에 보였다.
     
     
     "마셔요. 세상 누구에게나 공평한 것이 술과 죽음이니까."
     
     
     여자는 미소를 지으며 지호에게 그렇게 말했다. 붉은 빛이 도는 단발
     의 그녀, 그 눈동자를 바라보던 지호는 잠시 눈 앞에서 출렁이는 호박
     색 액체 가득한 잔을 바라보았다. 자극적인 향기, 아름다운 빛깔과 불
     빛에 빛나는 매혹적인 모습. 그것은 지호를 유혹하는 듯 했다. 마치 
     죽음처럼 매력적으로.
     
     
     "아주 잠시지만, 잊게 해 줄 거예요. 그게 무엇이든……"
     
     
     지호는 천천히 손을 내밀어 그녀의 잔을 받아들었다. 그리고 갑자기 
     벌컥 잔을 들이켰다.
     
     
     "커헉."
     
     
     갑자기 들이킨 술은 격렬하게 식도를 지나며 통증을 느끼게 했다. 지
     호는 몇번 어깨를 들썩이며 심하게 기침을 했다. 고통은 곧 사라졌지
     만 지호는 다시 그 고통을 염원하는 자신을 발견했다. 지호는 다시 잔
     을 들었다. 호박색으로 반짝이는 액체가 자극적인 냄새를 풍기며 식도
     를 타고 넘어갔다. 그리고 그 예의 통증은 다시 흔적만을 남기고 사라
     져 버렸다.
     
     
     "어머나. 생각보다 잘 마시네? 그러면서 술도 안시키고 왠 궁상이람. 
     아저씨! 여기 술 좀 더!"
     
     
     "이봐, 케이!"
     
     
     그레이라는 남자가 의외의 전개에 당황한 듯 했지만, 여자는 마치 오
     랜 술친구라도 다시 만난듯 들떠 있었다.
     
     
     "건배!"
     
     
     호응도 없는 지호의 잔에 그녀는 자신의 잔을 일부러 부딪히며 뭔지도 
     모를 건배를 했다. 그리고 호기롭게 커다란 잔을 들이키기 시작했다. 
     그리고 지호도 무슨 때라도 만난 술꾼처럼 아무 말도 없이 마구 술을 
     들이키고 있었다.
     
     
     "케이……"
     
     
     이젠 말릴수가 없게된 두 사람을 쳐다보며 그레이라는 남자는 낭패한 
     표정을 지었다.
     
     
     "이봐, 아자씨! 왜 분위기 깨게 그러고 앉아있어? 마시라구, 마셔! 응
     ? 응?"
     
     
     케이라는 여자는 어처구니 없는 표정으로 앉아있는 그레이를 보며 한
     마디 하고는 다시 지호의 잔에 자신의 잔을 가져다 부딪히며 크게 소
     리쳤다.
     
     
     "자, 마시다 죽자아!"
     
     
     "오오! 아가씨! 그 말 한번 맘에 드는군!"
     
     
     갑자기 주위에서 들린 소리에 앉아있던 그레이가 움찔했다. 호응은 의
     외로 옆자리에서 들려왔다. 그것도 하나 둘이 아니었다. 술을 마시던 
     건장한 용병, 턱수염이 더부룩한 아저씨, 그리고 몇명의 여자 용병들
     까지 케이의 목소리에 호응하며 잔을 들었다. 케이는 '헤헤' 웃는 얼
     굴이 되어 자리에서 일어서더니 잔을 높이 들었다.
     
     "마시다아!"
     
     마치 합창처럼 주점 안의 사람들이 한목소리로 소리쳤다.
     
     "죽자아!"
     
     삽시간에 주점 안은 시끌벅적해지기 시작했다. 사람들이 그들의 자리
     를 떠나 케이 주위로 모여들기 시작했고 벌써 술에 조금 취해있던 케
     이는 술보다는 분위기에 취한 듯 웃고 떠들며 요란스럽게 술잔을 들이
     키기 시작했다. 순식간에 사람들로 둘러쌓여버린 그레이는 한손으로 
     턱을 괴고는 한숨을 푹 내쉬었다. 그리고 그 가운데, 묵묵히 잔을 들
     이키고 있는 지호가 있었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     리니아 : 안녕하세요.
     
     언 : 이야! 오랫만이네요, 리니아 아가씨.
          본가 생활은 어떻게, 좀 괜찮아요?
     
     리니아 : 뭐, 그럭저럭 지낼만해요.
              저야 뭐 어디서나 잘 지내잖아요.
              그런데, 절 다시 부른걸 보니... 이제 제가 안나오나 부죠?
              (찌릿)
     
     언 : 아, 아니 그건 아니구요. (^^;;;)
          잡담란이 심심해져서 그냥...
     
     리니아 : 흐음. 뭐, 오랫만에 왔으니 오늘은 이정도로 넘어가죠.
              한동안 뜸했으니 계속 가야죠? 좀 바쁘겠네요?
     
     언 : 그, 그럼요. 쓸것도 꽤 밀리고 해서...
          내일도 꼐속입니다. 꼐속.
     
     리니아 : 그거, 표절이예요. (=.=;;;) 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다

     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     "후우."

     
     잔을 닦고 있던 주인은 손을 멈추고 주점 안을 바라보았다. 이미 상당
     수의 사람들은 숙소로 가버렸지만, 정말로 '먹고 죽자'는 생각을 가진 
     사람들 몇이 남아서 열심히 술을 마셔대느라 남아있었다.
     
     그러나 그들이 호기롭게 술을 마시던 것도 얼마전까지의 이야기이다. 
     지금은 단 한 사람을 제외한 모든 사람들이 탁자에 아무렇게나 널부러
     져 있었다. 당연히 엉망진창이 되어버린 탁자와 주점 내부를 보며 주
     인은 치울 생각에 저절로 한숨이 새어나온 것이다.

     
     의외의 복병이로군, 그래.

     
     쓰러지지 않은 단 한 사람을 바라보며 주인이 속으로 혀를 찼다. 묵묵
     히 앉아서 그저 끊임없이 술잔을 들이키고 있는 사람, 그는 지호였다. 
     주위의 사람들이 술보다 떠들썩한 분위기에 먼저 취해버린 것과는 달
     리 그는 마치 술잔과 대결이라도 벌이듯 천천히, 그러나 끊임없이 술
     을 들이켰다.
     
     이제껏 마신 양이 왠만한 정도가 아니었음에도 불구하고, 지호는 주정
     을 하지도, 쓰러지지도 않았다. 지호 외에 쓰러지지 않고 있던 마지막 
     사람이 탁자에 머리를 박아버리고 나서 결국 주점안에 깨어있는 사람
     은 지호 한사람 뿐이었다.

     
     달칵

     
     지호가 술잔을 내려놓고는 천천히 자리에서 일어섰다. 그는 가라앉은 
     회색빛 눈동자로 무심히 주인을 지나쳤다. 별로 크게 균형을 잡지 못
     한다거나 하는 걸음은 아니었지만, 주인이 보기에 지호의 다리엔 확실
     히 힘이 풀려 있었다.
     

     그래도 사람은 맞는 모양이군. 하긴, 저렇게나 퍼 마시고도 겨우 저정
     도라는 것도 충분히 괴물이지만……

     
     주인은 윗층으로 올라가는 지호의 뒷모습에서 시선을 돌렸다.
     

     "휴우."

     
     한숨이 절로 나왔다. 이 어지러운 난장판을 다 치우고 나면 제대로 잠
     잘 시간이라도 남아있을지 의문이었다.
     


     
     
     탁

     
     등뒤에서 거친 소리를 내며 문이 닫혔다. 지호는 방을 둘러보지도 않
     고 곧장 달빛이 들어오는 작은 창가로 향했다. 창가에는 등받이 없는 
     작은 의자와 낮은 탁자 하나가 놓여있었다. 지호는 의자에 털썩 자리
     를 잡고 창가에 몸을 기댔다. 달빛이 쏟아져 들어와 얼굴을 간지럽혔
     다.

     
     "아주 잠시지만, 잊게 해 준다고……"

     
     지호는 중얼거렸다.

     
     "잠시가 아니라 단 한순간도, 잊혀지지가 않아."

     
     지호는 눈을 감았다. 아무것도 보이지 않는 망막에 점점이 빛들이 춤
     추고 있었고 온몸에 나른하게 힘이 빠져나가는 것이 느껴졌다.
     

     이대로, 깨어나지 않을 수만 있다면……

     
     잠이 올 것 같지 않았다. 그 많은 술을 마시고도 취하지 않은 것처럼. 
     하지만 수마(睡魔)는 마치 깃털처럼 부드럽게 그를 감싸안으며 어둠 
     속으로 침잠(沈潛)하기 시작했다.
     


     
     
     눈이 부실 정도의 강렬한 햇빛에 지호는 잠에서 깨어났다. 자신은 여
     전히 작은 의자에 앉아 창가에 기대고 있는채 였다. 간밤에 달빛이 들
     어오던 작은 창으로는 햇빛이 강하게 내리쬐고 있었다. 가라앉은 눈동
     자로 물끄러미 방안을 쳐다보던 지호는 조용히 자리에서 일어나 방문
     을 향해 걸어갔다.

     
     끼익.

     
     지호가 밀자 낡은 문은 소리를 내며 천천히 열렸다. 방 밖으로 나선 
     지호는 가볍게 손을 움직여 문을 닫았다. 막 닫히고 있는 문틈으로 햇
     빛이 쏟아지고 있는 허름한 방이 순간적으로 보였다.

     
     어제는, 꿈을 꾸지 않았어.

     
     지난밤엔 꿈꾸지 않았다. 그건 간밤에 마신 술 때문이었을까?
     

     탕.

     
     문이 닫히고 지호는 안도해야 하는지, 슬퍼해야 하는지 알수없는 기분
     으로 뒤범벅이 된 채 아래층으로 발걸음을 옮겼다.


     
     
     
     촤아.

     
     지호는 얼음처럼 차가운 물에 손을 넣어 얼굴을 씻었다. 찌르는 듯 날
     카로운 냉기가 얼굴과 손을 기분좋게 자극했다. 제국에는 겨울에도 눈
     을 구경하기 힘들 정도의 날씨인데도, 이곳 북부산맥으로 조금만 들어
     오면 사정은 완전히 달라진다.
     
     여름을 제외하고는 사방이 온통 눈과 얼음으로 뒤덮혀 있고, 산 높은 
     곳에는 여름에도 하얗게 눈이 쌓여 있다. 사람이 살기에는 척박한 환
     경이지만, 바로 그렇기 때문이 이곳 북부산맥에 사는 이들은 자신들을 
     살려주고 있는 이 땅을 사랑하고 자랑스러워 했다.
     
     오만함이나 실제적 혜택으로 인한 것이 아닌, 생존에 대한 순수한 감
     사에서 우러나오는 이들의 자부심은, 비록 대륙 최고의 제국이 그들을 
     무시하고 거들떠 보지 않는다 해도 전혀 흔들림이 없는 어머니에 대한 
     사랑 같은 것이었다. 그리고 바로 그런 사람들의 마음과 성격이, 지호
     가 이곳 북부산맥을 자신의 고향처럼 여기고 있는 이유중의 하나이기
     도 했다.
     

     "일찍 일어났군."

     
     눈덮힌 산을 바라보고 있던 지호는 등 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 
     돌렸다. 그곳에는 주점 주인이 손에 커다란 물통을 들고 서 있었다.

     
     "일찍이라기엔, 좀 늦은 시간이군요."

     
     지호는 낮은 목소리로 대답했다. 이미 한 낮이니 일찍일어났다는 주인
     의 인사는 아무래도 어울리지 않았다.

     
     "아니, 일찍이네. 다른 사람들은 아직도 뻗어 있으니까. 하긴……"

     
     지호가 우물가에서 비켜서자 주인이 손에 든 커다란 물통을 내려놓으
     며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

     
     "그 술고래 여자도 벌써 내려와서 음식 내오라고 법석이긴 하지만."

     
     주인의 말에는 별 관심 없다는 듯, 지호는 이미 우물가에서 멀어지고 
     있었다. 그 뒷모습을 바라본 주점 주인은 살짝 고개를 저었다.

     
     "마치, 처음 봤던 그때 같군 그래."


     
     
     
     "아우! 배가 등에 붙어 버리겠어. 음식은 언제 나오는거야! 빨리 좀 
     달라구. 젠장."

     
     주점 문을 열고 들어서는 지호를 반겨준 것은 여자의 소란스러운 목소
     리였다.

     
     "케이. 좀 조용히 말해. 그렇지 않아도 머리가 지끈거리는데 겨우 한
     두끼 굶었다고 무슨 큰 난리라도 나는 것처럼 수선이야."

     
     머리카락 하나 없는 남자가 눈쌀을 찌푸리며 말했다. 붉은 빛이 도는 
     젊은 여자, 케이라고 말했던 어제 그 여자는 남자의 말에 얼굴을 일그
     러뜨렸다.

     
     "머리 아픈건 나도 마찬가지라구! 혼자만 마신줄 알아? 그리고 겨우 
     한두끼라니! 어떻게 그렇게 말할 수가 있어, 그레이! 끼니를 거르면 
     손이 저릿저릿하고 팔다리에 힘이 안들어간다고 한 건 바로 그레이였
     잖아!"

     
     "야, 야! 내가 언제……"

     
     당황한 목소리로 항변하던 남자의 목소리는, 주점안으로 들어선 지호
     를 발견하면서 끊어졌다.

     
     "아, 자, 잘잤나?"

     
     남자가 어색하게 지호에게 인사를 건네는데 옆에서 여자의 목소리가 
     튀어나왔다.
     

     "이야! 어젠 다시봤어요. 술, 꽤 쎄던데요?"
     

     지호는 대답하지 않았다. 남자의 인사에도, 여자의 말에도 지호는 그
     저 말없이 어제 앉았던 탁자 근처에 자리를 잡았을 뿐이다. 대머리의 
     남자는 어깨를 으쓱하며 여자를 바라보았다. 하지만 여자는 벌써 자리
     에서 일어나 지호가 앉은 탁자로 걸어가고 있었다. 그녀는 지호에게서 
     시선을 떼지 않았다.

     
     "흐음."

     
     여자가 지호의 건너편에 자리를 잡고 앉았다. 양해의 말 같은 건 없었
     지만 지호는 상관하지 않았다. 지호는 햇빛이 쏟아져 들어오는 창 밖
     으로 시선을 두고있을 뿐, 마치 그녀가 없는 것처럼 무시하고 있었다.

     
     "어젠, 잊고 싶은 걸 잊었나요?"

     
     지호의 고개가 홱 돌아가며 여자를 노려보았다. 날카로운 그의 눈빛이 
     마치 예리한 검처럼 여자에게 가서 꽂히자 그녀가 짐짓 움찔하며 말했
     다.

     
     "어머나, 무서워라."

     
     하지만 붉은 머리의 젊은 여자는 살짝 미소를 짓고 있었다. 그녀의 붉
     은 입술이 열리며 목소리가 흘러나왔다.

     
     "취하면 많은 걸 잊게되요. 그렇죠? 너무 술에만 매달려도 좋진 않지
     만……"

     
     "취하지도."

     
     여자의 말을 지호가 끊었다. 지호는 낮은 목소리로 고개를 돌리며 말
     했다. 더 이상 그녀를 노려본들 소용이 없을 것 같았다.

     
     "잊지도 않았소. 그리고 잊고 싶은 것도 아니오."

     
     "거짓말."

     
     여자의 목소리가 도발적으로 지호의 심기를 거스렸다. 지호의 눈살이 
     살짝 찌푸러지며 그녀를 향했다. 그녀의 목소리가 계속 이어졌다.

     
     "술을 마시면, 취하게 되어있어요. 그리고 한번 잊으면, 두번도 잊게 
     돼요. 언젠가는 가끔 생각이 나게 되겠죠. 그리고 그때가 되면 잊혀지
     는 거예요."

     
     붉은 머리의 젊은 여자는 지호를 똑바로 쳐다보고 있었다. 그녀의 눈
     동자는 반짝이고 있었다. 그러나 지호의 눈빛은 조금씩 가라앉고 있었
     다.

     
     "쿡."

     
     여자가 웃음을 흘렸다. 갑작스런 그녀의 웃음에 지호는 약간 당황해서 
     물었다.

     
     "왜 웃는거요?"

     
     "이제야 좀 대꾸를 하는군요?"

     
     그녀는 웃음띤 얼굴로 손을 내밀었다.

     
     "케이. 내 이름은 케이예요. 그쪽은?"

     
     "다른사람에게 알려줄 만한 이름은 없소."
     

     지호는 그녀를 외면하며 말했다.
     

     "어머, 너무해! 이름이 무슨 죄가 있다고 그렇게 불쌍하게 푸대접이람
     ?"
     

     케이라는 여자는 단박에 뾰루퉁한 표정을 지으며 말했다.
     

     "그럼 이름이 없는 거니까 내 마음대로 불러도 되죠? 뭐가 좋을까…… 
     멍청이? 바보? 심통이? 삐돌이?"

     
     "이봐, 케이. 그만해."

     
     옆에서 대머리의 남자가 나섰다. 지호는 더 이상 아무런 대꾸도 없었
     지만 아무래도 그녀가 지호의 심기를 계속 거슬리는 것이 걱정이 된 
     것이다. 그러나 케이라는 여자는 전혀 개의치 않았다.

     
     "그래, 처음 떠오른게 제일 딱이라니까. 이봐요, 멍청이씨. 여기 이 
     빛나리 아저씨는 그레이라고 해요. 그레이, 멍청이씨셔."
     

     "후, 케이 너……"
     

     남자는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 지호를 향해 손을 내밀
     었다.
     

     "그레이라고 하오. 일단은 만나서 반갑소."
     

     지호가 손을 마주 잡아 줄 것이라고는 생각하지 않았던 듯, 그레이라
     는 남자는 금방 손을 거두고는 케이라는 여자를 향해 고개를 돌리려 
     했다.
     

     "멍청이라고 하오."
     

     "에?"
     

     갑작스럽게 흘러나온 지호의 목소리에 그레이라는 남자의 고개가 다시 
     돌아갔다. 지호는 그를 보고 있지 않았지만 방금 그 목소리는 지호의 
     것이었다. 조금은 날카롭게 날이 선.
     

     "깔깔깔. 그 이름이 맘에 들어요?"
     

     케이가 크게 소리를 내며 웃었다.
     

     "의외로 멋지네, 멍청이씨?"
     

     지호는 표정도 변하지 않았고, 대꾸도 하지 않았다. 하지만 여자의 반
     응에는 내심 당황했다. 이쪽에서 멍청이라고 말하면, 기분이 나쁘다거
     나 혹은 빈정거리는 뜻이라는 걸 알 것 같았는데 '그 이름이 맘에 드
     냐?'라니. 아무래도 섣부른 대꾸가 그만 지호가 의도치 않은 결과를 
     가져오게 될 것 같았다.

     
     "원하는게 뭐요?"

     
     지호는 정색을 하고 물었다.

     
     "흐음. 글쎄요……"

     
     여자는 왠지 장난스런 표정으로 고개를 갸웃하며 짐짓 생각하는 척 했
     다.

     
     "일단은, 식사를 같이 하는 것?"

     
     그녀의 고갯짓을 따라 지호가 시선을 돌리자 그곳에는 커다란 쟁반위
     에 가득 음식을 담아 가져오고 있는 주점 주인의 모습이 있었다. 케이
     라 불리운, 붉은 빛이 도는 단발 머리를 한 젊은 여자의 얼굴에 미소
     가 걸리고 있었다.
     

                                       *  *  *
     

     따가닥, 따가닥.
     

     단조로운 말발굽 소리에 약간 졸고있던 마부는 문득 길 가에서 서 있
     는 여행자 하나를 발견하곤 졸린 눈을 살짝 치켜떴다.
     

     응?

     
     더러운 갈색 로브를 걸치고 후드를 덮어쓴 가냘픈 체구의 여행자는 자
     그마한 짐 하나를 어깨에 매고 서 있었다. 흔히 볼 수 있는 전형적인 
     여행자의 모습에 마부가 주의를 기울인 것은 그가 혹시 손님이 되어줄 
     지도 모른다는 것 때문이었다.
     
     도시까지는 아직도 조금 걸어가야 했기 때문에 피로에 지친 여행자가 
     동전 한두개를 지불하고 도시로 들어가는 마차를 얻어타는 것은 흔한 
     일이었다. 그리고 그런 동전 한두개는 당연히 마부의 몫이 되기 때문
     에 잘하면 일이 끝나고 시원한 술이라도 한잔 들이킬 수 있게 될 수도 
     있었다.

     
     뭐야, 안탈건가?

     
     마차가 꽤 가까이 접근했어도 여전히 등을 돌린채 서 있는 여행자를 
     보고 마부는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 특이하게도 그 여행자는 길쪽으로 
     등을 돌린채 서 있었다. 길을 가는 사람이라면 당연히 길을 따라 갈 
     것이고, 중간에 쉰다 하더라도 길쪽을 보고 쉴 것이다. 그러나 그 여
     행자는 마치 길 양옆의 풍경을 감상하기라도 하듯 길을 등지고 서 있
     었다.

     
     쳇. 다 타고 남은 자리가 뭐가 볼게 있다고 저렇게 서 있는 거야?

     
     마부는 결국 소리를 쳐서 그 여행자의 주의를 끌기로 결심했다.

     
     "어이! 도시까지는 아직 더 걸어야 할 텐데, 안탈거요?"
     

     여행자는 아무 반응이 없었다. 약간 가냘퍼 보이는 뒷모습을 보니 아
     마도 여자인 듯 한데, 서서 졸기라도 하는지 마부의 외침에도 고개조
     차 돌리지 않았다.
     

     "이봐요!"
     

     반응이 없자 조금 더 커진 마부의 목소리에 그제사 갈색 로브의 여행
     자가 고개를 돌렸다. 눌러쓴 후드 덕분에 얼굴이 전부 보이지는 않았
     지만 드러난 여행자의 얼굴 모습은 마부가 생각한대로 분명히 여자였
     다.
     

     "안탈거요?"
     

     이젠 거의 가까워진 여행자를 보며 마부가 말했다. 그는 벌써 마차의 
     속도를 줄이고 있었다. 그러나 여행자의 대답은 마부의 기대와는 조금 
     달랐다.
     

     "여기가, 앙피시아의 수도가 아닌가요?"
     

     간신히 짜내는 듯한 목소리. 마부는 어깨를 으쓱했다.
     

     "몇 년 전까진 그랬지. 수도는 조금 더 들어가야 될거요. 마차로는 금
     방이지만 그래도 꽤 걸어야 할텐데, 안 탈거요?"
     

     마부의 질문은 결국 대답을 얻지 못했다. 여행자가 고개를 돌려버렸기 
     때문이다.
     

     쳇. 안탈거면 진작 그렇다고 말할 것이지…… 젠장.
     

     거의 목구멍까지 닿을 듯 하던 시원한 술 한잔이 날아가 버리자, 마부
     는 괜히 짜증이 났다.

     
     "카악, 퉤!"

     
     마부는 재수없다는 듯 침을 탁 뱉고는 다시 마차의 속도를 높였다. 언
     뜻 돌아보니 여행자는 아직도 길가에 서서 주변을 쳐다보고 있었다.
     

     "다 타버린 폐허가 뭐 볼게 있다고…… 시체라도 발굴할건가, 쳇."
     

     자신의 말을 여행자가 듣지 못할 거라는 것을 확신하자, 마부는 마음
     놓고 투덜거리기 시작했다. 아까 고개를 돌리던 여행자의 얼굴에서 무
     언가 반짝이는 것을 본 것 같기도 했지만, 그의 머릿속에는 이미 남아
     있지 않았다.
     

     "이랴!"
     

     마부는 괜한 말에게 채찍질을 했다. 느긋하게 달리고 있던 말들은 갑
     작스런 채찍에 놀란 듯 속도를 높이기 시작했지만 그다지 위험할 것은 
     없었다. 마차가 달리고 있는 길은 넓고 곧게 뻗어있었고 주변은 작은 
     언덕 하나도 없는 평지였으니까.
     
     몇 년 전까지만 해도 앙피시아의 수도였던 곳이니 당연했다. 집과 저
     택들은 불타고 무너져 내렸지만, 그래도 길은 남아서 이제는 잡목과 
     풀들로 덮여버린 폐허 사이를 곧게 관통하고 있었던 것이다.
     
     거칠것이 없는 넓은 도로를 마차는 기분좋게 달려나갔지만 시원한 바
     람에도 마부의 불쾌했던 기분은 쉽게 사라지지 않았다.





     ----------------------------------------
     
     리니아 : 오늘은 좀 늦었네요.
     
     언 : 아, 죄송합니다. 조금 이것저것 일이 있어서...
     
     리니아 : 뭐, 그럴때도 있죠.(씨익) 괜찮아요.
     
     언 : (-.-a) 왠지 이상하네요. 정말요?
     
     리니아 : 그럼요. 내일도 올릴거죠?
     
     언 : 엑. 내일 크리스마슨데...
     
     리니아 : (찌릿) 할 일도 없잖아요! 글쓰라구요, 글!!!
     
     언 : 하, 할일 많아요. (-.-;;;)
          어쨋든, 좋은 크리스마스 되세요.
     
     리니아 : 메리 크리스마스!!!! 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     갈색 로브를 입은 가냘픈 체구의 여행자가 앙피시아의 수도에 들어선 
     것은 그날 저녁때가 다 되어서였다. 마치 기도라도 하듯, 여행자는 시
     종일관 무겁고 느린 걸음으로 수도 거리를 걸었다. 현재 앙피시아의 
     수도는 예전의 수도와는 조금 달랐다. 그것은 수년 전 제국군의 공격
     에 의해 수도가 완전히 불에 타버렸기 때문이다.
     
     도시는 불에 타 무너졌지만 수도 도시가 가지는 지리적 잇점과 상징성
     은 쉽게 사라지는 것이 아니었다. 살아남은 사람들은 폐허위에 다시 
     조금씩 삶의 터전을 만들어가기 시작했고 도시는 점차 살아나는 듯 했
     다. 그러나 예전의 모습을 되찾을 수는 없었다.
     
     그것은 1/5도 되지 않을 정도로 축소되어 버린 도시의 규모도 그렇지
     만, 앙피시아를 실질적으로 지배하게 된 제국이 소위 '총독부'라는 것
     을 이곳 수도에 세운 탓도 컸다.
     
     수도 거리 곳곳에는 아직도 수년전 불에 탄 흔적이 그대로 남아있었
     고, 가끔가다 흉측하게 방치되어 있는 폐가의 모습들은 그렇지 않아도 
     어두운 거리 전체를 더욱 을씨년스럽게 만들어 주고 있었다. 그러나 
     이곳 수도의 분위기를 가장 잘 말해주고 있는 것은 바로 거리를 걷는 
     사람들의 표정이었다.
     
     길을 가는 사람들은 하나같이 깊이 고개를 숙이고 있었고, 가끔 고개
     를 들어 힐끔 힐끔 낯선 여행자를 쳐다보았다. 골목 어귀에 모여있는 
     두세명의 사람들은 별 것 아닌 얘기를 나누고 있으면서도 낮게 소리를 
     죽이고 있었고, 낯선 여행자가 지나가기라도 하면 금방 입을 다물었
     다.
     
     그런 그들의 표정에는 이곳 수도 거리의 분위기, 그리고 앙피시아 공
     국의 현재 모습이 그대로 나타나 있었다. 그런 모습은 제국에서도, 아
     니 앙피시아와 비슷한 처지의 제국 주변국들에게서도 전혀 찾아볼 수 
     없는 것이었다.
     
     얼굴을 가린 후드 아래로 드러난 여행자의 얼굴이 더욱 경직되는 것이 
     보였다. 그렇지 않아도 꽉 다물고 있던 붉은 입술이 가늘게 경련하고 
     있었다. 그리고 종내 여행자는 무거운 걸음을 멈춰버렸다. 건물들 사
     이로 검게 탄 앙피시아 왕궁이 살짝 그 모습을 드러냈던 것이다.
     
     여행자는 고개를 들었다. 건물들 사이로 보이는 모습 만으로도 왕궁은 
     처참한 모습이었다. 수년 전 불에 탄 이후 그대로 그냥 방치되어 있었
     던 듯, 지붕은 부분적으로 무너져 있었고 왕궁의 건물 골조 일부가 흉
     측하게 그 모습을 드러내고 있었다. 멀리서 본 것 만으로도 이럴진대, 
     가까이 다가가면 어떤 모습일지는 익히 상상이 가는 일이었다.
     
     여행자의 어깨가 가늘게 떨리더니 갑자기 몸을 홱 돌려 급하게 걸어가
     기 시작했다. 지금까지와의 무겁고 느린 걸음과는 다르게, 마치 쫓기
     기라도 하듯 한 걸음이었다. 불에 타고 버려진 왕궁의 모습은 금방 저
     녁 어스름과 건물들의 그림자 사이로 모습을 감췄지만, 여행자는 아직
     도 거칠게 걸음을 옮기고 있었다. 비도 오지 않는데, 여행자의 앞가슴
     께가 조금씩 젖어들고 있었다.
     
     
     
     
     
     "어서오슈."
     
     
     주점 주인의 인사에 주점 문을 막 들어서던 갈색 로브의 여행자가 주
     춤했다. 별다른 이유가 있어서는 아니었다. 단지 주인의 인사가 너무
     나 낯설고 생소하게 느껴졌기 때문이다. 다른 도시라면 너무나 당연한 
     일이겠지만, 이곳 앙피시아의 수도에서는 결코 당연한 일도, 흔한 일
     도 아니었다. 조금 주춤했던 여행자는 다시 발걸음을 옮겨 구석에 있
     는 탁자에 자리를 잡았다.
     
     
     "식사도 되고, 술도 되오. 그리고 마침 빈 방도 하나 있소."
     
     
     주인은 주방 근처에서 탁자 가까이로는 오지도 않은 채 말했다. 그 목
     소리가 뚜렷이 들릴 정도로 주점 안은 조용했다. 손님이라고 해야 한
     손으로 다 꼽을 정도였고, 그나마 다들 목소리를 높이지 않아 가게 안
     은 조용했다. 여행자는 조금 생각하는 듯 하더니 짧게 말했다.
     
     
     "전부 다."
     
     
     낮은 목소리였지만, 분명히 여자의 목소리였다. 가게안에 있던 다른 
     손님들의 시선이 자연스럽게 새로 들어온 여행자를 향했다. 이곳 앙피
     시아에서 혼자, 그것도 여자 혼자서 여행한다는 것은 아무래도 주목을 
     받을 만한 일이었기 때문이다. 그러나 주점 주인은 알았다는 듯 그저 
     고개를 끄덕였을 뿐, 별다른 내색은 하지 않았다.
     
     
     탁.
     
     
     주인이 먼저 가지고 온 것은 커다란 술잔이었다.
     
     
     "식사는 조금 기다려야 될거요. 주문이 밀려서 말이지……"
     
     
     여행자의 고개가 주인을 향했다. 보이지는 않지만, 아마도 저 후드 아
     래 가려진 눈동자는 분명히 의아한 눈빛을 하고 있을 것이다. 얼마 되
     지 않는 손님들뿐인 가게 분위기와는 조금 동떨어진 말이었기 때문이
     다.
     
     
     "이곳엔 처음이시우?"
     
     
     주인의 말에 여행자는 긍정도, 부정도 하지 않았다. 주인은 어쩔 수 
     없다는 듯 어깨를 으쓱하더니 말을 이었다.
     
     
     "대부분의 손님들은 방에서 저녁식사를 하고 있소. 이 도시에선 밤이
     되면 왁자지껄 모이는 건 삼가는게 좋으니까. 댁도 혹시 일거릴 찾는
     다면 이런데서 어정거리지 말고 내일 총독부나 가보는게 좋을거요. 거
     긴 항상 일거리가 넘치니까."
     
     
     주인의 말 뒷부분은 조금 빈정대는 것처럼 들리기도 했다. 그러나 여
     행자는 주인의 말에 새삼 가게안을 다시한번 둘러 볼 뿐이었다. 과연 
     주인의 말대로 저녁인데도 불구하고 가게안에 보이는 손님의 수는 무
     척 적었다. 여행자는 자리에서 일어서며 말했다.
     
     
     "그럼, 나도 그렇게 하죠."
     
     
     주인은 여행자의 말이 '방에서 저녁을 먹겠다'는 뜻인지, '내일 총독
     부를 찾아가겠다'는 뜻인지 잠시 헷갈렸다. 그러나 자신을 보고 서 있
     는 여행자를 보고서야 전자를 의미하는 것을 깨닫고는 주머니를 뒤져 
     열쇠 하나를 꺼내들었다.
     
     
     "윗층으로 올라가서 끝쪽 방이오."
     
     
     갈색 로브의 여행자는 말없이 열쇠를 받아들고 위층으로 올라갔다. 주
     인은 그 뒷모습을 보고 어깨를 다시한번 으쓱 하고는 주방으로 모습을 
     감췄다.
     
     
     
     
     
     주점 이층은 낡고 허름했다. 복도에서는 삐걱거리는 소리가 났고 방문
     은 제대로 닫히지도 않았다. 게다가 방에서는 쾨쾨한 냄새가 가득 배
     어있었다. 조금 깔끔한 성격의 손님이라면 당장 화를 낼 만한 곳이었
     다. 그러나 방에 들어선 갈색 로브의 여행자는 화를 내지도, 심지어 
     눈쌀을 찌푸리지도 않았다.
     
     
     탁
     
     
     들고 온 짐을 침대위에 던져 놓듯이 벗어버린 여행자는 바로 거리를 
     향해 난 창문으로 걸어갔다. 그리고 천천히 머리를 덮은 후드를 뒤로 
     넘겼다. 질끈 동여맨 긴 금발이 여행자의 후드 안에서 찰랑거리며 모
     습을 드러내었다. 더러운 갈색 후드 안에서 나타난 얼굴은 창백한 표
     정의 아이리스였다.
     
     예전처럼 얼굴색을 조금 변장하고 여행으로 많이 더러워지긴 했어도 
     그녀는 여전히 아름다웠다. 달라진 것이라면 늘 풀고 다니던 긴 금발
     을 목 뒤에서 동여매었다는 것 정도였다.
     
     그녀는 창가에 서서 어둑어둑해진 밤 거리를 뚫어지게 쳐다보았다. 거
     리는 한산했고 다니는 사람도 별로 없어 을씨년스러울 정도로 볼 것이 
     없었지만 아이리스는 눈을 돌리지 못했다.
     
     
     그렇게 활기넘치던 곳이, 이렇게……
     
     
     예전 앙피시아의 수도는 이렇게 어둡고 음침한 곳이 아니었다. 거리는 
     활기에 넘쳐 있었고, 오가는 사람들의 표정에서는 쉽게 웃음을 찾아볼 
     수 있었다. 해가 지고 나면 거리를 밝히는 불빛들이 그렇게 따듯하게 
     보일 수 없었다. 그런데 지금 아이리스의 눈에 보이는 거리는 마치 무
     덤속처럼 어둡고 스산했다. 그것은 아마도 곳곳에 보이는 불에 타고 
     버려진 폐허들 때문인지도 몰랐다.
     
     
     모두 나 때문이야. 바로, 나 때문에……
     
     
     똑똑
     
     
     "식사유."
     
     
     아까 들었던 주인의 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 아이리스는 고개를 
     살짝 흔들어 상념을 털어보였다. 지금은 아직 감상에 젖을 때가 아니
     었다. 그녀가 이곳 앙피시아에서 첫걸음을 내딛을 시간이 온 것이다. 
     아이리스는 마음을 다잡고는 낮게 말했다.
     
     
     "들어와요."
     
     
     삐걱
     
     
     문이 소리를 내며 열렸다. 음식이 가득한 쟁반을 양손에 든 주인이 문
     밖에 서 있었다. '저렇게 하고 어떻게 문을 열었을까?'하는 의문을 문
     득 떠올리며, 아이리스는 방 한구석에 놓인 탁자로 다가갔다. 주인은 
     방으로 들어오더니 발로 문을 툭 차서 닫았다. 그리곤 아이리스가 서 
     있는 탁자에 다가와 음식을 내려놓기 시작했다.
     
     
     "빈 그릇은 복도에 내 놓으시면 되우. 그럼."
     
     
     주인은 아이리스쪽은 보지도 않은 채 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다. 
     그런 그의 발걸음을 아이리스의 목소리가 멈추게 했다.
     
     
     "잠깐."
     
     
     주인은 고개를 돌려 아이리스를 쳐다보았다. 그의 눈동자는 무슨 일이
     냐고 묻는 듯 했다.
     
     
     "여긴 1인실이군요."
     
     
     주인은 어깨를 으쓱했다.
     
     
     "그렇소만, 무슨 문제라도……?"
     
     
     아이리스의 눈동자에 살짝 이채가 스쳐 지나갔다.
     
     
     "내가 혼자가 아니라 일행이 있다면 어떡할거죠?"
     
     
     "아, 일행……"
     
     
     주인은 잠시 당황하는 듯 했다.
     
     
     "하지만 댁은 일행이 있다는 말도 안했고, 게다가 남은 방은 이것뿐인
     데……"
     
     
     "그래요."
     
     
     아이리스는 고개를 끄덕였다.
     
     
     "당신에게 남은 방은 이 작은 방 하나뿐이죠. 그럼 내가 들어왔을 때 
     당연히 물어봐야 하지 않았나요? 내게 일행이 있는지 없는지 말이예
     요."
     
     
     "하, 하지만 댁은 혼자 들어왔잖수. 어, 어쨌든 남은 건 이 방 하나뿐
     이니 일행이 있다면 딴데 가시구랴. 음식값은 받지 않을 테니……"
     
     
     주인은 더 이상의 말다툼은 피하겠다는 듯, 급히 말을 맺고는 허둥지
     둥 밖으로 나가려 했다. 그러나 아이리스는 그런 주인을 가만히 내버
     려 두지 않았다.
     
     
     "서툴군요."
     
     
     주인의 발걸음이 다시 멈췄다. 그러나 주인은 고개를 돌리지는 않았
     다. 아이리스는 주인의 등을 바라보며 말을 계속했다.
     
     
     "당신이 내 일행의 여부에 대해 신경쓰지 않았다는 것이 첫번째 실수
     라면, 지금 이렇게 쉽게 물러서는 것이 두번째 실수예요. 손해를 보고
     도 얼굴을 붉히지 않는 장사치는 없어요. 이제 그만 정체를 밝히는게 
     어때요?"
     
     
     주인은 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 억지로 웃음짓는 듯한 표정이었
     다.
     
     
     "저, 정체라니 그게 무슨……"
     
     
     아이리스의 얼굴에 불쾌감이 드러나기 시작했다. 그녀의 눈빛이 싸늘
     하게 주인을 노려보았다.
     
     
     "이제 그만하는게 좋아요. 더 이상 나를 시험하려 든다면 나도 참을 
     수 없어요."
     
     
     주인은 눈동자가 아이리스를 마주 노려보기 시작했다. 방금전까지 보
     이던 모습과는 판이하게 다른 모습이었다.
     
     
     "후우."
     
     
     주인의 입에서 긴 한숨이 새어나왔다. 그리고 주인은 천천히 허리를 
     펴고 자세를 꼿꼿이 세웠다. 아이리스의 눈이 놀라움으로 살짝 커졌
     다. 처음에 볼 때는 그저 평범한 인상에 조금 작아보이던 주인이 자세
     를 똑바로 하기 시작하자 인상이 확 달라져 보인 것이다. 그의 온 몸
     에서 '뚜둑, 뚜둑'하는 소리가 들리기라도 할 것 같았다.
     
     조금 작아 보이던 키는 아이리스 보다 컸고, 왜소해 보이던 체구는 어
     깨가 딱 벌어진 늠름한 모습으로 변했다. 게다가 빛나는 눈빛은 그의 
     변화 중에서도 가장 인상적이었다. 마치 다른 사람으로 생각 될 정도
     로 주인의 변모는 놀라왔다.
     
     
     "죄송합니다. 무례를 용서하시길."
     
     
     주인의 목소리까지 어느새 바뀌어 있었다. 그는 아이리스 앞에 한쪽 
     무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
     
     
     "귀빈(貴賓) 마마를 대하는 것 같이 하라는 말씀이 있으셨습니다. 앙
     피시아를 담당하고 있는 유진, 인사드립니다."
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     리니아 : 어머 매일연재라더니! 또 며칠 만이네요?
     
     언 : 아, 네. ^^;;; 써놓기는 했는데 어쩌다 보니 올리질 못해서...
          죄송합니다.
     
     리니아 : 연말 분위기라고 놀면 안돼요.
              같이 놀 사람도 없으면서 괜히 빈둥거리지 말고
              열심히!!! 글 쓰라구요.
     
     언 : 마, 맞는 말이긴 한데 왠지 처량한 기분이... ㅜ.ㅜ
          그럼 계속 갑니다. 좋은 하루 되세요.
     
     리니아 : 좋은 하루 되세요 ^^/ 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     아이리스는 살짝 고개를 끄덕였다.
     
     
     "일어나세요."
     
     
     주인은, 아니 유진은 자리에서 일어났다. 아이리스는 다시한번 그의 
     모습을 찬찬히 훑어보았다. 첫인상과는 완전히 달라보였다. 나이가 꽤 
     지긋할 것으로 보이던 것과는 달리 생각보다는 훨씬 젊었고, 건장한 
     모습이 마치 기사단의 수석 기사를 보는 것 같은 느낌이었다.
     
     
     "이곳은 안전한가요?"
     
     
     유진이라고 스스로를 소개한 그는 고개를 끄덕였다.
     
     
     "이 방은 쉽게 엿듣지 못하도록 되어 있습니다. 보기엔 이래도 꽤 신
     경을 쓴 곳이죠."
     
     
     아이리스는 고개를 끄덕였다. 지금 그녀의 눈 앞에 있는 유진은 이곳 
     앙피시아의 수도에서 아이리스와 만나기로 되어있던 린 에이드리언의 
     정보원 중 하나였다. 당연히 그가 말하는 귀빈(貴賓)마마란 린 에이드
     리언을 일컫는 것이다. 그를 만나게 된 것은 이곳 앙피시아로 들어오
     기 전에 아이리스가 린 에이드리언에게 연락을 보내 몇가지의 도움을 
     요청했기 때문이다.
     
     셀러다인의 젊은 국왕에게 도움을 요청할 수도 있었다. 그라면 분명히 
     커다란 군사적 힘이 되어 줄 것이었다. 그러나 아이리스는 셀러다인보
     다 린 에이드리언을 택했다. 그것은 실제적인 군사력보다 그녀의 정보
     망을 아이리스가 더 높이 평가했기 때문이기도 하지만, 린 에이드리언
     에게 어떤 동질감과 친밀감을 느끼고 있기 때문이기도 했다.
     
     그녀의 기대에 어긋나지 않게 린 에이드리언은 아이리스의 요청을 기
     꺼이 수락했다. 국가연합 벨라의 의장인 아이리스의 요청을 거절할 이
     유도 없었을 뿐더러, 그녀 또한 아이리스에게서 같은 감정을 느끼고 
     있었기 때문이다. 물론 거기에는 앙피시아의 독립이 린 에이드리언에
     게 실질적인 잇점으로 작용할 것이라는 정치적 판단이 전제되어 있었
     다.
     
     
     "당신은 언제부터 이곳 앙피시아에 있었죠?"
     
     
     아이리스는 유진이 자신을 시험하려 했다는 것을 더 이상 언급하지 않
     고 곧장 본론으로 들어갔다. 유진은 아이리스 앞에 선 채로 빠르게 대
     답했다.
     
     
     "제가 이곳에 자리잡은 바로 다음해에, 엘마이러님께서 제국으로 떠나
     셨습니다. 저도 그 환송인파에 끼어 있었죠. 그날의 분위기는, 꽤 엄
     숙했습니다. 저도 마치 제 조국의 모습을 보는 것만 같아 꽤 우울했던 
     기억이 나는군요."
     
     
     똑바로 선 그의 자세와는 조금 다르게, 그는 자신의 개인적인 감상을 
     언급할 정도로 편안히 말을 시작했다. 그러나 아이리스는 그의 태도에 
     그다지 개의치 않았다. 어차피 자신의 직접적인 수하도 아니었으니까.
     
     
     "앙피시아 사람들이…… 예전 왕가(王家)에 대해 느끼는 적대감은 어
     느 정도입니까?"
     
     
     아이리스는 잠시 머뭇거렸지만 침착하게 말을 이었다. 그래도 그녀의 
     목소리는 살짝 떨리고 있었다.
     
     
     "제국군이 공격을 감행한 직후에는 왕가를 원망하는 분위기가 꽤 팽배
     했습니다. 사람들은 모였다하면 왕가에 대한 불만을 토로했죠. 그러나 
     제국이 실질적으로 앙피시아를 통치하게 된 이후에는 조금 분위기가 
     바뀌기 시작했습니다."
     
     
     아이리스의 눈이 반짝 빛났다. 앙피시아 국민들이 왕가를 적대시 했다
     는 것은 아이리스도 이미 들어 알고 있었다. 그런데 분위기가 바뀌었
     다는 유진의 말은 금시초문이었다.
     
     
     "제국은 앙피시아를 통치하면서 극단적인 차별 정책을 취했습니다. 수
     도의 재건에도 사사건건 트집을 잡아 제한을 걸었을 뿐더러, 심지어 
     죽은 사람들을 매장하는 일도 금지했습니다. 오직 제국 총독부가…… 
     아! 이곳 앙피시아에 제국이 파견한 실무 감독관을 총독이라고 불렀습
     니다.
     
     여하튼 제국 총독부에 소속된 일꾼들만이 죽은 사람들을 매장할 수 있
     었습니다. 아마도 사람들 사이에 반 제국적인 분위기가 조성될 것을 
     두려워한 것 같습니다. 그래서 아직 재건되지 못한 도시 외곽쪽에는 
     시신조차 수습되지 못했던 것이 다반사입니다."
     
     
     아이리스의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 그러나 유진은 그녀의 안색을 보지 
     못한 듯 빠르게 말을 이었다.
     
     
     "더욱 심한 것은 과거 앙피시아 왕궁에 대한 처리입니다. 마치 시위라
     도 하듯 그 앞에 총독부 건물을 짓고는 왕궁 폐허 근처에 접근하는 것
     마저 철저히 차단하고 있습니다. 위압적인 총독부 건물과 그 뒤에 초
     라하게 폐허로 남은 왕궁의 모습은 사람들에게 좌절감을 주기에도 충
     분했지만, 그들의 마음 깊은 곳에 분노를 심어주기에도 충분했죠.
     
     이제 대놓고 예전의 왕가에 대해 원망하는 사람은 없습니다. 물론 예
     전 왕가를 그리워하고 있다고 보기에도 조금 어렵긴 합니다만…… 그
     래도 궂이 비교하자면 '지금보다야 예전 공왕 시절이 살기 좋았다'라
     는 분위기 정도랄까요."
     
     
     아이리스의 표정이 눈에 띌 정도로 어두워졌다. 유진은 슬쩍 그녀의 
     얼굴을 본 후 다시 사무적인 어투로 보고를 계속했다.
     
     
     "자세한 것은 잠시후에 다시 문서로 보고드리겠습니다. 여하튼 제국의 
     차별정책은 제국내 혼란이 가중되기 시작한 요 몇 달 이래 더욱 심해
     졌습니다. 수도와 제국군이 주둔한 도시에선 일몰 이후엔 함부로 모이
     지도 못하고, 통행도 제한됩니다.
     
     사실 처음 제국내에서 총독이 부임했을 때는 제국의 관리로서의 성격
     이 강했습니다만, 지금은 제국 중앙으로부터의 간섭이 전무한 형편이
     라 앙피시아 전체가 총독 개인의 영지처럼 되어버렸습니다."
     
     
     "통제가 심하다는건, 그만큼 위험요소가 많다는 뜻이겠군요."
     
     
     아이리스의 말에 유진이 고개를 끄덕였다.
     
     
     "그렇습니다. 현재 앙피시아에 주둔하고 있는 일부 군사력을 제외한다
     면 제국으로부터의 추가적인 군사지원이 사실상 불가능하게 되었습니
     다. 그것도 다 귀족 권리장전 덕분이죠. 그래서인지 요즘 들어 더욱 
     통제가 심해졌습니다. 총독이 겁내고 있다는 증거겠죠."
     
     
     유진의 보고를 듣던 아이리스는 숨을 들이쉬고는 낮은 목소리로 물었
     다.
     
     
     "제국의 지배를 벗어나려고 하는 움직임은……"
     
     
     유진은 살짝 고개를 끄덕인 후 말했다.
     
     
     "물론 제국의 지배로부터 벗어나려고 하는 숨은 움직임도 차츰 가시화 
     되어가고 있습니다. 얼마전부터 엘마이러님을 찾기 시작한 것도 그들
     이 구체적인 움직임을 갖기 시작한 것을 알려주는 것들 중 하나입니
     다. 하지만 그들 내에서도 세력간에 조금 알력이 있습니다. 구체적인 
     것은 역시 잠시후에 다시 문서로 보고 드리겠습니다."
     
     
     아이리스는 아무런 대답이 없었다. 무언가 생각하던 그녀가 고개를 들
     어 유진을 똑바로 바라보았다.
     
     
     "유진이라고 했죠?"
     
     
     어디서나 들을 수 있는 흔하고 평범한 이름. 당연하지만 본명은 아닐 
     것이다.
     
     
     "네. 그렇게 부르시면 됩니다."
     
     
     유진은 고개를 끄덕였다. 아이리스는 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했
     다.
     
     
     "이제부터 내가 할 일은 당신의 조국과는 별 상관이 없을 수도 있습니
     다. 그래도 내가 당신을 끝까지 믿을 수 있을까요?"
     
     
     그저 정보 한두개를 얻는 것과는 다르다. 이제부터 앙피시아에서 아이
     리스가 해 나가야 할 일은 모두 유진의 신뢰성 있는 정보를 토대로 하
     고 있었다. 그만큼 유진을 믿을 수 있느냐 없느냐 하는 것은 아이리스
     에겐 모든 일의 전제 조건이 되는 중요한 문제였다.
     
     
     유진은 살짝 미소를 짓더니 말했다.
     
     
     "귀빈마마께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 당신을 도와 이 나라를 제국
     으로부터 독립시키는 것이 바로 조국을 위한 일이라구요. 그리고 믿으
     실지는 모르겠지만 저도 나름대로 이 나라에 애착을 가지고 있습니다. 
     그래서 이번 일을 맡게 된 것이 제게는 무척 기쁜 일이죠. 무엇보다…
     …"
     
     
     유진은 눈을 빛냈다.
     
     
     "저를 믿으실 필요는 없습니다. 그저, 저를 이용하셔서 엘마이러님의 
     뜻을 성취하시기만 하면 됩니다. 귀빈마마께서 그러하시듯이 말이죠."
     
     
     유진은 아이리스를 똑바로 쳐다보았다. 그리고 아이리스 또한 그 시선
     을 피하지 않았다. 잠시후 아이리스의 입술에 미소가 걸리자 그제야 
     유진의 눈도 미소를 지었다.
     
     
     "하나 여쭤봐도 되겠습니까?"
     
     
     유진이 호기심에 눈을 빛내며 물었다. 아이리스는 조금 의아한 얼굴로 
     유진을 바라보았다.
     
     
     "아까 제가 엘마이러님을 시험한게 아니라 정말 멋모르는 장사치였다
     면 어떡하실 작정이셨습니까?"
     
     
     아이리스의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
     
     
     "시험이라는 걸 알았기 때문에 대놓고 말한겁니다."
     
     
     "그래도 만일이라는 것이 있지 않습니까?"
     
     
     유진은 의외로 집요했다. 아이리스는 싸늘한 눈빛으로 말했다.
     
     
     "만일이라는 건 없습니다. 하지만 정말 멋모르는 장사치였다면 지금쯤
     은 그의 목이 이 방안에 굴러다니고 있겠죠."
     
     
     유진은 손을 가슴에 가져다 대며 고개를 숙였다.
     
     
     "또 한번 엘마이러님을 시험한 것을 용서하시길. 그 말씀이 듣고 싶었
     습니다. 저도 목숨을 내어놓고 하는 일이니까요."
     
     
     아이리스는 눈앞의 유진을 바라보았다. 충직하면서도 맹목적이지 않
     고, 정해진 일이라도 몇번이고 스스로 확인한다. 목숨을 걸지만, 결코 
     자신의 목숨을 가볍게 여기지 않는다.
     
     
     쯧.
     
     
     아이리스는 속으로 혀를 찼다. 순간적으로 이런 사람이 앙피시아의 인
     재가 아니라는 것이 조금 안타까왔기 때문이다.
     
     
     "그럼 저는 이만……"
     
     
     다시한번 아이리스에게 예를 올린 유진은 등을 약간 굽히고 어깨를 아
     래로 늘어뜨렸다. 눈동자에서 빛나던 총기와 건장한 체격의 유진은 어
     느새 간데없이 사라지고, 아이리스의 눈 앞에는 약간 왜소한 느낌을 
     주는 주점 주인의 모습만이 남게 되었다.
     
     그는 아이리스에게는 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을 돌려 문을 향해 
     걸어갔다. 그의 행동에선 방금전까지 보이던 유진의 모습은 전혀 남아
     있지 않았다. 유진의 모습이 마치 아이리스의 환상이었던 것처럼 느껴
     질 정도였다.
     
     
     "아, 잠깐만."
     
     
     아이리스의 목소리에 막 문 밖을 나가려던 유진이 멈칫했다.
     
     
     "아까, 어떻게 노크한거죠? 쟁반을 양손으로 들고 있던데, 그리고 문
     은 어떻게 열었어요?"
     
     
     유진은 씨익 웃었다. 그 모습은 영락없이 닳고 닳은 주점 주인의 얼굴 
     모습이었다.
     
     
     "그건 사업상 비밀이라우. 나도 한두개 정도 숨은 재주는 있어야 먹고 
     사니까 말이지. 클클클."
     
     
     문이 닫히며 그의 웃음소리도 끊어져 버렸다. 그의 대답에 아이리스도 
     피식 웃음을 흘렸지만 그녀의 웃음은 곧 사라졌다. 아이리스는 차갑게 
     식어버린 음식에는 손도 대지 않은 채 자리에서 일어나 다시 창가로 
     걸어갔다. 창밖으로 보이는 거리는 캄캄했다.
     
     
     이제 시작이야.
     
     
     아이리스의 눈동자가 슬픈 빛을 띠었다.
     
     
     지호가 없으면, 아이리스도 없어. 이제 내게 남은 건……
     
     
     아이리스의 눈 가에 한방울 눈물이 어리더니 그녀의 뺨을 타고 도르륵 
     굴러내렸다.
     
     
     엘마이러라는, 천형(天刑)처럼 내게 주어진 무거운 이름뿐.
     
     
     어둠속에서 마치 환상처럼 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 만일 그와 함
     께였다면, 자신은 엘마이러가 아니라 아이리스로서 이 도시에 첫발을 
     내디뎠을것이다. 그리고 이 짙은 어두움도 이렇게 슬프고 무겁지는 않
     았을 것이다. 하지만 이제 그 모든 것은 꿈에 지나지 않게 되어 버렸
     다. 바로 자신의 어리석은 선택에 의해.
     
     아이리스는 눈을 감았다. 어둠이 내려앉은 바깥 거리처럼, 그녀의 마
     음에도 어둠이 내리고 있었다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     "이- 봐- 요오-"
     
     
     뒤쪽에서 들려온 여자 목소리가 지호의 발걸음을 불러 세웠다. 지호는 
     눈쌀을 찌푸리며 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 지호가 지나온 길 
     저쪽에 두사람의 그림자가 움직이는 것이 보였다. 케이라고 자신을 소
     개한 붉은 빛이 도는 머리카락을 가진 여자와, 그레이라는 이름을 가
     진 대머리 사내였다. 눈만 남기고 뒤집어 쓴 모자와 후드덕에 지금 그
     런 것이 보일 리는 없었지만.
     
     
     "헥, 헥. 같이 가자구요. 이런, 땀나면 안돼는데, 쳇."
     
     
     케이라는 여자가 숨을 내쉴때마다 하얀 김이 그녀의 입에서 피어올랐
     다. 아마도 지호를 따라잡기 위해 꽤나 발걸음을 서둘렀던 모양이다.
     
     
     "혼자 떠나다니, 그런 법이 어디있어요? 엘프시그어에 같이 가기로 했
     잖아요."
     
     
     케이가 약간 따지듯이 지호에게 말했다. 살짝 드러나 있는 그녀의 눈
     동자는 분명히 지호를 흘겨보듯 바라보고 있었다. 가까이 다가온 그레
     이라는 남자도 숨을 한번 내쉬더니 지호에게 말을 건넸다.
     
     
     "후우. 자네, 생각보다 걸음이 빠르군. 생각보다 꽤 멀리……"
     
     
     조금 화제를 돌리려는 듯 했던 그레이의 말은 지호의 말소리에 막혀버
     렸다.
     
     
     "뭔가 착각하고 있는 것 같은데……"
     
     
     지호의 목소리는 사무적이고 냉랭했다. 그 목소리에는 어떤 감정도 담
     겨있지 않았다.
     
     
     "나는 당신들과 동행하겠다고 약속한 적도, 그리고 엘프시그어로 가겠
     다고 말한 적도 없소."
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 음, 어렵군요. 어려워.
     
     리니아 : 뭐가 어려워요? 새삼스레...
     
     언 : 아, 그러니까 글을 쓴다는게... 네? 지금 뭐라 그랬죠?
     
     리니아 : 아, 아니예요. 호호. 그런데, 나 또 언제 나와요?
     
     언 : 안 나온지 얼마나 됐다고 또 그래요?
          길거리 헤메는 날품팔이 소녀를 아가씨로 올려놨으면 충분하죠.
     
     리니아 : 쳇. 놀아줄 사람도 없이 순 할아버지들 뿐인데 뭐가 좋아요?
              오죽 심심하면 이런데나 다 나올까. 흥.
     
     언 : 자, 자. 삐지지 말고. 연말을 알차게 보내야죠.
     
     리니아 : 그럼요. 누구처럼 놀다가 마감에 쫓기지 말고 말이죠. 호호.
     
     언 : 억. 크으윽. ㅠ.ㅠ;;;
     
     리니아 : 자, 여러분 모두 좋은 주말 되세요(아이 시원해)! ^^)/
     
     언 : 좋, 좋은 주말(크흑. 두고보자)... 
 [보법步法] Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 21. The Requiem /만가(輓歌)/
     
     
     케이라는 여자에게선 당장 반응이 왔다.
     
     
     "이봐요, 멍청이씨! 남자가 이제와서 무슨 발뺌을……"
     
     
     "잠깐, 케이."
     
     
     그레이가 그녀를 제지했다. 그는 지호를 바라보며 차분하게 물었다.
     
     
     "그럼, 자네는 엘프시그어로 가지 않는 건가?"
     
     
     당장이라도 지호에게 대들듯 씩씩거리고 있는 케이를 막으며, 그레이
     는 지호의 대답을 기다렸다. 지호는 조금 시간이 지난 후에야 조용히 
     입을 열었다.
     
     
     "다른 동행을 구하시오. 내가 가는 곳은…… 동행이 필요 없는 곳이
     오."
     
     
     지호는 뒷말을 잇지 않았다. 그의 눈빛에 그늘이 내려앉았다. 그때, 
     케이라는 여자의 목소리가 카랑카랑하게 울려퍼졌다.
     
     
     "무슨 복에 겨운 투정이람? 함께 가 주겠다는데 도대체 뭐가 그리 튕
     기는게 많아? 그렇게 자기가 잘났어? 흥!"
     
     
     혼잣말이 아니었다. 그녀는 분명히 지호가 들으라고 말한게 분명했다. 
     약간 어이가 없다는 표정으로 지호가 바라보자, 케이는 노골적으로 지
     호를 바라보며 말을 계속했다.
     
     
     "그렇잖아도 보이는 건 온통 눈이랑 나무뿐인데, 동행도 없이 이런 쓸
     쓸한 길을 혼자 가겠다는 거예요?"
     
     
     지호의 안색이 굳어졌다. 케이라는 여자의 말도 말이었지만, 동행해달
     라고 졸라대는 주제에 대체 뭘 믿고 상대의 심기를 이렇게 거스리는지 
     알 수가 없었다. 그것도 마치 작정한 사람처럼.
     
     
     "나는 동행이 필요없소."
     
     
     지호의 눈빛에선 살벌한 기운이 뿜어져 나왔고 그의 목소리는 더할 나
     위 없이 싸늘했다. 그것은 더 이상 자신을 화나게 하지 말라는 분명한 
     경고였다. 옆에 섰던 그레이라는 남자가 움찔할 정도로. 그러나 그것
     이 유독 케이라는 여자한테만은 효과를 발휘하지 못했다.
     
     
     "또 거짓말. 동행이 필요없는 사람은 아무도 없어요."
     
     
     지호가 어떤 눈빛을 하건, 케이는 지호를 똑바로 쳐다보며 거침없이 
     말을 쏟아내기 시작했다. 얼굴을 두른 천과 후드 사이로 간신히 보이
     는 그녀의 커다란 눈동자가 반짝이고 있었다.
     
     
     "세상에 많은 사람이 있는 것 같지만, 알고보면 이 넓은 세상에는 사
     람 흔적조차 없는 곳이 더 많아요. 그리고 사람들이 많다고 다가 아니
     죠. 함께 동행할 수 있는 사람을 만난다는 건, 그야말로 기적이라구
     요.
     
     더구나 이런 황량한 곳에서 같이 동행해 줄 사람이 있다는 거, 얼마나 
     멋진 일이예요? 안 그래요? 그런데 뭐가 그리 심통이 나서 툴툴거리고 
     있는 거예요? 맘에도 없는 거짓말까지 해가면서. 그렇게 자꾸 거짓말
     에 습관 들이다 보면 말이예요……"
     
     
     그녀는 계속 무언가 얘기를 계속해댔지만 지호의 귀에는 들어오지 않
     았다. 지호는 이제 경고도, 의아함도 담고있지 않은 차분한 눈빛으로 
     그녀를 새삼 바라보았다. 이제 그녀의 말은 처음 주제와는 완전히 동
     떨어진 곳으로 가고 있었다. 지호는 조용히 입을 열었다.
     
     
     "차라리……"
     
     
     지호의 목소리에 케이가 하던 말을 멈추고 지호를 바라보았다.
     
     
     "당신이 말을 잘 못하는 사람이었다면 당신을 믿었을 수도 있었겠지만
     ……"
     
     
     케이의 눈꼬리가 살짝 일그러졌다.
     
     
     "뭐예요, 지금. 욕이예요? 칭찬이예요?"
     
     
     뭔가 따질듯하던 케이의 목소리는 지호의 말소리에 다시 끊어졌다.
     
     
     "다시한번 말하겠소."
     
     
     지호는 담담한 목소리로 말했다. 아무런 감정없이 착 가라앉은 그의 
     목소리가 아까보다 더 거부할 수 없는 그런 벽을 느끼게 하며 케이와 
     그레이에게 다가왔다.
     
     
     "나는, 엘프시그어로 가지 않소. 그리고 내가 가는 곳은 더 이상 동행
     이 필요 없는 곳이오."
     
     
     지호는 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 자신의 말에 대한 반응을 확인할 
     필요도, 그리고 대답도 전혀 필요 없다는 듯 지호는 발걸음을 옮기기 
     시작했다. 잠시 말이 없어진 케이와 그레이는 그들로부터 조금씩 멀어
     져가는 지호의 뒷모습을 바라보았다.
     
     
     "쳇."
     
     
     케이가 애꿎은 눈을 발로 차며 화풀이를 하자, 그레이가 물었다.
     
     
     "이봐, 엘프시그어로 안간다잖아? 이제 어떡할거야?"
     
     
     "안가긴 뭘 안가!"
     
     
     케이가 대뜸 그레이에게 대들 듯 퉁명스럽게 대답했다.
     
     
     "저 사람은 엘프시그어로 갈거야. 그리고 지금 저 사람 말고 우리에겐 
     선택의 여지가 없잖아? 어쨌든 엘프시그어로 가야 하니까."
     
     
     "이봐. 우리가 언제부터 '어쨌든 엘프시그어로 가야하는' 그런 처지가 
     된거야? 그리고 너, 어젠 저 사람이 바로 '그 사람'일거라며? "
     
     
     케이의 눈빛이 눈에 띄게 흔들리며 당황하는 모습이 보였다.
     
     
     "그, 그랬나? 하하, 하하. 그래! 저 사람이 바로 '그 사람'일지도 모
     르니까 엘프시그어에 가든 안가든 끝까지 확인을 해 봐야지. 안그래?"
     
     
     "야! 너……"
     
     
     그레이가 뭔가 추궁하려 했지만 케이는 재빨리 발걸음을 옮기며 말했
     다.
     
     
     "자, 빨리가자. 이러다간 진짜 저 멍청이를 놓쳐버리겠어."
     
     
     케이의 말마따나 지호는 벌써 꽤 멀어져 있었다. 하지만 케이가 서두
     르는 것은 꼭 그것 때문만은 아닐 것이다. 그레이는 살짝 한숨을 내쉬
     었다. 아무래도 저 무뚝뚝하고 가시돋힌 젊은이를 따라가야 하는 것이 
     자신의 신세인 것 같았다. 케이라는 동행을 두고 있는 한은.
     
     
     "젠장."
     
     
     그레이도 애꿎은 눈더미를 한번 차고는 발걸음을 옮겼다. 바로 그때였
     다.
     
     
     "으아아아아!"
     
     
     고요하던 산길에 갑자기 누군가의 울부짖음이 울려퍼졌다. 그것은 절
     규(絶叫)였다.
     
     
     "케이!"
     
     
     반사적으로 외친 그레이에게 케이가 대답했다. 그녀는 벌써 앞쪽을 향
     해 뛰고 있었다.
     
     
     "그레이, 앞쪽! 아까 그 멍청이야!"
     
     
     눈 위를 뛰는 것은 쉽지 않았다. 그러나 케이와 그레이는 범상치 않은 
     몸놀림을 보이며 빠르게 앞으로 질주해나갔다. 그 사이에도 앞쪽에서 
     들리던 울부짖음은 단발적으로 계속되고 있었다. 그리고 '쿵, 쿵'하는 
     소음이 간간이 섞였다.
     
     
     "뭐, 뭐야 이거……"
     
     
     막 굽이를 돌던 케이가 발을 멈추며 어이없다는 표정으로 중얼거렸다. 
     그리고 막 그 뒤를 따르던 그레이도 발걸음을 멈췄다.
     
     
     "미, 미친놈……"
     
     
     그레이가 자신도 모르게 중얼거렸다. 하지만 케이도 그 말에 이의를 
     제기할 수는 없었다. 바로 앞에서 커다란 나무 한 그루가 요동치고 있
     었다. 그것은 바로 나무 등걸을 때려대고 있는 사람, 지호 때문이었
     다.
     
     
     쿵, 쿵
     
     
     "왜! 왜에!"
     
     
     지호가 울부짖으며 나무를 때려댈 때 마다 둔한 소리가 나며 나무가 
     심하게 흔들렸다. 마치 주먹으로 때려서 나무를 쓰러뜨리겠다는 사람
     처럼, 지호는 있는 힘을 다해 나무를 내려치고 있었다. 뒤에 있는 두 
     사람 따위는 안중에도 없다는 것처럼. 그의 모습은 확실히 그레이의 
     말처럼 '미쳤다'는 말 외에는 설명이 되지 않는 모습이었다.
     
     
     "케이……"
     
     
     그레이가 케이를 돌아보았다. 케이는 대답도 없이 굳은 표정으로 지호
     를 향해 걸어갔다.
     
     
     "왜!"
     
     
     쿵
     
     
     둔탁한 소리를 내며 나무가 흔들렸다. 그리고 나무에 가 꽂힌 지호의 
     주먹위로 누군가의 부드러운 손길이 가 닿았다.
     
     
     "이제 그만해요. 피가 나고 있잖아요."
     
     
     케이였다. 그녀는 어느새 지호 곁에 다가와서 지호의 주먹에 두 손을 
     얹고 있었다. 그녀의 말대로 였다. 차가운 바람과 기후에 자라난 단단
     한 껍질은 생채기가 조금 났을 뿐이었지만 그 나무를 내려친 사람의 
     주먹은 그렇지 못했다. 지호의 주먹은 벌써 감싼 천이 찢어져 나가고 
     피가 흐르고 있었다.
     
     어깨를 격하게 들썩이며 숨을 몰아쉬던 지호가 그제야 자신의 손을 바
     라보았다. 그리곤 고개를 들어 자신의 주먹을 감싸고 있는 케이를 향
     했다. 그녀의 눈빛이 따뜻하게 다가왔다. 케이의 눈동자에서 지호는 
     자신을 향한 어떤 연민 같은 것을 읽어낼 수 있었다. 그러나 지호는 
     그 눈빛을 외면하며 그녀의 손에서 자신의 주먹을 빼냈다.
     
     
     "치료를 해야 해요."
     
     
     뒤돌아 서는 지호에게 케이가 말했지만 지호는 다른 손으로 다친 손을 
     감싸쥔채 담담하게 대답했다.
     
     
     "필요없소. 그리고 쓸데없는 관심은 사양하오."
     
     
     그 말을 끝으로 지호는 다시 발걸음을 재촉했다. 마치 방금 전 아무 
     일도 없었던 것 같은 태도였다. 하지만 하얀 눈위에 점점이 그의 붉은 
     피가 떨어지며 차가운 눈 속으로 파묻혀 들어갔다. 지호는 이를 악물
     었다.
     
     
     바보 같은…… 이런다고, 그녀가 살아 돌아오는 것도 아닌데……
     
     
     그러나 견딜 수가 없었다. 케이라는 여자의 말 때문에 가슴속에 잠자
     고 있던 악몽이 생생하게 되살아나면서 지호는 가슴이 터져버릴 것만 
     같았다. 소리라도 치지 않으면, 애꿎은 나무라도 내려치지 않으면 그
     야말로 미쳐버릴 것만 같았다. 무엇보다 그녀의 죽음 앞에서 그렇게나 
     무력했던 자신을 용서할 수가 없었다.
     
     
     렌……
     
     
     지호는 손을 올려 로브의 가슴께를 더듬었다. 옷 안쪽으로 조그맣고 
     딱딱한 무언가가 느껴졌다. 렌이 남기고 간 반지, 이제는 그녀의 유일
     한 유품(遺品)이 되어버린 검은 반지였다. 지호의 눈빛에 다시 어둠이 
     내려 앉았다. 그리고 그런 지호의 뒷모습을 케이가 우두커니 서서 바
     라보고 있었다.
     
     
     "케이. 정말 괜찮겠어? 정상이 아닐지도 몰라."
     
     
     다가선 그레이가 말을 붙였지만, 케이는 굳은 표정으로 아무 대답도 
     없이 지호 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다. 그레이는 걸어가는 지호와 케
     이의 뒷모습에 고개를 살짝 흔들었다. 어쩔수가 없다는 뜻이었다.
     
     
     투두둑.
     
     
     옆에서 들린 소음에 그레이는 시선을 돌려 지호가 내려치던 나무로 향
     했다. 단단하기로 유명한 북부산맥의 나무 한쪽이 거의 뭉그러지듯 푹 
     파여 들어가 있었다. 나무 아래 떨어져 내린 나무 조각들이 보였다. 
     방금 그가 들은 소음의 정체는 바로 그것이었다. 그레이는 자신의 주
     먹을 한번 들어보고는 나무를 다시 쳐다보았다.
     
     
     맨주먹으로 저 나무를 저 정도까지?
     
     
     그레이는 고개를 절레절레 저었다. 주먹에서 피가 나는 정도가 아니라 
     뼈가 나간다 해도 저렇게 할 수 있을지 자신이 없었다. 저건 단순한 
     힘 이상의 문제였다.
     
     
     "케이!"
     
     
     어느새 꽤 멀어져 보이는 지호와 케이의 뒷모습을 보며 그레이는 발걸
     음을 재촉했다. 아직 환한 낮인데도, 앞으로의 여정이 왠지 밝아보이
     지 않는 그레이였다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 아, 정말 놀라운 일도 많았던 2002년이 저물어 가는군요.
     
     리니아 : 그래요. 정말 놀라운 일이 많았죠?
     
     언 : 네. 월드컵이니, 촛불시위니, 대선이니...
          무슨 드라마 같았다니까요.
     
     리니아 : 그중에 제일 놀라운게 바로 연재를 시작했다는 거죠.
              게다가 출판씩이나 하고! 세상에! 말도 안돼!
     
     언 : -.-;;; 뭐가 말이 안된다는 거죠?
          그래도 연재 100회 목표를 넘긴게 어딥니까?
          리니아 아가씨도 출연하고 말이죠.
          전 댁이 안 짤린게 신기합니다.
     
     리니아 : 짤려요? 아니, 언제는 주연급 조연이라면서욧!
              그보다는 자기 걱정이나 하지 그래요?
              노예근성인가, 그 글은 지난번 연재가 언제였더라...
              그렇게 연재 약속 어기다간 방법 당할지도 몰라요.
              방법 알아요? 방법 2002?
     
     언 : 으윽. 죄, 죄송. 혹시 이 글 보시는 분 중에
          그거 기다리시는 분 있으면 정말 엎드려 사죄를... 크흑.
     
     리니아 : 자, 이걸로 올핸 끝! 은 아니구요.
              또 올릴 거래요. 좋은 하루 되세요. ^^
     
     언 : 부족한 글, 함께 해 주시는 분들께 정말 감사드립니다.
          좋은 하루 되시길... 
 [보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/
     
     
     제국 수도 부근에 위치한 중앙 대신전은 늘 참배객들과 신자들로 가득
     했다. 비록 수도와는 조금 떨어져 있기는 했지만, 신앙의 중심이라는 
     신자들과 사제들의 자부심은 심지어 황궁에 있는 사람들보다 못하지 
     않았다.
     
     게다가 '성녀(聖女)'가 머무르고 있는 요즈음엔 명실상부(名實相符), 
     누구에게나 인정받는 신앙의 중심지라고 할 수 있었다. 비록 그녀가 
     임시로 머무는 것이라고 해도 말이다. 
     
     
     "너무나 답답해요, 사제님. 이렇게 아무 희망도 안보일때는 대체 어떻
     게 해야 되는 거죠?" 
     
     
     가난과 피로에 찌든 얼굴을 하고있는 한 여자가 후드로 얼굴을 완전히 
     가린 사제에게 하소연을 하고 있었다. 사제의 의무중 하나는 사람들과 
     함께 하고 그들에게 귀를 기울이는 것이다.
     
     중앙 대신전에는 찾아오는 사람들도 많았고, 당연히 사제들과의 상담
     을 필요로 하는 사람들도 많았다. 그래서 중앙 대신전에 머무는 모든 
     사제들의 일과중에는 이처럼 상담을 위한 시간이 반드시 포함되어 있
     다. 잠잠히 그녀의 말을 듣고 있던 사제에게서 나지막한 목소리가 흘
     러 나왔다. 
     
     
     "자매님께서 희망이 되어 주세요." 
     
     
     "네?" 
     
     
     의외의 대답에 여자가 잠시 당황하는 듯 보였다. 자그마한 체구의 사
     제로부터 가냘픈, 그러나 결코 주저하지 않는 목소리가 흘러나왔다. 
     
     
     "빛을 찾을 수 없다면, 그때가 바로 자신의 불을 밝힐 때입니다. 바깥
     에서 희망이 보이지 않는다면, 그때가 바로 자신의 안에서 희망의 빛
     을 찾아야 할 때입니다." 
     
     
     "하지만 제가 어떻게……" 
     
     
     여자의 얼굴에 그늘이 내려앉았다. 뼈가 부서져라 일하고도 당장 하루 
     먹을 끼니를 위해 걱정해야 하는 그녀 안에 무슨 희망의 빛이 있다는 
     말인가? 더구나 자신은 귀족도, 사제도 아닌 평범한 평민, 그야말로 
     농노보다 별로 나을 것도 없는 평민에 불과한데 말이다. 
     
     
     "자신을 향한 관심을 거두고, 다른 이들을 향해 보세요. 신께서는 내 
     안에, 당신 안에, 그리고 너와 내가 만나는 우리 가운데 거하십니다. 
     다른 이들을 향한 작은 배려, 작은 희생, 그리고 작은 보살핌이 그들
     에게 빛이 되어 줄 거예요. 그리고 그 빛이 또한 당신을 살릴 것입니
     다." 
     
     
     그녀의 불안을 잠재우기라도 할 듯, 부드럽고 힘있는 목소리가 사제에
     게서 흘러나왔다. 여자는 머뭇거리며 말했다. 
     
     
     "저, 정말 그렇게 될까요?" 
     
     
     "지금 떠오르는 가장 가까운 사람들을 생각해 보세요. 당신은 그들에
     게 빛이 되기 위해 부름받은, 소중한 사람입니다." 
     
     
     사제의 말에 순간 그녀의 머릿속으로 가족들의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 
     그녀에게 가정은 결코 편안한 휴식처가 아니었다. 옹색하고 궁핍한 살
     림은 늘 서로에게서 여유를 앗아갔고, 삶에 대한 막연한 울분과 짜증
     은 항상 가족들을 향해 터져나왔다.
     
     그녀에게 가장 보기 싫은 사람들을 들라면 그녀는 제일 먼저 가족들을 
     꼽을 것이었다. 그러나 그들은, 바로 그녀 자신이 그렇게나 사랑하고 
     아끼던 사람들이 아니었던가? 그녀의 눈에 눈물이 맺히기 시작했다. 
     
     
     "정말, 정말 그렇게 될까요?" 
     
     
     그녀는 울먹이며 말했다. 사제는 조용히 고개를 끄덕였다. 
     
     
     "믿으셔도 좋습니다. 이 작고 연약한 저에게도 신께서는 같은 일을 행
     해 주셨으니까요." 
     
     
     사제는 조용히 손을 들어 여자의 이마에 가져갔다. 사제의 손가락이 
     그녀의 이마에 닿을 듯 말 듯 하게 되자, 사제는 조용히 기도를 올렸
     다. 
     
     
     "Kyrie eleison. O Agnus Dei. 빛을 갈망하는 어리고 연약한 저희들에
     게 당신의 자비를 베푸소서." 
     
     
     파악- 
     
     
     사제가 상담을 마칠 때 드리는 평범하고 형식적인 기도문이었다. 그러
     나 여자의 이마에 닿을 듯 말 듯 한 사제의 손끝에서 뻗어나오는 환한 
     광채는 결코 평범한 것도, 형식적인 것도 아니었다. 사제의 기도에 고
     개를 숙이고 있던 여자가 놀란 눈이 되어 더듬거리며 말했다. 
     
     
     "서, 설마…… 성녀(聖女)님?" 
     
     
     '자비하신 분의 은총이 사제께도 함께 하시기를' 사제의 기도를 받은 
     신자가 답해야 하는 기도문이다. 그러나 여자는 지금 자신의 눈 앞에
     서 일어나는 일에 놀라 자신의 기도 따위는 까맣게 잊어버리고 말았
     다. 얼굴을 가린 사제의 후드 아래로 보이는 입술이 살짝 미소지었다. 
     
     
     "다른 이들을 위해 자신을 내어 놓을 때, 그때 당신은 자신이 사랑받
     고 있었다는 것을 알게 될 것입니다. 빛은, 당신으로부터 시작되어야 
     합니다." 
     
     
     사제는 조용히 미소지으며 자리에서 일어났다. 그러나 여자는 자신이 
     다른 사람도 아닌 성녀님과 직접 대화를 나누었다는 사실이 믿기지가 
     않는지, 놀란 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다. 자신의 몸이 어느새 
     한결 나아졌다는 것도 그녀는 깨닫지 못했다. 사제가 방을 나갈 때 까
     지도. 
     
     
     탁. 
     
     
     등 뒤에서 문이 닫히자, 사제는 얼굴을 가렸던 긴 후드를 등 뒤로 넘
     겼다. 은빛으로 빛나는 머리카락이 마치 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 
     바닥에 끌릴 정도로 길고 빛나는 은색의 머리카락. 그녀는 이제 '은발
     의 성녀'라는 호칭으로 더 유명한 여사제 에반제린이었다. 이제는 그
     녀의 이름을 제대로 기억하는 사람이 있을지 의심스러울 정도였지만. 
     
     다른 방에서 나온 사제들이 그녀의 모습을 발견하고는 손을 가슴에 모
     으며 고개를 숙여 예를 표했다. 에반제린 여사제는 손을 모으고 고개
     를 숙이며 일일이 그들의 인사에 답하며 그들의 안색을 살폈다. 사제
     들은 조금 피곤한 모습이었다. 상담을 위해 찾아오는 사람들이 너무 
     많아졌기 때문이다. 
     
     사제들을 찾는 사람들의 수는 그야말로 폭주(暴走)하고 있었다. 그것
     은 이곳에 성녀가 있기 때문이 아니었다. 사람들이 사제를 필요로 한
     다는 것은, 그만큼 사람들이 감당할 수 없을 정도의 어려움이 많아지
     고 있다는 것을 뜻했다. 즉, 그만큼 사회가 불안하고 생활이 힘들기 
     때문인 것이다. 
     
     대신전 측에서는 상담에 임하는 사제들의 수를 늘리고 시간도 길게 잡
     았지만 감당해 낼 수가 없었다. 개중에는 멀리서 찾아오는 사람들도 
     적지 않았기 때문에 상담을 제한한다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 
     그리고 더 큰 문제는 이런 상태가 전혀 개선될 것 같지 않다는 것이
     다. 그러니 사제들의 얼굴에 피곤함이 없을리가 없다. 
     
     사제들은 조용히 대신전 뒷편에 마련된 각자의 방으로 향했다. 여사제 
     에반제린도 자신의 방으로 들어와 문을 닫고는 상담을 위해 입었던 두
     껍고 커다란 로브를 벗었다. 두터운 로브 안에서 고색창연한 문양이 
     수놓아져 있는 그녀의 사제복이 드러났다. 로브를 정리한 그녀는 가만
     히 창가로 다가갔다. 창밖에는 밝은 햇살이 쏟아지고 있었다. 하지만 
     그녀의 마음은 바깥 풍경처럼 밝고 환하지는 않았다. 
     
     
     "신이시여." 
     
     
     그녀의 입에서 자신도 모르게 마치 탄식처럼 목소리가 새어나왔다. 제
     국 중앙 대신전에는, 그리고 '성녀'라 일컬어지고 있는 그녀에게는 제
     국 전역에서 온 사람들을 통해 갖가지 소식들이 들려왔다. 그러나 그 
     모든 소식들은 하나같이 절망적이고 어두운 소식 뿐이었다.
     
     방금 자신에게 찾아온 여자만 해도 가혹한 세금으로 살아갈 희망조차 
     잃고 있었다. 그런 그녀에게 자신이 해줄 수 있었던 것은, 그저 잠시
     간의 위로 뿐. 그녀의 눈에 보여지는 제국은 고통으로 신음하고 있었
     다. 
     
     
     부디…… 
     
     
     입안으로 삼켜지는 기도와 함께 한 사람의 모습이 그녀의 눈 앞에 떠
     올랐다. 절망의 순간에 그녀의 곁에 있어주었던 사람. 그러나 지금은 
     홀로 추운 북부 산맥을 헤매고 있을 그 사람의 모습이 그녀의 가슴에 
     아프게 박혀왔다. 
     
     
     그가 살아가야 할 이유를 찾게 해 주세요. 제게 해 주셨던 것처럼, 그
     에게도…… 
     
     
     그녀는 무릎을 꿇으며 두 손을 모았다. 그녀의 은발이 바닥에 이리저
     리 흐트러졌지만 그녀는 상관하지 않았다. 
     
     
     "Pater noster qui es in caelis……" 
     
     
     마치 노래인듯, 그녀의 기도 소리는 방안을 떠돌며 기묘한 울림을 만
     들어 내었다. 그렇게 중앙 대신전의 하루는 지나가고 있었다. 
     
     
                                   * * * 
     
     
     "물론 자네의 의견은 대단히 합리적이네. 하지만 말일세. 앙피시아의 
     독립이라는 숭고한 사명 앞에서 그런 하찮은 이유 때문에 우리가 머뭇
     거려야 한다면 그것은 안될 말이 아닌가?" 
     
     
     화려하고 고급스러운 옷을 멋스럽게 차려입은 젊은 귀족의 붉은 입술
     이 불빛에 반짝였다. 그는 자신의 말에 스스로 도취되기라도 한 듯, 
     열정적으로 말을 잇기 시작했다. 
     
     
     "생각해 보게. 지금이야말로 우리 앙피시아의 무너진 영광을 다시 일
     으켜 세울 때. 지금처럼 하늘이 주신 기회가 또 있을 것이라고 생각하
     는가? 지금 시대는 새로운 물결을 타고 있네. 그것은 바로 영웅 카르
     나스의...." 
     
     
     "분위기에 휩쓸려 움직이는 것은 바보나 하는 짓입니다. 노튼 경(卿).
     " 
     
     
     젊은 귀족의 침튀기는 열정은 갑자기 튀어나온 말 한마디에 무참하게 
     끊겨 버리고 말았다. 그리고 그의 열정은 곧 붉어진 얼굴로 변해버렸
     다. 
     
     
     "무, 무슨 무엄한 말을!" 
     
     
     노튼 경이라 불리운 젊은 귀족의 붉어진 얼굴이 향한 곳은 그와 비슷
     한 또래로 보이는, 단정한 얼굴의 사내였다. 커다란 탁자 건너편에 앉
     아있는 약간 선이 가는 얼굴의 젊은 사내는 사무적인 표정을 하고 있
     었지만, 그 입술에서 나오는 말은 상대를 향한 신랄한 단어가 가득했
     다. 
     
     
     "하찮은 이유? 그 잘나신 영웅 카르나스께서 지금 이 자리에 있다면 
     모를까, 누가 퍼트렸는지도 모르는 그런 헛소문에 세상 물정 모르고 
     날뛰었다간 당장 교수대에 목이 걸리고 말겁니다. 앙피시아의 독립이
     라는 깃발만 들고 나서면 세상이 하룻만에 뒤집어지기라도 할 거라고 
     생각하시는 겁니까?" 
     
     
     "이, 이 비겁자 녀석이 감히 누굴 모욕하는 거냐! 천한 신분 주제에 
     어디서 감히...." 
     
     
     젊은 귀족이 더 이상 참을 수 없다는 듯 벌개진 얼굴로 벌떡 일어나 
     씩씩대며 호통을 치기 시작했지만 그의 말은 곧 끊겨 버리고 말았다. 
     '천한 신분'이라는 말에 방안에 있던 다른 십여명의 싸늘한 눈총이 그
     에게 집중되는 것을 느꼈기 때문이다. 
     
     
     "흠, 흠. 어쨌든 본인은 납득할 수 없소! 이런 식으로 탁상공론을 하
     는 사이에도 앙피시아의 백성들은 하루 하루를 지옥같은 나날에서....
     " 
     
     
     상투적인 말로 자신의 실수를 넘기려던 그의 열정적인 발언은 나이 지
     긋한 한 노귀족의 말에 다시 끝을 맺지 못했다. 
     
     
     "그만 됐소. 노튼 경." 
     
     
     "하지만 아버님!" 
     
     
     '아버님'이라는 말에 노귀족의 눈썹이 꿈틀했다. 이곳은 공적인 자리
     이다. 자신이 아들을 노튼 경이라 불렀는데, 아들은 아직도 자신을 아
     버지라 부르고 있는 것이다.
     
     젊은 귀족은 다시금 실수를 했다는 것을 깨닫고는 풀이 죽어 자리에 
     앉았다. 젊은 귀족에게서 시선을 거둔 노귀족은 방안에 앉아있는 사람
     들을 향해 입을 열었다. 
     
     
     "그대의 제안은 잘 들었소. 지금으로선 그대의 제안 외에는 사실상 다
     른 대안이 없다는 것도 사실이오. 하지만, 한가지 잊고 있는 것이 있
     지 않소?" 
     
     
     젊은 귀족을 향해 신랄한 어조로 말을 쏟아내던 사내의 얼굴이 살짝 
     일그러졌다. 지금 노 귀족은 그가 일부러 넘어간 사실을 지적하고 있
     는 것이 분명했기 때문이다. 
     
     
     "엘마이러님과의 접촉은 어떻게 됐소? 댄포드 경." 
     
     
     댄포드 경이라는 말에 젊은 귀족의 표정이 살짝 일그러졌다. 그에게 '
     경(卿)'이라는 칭호를 붙이는 것이 못마땅했기 때문이다. 그러나 댄포
     드 경이라 불리운 젊은 사내는 대답이 없었다. 
     
     
     "어찌된 일이냐고 묻지않소?" 
     
     
     그가 대답이 없자 젊은 귀족, 노튼이 추궁하듯 대답을 재촉했다. 
     
     
     "아직 별다른 성과가 없습니다." 
     
     
     젊은 사내, 댄포드는 마지못한 듯 입을 열었다. 그의 태도에 의기양양
     해진 노튼이 빈정거리듯 말했다. 
     
     
     "아직 별다른 성과가 없다? 분위기에 휩쓸리는 건 바보나 하는 짓이라
     고 하더니, 그대야 말로 바보로군. 엘마이러님을 찾아내는 것이야 말
     로 지금 우리에게 가장 절실한 일이 아니오? 무엇보다 그분과 함께 계
     신다는 영웅 카르나스 없이 앙피시아의 독립이 가능하기나 한...." 
     
     
     "그럼, 노튼 경께서는...." 
     
     
     날카롭게 날이 선 댄포드의 목소리에 노튼이 움찔했다. 댄포드는 똑바
     로 젊은 귀족 노튼을 노려보고 있었다. 
     
     
     "독립조차도 그 잘나신 제국 영웅의 힘을 빌어 하고 싶으신 것입니까? 
     누가 이 앙피시아를 짓밟았는지 벌써 기억하지 못하신단 말입니까?" 
     
     
     그의 기세에 눌렸던 스스로에 대한 반발인 듯, 노튼은 자리에서 벌떡 
     일어서며 소리쳤다. 
     
     
     "무슨 망발이오! 영웅 카르나스가 제국의 압제에 신음하는 모든 사람
     들을 위해 일어나셨다는 것은 온 대륙이 다 아는 사실이오. 그분이 마
     녀(魔女)를 죽인 것은 누구를 위한 것이오? 제국만이 아니라 바로 모
     든 사람들을 위한 것이었소. 게다가 제국의 황제마저 그의 천명을 인
     정했다는 것은 온 대륙이 다 아는 사실! 그리고 그분이 아니라면 대체 
     누가 복수에 불타는 마녀(魔女)의 기사(騎士)를 막아낼 수 있단 말이
     오? 당신이 하겠소? 당신이 이 대륙을 파멸에서 구해낼거요? 대답해보
     시오!" 
     
     
     "그런 동화같은 소문을 아직 믿고 계신단 말입니까, 노튼 경?" 
     
     
     댄포드라는 젊은 사내가 빈정거리듯 말했다. 
     
     
     "도, 동화라니! 이, 이런...." 
     
     
     "그 소문이 도무지 말이 되지 않는다는 건 조금만 생각해 보면 금방 
     알 수 있습니다. 무엇보다 말입니다." 
     
     
     격한 감정에 말까지 더듬는 노튼이라는 젊은 귀족을 무시하며 댄포드
     가 말을 계속했다. 
     
     
     "그 마녀(魔女)라는 레이디 렌 남작은 바로 카르나스의 심복 부하였습
     니다. 그렇지 않습니까? 게다가 대륙을 파멸시킬 마녀의 기사(騎士)요
     ? 이거야 원...." 
     
     
     "네, 네 이놈...." 
     
     
     노튼이라는 젊은 귀족의 얼굴이 분노로 푸들푸들 떨렸다. 댄포드라는 
     젊은이를 향한 다른 사람들의 시선도 그리 곱지는 않았다. 그 분위기
     를 감지했던 것일까? 젊은 귀족, 노튼은 손을 검 손잡이로 가져가며 
     호기롭게 외쳤다. 
     
     
     "영웅 카르나스님을 모욕하다니! 참을 수 없다. 당장 결...." 
     
     
     콰당탕. 
     
     
     그러나 오랜만에 터져나온 그의 호기로운 외침은 그만 설 자리를 잃고 
     말았다. 커다란 소리를 내며 문이 거칠게 열렸기 때문이다. 방안에 있
     던 모든 사람들의 시선이 일시에 문을 연 주인공에게로 향했다. 그는 
     입구를 지키던 기사들 중 하나였다. 만신창이가 된 기사가 문에 기대
     어 모로 쓰러지며 가까스로 한마디를 흘렸다. 
     
     
     "스, 습격...." 
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 자, 이제 2002년은 아듀! 군요.
          정말 많은 일이 있었던 한해였습니다.
          사회적으로나, 저 개인적으로나 말이죠.
          무엇보다 글을 통해 여러분들을 만나게 된 것이
          제게는 가장 의미있는 일 중의 하나였습니다.
          부디 새해는 좋은 일만 가득한 한해 되세요.
     
     리니아 : 저도 인사드려요. 좋은 한해 되세요.
     
     언 & 리니아 : 모든 분들에게 행운을! 
 [보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/
     
     
     채채챙.
     
     
     일시에 방안에 있던 사람들의 눈이 흉흉해지며 검을 꺼내들었다. 갑작
     스런 사태에 이미 검 손잡이에 손을 얹고 있던 젊은 귀족 노튼만이 우
     물쭈물 뒤늦게 검을 빼어들었고, 다른 사람들은 습격자들이 들어올 수 
     있는 단 하나의 입구인 문을 노려보며 자세를 잡고 있었다.
     
     
     또각 또각.
     
     
     대리석으로 마감된 복도를 울리는 이질적인 발자국 소리가 팽팽하게 
     긴장된 사람들의 귓가로 스며들었다. 무언가 소란스러운 소리를 예상
     하고 있던 사람들의 눈동자에 의아스러운 빛이 채 스쳐 지나가기도 전
     에, 한 사람의 그림자가 그들 앞에 모습을 드러내었다.
     
     
     "누, 누구냐!"
     
     
     노튼의 호통 소리를 들으며 젊은 사내 댄포드는 속으로 혀를 찼다. 습
     격자에게 누구냐고 물어보다니? 저 젊은 귀족은 아무래도 이야기책을 
     너무 많이 본 것이 분명했다. 그리고 당연히 그의 예측대로 습격자는 
     대답하지 않았다. 로브에 달린 후드로 얼굴을 가린 습격자는 천천히 
     방 안을 둘러보았다.
     
     
     "습격을 대비한 탈출로 하나 확보해 놓지않고 있다니, 정신들이 나갔
     군."
     
     
     여자 목소리?
     
     
     갑작스러운 이질감에 방안에 있던 사람들이 서로를 쳐다보았다. 입구
     를 지키던 기사는 습격을 알리며 쓰러졌고, 그 뒤를 이어 여자임이 분
     명한 인물이 혼자 나타났다. 그렇다면, 습격자란 바로 이 여자 한명을 
     말하는 것인가? 당혹스러운 사태에 대응한 것은 젊은 사내 댄포드였
     다. 그는 눈앞에 선 습격자의 뒤쪽을 살피며 말했다.
     
     
     "그대가 제국의 하수인이 아니라면, 정체를 밝히시오."
     
     
     습격자는 무기를 들고 있지 않았다. 그렇다면 가능성은 둘중의 하나였
     다. 눈앞의 인물은 방안 가득한 십여개의 검들을 두려워하지 않는 실
     력자거나, 혹은 악의를 가지고 있지 않은 방문자인 것이다. 가능하다
     면 후자이길 바라며, 댄포드는 상대의 대답을 기다렸다.
     
     
     "네, 네 이놈! 누구냐고 묻고 있지 않느냐!"
     
     
     떨리는 목소리가 그대로 배어나오는 노튼의 고함소리에 댄포드는 속으
     로 피식 웃음지었다.
     
     
     호칭이 틀렸군 그래. 네 이년이라고 해야지.
     
     
     이럴 상황이 전혀 아니라고는 생각했지만, 댄포드는 노튼의 말이 우습
     다는 생각을 지울수가 없었다. 그래도 그의 시선은 눈앞의 습격자를 
     놓치지 않고 있었다.
     
     
     "나는……"
     
     
     습격자가 두 손을 후드로 가져가며 말했다. 그, 아니 그녀가 움직이자 
     방안의 모든 사람들이 움찔 긴장하는 것이 보였다. 그녀의 후드가 천
     천히 머리 뒤로 넘어가고 머리 뒤로 탐스러운 금발이 쏟아져 내렸다.
     
     
     "앙피시아의 엘마이러. 너희들의 군주(君主)다."
     
     
     깊고 푸른 눈동자, 대리석으로 깎아 만든 듯한 얼굴, 그리고 마치 후
     광처럼 빛나고 있는 금발의 여인. 그녀는 운명으로부터 '엘마이러'라
     는 이름을 부여받은 자, 아이리스였다.
     
     팽팽한 공기속에 긴장하고 있던 사람들은 갑자기 눈 앞에서 벌어진 일
     에 미처 대응하지 못하고 서 있었다. 그러나 그 모습이 아이리스에게
     는 조금 다른 의미로 다가왔다. 그녀의 그린 듯 아름다운 눈썹이 꿈틀 
     경련했다.
     
     
     "아니면, 이 나라에는 더 이상 왕가(王家)가 존재하지 않게 된 것인가
     ?"
     
     
     그녀의 말에 정신을 차린 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그들은 혼란
     스러워 하고 있었다. 갑작스러운 습격, 그리고 그들 앞에 나타난 정통 
     후계자. 쉽사리 납득되지 않는 일련의 사건들 속에서 그들은 엉거주춤
     하게 검을 쥔 채로 서로를 쳐다보는 것 밖엔 할 수 없었다.
     
     
     "이것이 너희들의 뜻이라면, 내가 먼저 싸워야 할 대상은 바로 너희가 
     되겠군."
     
     
     아이리스는 거침없이 손을 올려 후드를 다시 덮어썼다. 그리고 미련없
     이 몸을 돌렸다. 그때였다.
     
     
     "엘마이러님!"
     
     
     아이리스가 고개를 돌렸다. 노귀족이 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 있었
     다.
     
     
     "노튼 후작이 엘마이러님을 뵙습니다."
     
     
     아이리스는 노귀족을 가만히 바라보았다. 깊숙히 허리를 숙여 예를 표
     한 노 귀족은 고개를 들고 방안에 서 있는 사람들에게 크게 소리쳤다.
     
     
     "엘마이러님이시다! 예를 올리지 않고 뭣들 하느냐!"
     
     
     그제야 정신을 차린 듯, 엉거주춤하게 서 있던 사람들이 검을 집어넣
     고는 일제히 무릎을 꿇기 시작했다.
     
     
     "엘마이러님을 뵙습니다."
     
     
     "엘마이러님을 뵙습니다."
     
     
     곳곳에서 긴장한 목소리들이 들려왔다. 그제야 아이리스는 다시 몸을 
     돌려 그들의 예를 받았다.
     
     
     "저를 제외하고는 직접 엘마이러님을 가까이서 뵌 적이 없는 이들입니
     다. 이들의 무례를 용서하시길."
     
     
     노귀족이 고개를 깊숙히 숙이고는 아이리스에게 말했다. 아이리스는 
     천천히 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈에 두 사람의 모습이 들어왔다. 당
     황하고 있는 젊은 귀족과 씁쓰름한 표정을 짓고 있는 젊은 사내였다. 
     둘 다 아이리스에게 말을 건 사람들이었다.
     
     
     "일어나세요."
     
     
     사람들은 서로의 눈치를 살피다가 노 귀족이 일어서자 그제야 몸을 일
     으켰다. 노귀족은 아이리스를 방금까지 자신이 앉아있던 가장 상석(上
     席)으로 안내했다. 그리고 모든 사람들을 아까처럼 제자리에 앉혔다. 
     그때까지도 젊은 노튼경의 당황한 얼굴과 댄포드 경의 씁쓰름한 표정
     은 풀리질 않고 있었다.
     
     사람들이 자리를 잡자, 아이리스는 그들의 얼굴을 한번 훑어 보았다. 
     대부분이 젊은 사람들이었고 귀족 출신으로 보이는 사람들도 몇명뿐이
     었다. 전혀 보지 못한 얼굴들중에 아이리스의 기억속에 남아있는 사람
     은 자신에게 먼저 예를 올렸던 노 귀족, 노튼 후작 한명 뿐이었다.
     
     
     "엘마이러님께서 건강하신 것을 뵈니 기쁘기 한량 없습니다. 그동안 
     소문은 들었습니다만……"
     
     
     후작은 미소를 지으며 아이리스에게 말을 건넸다. 아이리스는 고개를 
     돌려 후작을 바라보며 답례했다.
     
     
     "저도 후작님의 건강하신 모습을 뵈니 기쁘군요."
     
     
     "외람되오나……"
     
     
     아이리스의 말이 끝나기가 무섭게 누군가의 목소리가 뒤를 이었다. 목
     소리의 주인공은 아이리스를 향해 반항적인 시선을 던지고 있었다. 그
     는 댄포드라 불리웠던, 아직도 씁쓸한 표정을 풀지 못하고 있는 사내
     였다.
     
     
     "왕가(王家)의 지체높으신 엘마이러님께서 어찌 이런 거친 방문을 하
     셨는지를 먼저 들어야 하지 않는가 싶습니다만."
     
     
     댄포드는 아직도 문간에 쓰러져 있는 기사에게 시선을 돌렸다. 처음에
     는 몰랐지만 지금보니 치명상 같은 것은 없어 보였다. 그러나 사람들
     은 자연스럽게 그를 따라 시선을 돌렸고, 그것은 아이리스에게 어떤 
     책망 같은 것으로 작용했다.
     
     
     "내가 제국이 보낸 기사단이었어도 그런 말을 할 수 있을까? 댄포드 
     경."
     
     
     아이리스의 눈빛이 날카롭게 댄포드의 시야에 파고들었다. 댄포드는 
     말이 막혔다. 아이리스의 거친 방문이 예의에 어긋난다면, 이곳을 돌
     파당한 자신들의 실수는 목숨에 관련된 문제, 앙피시아의 미래와 관련
     된 문제다. 둘은 비교할 수 조차 없다. 애초에 노튼 후작의 별장에 모
     인 것부터가 안이한 발상이었던 것이다.
     
     댄포드는 얼굴을 굳히며 아이리스의 시선을 피했다. 동시에 아이리스
     가 자신의 이름을 알고 있다는 것에 대한 의구심이 그의 마음속에 가
     득 피어오르기 시작했다.
     
     
     "제국의 기사단이라도 우리는 두렵지 않소!"
     
     
     귓가에 들리는 목소리에 댄포드가 눈쌀을 찌푸렸다. 저 앞 뒤 모르는 
     철없는 귀족이 또 나선 것이다. 젊은 노튼은 자랑스러운 듯 가슴을 쭉 
     펴고 짐짓 호탕하게 아이리스에게 말했다. 아이리스의 입꼬리가 살짝 
     올라갔다.
     
     
     "노튼경의 그 용맹은 나중에 반드시 지켜보도록 하지. 그러나."
     
     
     댄포드가 이를 악물었다. 다음에 쏟아질 아이리스의 날카로운 비수를 
     견뎌내기 위해서였다.
     
     
     "그대들의 목숨이 이토록 값싼 것인지는 몰랐군. 노튼 후작은 지금 이
     런 쓰레기들을 데리고 앙피시아를 재건(再建)하겠다고 하고 있는 것인
     가?"
     
     
     늙은 노튼 후작은 고개를 조아린 채 수치심으로 어쩔줄을 몰라 했다. 
     그러면서도 그는 아이리스가 말한 단어, '재건'이라는 말의 정치적 의
     미에 주목했다. '독립'이라면 새로운 나라를 일으키는 것과 마찬가지
     이다. 하지만 '재건'이라면 의미가 다르다. 지금 그녀는 왕가의 계승
     자로서 자신과 앙피시아의 정통성을 주장하고 있는 것이다.
     
     그러나 아이리스의 말뜻을 알아차린 사람은 노튼 후작과 댄포드 경뿐
     인 듯 했다. 갑작스런 모욕에 다른 사람들은 얼굴을 붉혔고, 젊은 노
     튼경은 얼굴 가득 철없는 분노를 피어 올리고 있었다.
     
     
     "쓰, 쓰레기라니! 이런 모욕은 아무리 엘마이러님이라 해도……"
     
     
     "닥치거라, 이노옴!"
     
     
     갑작스런 노튼 후작의 목소리가 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 아이리스의 
     눈빛이 번뜩이는 것을 본 노튼 후작이 아들을 살리기 위해 일어선 것
     이다. 그는 젊은 노튼을 향해 살기를 피워올렸다.
     
     
     "네놈이 감히 어느 안전이라고 망발을 해대느냐! 네가 진정 내 손에 
     죽고 싶은 게로구나!"
     
     
     젊은 노튼이 움찔하자, 늙은 노튼 후작은 아이리스를 향해 돌아서서 
     탁자에 강하게 머리를 조아렸다. 후작의 머리가 탁자에 부딪히는 소리
     가 '쿵'하고 울렸다.
     
     
     "모두가 이 늙은이의 부덕(不德)이옵니다. 원하옵건데 엘마이러님께서
     는 저를 벌해 주시옵소서."
     
     
     아이리스는 날카로운 눈으로 탁자에 머리를 조아리고 있는 노튼 후작
     을 바라보았다. 과연 정치판에서 잔뼈가 굵은 후작이었다. 그는 아이
     리스가 이곳을 알아내고 수비를 돌파했다는 것, 그리고 자신들에 관해
     서도 이미 알고 있었던 것처럼 전혀 놀라지 않는 점에서 아마 대강의 
     윤곽을 파악했을 것이다.
     
     게다가 대륙 동부 국가 연합 벨라의 의장으로서 그녀의 명성은 결코 
     작은 것이 아니었다. 명분과 힘이 누구에게 있는지, 그는 확실히 파악
     한 것이다.
     
     
     "후작께서 이리하시니 저도 어쩔 수가 없군요. 일어나세요, 후작님."
     
     
     후작이 고개를 들었다. 그의 이마에는 피가 번지고 있었다. 그러나 그
     는 피를 닦을 생각도 없이 아이리스에게 다시금 고개를 숙여 예를 올
     렸다. 아이리스는 다시 좌중을 훑어 보았다. 방안에 있는 사람들은 후
     작의 행동에 놀란 듯, 붉어진 얼굴은 이미 간데 없이 긴장된 모습으로 
     아이리스의 눈치를 살피고 있었다.
     
     아이리스는 나지막히, 그러나 항거할 수 없는 목소리로 선언하듯 말했
     다.
     
     
     "그대들의 군주로서, 나는 지금 이시간 이후 계획된 모든 행동을 중지
     할 것을 명령합니다."
     
     
     당혹감이 사람들을 휩쓸고 지나갔다. 차마 입밖에 내어 웅성거리진 못
     해도, 사람들의 눈에는 의혹이 가득해 보였다. 그들을 대신해서 나선 
     것은 역시 댄포드 경이었다.
     
     
     "저희들에 대한 구체적인 보고도 없이 그렇게 하셔도 되겠습니까?"
     
     
     아이리스는 대답하지 않았다. 그녀는 품 속으로 손을 넣어 두툼한 서
     류뭉치를 꺼내 탁자에 던졌다.
     
     
     촤르륵.
     
     
     종이가 탁자 위를 미끌어지며 흐트러졌다. 그리고 그곳에서 자신들에 
     대한, 그리고 조직에 대한 정보들을 확인 할 때마다 사람들의 얼굴색
     이 창백해졌다. 그것은 댄포드 경의 경우 특히 더 심했다. 자신들이 
     파악하고 있는 것 보다 더 정확하고 자세한 정보들이 지금 탁자위에 
     아무렇게나 흩어져 있는 종이위에 가득했던 것이다.
     
     
     "그대들이 이것보다 더 정확하고 자세한 정보를 내게 가져올 수 있다
     면."
     
     
     아이리스의 어조는 분명히 빈정거림이었다. 그러나 댄포드는 아무런 
     대꾸도 할 수 없었다. 그녀의 말은 어느 것 하나 틀린 말이 없었다.
     
     
     겨우, 이 정도였단 말인가……
     
     
     댄포드는 이를 악물며 솟아오르는 좌절감을 쓰게 삼켜야 했다. 쓰레기
     들이라는 아이리스의 말이 이처럼 정확할 수가 없었다. 지금 자신의 
     눈 앞에 펼쳐진 서류들은 자신들이 그저 병정놀이를 한 것에 지나지 
     않다고 말하고 있었다.
     
     그러나 그것은 단지 그들의 조직이 허술했다기 보다는 그 이상으로 아
     이리스가 가진 정보망이 더 뛰어났던 결과였다. 린 에이드리언의 정보
     원인 유진으로부터 처음 보고를 받을때의 아이리스도 등이 서늘해지는 
     느낌을 받을 정도였으니까.
     
     
     "앙피시아의 재건은 한시라도 늦출 수 없습니다. 그 첫걸음으로 앙피
     시아 제2의 성채도시, 엘버를 탈환합니다."
     
     
     "에, 엘버를?"
     
     
     삽시간에 웅성거림이 방 안을 가득 메웠다. 아이리스에게 완전히 눌려 
     있던 그들이었지만, 지금 그녀의 말은 그 이상의 위력이 있었다.
     
     
     "하, 하지만 엘버는 수도와 제국을 잇는 핵심 요지입니다. 그런 곳을 
     준비도 없이……"
     
     
     누군가의 말이 들렸다. 모두들 그 목소리에 동의했다. 말 그대로 성채
     도시 엘버는 수도와 제국을 잇는 요지중의 요지였다. 만일 그곳을 점
     령할 수만 있다면 앙피시아를 점령하고 있는 제국군의 목을 죄는 것과 
     같다.
     
     그러나 그만큼 제국군도 그곳을 소홀히 하지 않았다. 앙피시아에 파견
     된 제국군중에서도 정예 부대가 그곳에 주둔하고 있었고 성채도시라는 
     지형적 잇점을 감안한다면 가히 그곳은 마지막 목표가 되어야 마땅한 
     곳이었다. 게다가 설령 점령에 성공한다 해도 제국방면과 앙피시아 수
     도방면으로 협공을 당하기라도 하면 도리어 독안에 든 쥐 꼴이 되고 
     말 것이었다.
     
     좌중은 들끓기 시작했다. 여기저기서 의혹의 눈초리가 아이리스를 향
     해 날아왔고 웅성거리는 소리는 점차 커져갔다.
     
     
     채앵.
     
     
     어느새 자리에서 일어선 아이리스의 품에서 연검이 그 모습을 드러내
     었다. 그리고 사람들이 채 놀랄 사이도 없이 커다란 탁자를 향해 그 
     날카로운 이빨을 박아넣었다.
     
     
     쉬익.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 새해입니다!
          올 한해는 모두에게 희망과 기쁨이 가득한 한해가
          되시기를 진심을 기원합니다.
     
     리니아 : 정말요. 진심으로 기원드립니다.
     
     언 : 아, 새로운 마음으로 새해 첫날부터 연재를 하니 기분이 좋네요.
     
     리니아 : 정말요?
     
     언 : 사, 사실은 새해 첫날 정도는 쉬고 싶다구요(ㅜ.ㅜ;;;)
     
     리니아 : 뭐, 어쩔 수 없죠. 평소에 미리미리 잘 해놨어야죠.
     
     언 : 그, 그러게요. (쳇.) 그리고 올해는 이 글도 완결이 나겠죠.
          완결이라... 꿈같은 얘기네요. 하하하.
     
     리니아 : 글쓰는 장본인이 꿈같은 얘기라고 하면 어떡해요?
              잘 해보세요. 어차피 마감이란게 있으니
              싫어도 완결을 내야 겠지만... 화이팅!
     
     언 : 자, 그럼 오늘도 좋은 하루, 좋은 날 되세요.
     
     리니아 : 좋은 하루 되세요 ^^ 
 [보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/
     
     
     사람들은 무슨 일이 일어났는지도 깨닫지 못했다. 그러나 자신들의 눈 
     앞에서 무언가 번쩍였다는 것은 모두가 알아차리고 있었다. 그 결과는 
     곧 그들의 눈 앞에 나타났다.
     
     
     삐걱
     
     
     커다란 탁자가 기이한 소리를 내기 시작하더니 조금씩 불안하게 흔들
     거렸다. 아이리스가 앉았던 탁자의 바로 앞 부분에서 커다란 균열이 
     입을 쩍 벌리더니, 제 스스로의 무게를 이기지 못한 탁자는 종내 묵직
     한 소리를 내며 주저앉고 말았다.
     
     
     쿵.
     
     
     탁자위에 있던 모든 것이 요란한 소리를 내며 굴러 떨어졌다. 방금전
     까지 그들 앞에 있던 버티고 있던 탁자는 흉측하게 두쪽이 나서 무너
     져 있었고 날카로운 연검이 아이리스의 손에서 서슬 푸른 빛을 뿌리고 
     있었다.
     
     순식간에 난장판이 되어 버렸지만, 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 
     침묵이 방안을 지배했고 그 한 가운데 아이리스가 서 있었다.
     
     
     "엘버는 내가 되찾겠다. 그대들에게 바라는 것 따윈 없으니까. 그대들
     은 군사들을 이끌고 엘버로 집결하라. 만일……"
     
     
     아이리스는 잠시 말을 끊었다. 자신을 향한 의혹과 혼란의 시선들. 그 
     팽팽한 긴장을 지배하고 있는 것은 분명히 그녀였다.
     
     
     "만일 그것조차 겁이 난다면, 도망가라. 나를 군주로 인정하지 못하겠
     다면, 오지 않아도 좋아. 하지만 내가 엘버를 탈환하는 날, 나는 제국
     보다 먼저 그들과 싸울 것이다."
     
     
     그녀의 눈동자가 강렬한 빛을 발하며 마치 최종선고와도 같은 그녀의 
     목소리가 사람들의 귓가에 퍼져나갔다.
     
     
     "나의 곁에 서거나, 아니면 나의 적이 되라."
     
     
     휘릭.
     
     
     아이리스의 연검이 품속으로 자취를 감췄다. 그리고 아이리스는 휙 몸
     을 돌려 걸어 나가기 시작했다.
     
     
     "잠깐!"
     
     
     아이리스의 발걸음이 멈췄다. 그녀는 고개만 조금 돌려 자신을 불러세
     운 목소리의 주인공, 댄포드를 쳐다보았다. 댄포드의 입꼬리가 살짝 
     올라가 있었다. 마치 빈정거리는 듯한 그의 목소리가 들려왔다.
     
     
     "엘버를, 혼자 무너뜨리겠다는 겁니까?"
     
     
     아이리스는 대답하지 않았다. 그러나 그녀의 눈동자에 일렁이는 불꽃
     이 그녀의 대답을 대신하고 있었다. 댄포드는 얼굴에서 미소를 지우지 
     않은 채 말을 이었다.
     
     
     "당신은 스스로를 우리들의 군주(君主)라고 하셨습니다. 저는 제 군주
     가 과연 스스로 말한 바를 이루어 낼 수 있는 사람인지 분명히 확인해 
     두고 싶습니다."
     
     
     아이리스의 눈썹이 꿈틀하며 그녀의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
     
     
     "원하는게 뭔가? 댄포드경."
     
     
     댄포드는 아이리스의 눈빛을 똑바로 마주보았다. 무릎을 꿇지도, 고개
     를 숙이지도 않은 채 댄포드는 아이리스에게 말했다. 그의 얼굴에서는 
     이미 미소가 사라져 있었다.
     
     
     "당신의 엘버 공략, 저의 이 눈으로 확인하게 해 주십시오."
     
     
     아이리스는 자신을 도전적으로 마주 쏘아보고 있는 댄포드를 바라보았
     다. 마치 그녀의 화를 돋구려는 듯한 빈정거리는 말투로 시작되었지
     만, 그의 두 눈은 방금 그의 말이 진심임을 분명히 드러내 보여주고 
     있었다.
     
     아이리스는 고개를 돌려 댄포드를 외면하며 후드를 덮어썼다. 대답없
     는 그녀의 행동에 댄포드는 약간 당황했다. 그의 제안은 거부당한 것
     일까?
     
     
     "목숨을 걸 수 있다면 상관 없겠지."
     
     
     짤막한 말을 남긴채, 아이리스는 방 밖으로 걸어나갔다. 그러나 댄포
     드는 그 자리에 못박힌 듯 꼼짝할 수 없었다. 마지막 순간에 그녀가 
     보여준 모습이, 그녀의 무심한 행동과 건조한 말투에도 불구하고 어쩐
     지 너무나 쓸쓸해 보였기 때문이다.
     
     잠시 주춤하던 댄포드는 정신을 차린 듯 급히 아이리스의 뒤를 따라 
     자리를 떴다. 남은 것은 무참하게 갈라져 무너져 내린 탁자와, 그 주
     위에 얼빠진 듯한 표정으로 앉아있는 사람들뿐이었다. 그러나 늙은 노
     튼 후작의 얼굴에는 미소가 걸리고 있었다. 그것은 자신의 군주(君主)
     와, 그리고 조국의 미래를 확인한 늙은 충신의 자랑스러운 미소였다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     퍼석 퍼석
     
     
     표면이 살짝 얼어있었던 눈이 부서지는 소리가 단조롭게 울려나왔다. 
     지호가 발을 디디는 곳마다 가녀린 파열음을 내며 눈길 가운데 점점이 
     자국이 새겨졌다. 꽤 쌓여 있었던 듯, 눈은 지호의 발목을 덮어 벌써 
     종아리까지 온통 눈투성이였지만, 지호는 의식하지 못했다. 그의 눈에 
     들어오는 것은 하얀 눈과 그 위에 마치 보석을 뿌린 듯 반짝이는 모습
     뿐이었다.
     
     
     후우, 후우.
     
     
     자신의 숨소리가 지호의 귓가를 울리고 지나갔다. 한점의 더러움도 허
     용하지 않을 듯한 순백의 세상. 그러나 지호의 마음에 가득한 것은 혼
     란과 끊임없는 의문들뿐이었다.
     
     
     내가 너무 많은 것을 바랜 것일까?
     
     
     어떻게 보면 너무 많은 것을 바란 것일 수도 있었다. 대부분의 사람들
     이 얻고자 하는 그런 것들과는 전혀 다른 것을 지호는 원했으니까. 그
     러나 그 흔한 부와 명예, 그리고 권력을 얻기 위해 얼마나 많은 이들
     이 다른 사람들의 희생과 눈물, 심지어 피를 요구하는가를 생각한다
     면, 지호가 원했던 것은 너무나 작은 것일 수도 있었다.
     
     
     나는 그저, 나의 길을 걷고 싶었을 뿐인데……
     
     
     길게 내 뱉은 자신의 숨결이 하얀 영혼처럼 하늘로 피어올랐다. 언제
     나 지호가 원한 것은 단 하나, 자신이 선택한 자신의 길을 걷고 싶다
     는 것뿐이었다. 그러나 지금은 자신이 정말 원했던 것이 무엇이었는지
     도 자신할 수 없었다.
     
     
     나의 길이란게 대체 뭐였지?
     
     
     지호의 눈 앞에 결코 잊을 수 없는 모습이 환상처럼 떠올랐다. 불타는 
     자신의 고향 마을을 바라보며 서 있던 카르나스, 그리고 렌의 뺨에서 
     빛나는 눈물.
     
     
     그래, 바로 그때부터였지.
     
     
     자신의 앞에 나타난 카르나스는 이때껏 지호가 보았던 그 누구와도 달
     랐다. 그의 모습은, 그리고 그의 눈동자는 불꽃처럼 빛나고 있었다. 
     
     강철의 의지. 지호는 그의 눈동자와 말에서 그런 것을 느꼈다. 자신이 
     갖고 있지 못한 것, 심지어는 상상해 본 적도 없는 것. 언제나 도망자
     였고, 비겁자였던 자신에게서는 결코 발견할 수 없었던 그것.
     
     자신의 삶이 온통 거짓으로 느껴졌던 그때, 자신을 둘러싼 것들이 온
     통 가식이라고 느껴졌던 그때부터, 지호는 자신만의 길을 갈망해 왔
     다. 자신의 삶이 거짓이 아니라고, 번지르르한 껍질뿐이 아닌 무엇이
     라고 말할 수 있는, 자신만의 삶의 길.
     
     
     "큭큭."
     
     
     자신도 모르게 자조적인 웃음이 새어나왔다.
     
     
     나의 길? 동료라고 생각했던 사람들조차 내게 등을 돌렸어. 스승님들
     의 기대마저 저버리며 살리려 했던 그 사람마저 끝내 죽음의 길로 떠
     나 보내고, 이렇게 도망치듯 떠나온 내가?
     
     
     지호의 생각은 점차 절망의 나락으로 빠져들고 있었다. 지호의 마음 
     한 구석에서 울리는 그렇지 않다는 가녀린 목소리는 자학이라는 쾌감
     의 유혹에 덧없이 사라져 버렸다.
     
     
     이런 주제에 나의 길이라고?
     
     
     [당신이 원하는 것은 카르나스야!]
     
     
     지호는 이를 악물었다. 자신을 향해 소리치던 아이리스의 목소리가 귓
     가에 생생하게 들려오는 것만 같았다.
     
     
     어쩌면 아이리스의 말이 맞을지도 몰라. 난, 그저 그런 사람들처럼 되
     고 싶었을 뿐인지도…… 아니면……
     
     
     지호의 발 밑에서 퍼석하는 소리가 나며 눈이 부서졌다.
     
     
     렌…… 그저 그녀를 원한 것뿐이었는지도 모르지.
     
     
     입가에 떠올랐던 미소는 어느새 굳어있었다. 지호는 목에서 쓴물이 올
     라오는 것 같은 느낌이 들었다.
     
     
     처음부터 알았다면…… 좋았을텐데.
     
     
     째앵
     
     
     웃.
     
     
     갑작스레 그의 시야를 파고드는 강렬한 빛에 지호의 생각을 끊어져 버
     렸다. 지호는 손을 들어 눈을 가리며 강렬한 빛의 정체를 파악하기 위
     해 눈을 가늘게 떴다.
     
     
     "아아……"
     
     
     지호의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 눈 앞에 순백의 평원이 펼쳐져 있
     었다. 마치 병풍처럼 주위를 둘러싼 산들 사이로 새하얀 눈의 낙원이 
     고요하고 장엄하게 펼쳐져 있었다.
     
     세차게 불어오던 차가운 바람도 그곳에는 없었다. 다만 눈 앞에 보이
     는 것은 푸른 하늘과 눈 덮인 세상뿐이었다. 그 순간 지호는 자신이 
     목적했던 곳이 바로 이곳이라는 사실을 깨달았다.
     
     걸음을 먼춘 지호는 자신의 가슴께를 더듬어 줄에 걸린 반지 하나를 
     꺼냈다. 새로운 주인을 찾아 유혹하는 것일까? 햇살 아래 드러난 검은
     색의 반지는 정교한 세공을 뽐내듯 반짝이고 있었다. 지호는 반지를 
     꽉 움켜쥐었다. 지호의 체온으로 덥혀진 그것은 딱딱했지만 은은하게 
     열을 발산하고 있었다.
     
     
     사람은 이미 싸늘하게 식었는데, 이 따위 반지는 아직도 따뜻하다니…
     …
     
     
     본가에서 보았던 렌의 모습이 생각났다. 옆에서 가주가 무어라고 말을 
     해 주었지만, 지호의 귀에는 들어오지 않았다. 그의 시선은 차갑게 식
     어버린 렌에게 박혀 있었다. 지호의 떨리는 손가락이 렌의 얼굴에 닿
     는 순간, 지호는 화들짝 놀라고 말았다.
     
     그녀의 온기가 이미 사라져 버렸을 것이라는 것은 이미 알고 있었다. 
     그러나 죽음은 그녀에게서 부드러움마저 앗아가 버렸다. 지호의 손가
     락 끝에 닿은 그녀는 차갑고 단단했다. 그리고 그제서야 지호는 아프
     도록 확실하게 깨달을 수 있었다. 자신을 남겨놓은 채 그녀는 떠나가 
     버린 것이다. 다시는 돌아올 수 없는 세계로.
     
     
     "후욱."
     
     
     자신의 입에서 나온 뜨거운 숨이 새하얀 김이 되어 눈 앞을 흐렸다. 
     이 고요한 세계 가운데 들리는 것은 오직 자신의 숨소리뿐이었다. 지
     호는 눈을 들어 하늘을 올려다 보았다. 마치 그린 듯 새파란 하늘에는 
     한줄기 구름조차 보이지 않았다. 온 세계에 오직 자신만이 존재하는 
     것처럼 느껴졌다.
     
     지호의 머릿속을 떠돌던 모든 것들이 의미를 잃고 점차 사라져 갔다. 
     자신이 왜 이곳에 왔는지조차 더 이상 생각나지 않았다. 지호는 다시 
     한번 길게 숨을 내쉬었다. 자신의 입에서 내뿜어진 하얀 김이 하늘을 
     향해 오르는 영혼처럼 길게 피어올랐다. 그리고 지호는 천천히 걸음을 
     옮기기 시작했다. 그 순백의 세계를 향해.
     
     
     뽀드득, 뽀드득.
     
     
     발 밑에서 들리는 소리가 변했다. 더 이상 파열음을 내며 부서져 나가
     던 소리는 들리지 않았다. 그리고 지호의 발은 어느새 발목을 넘어 정
     강이까지 눈에 파묻히고 있었지만 지호는 의식하지 못하고 있었다.
     
     
     
     
     
     "젠장. 뭐가 그렇게 급한거야? 도무지 따라잡을 수가 없잖아!"
     
     
     "글쎄? 내가 보기에는 그렇게 서두르는 것 같아 보이진 않았는데…… 
     빠르긴 정말 빠르군. 삼일동안 겨우 그의 등 몇번 본 것이 다야."
     
     
     그레이가 중얼거리는 소리를 뒤로하고, 케이는 괜한 나무를 발로 차며 
     짜증을 내고 있었다.
     
     
     타악
     
     
     "이봐, 케이. 어떡할거야?"
     
     
     "뭘!"
     
     
     뾰족한 그녀의 반응에 그레이는 피식 웃음을 흘렸다. 하지만 지금 그
     가 하려는 말은 그저 웃음으로 넘겨버릴만한 내용은 아니었다.
     
     
     "길에서 벗어난지도 벌써 삼일째야. 지금이라면 아직 돌아갈 수도 있
     지만 만일 오늘이 지나도록 계속 이 상태라면……"
     
     
     그레이는 말끝을 흐렸다. 이대로 계속 그 정체불명의 사내를 쫓아간다
     는 것은 무모했다. 그는 분명히 동행을 거부하고 있는 데다가, 그가 
     가는 이 길이 반드시 엘프시그어로 향한다는 확신조차 없는 것이다. 
     무엇보다 그 사내가 허락하지 않는다면, 계속 그를 뒤쫓는 것 조차 불
     가능한 것이 현실이었다.
     
     그는 새벽이 채 밝아오기 전부터 움직이기 시작해서 밤늦게까지 걸음
     을 멈추지 않았다. 당연히 그에게 보조를 맞출 수 밖에 없는 케이와 
     그레이에게는 엄청난 강행군이었다. 그의 뒤를 따르던 지난 삼일동안 
     별다른 사고가 없었다는 것이 기적이라고 생각될 정도였다.
     
     지금도 조그맣게 보이던 그의 뒷모습을 놓쳐 버리고는 여기서 이렇게 
     쉬고 있는 중이 아니었던가? 그레이의 말대로 이제는 한계인 것이다. 
     그러나 그레이는 케이에게서 기대한 반응을 얻지 못했다.
     
     
     "가자!"
     
     
     케이는 내려놓아던 짐을 들러메고는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.
     
     
     "야, 야! 얼마나 쉬었다고 벌써……"
     
     
     그러나 케이는 그의 말에는 대꾸도 없이 바쁘게 발걸음을 옮겼다.
     
     
     "쳇."
     
     
     그레이는 별 수 없이 차가운 바위에서 엉덩이를 떼고 케이를 따라 걷
     기 시작했다. 어차피 그에게는 결정권도, 케이의 고집을 꺾을 자신도 
     없었다. 그러나 그렇다고 그저 손을 놓고 있을 수 만은 없는 일이었
     다.
     
     
     최악의 경우엔……
     
     
     '목숨을 소중히 하라'는 것이 그들이 배운 첫번째 교훈이자 명령이었
     다. 그레이는 앞서가는 케이의 등을 보며 얼굴을 굳혔다.
     
     
     
     
     
     "헉, 헉."
     
     
     걷기가 힘들었다. 발은 마치 무거운 족쇄처럼 지호를 잡아 끌고 있었
     고, 순백의 평원은 자신을 거부하고 있는 듯 걸어도, 걸어도 그 가운
     데 자신을 받아들여주려 하지 않았다.
     
     거친 숨소리만 심장 박동처럼 주기적으로 울려왔다. 그 숨소리가 마치 
     자신을 재촉하는 듯 느껴져서, 지호는 정강이까지 올라온 눈을 헤치면
     서 앞으로 나가는 것을 멈추지 않았다.
     
     
     "크윽"
     
     
     퍽
     
     
     마음만 급하게 나간 지호를, 무거운 발이 따라주지 않았다. 차가운 눈
     이 지호의 얼굴을 때리며 시야를 가렸다. 지호는 하얀 눈밭에 넘어지
     고 말았다. 그러나 지호는 마치 경기하는 선수라도 되는 듯, 벌떡 일
     어났다. 바닥을 짚은 손에 감각이 없었지만 지호는 상관하지 않았다.
     
     
     왜지? 왜 이런 일이 있어야만 했던거야? 대체 왜? 누구 때문에?
     
     
     누구 때문인가? 이곳까지 오면서 지호가 몇번이고 스스로에게 되뇌었
     던 질문이었다. 처음에는 카르나스 때문이라고 생각했다. 자신을 막아
     선 아이리스 때문이라고, 그녀를 데려간 금발의 지크힐트 때문이라고 
     생각했다.
     
     본가에서 일의 전말을 듣게 되었을 때는 일레인이 죽이고 싶도록 미웠
     다. 그녀 때문에 모든 비극이 시작된 거라고 그렇게 생각했다. 그러나 
     아니었다. 언제나 다다르게 되는 질문의 최종적인 결론은 한결 같았
     다.
     
     
     나 때문이야. 나 때문에……
     
     
     자신이 그녀를 데려오지 않았다면, 자신이 그녀에게 집착하지 않았다
     면, 그리고 자신이 그녀를 마음에 담아두지 않았다면 아무런 일이 없
     었을 것이다. 자신이 제국에 돌아오지 않았다면, 그녀가 그렇게 죽어
     가지는 않았을 것이다. 렌의 죽음에 대한 분노와 원망을 쏟아내다 보
     면, 결국 마지막 차례로 돌아오는 대상은 항상 자기 자신이었다.
     
     
     내가 죽였어.
     
     
     자신이 그녀에게 검을 들이댄 것은 아니다. 자신이 그녀를 죽음으로 
     몰고간 것도 아니다. 그녀를 죽인 것은 카르나스였고, 그녀를 죽음으
     로 몰고 간 것은 그녀의 삶을 억압해 왔던 과거의 망령이었다. 그러나 
     그 누구에게 책임을 전가한다 해도, 자신이 그녀의 죽음으로부터 자유
     로울 수는 없었다.
     
     자신은, 그녀의 죽음에 책임이 있는 사람 중 하나였다. 비록 세상 모
     두가 그것을 부인한다고 해도, 지호 자신만은 그것을 부인하지 못했
     다.
     
     
     "큭큭. 그녀의 마지막을 함께 하고 싶었다고?"
     
     
     웃음이 새어나왔다. 여기까지 오면서 웃음을 흘린 적은 있었지만 울어
     본 적은 없었다. 싸늘해진 그녀를 발견했던 그 빗속에서, 자신의 눈물
     은 모두 말라버린 것일까?
     
     
     아니면, 웃음과 울음은 같은 건가……
     
     
     알 수가 없었다. 말이 되지 않는 것 같기도 했고, 정말 그런 것 같기
     도 했다. 지금에 와서는 어느것 하나 이해되지 않는 것 투성이었다. 
     지호에게 세상은 온통 어그러져 있었다.
     
     
     렌……
     
     
     환상처럼 그녀의 모습이 눈앞에 떠올라왔다. 그녀의 얼굴, 그리고 커
     다란 검은 눈동자, 반짝이는 그녀의 검고 긴 머리카락. 그녀는 마치 
     처음 만나던 그때처럼, 단정한 제복을 입고 지호를 보며 서 있었다. 
     그녀는 지호를 향해 미소지었다. 미소짓는 그녀의 머리카락이 천천히 
     펄럭이기 시작했다. 그리고, 바람이 불어왔다.
     
     
     휘이이잉-
     
     
     웃
     
     
     갑작스런 돌풍이 순백의 세계를 휩쓸었다. 하얀 눈가루가 마치 폭발하
     듯 날리고, 세상은 온통 백색의 눈가루로 덮여버렸다. 어디가 하늘인
     지, 어디가 땅인지 알수 없는 무채색의 세상속에서 지호는 순간 한쪽 
     발 밑이 허전해지는 느낌을 받으며 균형을 잃었다.
     
     
     아차!
     
     
     그러나 지호의 몸은 이미 허공에 떠 있었다. 회색으로 뒤덮이는 시야 
     속에서, 무언가 자신을 포근하게 안아주는 것 같은 느낌이 지호를 감
     싸왔다. 그리고 지호는 정신을 잃었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 하아. 의욕은 가득한데 글이, 글이 안나가네요.

     리니아 : 그야 실력에 넘는 일을 하려고 하니까 그렇죠.

     언 : ^^;;; 그, 그렇게 적나라하게 말할것 까진...

     리니아 : 괜찮아요, 괜찮아.
              애들은 넘어지고 깨지고, 그러면서 큰다니까요.

     언 : 전 애 아닌데요. -.-a

     리니아 : 어머! 그래요? 그럼 어쩌나?
              이제부터 클 가능성도 없어졌네.

     언 : 그거, 악담이죠. -.-;;;

     리니아 : 아니예요. 설마 그럴리가 있겠어요? 호호호.
              열심히 하세요. 다른 사람 말하는 거 신경쓰지 말고.

     언 : 신경 쓰여요.

     리니아 : 자, 여러분 모두 좋은 하루 되세요! 바이바이.

     언 : -.-;;; 좋은 하루 되세요. 
 [보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/
     
     
     지호가 정신을 차린것은 귓가를 간지럽히는 작은 소리 때문이었다. 그
     것은 마치 잠이 막 들려는데 귓가에서 앵앵거리는 벌레처럼 끊임없이 
     지호의 신경을 거슬렸고, 의식의 저편으로 넘어가려는 지호의 주위를 
     계속 환기시켰다.
     
     
     뭐지?
     
     
     마치 단잠을 방해당한 것 같은 막연한 불쾌감. 추운 겨울날 새벽, 따
     뜻한 잠자리에서 일어나기를 강요당한 사람처럼 지호는 어렵게 정신을 
     추스렸다.
     
     
     "멍청이씨이……!"
     
     
     귓가를 간지럽히던 것의 정체는 누군가의 목소리였다. 뾰족한 여자 목
     소리. 딴에는 꽤나 크게 소리치고 있는 것 같은데, 들리기는 아주 조
     그맣게 들려왔다. 이 정도 크기의 소리에 신경을 거슬렸다는 것이 신
     기할 정도였다.
     
     
     "야! 이 멍청아아! 어디 있는거야!"
     
     
     대체 누굴 부르는 거지? 멍청이가 누구야?
     
     
     지호는 조그맣게 들려오는 목소리에 주의를 기울이다가, 문득 자신이 
     아직 눈을 뜨지 않고 있다는 것을 깨달았다. 어둠에 익숙한 두 눈을 
     자극하며 시야 가득 들어올 바깥 세상의 모습을 각오하면서, 지호는 
     천천히 눈을 떴다. 그러나 지호의 눈에 들어온 것은 전혀 다른 모습이
     었다.
     
     
     회색……?
     
     
     지호는 약간 어리둥절했다. 지호의 눈에 들어온 것은 뜻밖에도 온통 
     회색 뿐이었다. 잠시 자신이 눈을 뜬 것이 맞는지 확인하듯 꿈뻑거리
     던 지호는, 회색으로 가득한 시야에서 이상한 모양으로 일그러진 원형
     의 푸른색을 발견해 내었다. 그리고 그것이 주위를 메우고 있는 회색
     과는 너무나 이질적인 모습이어서, 지호를 더욱 혼란에 빠지게 했다.
     
     
     "이 자식아아!"
     
     
     자신을 깨웠던 조그마한 여자 목소리가 다시 들려왔다. 회색, 일그러
     진 모양의 이상한 푸른색, 그리고 신경을 거슬리는 목소리. 지호를 혼
     란스럽게 하던 퍼즐조각들이 어느 순간 제자리를 찾아가면서, 지호는 
     그제야 어찌된 영문인지를 알아낼 수 있었다.
     
     
     아! 그래, 난…… 균형을 잃고서……
     
     
     갈피를 잡지 못하고 있던 혼란스럽던 상황들이 한순간에 이해가 되었
     다.
     
     
     저건…… 하늘이었구나.
     
     
     이상하게 일그러진 원형의 푸른색은 바로 하늘이었다. 지호는 눈구덩
     이 같은 곳에 떨어져 있었던 것이다. 갑자기 불어닥친 돌풍에 균형을 
     잃고 그만 이런 눈구덩이 같은 곳에 빠진 것이리라.
     
     
     올라갈 수 있을까?
     
     
     등에 닿는 감촉은 단단한 땅 같지는 않았지만, 지호의 몸을 지탱하고 
     있는 것을 보건데 충분히 발디딤이 될 만한 곳 같았다. 게다가 원근감
     을 회복한 지호의 눈에 보이는 구덩이의 높이는 분명히 높긴 했지만 
     나가지 못할 정도는 아니었다. 충분한 발판만 있다면 이 정도의 눈 구
     덩이를 탈출하는 것은 그리 어렵지는 않을 것이다. 실제로 이것보다 
     더 높이 도약한 적도 있었으니까. 그러나 문제는 다른 곳에 있었다.
     
     
     올라가야…… 하나?
     
     
     그것은 나가고 싶은 절박한 마음이 들지 않는다는 것이다. 눈 구덩이
     에 떨어졌다는 것을 깨달았을 때에도 별로 큰일났다는 생각이 들지 않
     았다. 그것은 나갈수 있느냐 없느냐를 따지기 이전에 든 감정이었다. 
     마치 모든 일이 자신과는 상관없는 연극인양, 그렇게 생소하고 낯설게 
     다가왔다.
     
     춥지도 않았다. 눈구덩이에 빠졌으니 당연히 차갑고 추울 것이라는 생
     각이 들었는데, 의외로 지호는 따뜻하고 포근함을 느꼈다. 조금 이상
     하다는 생각은 들었지만, 그다지 이유를 밝히고 싶은 생각도 들지 않
     았다.
     
     
     "야아! 이 개자식아아! 들리면 대답해애! 어디 있는 거야아!"
     
     
     갑자기 들려온 여자 목소리에 지호는 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 이제보니 
     아까부터 들리던 목소리는 바로 케이라는 그 여자의 목소리였다. 그리
     고 그녀가 말하는 '멍청이'란 바로 자신을 말하는 것이 틀림없었다. 
     더구나 방금전엔 분명히 개자식이라고까지 했다.
     
     
     다 들린단 말이야, 이 아가씨야. 사람 면전에다 대고……
     
     
     지호는 호칭의 변화에 속으로 피식 웃음을 흘렸다. 잠시 생각해보니 
     면전은 아니었다. 아마 케이라는 여자는 지호가 어디 있는지 모르는 
     것 같았다. 그러기에 아마도 저렇게 절박하게 불러대는 것이리라.
     
     대답해야겠다는 생각은 들지 않았다. 지호에게 든 생각은 엉뚱하게도 
     너무 편안하다는 행복감이었다. 시야를 메운 회색의 눈벽은, 그 거리
     감 만큼이나 세상에서 멀리 떨어져 있다는 느낌을 주었고, 조그맣게 
     보이는 파란 하늘은 그저 아름답기만 했다.
     
     고통도, 슬픔도, 그리고 기억마저도 모든 것이 까마득하게 먼 이야기
     처럼 느껴졌다. 지금 눈구덩이 속에 묻혀있는 자신의 모습 조차도 마
     치 남의 일인것 처럼 느껴질 정도로.
     
     
     하아.
     
     
     지호는 온몸의 힘을 빼며 나른하게 속으로 중얼거렸다.
     
     
     조용하고, 포근하군. 이대로 그냥…… 모든걸 끝내버릴까?
     
     
     자신도 모르게 무심코 이어진 생각. 그러나 왠지 흠칫 놀랄 정도로 낯
     설지가 않았다.
     
     특별히 이런 식으로 끝내야 겠다고 생각하고 온 것은 아니었다. 처음
     엔 그저 북부산맥을, 그녀에게 보여주고 싶었지만 그러지 못했던, 흰 
     눈으로 덮힌 세상을 보고 싶었을 뿐이었다. 그러나 정작 이 순백의 평
     원을 발견했을 때 든 생각은, 오직 쉬고 싶다는 생각 뿐이었다. 그리
     고 지금 지호는 모든 것을 벗어버리고 싶다는 유혹에 저항하지 못하고 
     있었다.
     
     
     나란 녀석은 정말이지…… 약해 빠졌어.
     
     
     웃음이 나오려고 했다. 감각은 없었지만, 자신이 빙그레 미소짓고 있
     다는 느낌이 들었다.
     
     
     그러고 보면 아이리스는 정말 강한 사람이야. 나 따위와는 비교도 되
     지 않을 정도로……
     
     
     세분의 엘프 스승님들은 한결같이 아이리스를 '강하다'라고 말씀하셨
     다. 지호에게도 '너의 약함이 바로 너의 강함이다'라고 말씀하시긴 했
     지만, 지호가 보기에도 아이리스는 자신보다 강한 사람이었다. 사랑하
     는 가족과 사랑하던 조국을 모두 잃었음에도, 그녀는 결국 자신이 걸
     어가야 할 길을 선택했다. 지금 이곳에서 이렇게 숨어있는 자신과는 
     너무나 다른 모습이었다.
     
     문득, 그녀에게 '살아가야 한다'고 역설하던 자신의 모습이 떠올랐다. 
     그녀의 손을 끌고 도망쳤던 자신이, 그리고 그녀를 지켜주겠다고 말하
     던 자신이 갑자기 부끄러워졌다. 겨우 이 정도 밖에 되지 않는 주제에 
     그녀에게는 무슨 대단한 존재라도 되는 양 행동했던 것이 너무나 창피
     스러웠다.
     
     
     미안, 아이리스. 하지만 그래도 지금은 쉬고 싶어. 정말, 정말로……
     
     
     지호의 귓가에 예의 그 거슬리는 목소리가 또 다시 들려왔다.
     
     
     "이 개자식아아! 대답 안해애!"
     
     
     조용한 건 아니군.
     
     
     그래도 그다지 신경이 쓰이는 건 아니었다. 어차피 부르다 지치면 관
     둘 것이고, 게다가 이대로 잠들어버린다면 더 이상 방해를 받을 일은 
     없을 테니까. 지호의 시야에 자그마한 푸른 하늘이 보였다. 그 작은 
     하늘이 너무나 멀고 애처로와 보인다고 생각하며 지호는 천천히 눈을 
     감았다.
     
     
     
     
     
     "이 멍청이, 개자식아아!"
     
     
     바락바락 악을 쓰고 있는 케이를 바라보며, 그레이는 눈쌀을 찌푸렸
     다. 얼굴을 가린 방한용 천도 벗어버린 채 하얀 입김을 내뿜으며 소리
     치고 있는 그녀의 입술은 추위로 벌써 파랗게 변해가고 있었다.
     
     
     "이제 그만해, 케이. 그러다가……"
     
     
     "안되겠어."
     
     
     마치 철천지 원수라도 만난 듯 악을 쓰던 케이는 무슨 생각을 했는지 
     대뜸 발걸음을 옮기기 시작했다.
     
     
     "그만둬, 케이! 위험해!"
     
     
     그러나 그레이가 케이를 보고 있지만은 않았다. 그레이는 케이의 어깨
     를 강하게 움켜잡았다.
     
     
     "이거 놔, 그레이! 그레이도 봤잖아! 그자식의 흔적이 이쪽으로 향해
     있어! 분명히 이리로 갔다구!"
     
     
     "그렇지만 우린 이리로 가선 안돼!"
     
     
     그레이가 소리쳤다.
     
     
     "여길 봐! 호수도 아닌데 산맥 한가운데 이런 평지가 있을 수 있어?"
     
     
     그레이는 눈 앞에 펼쳐진 순백의 평원을 손가락질하며 케이에게 거칠
     게 말했다.
     
     
     "이건 눈이 쌓인거야! 수십년, 아니 수백년동안 쌓인 거라구! 이 밑에 
     뭐가 입을 벌리고 있을지 아무도 몰라! 한발만 잘못 딛으면, 그대로 
     끝이라고! 알아? 죽는단 말야!"
     
     
     위이잉-
     
     
     그레이의 말에 대답하기라도 하듯, 한줄기 돌풍이 불어와 하얀 눈가루
     들을 평원 가득 휘날렸다. 모든 것들을 하얗게 덮어버린 만년설. 그곳
     은 묘지였다. 모든 것을 집어삼킨 백색의 묘지.
     
     
     "그럼 어떡해! 아무리 불러도 대답이 없잖아! 이대로라면 그 멍청인 
     죽고 만단 말야!"
     
     
     "그래도 어쩔 수 없어!"
     
     
     케이가 악을 썼지만, 그레이는 지지않고 맞받아 소리쳤다.
     
     
     "더구나 저쪽에서 대답조차 없는데, 이미 늦었을지도 몰라! 포기하는 
     수 밖엔 없어! 알잖아? 케이!"
     
     
     케이는 그레이를 마치 죽일것처럼 노려보았다. 그러더니 그레이의 손
     을 뿌리치고 다시 한 걸음을 내딛었다.
     
     
     "야! 이 멍청한 개자식아! 빨리 안 기어나와? 대답하란 말야! 이 개새
     ……"
     
     
     "케이!"
     
     
     이젠 더 이상 참을 수 없다는 듯 그레이가 두 손으로 케이의 어깨를 
     잡고 끌어당겼다. 그는 거칠게 케이를 돌려 자신을 바라보게 했다.
     
     
     "정말 미쳤어! 왜 이러는 거야! 그는 우리가 생각하던 '그 사람'이 아
     냐! 그리고 엘프시그어는 궂이 안 가도 되잖아! 대체 왜……"
     
     
     "하지만!"
     
     
     케이가 그레이를 올려다 보았다. 그녀의 커다란 두 눈에 눈물이 글썽
     였다. 그레이를 보며 대답하는 그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었
     다.
     
     
     "그 자식이... 그 자식이! 세상 다 산거 같은 눈을 하고 있었단 말야
     !"
     
     
     그레이가 일순 할 말을 잊었다. 케이는 오히려 그레이를 붙잡고 애원
     하듯 말했다.
     
     
     "그 자식을 찾아야 돼. 안 그러면 정말 이대로 죽어버릴지도 몰라!"
     
     
     "무, 무슨 소리야. 도대체가……"
     
     
     예기치 못했던 전혀 엉뚱한 대답에 그레이는 순간 혼란에 빠졌다. 그
     러나 케이는 그를 붙잡은 손에 더욱 힘을 주고 있었다.
     
     
     "언니도 그랬어! 언니도 똑같은 눈을 하고 있었단 말야! 제발, 제발 
     그 자식을 구해줘. 제발, 응? 그레이, 그레이이!"
     
     
     케이의 절규가 마치 거대한 해머처럼 그레이를 강타했다. 그레이의 눈 
     앞이 핑 돌며 케이의 어깨를 붙잡고 있던 손에서 힘이 빠졌다.
     
     
     그녀가, 그녀가 그런 눈을 하고 있었다고?
     
     
     마치 실이 끊어진 인형처럼 그레이는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
     
     
     나, 난……
     
     
     그녀의 눈동자 같은 건, 쳐다보지도 않았었다. 그 어린 고사리 같던 
     아이들을 모두 잃고, 늙으신 부모님 마저 지키지 못한 주제에 왜 죽지 
     않고 살아있냐고, 왜 당신만 살아있냐고 그렇게 소리쳤었다. 그 수치
     스러운 꼴을 당하면서도 살고 싶었냐고, 그렇게 살고 싶었냐고 소리쳤
     었다.
     
     그렇게 말해선 안된다고 생각했어도, 갈 곳을 잃은 그의 분노와 절규
     는 피해자를 가리지 않았다. 그리고 그때도, 자신은 그녀의 눈동자 같
     은건 쳐다보지 않았었다. 그녀가 호숫가에 차디찬 시신이 되어 밀려왔
     을 때에도, 사람들은 그녀가 자살했다고 믿고 있었다. 그녀의 동생이
     었던 케이 마저도 그랬다. 그러나 그레이 만은 알고 있었다. 그녀는 
     자신이 죽인 것이나 마찬가지였다.
     
     그 죄책감 때문에, 그레이는 케이와의 동행을 결심했다. 지켜주지 못
     한 그녀를 대신해서 케이를 지켜주자고 결심했다. 그런데 바로 지금, 
     그가 알지 못했던 또하나의 진실이 날카로운 비수가 되어 그의 가슴에 
     박혔다. 자신은 그날 이후 아내의 눈동자를 바라본 적이 한번도 없었
     다. 그녀가 얼마나 고통스러워하는지에 대해서는 한번도 생각해 본 적
     이 없었다. 단 한번도.
     
     
     "그레이! 그레이!"
     
     
     케이는 주저앉은 그레이의 어깨를 잡고 흔들었다. 그러나 그레이는 대
     답이 없었다. 케이는 케이는 고개를 돌려 하얗게 빛나는 순백의 평원, 
     백색의 묘지를 바라보았다.
     
     
     "야아! 이 개자식아아아! 대답해애!"
     
     
     휘이이잉-
     
     
     이따금씩 불던 돌풍이 점점 자주 불어오기 시작했다. 흰 눈가루들이 
     춤추듯 가득 피어오르며 케이의 목소리를 집어 삼키고 있었다.
     
     
     
     
     
     또 소리를 지르는군.
     
     
     한동안 조용하다 싶었던 케이의 목소리가 다시 앵앵거리며 들려오자, 
     지호는 문득 잠에서 깬 것 같은 느낌을 받았다. 잠이 들었던 것은 아
     니었다. 그러나 이상하게 방금전의 기억이 흐릿했다. 케이의 목소리가 
     방금 전에 들렸던 것도 같고, 또 한참 전에 들렸던 것도 같았다. 어쨌
     든 분명한 것은 지금은 들리지 않는다는 것이었다. 그리고 또 하나 지
     호가 느낀 것은 바람이 불고 있다는 것이었다.
     
     
     후웅-
     
     
     작게 보이던 푸른 하늘은 어느새 사라져 버리고, 눈 구덩이 안에서 작
     은 소용돌이가 일어나며 눈 앞에서 하얀 눈가루들이 춤을 추고 있었
     다. 현실감이 없었다. 바람이 부는 것도, 눈 앞에서 춤추고 있는 눈 
     가루들도 보였다. 하지만 그것이 정말 실재하는 것 처럼 느껴지지가 
     않았다. 아니, 그렇다기 보다는 어딘가 먼 다른 세상에서 일어나는 일
     처럼 보였다.
     
     너무나 이상했다. 분명히 자신의 의식은 살아있는데, 자신의 감정만이 
     벌써 죽어버린 것 같았다. 아름다운 모습도, 아름답지 않았다. 공포도 
     두렵지 않았다. 기쁨도 즐겁지 않았다. 그리고 슬픔도, 더 이상 슬프
     지 않았다. 아직도 자신은 렌의 죽음에 책임이 있다고 생각했지만, 더 
     이상 가슴이 아프지는 않았다. 지호의 마음은 차가운 심연아래 가라앉
     고 있었다.
     
     
     그래. 그런거야.
     
     
     지호가 중얼거렸다. 아니, 아마도 생각만 했는지도 모른다. 자신의 목
     소리는 들리지 않았으니까. 그냥 그렇게 모든 것이 납득이 되어갔다. 
     자신이 왜 그토록 그녀의 죽음에 대해 책임을 느꼈는지 이제는 마치 
     남의 일처럼 냉정하게 내려다 보였다.
     
     자신이 렌이 있던 그 자리에서 그녀를 끌어내고, 그리고 그녀의 마지
     막 시간들을 지켜주겠다고 결심했을 때부터 그녀는 지호가 선택한 삶
     의 길, 그리고 그의 일부분이 되었다. 그리고 그녀가 죽었을때, 그녀
     와 함께 지호 안에서 어느 부분인가가 죽어버렸다. 차갑게 식은 그녀
     를 발견했을때, 지호가 발견한 것은 그녀 안에서 죽어있는 자기 자신
     이었던 것이다.
     
     
     그런거였어.
     
     
     바로 그 순간이었다.
     
     전혀 예기치 않던 하나의 생각이 지호를 관통했다. 그것은 마치 하늘
     로부터 떨어지는 섬전과도 같이 지호를 꿰뚫고 지나갔고, 마치 번개처
     럼 극명하게 자신을 드러내었다. 지호는 모든 사고를 정지당한 채, 한
     동안 멍하니 정신을 차리지 못했다.
     
     기대하지 않았던, 그리고 생각하지도 않았던, 그러나 결코 부인할 수 
     없는 하나의 대답. 그것은 계시(啓示)였다. 마치 두터운 베일이 단숨
     에 걷히듯 그것은 지호에게 찾아왔다.
     
     지호의 두 눈이 뜨거워지기 시작했다. 차갑게 가라앉아 있던 그의 마
     음이 다시 뜨겁게 맥동하기 시작했다. 그것은 지호의 존재 전부를 흔
     들어버렸다.
     
     
     그래, 나는 렌의 죽음에 책임이 있어. 그리고 나는……
     
     
    눈물이 흐르기 시작했다. 두 눈에 차올라 뺨으로 굴러 떨어지는 뜨거
     운 흐름이 느껴지기 시작했다.
     
     
     나는... 그녀의 삶에도 책임이 있다.
     
     
     왜 인지는 알 수 없었다. 설명할 수도 없었다. 그러나 그것은 지호에
     게는 거부할 수 없는 절대의 대답이었다. 그 대답은 지호 자신을 관통
     하고, 일그러진 세상을 꿰뚫었다. 그리고 그것은 눈물이 되어 지호의 
     눈에서 뜨겁게 흘러내렸다. 눈물로 얼룩진 눈동자에, 렌의 얼굴이 어
     렸다. 그녀는 지호를 향해 미소짓고 있는 것 같았다.
     
     
     그곳에 누워있던 것은 나였습니다.
     따뜻함도, 부드러움도 잃어버린채
     그곳에 누워있던 차가운 이는 바로 나 자신이었습니다.
     그녀의 삶이 나의 한 부분이었던 것 처럼,
     그녀의 죽음도 나의 한 부분이었습니다.
     그녀의 죽음 속에, 나의 죽음이 있었습니다.
     
     그녀의 죽음 속에 내가 있었다면,
     나의 삶 속에 그녀가 살아 숨쉴 수 있도록.
     나는 오늘 이 순간도 살아갑니다.
     삶은 죽은자들에 대한 엄숙한 책임.
     산자와 죽은 자들로부터 받은 엄숙한 명령.
     삶은 나 혼자만의 것이 아님을……
     
     
     눈물이, 그치질 않았다. 
     



     
     ----------------------------------------
     
     언 : 후우. 힘든 부분이었습니다.
          어쨌든, 계속됩니다.
          좋은 한주의 시작 되세요. 
 [보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/
     
     
     이젠, 뭘 해야 하지?
     
     
     지호는 눈을 떴다. 눈앞에서 춤추는 작은 순백의 요정들은 대답해주지 
     않았다. 미소짓던 렌의 얼굴도 이제는 사라지고 없었다. 지호에게 보
     이는 것은, 눈 속에 묻혀있는 자신의 초라한 모습뿐이었다.
     
     
     후두둑.
     
     
     지호는 몸을 일으켰다. 지호가 몸을 움직이자 눈으로 된 부드러운 벽 
     일부가 소리를 내며 부서져내렸다. 지호는 고개를 들어 위를 쳐다보았
     다. 부드러운 눈의 벽은 더 이상 무너질 것 같지 않았다. 그 벽 위로 
     푸른 하늘이 조그맣게 보였다. 바람도 이제는 불지 않았다.
     
     
     "친구들이 보고싶어."
     
     
     지호는 중얼거렸다. 고개들 든 그의 눈동자에는, 푸른 하늘이 가득 맺
     혀 있었다. 그의 귓가로, 케이의 목소리가 짜랑짜랑하게 울려왔다.
     
     
     "이 멍청한 개자식아아!"
     
     
     지호의 입가에 미소가 걸렸다. 그것은 그린듯한 멋진 미소였다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     휘이이잉-
     
     
     갑자기 정원을 지나 불어온 바람에 리니아의 드레스를 펄럭였다. 정원
     을 향해 한쪽이 열려있는 복도를 지나던 리니아는 발길을 멈추고 한 
     손으로 머리를 매만지며 고개를 돌려 바람이 불어온 정원쪽을 바라보
     았다. 언제 바람이 불었냐는 듯, 정원의 나무들은 나뭇잎 하나 흔들리
     지 않은 채 조용히 침묵하고 있었다.
     
     
     지호……
     
     
     바람이 불어온 쪽은 공교롭게도 북쪽이었다. 보이지는 않지만, 저 하
     늘 아래 어디엔가 지호가 있을 것이다.
     
     
     부디, 무사해야 해.
     
     
     습관처럼 되어버린 염원을 되뇌이며, 리니아는 고개를 돌려 길을 재촉
     했다. 그러다 문득, 리니아는 발걸음을 멈추고 다시 고개를 돌려 정원
     을 바라보았다.
     
     
     지금 피어있는 꽃이 있었나?
     
     
     방금 불어왔던 바람속에 향기 같은 것이 났었던 것을 기억하며, 리니
     아는 정원을 살폈다. 그러나 눈에 보이는 꽃은 하나도 없었다.
     
     
     착각이었나? 하지만……
     
     
     리니아는 고개를 갸웃하고는 발걸음을 옮겼다.
     
     
     정말 부드러운 향기였어.
     
     
     걸음을 옮기는 리니아의 얼굴에는 어느새 미소가 걸려 있었다.
     
     
     
     
     
     "하암."
     
     
     햇볕이 따뜻한 양지에서 졸고 있던 휘슬은 크게 기지개를 틀며 입을 
     크게 벌렸다. 그리고 한줄기 바람이 불어온 것도 바로 그때였다.
     
     
     후우웅.
     
     
     "우웃! 왠 놈의 바람이……"
     
     
     갑자기 불어온 바람에 휘슬은 눈쌀을 찌푸렸다. 막 하품을 하던 참이
     었는데, 갑자기 바람이 불며 먼지가 일어난 것이다.
     
     
     "퉤에. 에이, 입안에 뭐가 들어갔잖아. 젠장."
     
     
     휘슬은 바닥에 침을 뱉으며 자리에서 일어났다. 어차피 여기 계속 앉
     아있어 봐야 별 재미있는 일이 생길 것 같지도 않았다. 그렇지 않아도 
     요즘은 세상 돌아가는 분위기도 영 어수선한데다, 저택 내의 분위기도 
     그리 화기애애한 것은 아니어서 지나가는 하녀들에게 장난을 좀 걸려
     해도 영 그럴 분위기가 아니었던 것이다.
     
     
     "저쪽은 아직 냉전 중인가……"
     
     
     휘슬은 저택 안쪽을 힐끗 돌아보며 중얼거렸다. 저택내의 분위기가 살
     벌한 것은 거의 전적으로 두 사람 사이에 흐르는 쌀쌀한 기운 탓이었
     다. 오래도록 감지않아 이리저리 얽혀버린 더벅머리를 긁적이며 그는 
     어깨를 으쓱했다.
     
     
     "뭐, 어차피 남자가 질 수 밖에 없는 게임이겠지만……"
     
     
     휘슬은 주머니에 손을 찔러 넣으며 휘파람을 휘익 불었다. 에드워드와 
     일레인의 사이라면 별로 끼어들고 싶은 생각이 없었다. 지금은 그도 
     이곳에서 그저 시간을 보내고 있을 뿐이었다. 요즘 세상 돌아가는 꼴
     을 보고 있자면 이곳처럼 좋은 피난처는 없었으니까.
     
     
     "주점에나 가볼까……"
     
     
     주점에 가서 술을 마시기엔 조금 이른 시간이었다. 그러나 휘슬은 저
     택 바깥으로 휘적 휘적 발길을 옮겼다. 그러다 문득, 그는 발길을 멈
     추고 고개를 돌렸다.
     
     
     "응? 그러고 보니, 아까 무슨 이상한 냄새가 났었는데……?"
     
     
     제자리에 서서 코를 킁킁거려 봤지만 별 이상한 냄새는 나지 않았다. 
     아마도 냄새가 난다면 그의 몸에 밴 악취뿐이리라. 그의 미간에 살짝 
     주름이 잡혔다.
     
     
     "무슨…… 구린내 같았는데…… 쩝."
     
     
     휘슬은 다시 머리를 긁으며 발길을 돌렸다. 그리고 습관처럼 휘파람을 
     불며 걷기 시작했다.
     
     
     "오늘은 왠지 예감이 좋은 걸. 주점에 예쁜 아가씨라도 있으려나……"
     
     
     발걸음을 옮기는 그의 얼굴은 어느새 미소짓고 있었다. 그리고 그의 
     휘파람 소리는 여느때와 달리 밝고 경쾌했다.
     
     
     
     
     
     중앙 대신전에 거하는 사제들과 함께 예배를 드리던 에반제린 여사제
     는 살짝 고개를 들었다. 모두가 고개를 숙이고 신의 말씀을 묵상하고 
     있었지만, 에반제린 여사제는 어디선가 흘러와 자신의 주의를 끈 한줄
     기 상쾌한 향기의 정체를 찾고 있었다.
     
     
     무슨 향기지?
     
     
     대신전에는 많은 향이 피워진다. 그 향은 조금씩 다 달랐지만 그래도 
     어느 정도 비슷 비슷한 수준을 크게 벗어나지는 않았다. 그러나 방금 
     그녀에게 흘러왔던 것 만은 조금 달랐다. 그것은, 굳이 표현하자면 봄
     날 아침처럼 상쾌하고도 밝은 느낌이었다.
     
     살짝 시선을 돌려 보았지만, 향기의 정체라고 생각되는 것은 눈에 들
     어오지 않았다. 그리고 그 특이한 향기도 이젠 없었다. 보이는 것은 
     늘 언제나 그대로인 대신전의 예전 모습뿐. 여사제 에반제린은 살짝 
     고개를 갸웃하고는 다시 고개를 숙였다. 그리고 눈을 감고 신의 말씀
     을 묵상하기 위해 다시 마음을 가다듬었다. 그녀가 어떤 '음성'을 들
     은 것은 바로 그때였다.
     
     
     아!
     
     
     그것은 소리는 아니었다. 그러나 굳이 말하자면 '음성'이라고 할 수 
     있었다. 그것은 분명한 메시지를 담고 있었다. 그녀의 귀로 들은 것 
     보다 더 강하고 확실한 메시지. 그녀는 자신의 기도가 응답되었다는 
     것을 그때 알았다. 여사제 에반제린의 얼굴에 환한 미소가 걸렸다. 그
     리고 그녀의 입술은 이미 나지막히 성가를 노래하고 있었다.
     
     
     Gloria In Excelsis Deo 높은 곳에 계신 이를 찬양하라……
     
     
     예배를 집전하던 사제가 특이한 모습을 발견한 것은 한창 예배가 진행
     되고 있던 때였다. 무심코, 아니 사실은 성녀의 모습에 자연스럽게 시
     선이 돌아간 것이지만, 고개를 돌린 그에게 미소짓고 있는 성녀의 모
     습이 들어온 것이다.
     
     물론 그에게 미소짓고 있는 것은 아니었다. 그러나 다른 모든 사람들
     이 엄숙하고 딱딱한 얼굴을 하고 있는 예배에서 성녀의 미소는 그에게 
     엄청난 충격을 주었다. 그것은 순수한 기쁨으로 빛나고 있었다.
     
     
     신이시여.
     
     
     자신은 과연 신께 예배드리는 것 만으로 저런 순수한 기쁨을 표출한 
     적이 있었던가? 그야말로 지상의 거룩함처럼 밝게 빛나고 있는 성녀의 
     미소를 보며 그는 새삼 자신의 신앙심이 얼마나 부족한지를 깨달으며 
     기도를 되뇌었다. 그리고 그는 무심결에 고개를 끄덕이며 생각했다. 
     
     
     과연, 성녀시군.
     
     
     
     
     
     쉬익
     
     
     "컥"
     
     
     푸른 빛이 허공을 가르자 하나의 비명이 공기를 찢었다. 그리고 미처 
     피할 새도 없이 희생자의 뜨거운 피가 솟구쳐 올랐다.
     
     
     촤악-
     
     
     "엘마이러님!"
     
     
     뒤를 맡고 있던 댄포드가 깜짝 놀라 소리쳤지만 그의 염려는 괜한 것
     이 되고 말았다. 아이리스는 고개를 돌리지도, 눈을 감지도 않았다. 
     다만 팔을 들어 눈을 보호했을 뿐이었다. 얼굴과 가슴에 온통 시뻘건 
     피가 방울져 흐르고 있었지만 그녀는 눈하나 깜짝하지 않았다. 오히려 
     소리쳤던 댄포드가 무안해질 정도였다.
     
     
     "그대의 책임이 내쪽을 보는 것이었나?"
     
     
     댄포드는 주춤거렸다. 그녀의 눈이 자신을 날카롭게 노려보고 있었다. 
     그 눈빛만으로 보면 자신의 그녀의 편인지, 아니면 그녀의 적인지 분
     간할 수 없을 정도였다.
     
     
     타닷.
     
     
     아이리스는 숨을 돌릴 사이도 없이 가볍게 발을 굴러 피로 물든 복도
     를 질주해 나갔다. 대열을 이루고 있던 중심추였던 그녀가 앞으로 나
     가자, 나머지 용병과 기사들도 황급히 뒤를 따랐다. 대열이라고 해 봤
     자 그저 그녀가 뒤쪽의 공격에 발목을 잡히지 않도록 하는 역할에 지
     나지 않았지만.
     
     
     세상에.
     
     
     아이리스를 따라 황급히 몸을 날리며 댄포드는 혀를 내둘렀다. 자신도 
     그다지 전투경험이 많은 편은 아니었다. 무엇보다 자신은 기사 출신이 
     아니라 관료 출신, 검을 손에 쥐는 것보다는 펜이 더 익숙한 사람이었
     다. 그러나 그의 눈으로 보기에도 아이리스의 검술은 대단했다, 아니 
     오싹할 정도였다.
     
     그녀가 검을 휘두르면 예외없이 비명이 터져나왔고, 적들은 단 한번 
     번쩍이는 검광에 치명상을 입고 꺼꾸러졌다. 일반적인 검과 검의 대결
     로는 절대 그런 결과가 일어나지 않았다. 무엇보다 막는 쪽도 필사적
     인데다, 공격하는 쪽도 자신의 안전을 염두에 두기 때문에 방금처럼 
     단번에 상대의 숨통을 끊거나 치명상을 입히는 경우가 드물기 때문이
     다.
     
     그러나 지금은 그 일반적인 상황이 절대 아니었다. 아이리스의 연검은 
     어설픈 상대의 갑옷과 생명까지 한꺼번에 베어버렸다. 지금까지 상대
     의 검이 두동강난 경우도 몇번이나 있었다. 처음엔 그녀의 무기가 신
     화적인 힘을 가진 전설의 마법무기가 아닌가 생각했다.
     
     그러나 적들 한 가운데서 피의 검무(劍舞)를 추는 그녀를 보고는 깨달
     을 수 있었다. 그녀의 손에 평범한 검이 들려 있었다고 해도 결과는 
     그리 크게 달라지지 않았으리란 것을.
     
     
     쉬리링-
     
     
     어느새 아이리스의 연검이 복도 안에서 빛을 뿌리고 있었다. 그리고 
     그 빛과 함께 붉은 피가 번져가고 있었다. 좁은 복도 안에서는 거리를 
     확보하지 못하는 궁수나 마법사는 무용지물이었다. 혹여 거리를 확보
     한 궁수가 있다 해도 아이리스의 움직임 앞에서는 소용이 없었다.
     
     만일을 대비해 아이리스와 함께 동행한 몇 명의 석궁병이 무안할 정도
     였다. 댄포드를 비롯한 그들은 검을 빼어든 채 아이리스를 그저 따라
     가고만 있는 형편이었다. 검을 든 손도 석궁병의 석궁과 마찬가지로 
     쑥쓰러웠다.
     
     
     "바로 정면입니다!"
     
     
     댄포드는 벌써 '장애물'을 무력화 시키고 서 있는 아이리스를 향해 소
     리쳤다. 그러나 댄포드는 곧 후회했다. 이곳의 지리를 자신에게 알려
     준 사람이 바로 아이리스가 아닌가? 그들로서는 거의 입수가 불가능했
     던 이곳 엘버성의 주둔군 사령부의 건물 내부의 지리를 건네준 사람 
     말이다.
     
     아이리스는 그 자리에 서서 다른 일행을 기다렸다. 마지막 전의를 다
     지는 것일까? 그들이 도착하자 아이리스는 이제까지와는 다르게 용병
     과 기사들에게 한명씩 시선을 보냈다. 그들도 긴장으로 각자의 무기를 
     다시 고쳐잡으며 고개를 끄덕여 그녀의 시선에 답했다.
     
     
     "가자."
     
     
     짧은 그녀의 음성과 함께, 엘버성 주둔군 사령부의 최중심부를 향한 
     마지막 한걸음이 시작되었다. 그들의 모습이 사라지고난 다음, 복도에 
     남은 것은 짙은 피비린내와 신음소리들뿐이었다.
     
     
     
     
     
     "저기다! 어서…… 크헉."
     
     
     제일 처음 아이리스의 모습을 발견한 제국 경비대원의 목소리는 채 끝
     을 맺지 못했다. 미처 검을 들어올리기도 전에 그의 가슴이 갈라져 버
     렸고, 아이리스의 연검이 한바퀴 궤적을 끝낼 즈음에는 그의 옆에 서 
     있던 경비대원 또한 마찬가지 운명을 걷게 되었다.
     
     
     "궁수! 발사준……"
     
     
     그제야 아이리스를 알아챈 경비대 지휘관이 뒤에서 대기하고 있던 궁
     수를 불렀지만, 이미 아이리스는 궁수들이 모여선 쪽으로 육박해 들어
     오고 있었다. 그리고 그녀의 뒤를 이어 날카로운 석궁의 화살이 공기
     를 찢었다. 그 화살은 경비대원들의 편이 아니었다.
     
     
     피피핑-
     
     
     아이리스와 함께 온 석궁수들의 날카로운 화살이 좁은 복도안을 날았
     다. 차칫하면 아이리스에게 맞을 수도 있는 상황이었지만 아이리스는 
     상관하지 않았다. 그것은 그녀 자신이 명령한 것이었다.
     
     
     "이놈들! 여기가 감히 어디라고!"
     
     
     경비대장이 일갈했지만 그의 목소리에 신경쓰는 사람은 아무도 없었
     다.
     
     
     챙, 챙, 챙-
     
     
     "크악!"
     
     
     아이리스의 뒤를 따라온 기사들과 경비대원들이 부딪히면서 혼전이 시
     작되었다. 검과 검이 부딪히는 소리, 그리고 궁수들의 비명소리가 순
     식간에 복도를 가득 메웠다. 뒷쪽의 혼전에는 전혀 신경쓰지 않는 듯, 
     어느새 궁수들을 무력화 시킨 아이리스는 사령관실의 커다란 문 앞으
     로 다가갔다. 그리고 크게 검을 휘둘렀다.
     
     
     쿠구궁.
     
     
     둔탁하고 거친 소리를 내며 사령관실의 문이 조각났다. 그 무너진 문
     을 밟으며 아이리스는 방 안으로 들어섰다.
     
     
     "네, 네놈들은 누구냐!"
     
     
     방금 보고를 받고 황급히 대피 준비를 하고 있었던 듯, 방 안은 여러
     가지 것들로 어지러이 널려 있었다. 그 한가운데, 초로의 제국 장교가 
     엉거주춤하게 서 있었다. 기름기 흐르는 얼굴과 불룩 튀어나온 아랫
     배, 그리고 얼굴가득 땀을 흘리는 당황한 모습이 그의 현재를 잘 말해
     주고 있었다.
     
     아이리스는 그의 물음에 대답하지 않았다. 그리고 묻지도 않았다. 그
     녀가 그에게서 필요한 것은 단 한가지뿐이었다.
     
     
     쉬릭.
     
     
     "크헉"
     
     
     너무나 많이 들어서 이제는 색다를 것 하나 없는 단말마의 비명이 방
     안을 울렸다. 그리고 그녀는 마치 춤추듯 그대로 몸을 돌려 자신의 바
     로 뒤를 덮쳐오고 있던 경비대장을 향해 연검을 쥔 자신의 손을 내어 
     밀었다.
     
     
     푸욱.
     
     
     아이리스의 뒷편에서 검을 내려치려던 경비대장의 행동이 그대로 정지
     했다. 그는 경련으로 얼굴을 푸들푸들 떨었다. 아이리스를 향해 치켜
     든 그의 검은 이미 힘을 잃어 간신히 손에 붙잡혀 있을 뿐이었다.
     
     
     "이, 이 악마 같은……"
     
     
     촤악
     
     
     그의 말을 계속 들어줄 의무가 아이리스에겐 없었다. 아이리스는 검을 
     비틀어 그의 몸에서 강하게 빼어냈고, 본래의 기능을 상실한 그의 심
     장은 주인의 붉은 피를 공기중으로 세차게 뿜어내고는 마지막 헐떡임
     을 멈췄다. 경비대장은 마치 마치 무너져내리듯 바닥에 쓰러졌다.
     
     
     "괜찮으십니까, 엘마이러님?"
     
     
     바깥의 상황을 정리하고 난 댄포드가 방안으로 뛰어들어오며 아이리스
     에게 말했다. 아이리스는 그에게도 대답하지 않았다. 그녀는 자신이 
     해야 할 일을 하기 위해 쓰러진 사령관을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 
     그제서야 방안의 모습을 발견한 댄포드가 한 손으로 입을 가리며 얼굴
     을 일그러뜨렸다.
     
     
     "욱."
     
     
     그가 주춤하는 사이, 아이리스는 이미 그의 곁을 지나쳐 방을 나가고 
     있었다. 그리고 방 안에는 주인을 잃은 주둔군 사령관의 몸과 그를 지
     키지 못하고 죽은 경비대장, 그리고 댄포드만이 남아있었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 으음. 문제네요, 문제.
     
     리니아 : 뭐가 문제예요?
     
     언 : 글이, 글이... 점점 무거워지고 있어요.
     
     리니아 : 그야, 양이 늘어나니까...
     
     언 : (-.-;;) 저기, 그게 아니구요.
          어둡고 우울하고 그런게 싫다구요. 으음. 어쩌지?
     
     리니아 : 농담이예요. 농담. 호호호.
              그러면 무거운 내용도 가볍게 쓰면 되잖아요.
     
     언 : 그럴 실력이 된다면야 문제가 없지만... -.-a(긁적 긁적)
     
     리니아 : 그럼 주인공을 바꿔요!
              예쁘고, 나이스 바디에, 성격 좋은 사람으로!
     
     언 : 그거, 누구 얘기죠?(-.-;; 짐작이 간다)
     
     리니아 : 나 잖아요!(당당)
              주인공이 힘들면 히로인이라도!
     
     언 : -.-;;; 아가씨 나올때도 계속 무거웠다구요. 쳇.
          으음. 어쨌든 계속 갈렵니다.
          여러분, 좋은 하루 되세요. ^^/
     
     리니아 : 안 바꿔요? 쳇. 쪼잔하긴.
     
     언 : -.- 
 
[보법步法] Scene 22. The Remains /남겨진 자들/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 22. The Remains /남겨진 자들/


     석양이 거대한 엘버의 성벽을 붉게 물들이자 성채도시 엘버에도 어둠
     이 조금씩 내려앉기 시작했다. 하나 둘 등불이 켜지고 굴뚝에서 저녁
     식사를 준비하는 연기가 솟는 엘버의 황혼 무렵은 여느 때와 다름없는 
     평범한 모습이었지만 결코 어제와는 같지 않았다. 그것은 오늘로서 엘
     버성의 주인이 바뀌었기 때문이다.
     
     
     타다닥
     
     
     가벼운 갑옷을 깔끔하게 차려입고 허리에 검을 찬 사람이 성벽위로 빠
     르게 발을 옮기고 있었다. 그의 갑옷에는 여기저기 검붉은 얼룩이 번
     져 있었고 조금 피곤한 듯한 얼굴에는 여러가지 상념을 그대로 드러나 
     있었다.
     
     성벽에 올라선 그는 곧 자신이 원하던 목표를 찾아내고는 발걸음을 옮
     겼다. 그의 시선이 가 닿은 곳. 거대한 불꽃의 벽인양 물든 엘버의 성
     벽위에 한 사람이 바람에 머리카락을 날리며 서 있었다.
     
     부드럽게 날리고 있는 밝은 금발, 그리고 석양빛 속에 떠오른 조각 같
     은 아름다운 얼굴. 그녀는 앙피시아의 엘마이러, 아이리스였다. 그녀
     를 발견한 댄포드의 눈썹이 살짝 일그러졌다.
     
     댄포드는 짐짓 발소리를 내며 그녀에게 천천히 다가섰다. 분명히 그가 
     나타난 것을 알아챘을텐데도 아이리스에게서는 반응이 없었다. 그녀는 
     마지막 빛을 뿌리고 있는 석양을 향한 시선을 돌리려 하지 않았다.
     
     
     "엘마이러님."
     
     
     결국 댄포드는 나지막히 소리를 내어 그녀를 부를 수 밖에 없었다.
     
     
     "노튼 후작과 다른 사람들이 엘마이러님을 기다리고 있습니다."
     
     
     "회의는 없다."
     
     
     그의 말이 끝나기가 무섭게 튀어나온 아이리스의 말에 댄포드가 주춤
     했다. 아이리스는 아직도 아까의 모습에서 조금도 변화가 없었다. 그
     가 방금 들은 그녀의 목소리는 환상이었을까?
     
     
     "그리고……"
     
     
     이어진 그녀의 목소리가 그의 착각이 아님을 말해주었다. 아이리스는 
     천천히 고개를 돌려 댄포드를 바라보았다. 그녀의 푸른 눈이 댄포드를 
     똑바로 쳐다보았다.
     
     
     "다음부터 열릴 회의에 대해서는 내게 먼저 물어보도록."
     
     
     그녀의 보라색 로브 자락이 바람을 맞아 펄럭였다. 성채도시라는 이름
     에 걸맞지 않게 하룻만에 엘버가 무너지고 난 뒤, 피로 물든 그녀의 
     로브 대신 노튼 후작이 그녀에게 바친 것이다. 왕가를 상징하는 고귀
     한 보라색의 로브는 마치 처음부터 그녀의 것이었던 양, 자연스럽게 
     어울렸다.
     
     
     "가도 좋다."
     
     
     아이리스는 다시 고개를 돌렸다. 그러나 댄포드는 아직 할 말이 남아
     있었다.
     
     
     "오늘의 전투를 저는 인정할 수 없습니다."
     
     
     아이리스가 고개를 돌렸다. 그녀는 보일 듯 말 듯 가늘게 미소짓고 있
     었지만 댄포드는 그녀의 미소가 섬뜩하다고 느꼈다.
     
     
     "인정할 수 없다라…… 왜지?"
     
     
     아이리스의 붉은 입술이 석양에 빛나 반짝였다. 그리고 댄포드는 마치 
     성난 사자처럼 표호하던 낮의 그녀를 상기했다. 그의 온몸이 흥분으로 
     다시 떨리기 시작했다.
     
     당시 엘버 주둔 제국군은 초 긴장 상태였다. 아이리스와 그 일행이 사
     령부를 습격했기 때문만은 아니었다. 엘버 성 바깥에 그 수를 알 수 
     없는 정체불명의 군대들이 모습을 드러냈기 때문이었다. 그 와중에 아
     이리스가 사령부 옥상에 모습을 드러내자, 그녀의 손에 들린 사령관을 
     확인한 제국군들 사이에 동요가 번져가기 시작했다.
     
     그곳에서 아이리스는 선포했다. '국가연합 벨라의 의장이자, 앙피시아 
     정통 왕가의 후계자로서 이제 앙피시아의 재건을 선포한다'라고. 그리
     고 댄포드는 그곳에서 '기적'이라고 할 수 밖에 없는 광경을 보았다. 
     제국군이 허물어지기 시작한 것이다. 앙피시아를 무자비하게 억누르던 
     그들 제국군의 손에서 무기가 떨어지기 시작했다.
     
     제국군은 너무나 급속하게 무너져 내렸다. 전투다운 전투도 없었다. 
     노튼 후작과 다른 사람들이 이끌고 온 군대는 그야말로 걸어서 엘버의 
     성문을 통과했지만, 댄포드의 눈에 그것은 믿을 수 없을 정도의 행운
     이 겹쳐 만들어 낸 우연의 산물에 불과했다.
     
     
     "그건, 작전이 아니라 도박입니다! 그것도 무모한!"
     
     
     댄포드는 자신도 모르게 소리를 높였다. 그러나 그의 말을 듣던 아이
     리스의 얼굴에선 가느다란 미소가 아직 지워지지 않고 있었다.
     
     
     "만일 제국군이 본격적인 전투를 시작했다면 모든게……"
     
     
     "그대의 눈에 그것이 무모한 도박으로 보인 유일한 이유는……"
     
     
     아이리스의 가라앉은 음성은 마치 댄포드의 흥분에 찬 물을 끼얹는 것 
     같았다.
     
     
     "상대방의 카드도, 자신이 든 카드도 전혀 알지 못하고 있기 때문이겠
     지."
     
     
     아이리스의 말에는 상대를 향한 배려 같은 건 없었다. 그녀의 말은 노
     골적으로 댄포드를 힐난하고 있었다.
     
     
     "엘버 주둔 제국군의 규모, 부대 운용 상황, 지휘관들의 일과와 사령
     관의 정치 성향, 그리고 요즘 부대 내에 돌고 있던 소문들. 이것 중에 
     그대가 알고 있는 것이 있나?"
     
     
     댄포드는 대답하지 못했다. 아이리스는 그를 가만히 쳐다보다가 다시 
     말을 이었다.
     
     
     "그럼 내가 엘버 성과 주둔군 내에 어떤 소문을 흘려서 정보조작을 했
     는지, 사령부 습격에 필요한 정보와 인원을 어떻게 확보했는지, 전면
     전을 대비한 매복을 어느 곳에 어떻게 준비했는지 알고 있나? 엘버 탈
     환 소식이 제국과 앙피시아 전체에 전해졌을 때 구체적으로 어떤 일들
     이 일어날지, 중요 세력들이 어떻게 반응할지에 대해서는 생각한 바가 
     있나?"
     
     
     댄포드의 등에 서늘한 느낌이 스쳐 지나갔다. 정보조작에 매복 그리고 
     그 결과의 파장까지. 그녀의 말은 엘버 공략이 이미 오래전부터 치밀
     하게 계획되고 준비된 것이라는 사실을 말해주고 있었다. 자신은 단지 
     그 절정의 순간과 결과만을 알고 있을 뿐, 자신이 본 것은 극히 일부
     에 지나지 않았던 것이다. 댄포드의 얼굴이 수치심으로 딱딱하게 굳어
     가기 시작했다.
     
     
     "제국군이 왜 전투를 포기했는지는 알고있나? 무엇이 그들의 손에서 
     검을 놓게 했는지, 무엇이 지휘관들을 제일 먼저 도망가도록 만들었는
     지는 알고 있나? 아니면, 그대가 이해하지 못할 일은 전부 우연이나 
     행운으로 여기는 건가? 그런가, 댄포드경?"
     
     
     그녀의 마지막 어조는 마치 자신을 앞뒤 모르는 철없는 애송이라고 빈
     정대는 것 같이 느껴졌다. 그러나 댄포드는 아무 말도 할 수 없었다. 
     그녀의 말 그대로였다. 평소 자신이 젊은 노튼 경에게 내리던 평가가 
     그대로 자신의 머리 위로 떨어진 것이다.
     
     
     앞 뒤 모르는, 철없는 애송이……
     
     
     댄포드는 이를 악물었다. 아이리스는 댄포드가 하염없이 후회에 잠겨 
     있도록 놔두지 않았다. 그녀의 목소리가 댄포드의 귀에 울려 퍼졌다.
     
     
     "이제 그대의 놀이 시간은 끝났다, 댄포드 경. 내게 대답하라. 그대의 
     군주는 누구인가?"
     
     
     쉬링.
     
     
     딱딱하게 굳은 얼굴로 이를 악물고 있던 댄포드는 검을 꺼내 들었다. 
     그의 검날이 석양을 받아 붉게 빛을 뿌렸다.
     
     
     쨍
     
     
     듣기 거북한 소리와 함께 단단한 돌바닥에서 파편이 튀었다. 댄포드는 
     검을 세우고 아이리스 앞에 무릎을 꿇었다.
     
     
     "댄포드! 군주이신 엘마이러님을 뵙습니다. 저의 충성을 다해……"
     
     
     "그대의 충성 따위는 필요없다."
     
     
     그의 귓가에 아이리스의 싸늘한 목소리가 들려왔다. 그녀의 얼굴에서
     는 이미 미소가 걷혀 있었다.
     
     
     "나는 그대의 검과 그대의 목숨이 필요하다."
     
     
     "댄포드. 이 목숨을 바쳐 전하를 따를 것을 맹세합니다."
     
     
     댄포드의 대답은 조금의 망설임도 없이 즉시 튀어나왔다. 아이리스는 
     무릎꿇은 댄포드를 내려다 보았다. 그녀의 눈에는 조금의 온기도 실려
     있지 않았다.
     
     
     "일어서라."
     
     
     "네! 전하."
     
     
     댄포드는 즉시 검을 거두고 일어섰다.
     
     
     "가도 좋다."
     
     
     그녀의 마지막 목소리는 어디선가 먼 곳에서 들려오는 듯 작은 소리였
     다. 어느새 아이리스는 처음 댄포드가 발견했을 때의 모습으로 돌아가 
     있었다. 그녀의 시선은 성 밖 먼 곳을 향하고, 석양은 그 마지막 빛을 
     대지에 뿌리며 천천히 지고 있었다.
     
     댄포드는 자신의 군주를 향해 고개를 숙여 예를 올렸다. 그녀가 자신
     의 예를 받았다는 생각은 들지 않았지만 댄포드는 미련없이 몸을 돌렸
     다. 그의 새로운 군주를 좇아 가려면 아마 전력(全力)을 다해야 할 것
     이다. 그에게는, 지금부터 해야할 일이 아주 많았다.
     
     
     탁탁탁
     
     
     가벼운 발걸음 소리와 함께 댄포드가 사라지고 나자 아이리스는 다시 
     혼자가 되었다. 서쪽 하늘을 물들였던 석양은 이내 사라지고 보랏빛 
     어둠이 천천히 내려앉아 세상을 덮었다.
     
     
     왜……
     
     
     바람이 불고, 아이리스의 금발이 깃발처럼 휘날릴 때 그녀의 차가운 
     눈동자에는 이슬이 맺혀 있었다.
     
     
     왜 바람에서조차 이 피비린내는 묻어나는 거지? 그리고 왜……
     
     
     그리움 때문에 외로움을 안다. 어둠은 마치 포근한 요람처럼 세상을 
     감싸안았지만, 쉴 수 없는 아이리스에게는 그녀가 혼자라는 사실을 다
     시 일깨워주는 잔인한 방문자에 불과했다.
     
     
     왜 이리도 힘든걸까? 왜 이리도 잊혀지질…… 않는거지?
     
     
     펄럭
     
     
     아이리스가 몸을 홱 돌리자 그녀의 로브가 바람에 펄럭였다. 그리고 
     자그마한 발걸음 소리와 함께, 그녀의 모습은 사라졌다. 묵묵히 자리
     를 지켜선 커다란 성벽위에 하나둘씩 별이 반짝이기 시작했다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 죄송합니다. 매우! 늦었습니다.
          계속됩니다. 좋은 하루 되세요. ^^/ 
 [보법步法] Scene 23. The Journey /여정(旅程)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 23. The Journey /여정(旅程)/
     
     
     타닥, 타닥
     
     
     "켁켁. 후우, 이거 연기가 장난이 아니군."
     
     
     그레이가 기침을 해대며 얼굴 앞에서 손을 흔들었다. 높은 톤의 여자 
     음성이 그레이의 말을 받았다.
     
     
     "그러게 누가 그쪽에 앉아있으래. 아직은 연기가 많이 난단 말야."
     
     
     어찌들으면 퉁명스러운 케이의 말에 그레이가 눈을 흘겼다.
     
     
     "그래도 동굴 입구쪽이 보이는 곳이 더 마음 편해. 널 믿느니 차라리 
     내가 좀 고생을 하고 말겠다."
     
     
     "쳇. 불피우기 전만 해도 삐져가지구는 말도 못붙이게 하더니…… 이
     젠 완전 부활이네?"
     
     
     케이는 그레이를 향해 입을 삐죽거리며 말했다. 케이의 말에 그레이의 
     얼굴이 조금 어두워지며 낮은 목소리가 흘러나왔다.
     
     
     "그런거 아냐."
     
     
     케이는 앗차 싶었다. 한동안 침울해 있던 그레이가 밝아진 것 같아서 
     말을 걸었는데, 아직은 조금 일렀던 모양이다. 케이는 어깨를 으쓱 하
     고는 대상을 옆에 앉아있는 사람으로 바꿨다.
     
     
     "이봐요. 멍청이씨."
     
     
     "말하시오. 듣고 있으니까."
     
     
     지호는 모닥불 옆에 앉아있었다. 갑자기 닥친 눈보라 속에서 이 동굴
     을 발견한 것도, 그리고 쓸만한 땔감들을 구해온 것도 바로 지호였다. 
     그러고 보면 케이와 그레이는 이 동굴의 손님이랄 수 있지만, 적어도 
     케이는 그런 생각은 전혀 없는 듯 했다.
     
     
     "듣고 있을 뿐만 아니라 보고도 있잖아요. 뭘 그렇게 빤히 보고 있어
     요?"
     
     
     지호의 입가에 살짝 미소가 걸렸다. 이곳에 들어와 불을 피운 다음부
     터, 지호는 케이와 그레이가 서로 말하는 모습을 쳐다보고 있었다. 그
     들을 쳐다보는 지호의 표정은 어찌보면 관심을 갖고 지켜보는 것처럼 
     부드럽기도 했고, 또 어찌보면 그냥 쳐다보는 무심한 모습처럼 보이기
     도 했다.
     
     
     "당신과, 그레이라는 저 친구를 보고 있었소."
     
     
     "아하! 친구! 이야, 어느새 나도 모르게 두 사람이 친구가 된거예요? 
     역시 남자들의 우정이란 정말 괴상하다니까."
     
     
     케이가 과장된 몸짓으로 너스레를 떨었다. 물론 두 사람이 진짜 친구
     가 된 것은 아니다. 그저 용병들 사이에서 일반적으로 부를 수 있는 
     호칭일 뿐. 케이가 그걸 모를리는 없지만 아무래도 말꼬리가 필요한 
     듯 했다.
     
     그러나 지호는 그리 좋은 말상대가 되어주지는 못했다. 그는 그저 미
     소를 지을 뿐이었다. 지호의 반응이 기대한대로 나와주지 않자, 케이
     는 무언가를 궁시렁거리며 고개를 돌렸다. 그리곤 기지개를 키듯 팔을 
     위로 쭉 뻗었다.
     
     그녀는 목을 이리저리 돌리기도 하고, 허리를 쭉 펴거나 팔목이나 발
     을 조금씩 움직이며 몸을 풀었다. 동굴 안을 채운 모닥불의 열기에 이
     제야 긴장이 풀리기 시작한 모양이었다. 그 전에도 특별히 긴장한 것
     처럼 보이지는 않았지만.
     
     
     타닥, 타탁
     
     
     모닥불빛에 비친 케이의 얼굴이 약간 발그스레한 빛을 띠었다. 그렇지 
     않아도 조금 붉은기가 돌던 그녀의 머리카락은 불빛에 비치며 더욱 붉
     어보였다. 조금 묻어있던 눈이 녹았는지, 그녀의 머리카락 이곳 저곳
     에서 작은 물방울들이 반짝거렸다.
     
     
     "뭘 봐요?"
     
     
     갑작스럽게 들린 그녀의 목소리에 지호는 흠칫 놀랐다. 어느새 그녀의 
     눈동자가 바로 앞에 다가와 있었다. 지호는 반사적으로 얼굴을 뒤로 
     뺐다.
     
     
     "아, 아니. 저기……"
     
     
     "흐음. 뭔가 수상한데?"
     
     
     케이가 당황해 하는 지호를 노려보듯 쳐다보며 미간에 주름을 잡았다.
     
     
     "솔직히 말해봐요. 당신......"
     
     
     케이는 마치 추궁하듯 지호에게 얼굴을 들이밀었고, 지호는 그녀의 얼
     굴을 피해 꽤 불편할 정도로 상체를 뒤로 빼야만 했다.
     
     
     "어떻게 거기서 튀어나온 거죠?"
     
     
     "거기?"
     
     
     예상치 못한 케이의 물음에 지호가 어리둥절한 표정을 지었다.
     
     
     "그래요. 그 눈으로 덮혀있던 거기 말이예요. 갑자기 '푸확'하더니 위
     로 확 솟아올랐잖아요. 어떻게 한거예요? 네?"
     
     
     "그게 궁금한거요?"
     
     
     지호는 슬쩍 옆으로 옮겨앉으며 케이의 얼굴을 피했다. 맞은편에 있던 
     그레이가 자신을 쳐다보고 있는 것이 지호에게 흘깃 보였다. 아마도 
     그레이도 궁금했던 내용인 듯 보였다.
     
     
     "뭐, 그것도 그거지만......"
     
     
     케이는 말을 흐렸다. 사실은 지호의 분위기가 어떻게 그렇게 갑자기 
     달라졌는지 그걸 묻고 싶었다. 하지만 지호가 대답을 해 줄 것 같지가 
     않았다.
     
     
     "그보다, 당신 엘프시그어로 갈거예요?"
     
     
     그들이 지나온 길은 아직까지는 길에서 벗어난 만큼 되돌아가는 것뿐
     이었다. 이제 바깥의 눈보라가 그치면 금방 길을 찾게 될 것이고, 그
     때는 각자의 목적지에 따라 길이 갈라질 지도 모른다.
     
     
     "엘프시그어로 가야하오?"
     
     
     지호가 되묻자 케이는 어깨를 으쓱했다.
     
     
     "이왕이면 엘프시그어로 가는게 낫겠죠."
     
     
     "이왕이면?"
     
     
     지호는 그녀의 말 한마디를 반복했다. 그녀의 말은 안가도 상관이 없
     다는 뜻도 되지만, 다른 목적이 있다는 뜻도 되기 때문이다.
     
     
     "이왕이면."
     
     
     지호가 되물은 의도를 아는지 모르는지, 케이는 당연하다는 듯 고개를 
     끄덕거렸다. 지호는 살짝 한숨을 내쉬었다.
     
     
     "엘프시그어로 갈 생각은 없지만, 당신들을 만난 것에 대해서는 나름
     대로 감사하고 있소. 그러니 엘프시그어로 가는 길은 알려주겠소. 하
     지만……"
     
     
     "아, 잠깐! 잠깐!"
     
     
     말이 채 끝나기도 전에 케이는 지호를 제지하며 옆에 놓아둔 짐을 부
     스럭거리며 뒤져댔다. 그리고 그녀가 꺼낸 건 두루마리 양피지와 간단
     한 필기도구 같은 것이었다.
     
     
     "적어야 되니까 천천히 말해요. 알았죠?"
     
     
     "그건 뭐요?"
     
     
     지호가 조금은 어이없는 표정으로 물었지만, 케이는 오히려 지호를 이
     상하다는 표정으로 쳐다보았다.
     
     
     "보면 몰라요? 적으려는 거잖아요. 밥값은 해야죠."
     
     
     지호는 더 어리둥절해졌다. 케이는 뭐가 잘못됐냐는 듯이 지호를 멀뚱
     멀뚱 쳐다보고 있고, 그 둘을 쳐다보는 그레이의 얼굴은 일그러져 있
     었다.
     
     
     "아니, 저기 케이는 머리가 나빠서 쉽게 잊어버리기 때문에……"
     
     
     그레이가 뭔가 수습에 나섰지만 설득력은 없었다. 아무리 쉽게 잊어버
     린다고해도 떠돌이 용병이 저런걸 준비해놓고 다닐 정도라는건 말이 
     되지 않았다. 그러나 그 어설픈 수습마저 케이는 박살내버리고 말았
     다.
     
     
     "그레이! 실례야! 난 머리 좋아! 외우는 것도 잘한다고!"
     
     
     그레이가 손으로 자신의 이마를 '탁'치며 얼굴을 일그러뜨렸다. 지호
     의 눈빛이 조금 냉정해졌다.
     
     
     "당신들, 정체가 뭐지? 그런걸 기록으로 남겨서 뭘 어쩌려는 거요?"
     
     
     "아, 저기, 우리는……"
     
     
     그레이가 말을 꺼내는 순간, 케이가 다시 끼어들었다.
     
     
     "말했잖아요? 밥값을 하고 있다고. 이게 우리가 할 일이예요."
     
     
     "의뢰라는 뜻이오?"
     
     
     지호의 서늘한 눈빛이 케이를 향했다. 그러나 케이는 지호의 눈빛에도 
     전혀 영향을 받지 않는 듯 했다.
     
     
     "의뢰랄것까지는 아니고…… 우린 어떤 나라의 정보조직에 소속된 사
     람들이예요. 이를테면 정보원이랄까. 거기 대장님의 명령을 받아서 이
     쪽 북부산맥에 위치한 나라들에 대한 일반적인 정보들을 모으고 있어
     요. 뭐, 자세하게는 말할 수 없지만……"
     
     
     그레이의 얼굴이 더욱 일그러졌다.
     
     
     그 정도면 이미 지나치게 자세하잖아!
     
     
     대체 케이가 무슨 생각으로 저런 얘기까지 해대는 건지 그레이는 감이 
     잡히지 않았다. 만약을 대비한 그레이의 손이 허리춤에 걸린 장검의 
     손잡이로 이동하고 있었지만 지호의 눈빛은 오히려 아까의 서늘함이 
     꽤 가셔 있었다.
     
     
     "그럼, 내가 가르쳐주는 길로 군대가 진입할 수도 있겠군."
     
     
     "글쎄요? 그럴수도 있겠죠. 하지만 어차피 길은 길이잖아요. 평화사절
     단이 갈 수도 있는거고, 나쁜 사람이건 좋은 사람이건 다 다니는거예
     요. 안 그래요?"
     
     
     "어차피 길은 길이라……"
     
     
     지호가 중얼거렸다. 그녀의 말이 맞을 수도 있었다. 엘프시그어로 가
     는 길 정도야 북부산맥 지역을 조금만 헤메면 얻지 못할 정보도 아니
     다. 하지만 그 정보를 원하는 대상이 개인도 아닌 어떤 국가라면, 자
     신이 그걸 가르쳐주는 사람이 되고 싶지는 않았다.
     
     
     "걱정말아요. 엘프시그어로 통하는 무슨 대로(大路)가 있는것도 아닌
     데, 그냥 상인들이 왕래할 만한 길 하나정도만 알면 돼요. 어차피 밥
     값이라니까요?"
     
     
     지호는 고개를 저었다.
     
     
     "거절하겠소."
     
     
     "그래요? 쳇. 그런거 가지고 치사하긴……"
     
     
     케이는 투덜거리면서도 미련없이 양피지와 필기구를 짐속에 다시 챙겨
     넣었다. 마치 예상했다는 듯한 태도였다.
     
     
     "그럼 뭐, 어쩔 수 없지. 알려줄 때까지 따라다닐 수 밖에."
     
     
     지호의 얼굴이 살짝 일그러지는 것을 발견하는 것과 동시에 케이가 뾰
     족하게 소리쳤다.
     
     
     "뭐예요! 아깐 감사하고 있다면서요!"
     
     
     감사하고 있지만 동행하고 싶지는 않다. 이것이 원래 지호가 하려던 
     말이었다. 케이에 의해 중간에 끊어지기는 했지만.
     
     
     "감사하고 있소. 그래서 길을 가르쳐주겠다고 한 것이오."
     
     
     "오, 그래요? 그럼 말해봐요. 적을테니까."
     
     
     케이는 다시 짐을 뒤적거렸다. 그러다 지호의 떫은 표정을 보고는 손
     을 멈췄다.
     
     
     "아, 뭐예요. 정마알! 확실하게 해요. 어쩔거예요?"
     
     
     지호는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다. 자신이 한 말 한마디에 그만 
     얽혀든 꼴이었다.
     
     
     "좋아요. 그럼 따라다녀도 되는거죠? 이의 없죠?"
     
     
     이의(異議)가 없을리가 없다. 하지만 지호는 그저 피식 웃음을 흘리는 
     것으로 대답을 대신했다. 그러면서도 케이를 향해 한마디 하는 것은 
     잊지 않았다.
     
     
     "당신이 내게서 정말 뭘 원하는 지는 모르겠지만, 아마 그게 무엇이든 
     포기하는게 좋을거요."
     
     
     표정은 부드러웠지만, 지호의 눈빛은 진지했다. 케이는 그런 지호의 
     눈빛을 피하지 않고 똑바로 쳐다보다간 갑자기 웃음을 터트렸다.
     
     
     "풋, 크큭, 깔깔깔깔."
     
     
     갑작스런 그녀의 웃음소리에 지호가 다시 어리둥절한 표정이 되어버렸
     다.
     
     
     "이봐요, 누가 댁한테 관심있대요? 나도 얼굴은 본다구요. 깔깔깔깔."
     
     
     케이는 정말 재미있다는 듯이 웃어댔다.
     
     
     "그럼 이런 식으로까지 나와 동행하려는 이유가 뭐요?"
     
     
     케이가 웃음을 멈추고 지호를 바라보았다. 지호의 얼굴은 웃고 있는 
     표정도, 당황한 표정도 아니었다. 지호의 질문이 진지하다는 것을 알
     아챈 것일까? 케이의 얼굴에서 웃음이 걷혔다.
     
     
     "그냥요."
     
     
     케이의 대답은 역시 지호의 생각을 벗어나는 것이었다.
     
     
     "그냥?"
     
     
     "그래요. 그냥. 왜, 안돼요?"
     
     
     케이가 머리를 뒤로 쓸어넘겼다. 희미하게 붉은 빛이 도는 그녀의 짧
     은 머리가 흐트러졌다.
     
     
     "바람도 그냥 이리저리 부는거고, 태양도 달도 그냥 떠있는 거잖아요. 
     그냥은 이유가 안돼나요? 어차피 당신도 그냥 살고있는 거면서."
     
     
     더 이상 대답하기가 귀찮다는 듯이 케이는 머리를 흔들면서 머리카락
     을 찰랑거렸다. 지금 그녀의 관심은 지호의 반응보다는 자신의 머리카
     락에 더 가있는 듯 했다.
     
     
     "그냥이라…… 훗."
     
     
     지호의 입에서 작은 웃음소리가 새어나왔다. 이상한 이유였지만 이상
     하게 납득이 갔다고나 할까? 보이는 것과는 다르게 케이라는 여자는 
     꽤 여러가지 일을 겪은 듯 했다. 지호 자신보다 조금 어려보이는 데도 
     불구하고. 하긴 이 북부산맥을 헤메는 사람이 과거 하나쯤 없을거라고 
     생각하는게 아마 더 이상한 것인지도 모른다.
     
     
     "뭐, 상관없겠지."
     
     
     마치 혼잣말처럼 중얼거리며 지호는 몸을 모로 눕혔다. 쉽게 걷힐 눈
     보라 같지 않은데다, 지금은 밤이라 눈보라가 걷힌다고 해도 움직일 
     형편은 되지 못한다. 잘 준비를 하는 것일까? 지호는 로브로 몸을 감
     싸고는 후드까지 덮어썼다.
     
     
     "아참, 이봐요! 이름은 가르쳐줘야죠."
     
     
     그제야 생각 났다는 듯이, 돌아누운 지호에게 케이가 말을 걸었다. 그
     러나 지호에게선 그저 웅얼거리는 듯한 작은 대답만이 흘러나왔다.
     
     
     "당신 편한대로 부르시오. 멍청이라고 하든, 바보라고 하든."
     
     
     "뭐예요?"
     
     
     케이가 얼굴을 찌푸렸지만 지호에게선 더 이상 반응이 없었다. 벌써 
     자는 것일까?
     
     
     "쳇. 멍청이라고 불리는게 그렇게 좋으면 맘대로 하시든가."
     
     
     케이는 심통이라도 난 듯, 자신도 몸을 홱 돌리고는 모로 누워버렸다. 
     신경전이라도 하고 있는 듯 서로 반대편으로 등을 돌린 채로 누워있는 
     두 사람을 보며 기가 막힌건 그레이였다.
     
     
     뭐야, 도대체 무슨 생각들인건지……
     
     
     두 사람중 누구도 그레이에게는 신경을 쓰지 않았다. 그레이는 고개를 
     절레절레 젓더니 옆에서 나무 하나를 들어 모닥물 속에 던져넣었다.
     
     
     타닥, 타탁.
     
     
     나무 타는 소리와 함께 불티들이 솟아올랐다. 하늘거리는 불꽃속으로 
     마을 뒷편 언덕에 묻은 아내의 작은 무덤이 보이는 듯 했다.
     
     
     지금 당장이라도 고향으로 돌아가서 당신 앞에 용서를 빌고 싶지만…
     …
     
     
     그레이는 모닥불 너머로 힐끗 지호를 쳐다보았다. 후드를 덮어쓰고 모
     로 누워있는 지호의 모습이 열기에 아른거렸다.
     
     
     저런 낯도깨비 같은 녀석을 쫓아간다는 케이를 그냥 내버려 둘 수는 
     없으니까……
     
     
     그레이는 무릎을 팔로 감싸안고 거기에 고개를 묻었다.
     
     
     당신은 기다려 주겠지? 나야, 언제나 늦기만 했던 남편이니까. 그러니
     까……
     
     
     그레이는 고개를 들었다.
     
     
     "제길."
     
     
     그는 붉게 달아오른 머리를 어루만졌다. 머리카락 하나 없는 그의 대
     머리는 어느새 모닥불의 열기에 붉게 달아올라 있었다. 그레이의 눈동
     자에 이슬이 어렸다.
     
     
     "뜨겁잖아. 젠장."
     
     
     그레이는 빨개진 머리를 어루만지며 중얼거렸다. 벌써 잠든 것일까? 
     지호도, 그리고 케이도 아무도 그레이의 말에 웃는 사람은 없었다. 모
     닥불 타는 소리와 함께 북부산맥의 밤은 조금씩 그렇게 깊어갔다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 한동안, 아니 꽤 뜸했죠?
          어쨌든 덕분에 2연참이 됐네요. 
          좋은 하루 되세요. ^^
 
 [보법步法] Scene 23. The Journey /여정(旅程)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 23. The Journey /여정(旅程)/
     
     
     쾅
     
     
     거칠게 문이 열리며 누군가 들어서자, 의자에 앉아 책을 읽고있던 사
     람이 고개를 들었다. 불타는 듯 붉은 머리카락이 그의 움직임에 따라 
     살짝 출렁거렸다.
     
     
     "뭐지?"
     
     
     카르나스는 자신의 앞에 서 있는 거친 방문자를 쳐다보며 물었다. 잿
     빛에 가까운 금발머리, 푸른 눈동자가 날카로와보이는 무례한 방문자
     는 꽤 화가 나 있었다.
     
     
     "카르나스. 무슨 속셈이지?"
     
     
     카르나스의 얼굴에 살짝 미소가 걸렸다. 마치 어린아이의 투정을 들어
     주는 부모 같은 표정이었다.
     
     
     "뭐가 또 불만인가? 지크힐트."
     
     
     "뭐가 불만이냐고? 그걸 몰라서 묻는건가?"
     
     
     카르나스의 부드러운 말투에도 불구하고 지크힐트의 화는 쉽게 가라앉
     을 것 같지 않았다.
     
     
     "방금 마법병단을 돌아보고 왔다! 왜 내게 그런걸 숨긴거지?"
     
     
     "딱히 숨긴 건 없네. 뭐 특별한 거라도 있던가?"
     
     
     카르나스의 태도는 시종일관 여유로왔다. 그러나 그를 바라보는 지크
     힐트의 눈빛은 번뜩이고 있었다. 지크힐트는 '으드득'하고 이를 갈았
     다.
     
     
     "뭐 특별한게 있었냐고?"
     
     
     쾅!
     
     
     갑자기 내려친 지크힐트의 주먹에 카르나스의 책상이 커다란 소리를 
     내었다.
     
     
     "특별한 정도가 아냐! 지금 마법병단의 힘이라면 제국의 기사단 정도
     는 상대도 되지 않을 거다! 그런데 도대체 여기 처박혀서 뭘하고 있는
     거야!"
     
     
     지크힐트는 거의 고함을 치듯 말하고 있었다. 그러나 카르나스는 그런 
     그를 아까와 똑 같은 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다.
     
     
     "대체 뭘 꾸미고 있는거야! 내게 또 숨기는게 뭐지!"
     
     
     "제국의 기사단 정도는 상대도 되지 않는다라……"
     
     
     조용하고 낮은 음성이었지만 지크힐트는 자신도 모르게 흠칫 했다.
     
     
     "본가 섀도우 블레이더의 수장께 그런 말을 들으니 더욱 기쁘군 그래.
     "
     
     
     카르나스는 여전히 미소를 띠고 있었다. 그러나 그의 시선은 마치 날
     카로운 비수처럼 지크힐트를 향해 꽂히고 있었다.
     
     
     "섀도우 블레이더는 우리 전력(戰力)의 반(半)이다. 그 섀도우 블레이
     더가 전면으로 나서지 못하는 상황에서 지금 나보고 무얼 하라는 건가
     ?"
     
     
     지크힐트는 이를 악물었다. 섀도우 블레이더가 전면으로 나서지 못하
     는 것은 사실이다. 그러나 카르나스라면 충분히 그런 제약조건쯤 극복
     할 능력이 있을 것이다. 그가 이 정도의 부대운용조차 못한다는 것은 
     말이 되지 않았다. 그는 다른 누구도 아닌 카르나스니까.
     
     그러나 지크힐트가 하려던 말은 카르나스의 부드러운 목소리에 그만 
     시작하기도 전에 막히고 말았다.
     
     
     "그보다 이 책을 읽어보았나? 정말 흥미롭더군. 이 세계를 지탱하는 
     힘과 운명이 삼각형(三角形)인가, 혹은 오각형(五角形)인가, 아니면 
     원(圓)인가 하는 것에 대한 아주 재미있는 책이네. 아마 이들의 말대
     로라면 이 세계를 창조한 창조신은 아마 수학자였던 모양이야."
     
     
     지크힐트는 카르나스를 노려보았다. 그러나 카르나스는 정말 책이 흥
     미롭다는 듯 지크힐트에게 책을 한번 들어보이고는 어느새 책으로 시
     선을 던지고 있었다. 지크힐트는 그런 카르나스가 한심하다는 듯 빈정
     거렸다.
     
     
     "봉인을 열고 풀어 낸 마법병대의 저 엄청난 힘은 제쳐둔채 기껏 그 
     따위 책에나 심취해 있단 말인가?"
     
     
     "그렇게 말하면 책이 싫어할걸세. 이것도 봉인을 열고 가져온 책 아닌
     가?"
     
     
     카르나스는 지크힐트에겐 시선도 주지 않은채 책을 들여다 보고 있었
     다.
     
     
     "하지만 내 생각엔 원(圓)은 아마 아닌 것 같더군."
     
     
     탁
     
     
     카르나스의 손에서 책이 소리를 내며 덮혔다. 카르나스는 다시 고개를 
     들었다. 마치 조각인듯 아름다운 그의 얼굴에서 밝은 미소가 빛나고 
     있었다.
     
     
     "누군가는 이 의미없는 세상을 끝장내고 싶어할 테니까."
     
     
     "흥!"
     
     
     지크힐트는 코웃음 한번으로 카르나스에게 답을 하고는 몸을 홱 돌렸
     다. 그리곤 거침없이 문으로 발걸음을 옮겼다. 카르나스가 무엇을 꾸
     미고 있는 것인지는 알아내지 못했어도, 가장 중요한 대답은 이미 들
     은 것이나 다름없었으니까.
     
     
     "하지만."
     
     
     문을 열던 지크힐트가 문득 발걸음을 멈춘 채 고개를 슬쩍 돌려 카르
     나스를 쳐다보며 말했다.
     
     
     "난 참을성이 많은 사람은 아냐."
     
     
     쾅.
     
     
     미처 카르나스의 대답이 나오기도 전에 지크힐트는 거칠게 문을 닫아
     버렸다. 그 모습을 카르나스는 미소 지은 채 바라보고 있었다. 방안에
     는 이미 자신밖에 없었지만 그의 얼굴에서는 미소가 사라지지 않고 있
     었다.
     
     
     탁
     
     
     카르나스는 손에 들고있던 책을 책상 위에 올려놓고는 자리에서 일어
     나 창가로 다가갔다.
     
     창 밖에는 겨울 한낮의 따사로운 햇살이 눈부시게 빛나고 있었다. 그 
     햇살아래 길게 늘어선 막사들은 마치 텅 빈것처럼 아무런 움직임도 보
     이지 않았지만 그 막사들 앞에 빛나고 있는 무기들은 날카롭게 빛을 
     뿌리고 있었다. 이 고요함 속에 숨어있는 무언가를 경고하기라도 하듯
     이.
     
     
     "이미 모든 준비는 끝났다. 하지만 아직은 아니야. 지크힐트."
     
     
     창밖을 내다보며 카르나스는 중얼거렸다. 그는 더 이상 미소짓고 있지 
     않았다.
     
     
     "가장 중요한 등장 인물이 아직 도착하질 않았어. 아직은 연주를 시작
     할 때가 아니다."
     
     
     그의 손에 잡혀있던 커튼이 구겨지기 시작했다.
     
     
     어디 있는거냐. 왜 모습을 드러내지 않는 거지? 지호……
     
     
     카르나스의 얼굴이 딱딱하게 굳어가고 있었다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     "그러니까, 리니아 아가씨의 목표는 결국 양측의 중재를 통한 현상유
     지…… 라는 겁니까?"
     
     
     조용한 대전에 묵직한 목소리가 울렸다.
     
     
     "네. 그렇습니다."
     
     
     리니아가 고개를 끄덕이며 대답했다. 지금 그녀가 있는 곳은 장로회의
     가 열리고 있는 본가의 대전이었다. 고색창연한 문양들로 장식된 대전
     (大殿)은 단아하고 정갈하면서도 만만찮은 무게감을 던져주고 있었다. 
     마치 국사를 논하는 황제처럼, 대전의 앞쪽 한 가운데 가주(家主)가 
     앉아있었고, 그 옆 조금 낮은 자리에 리니아가 앉아 있었다. 그리고 
     대전 좌우편에 앉아있는 장로들의 분위기는 대전 자체의 무게감 보다
     도 더 무거운 위압감을 던져주고 있었다.
     
     
     "하지만 그것은 본질적인 해결책이 되지 못합니다."
     
     
     또다른 목소리가 리니아에게 던져졌다. 리니아는 목소리가 들려온 쪽
     으로 가만히 시선을 돌리며 고개를 살짝 끄덕였다.
     
     
     "저도 알고 있습니다. 하지만 그 사람들을 무력으로 진압할 수도 없지 
     않습니까?"
     
     
     지금 리니아가 언급한 '그 사람들'이란 카르나스의 세력을 말하는 것
     이 아니었다. 그들은 지금 제국 각지에서 일어나고 있는 민란(民亂)의 
     주체, 즉 평민들과 농노들 그리고 그들에게 합세한 떠돌이 용병들을 
     말하는 것이었다.
     
     
     "왜 안됩니까?"
     
     
     다른 곳에서 들려온 목소리에 리니아의 눈초리가 조금 날카로와졌다.
     
     
     "그들은 제국 사람들입니다. 제국 사람들을 제국 군대가 학살하란 말
     입니까?"
     
     
     리니아는 목소리가 들려온 곳을 똑바로 직시하며 말했다. 그러나 상대
     도 쉽게 물러서지는 않았다.
     
     
     "그들은 반란자들입니다. 게다가 지금 제국의 문제를 해결할 수 있다
     면 다소의 희생은 어쩔 수 없는 것입니다."
     
     
     제국의 문제. 지금 제국의 당면한 문제는 사라진 황제나 카르나스의 
     위협만이 아니었다. 카르나스가 움직이지 않고 있는 지금, 제국의 진
     짜 문제는 각지에서 일어나고 있는 민란이었다.
     
     이제는 거의 남아있지도 않은 평민층, 그리고 억눌리고 수탈 당해왔던 
     농노들, 살기 위해 고향을 떠나 떠돌아야 했던 젊은 용병들. 그들은 
     갑자기 일어서기 시작했다. 그것은 누구도 예측하지 못했던 일이었다. 
     일찍이 제국 역사에 지역적인 반란은 있어왔어도, 이렇게 제국 전체에 
     걸쳐 산발적으로 일어나는, 그것도 평범한 평민과 농노들의 반란은 없
     었다.
     
     
     "다소의 희생…… 입니까?"
     
     
     리니아는 씁쓸하게 되물었다. 지금은 비록 본가에서 '아가씨'라 불릴 
     정도의 대접을 받고 있지만, 그녀는 평민으로서 지금까지 살아왔다. 
     그러니 본질적으로 특권층이며 귀족, 그것도 거대 귀족에 속하는 장로
     들에게 심정적으로 동조할 수 없는 것은 당연한 일이라고 할 수 있었
     다.
     
     그런 그녀가 본가에서 아가씨로, 그것도 본가의 핵심중의 핵심이랄 수 
     있는 섀도우 밸런스의 임시 수장으로 임명된 것은 전례없이 파격적인 
     일이었다. 아무리 그녀가 돌아온 '티에라'의 후계라고 해도 말이다.
     
     
     "하지만 말씀하신 그 '다소간의 희생'을 치르더라도, 과연 문제를 해
     결할 수 있는 근본적인 대책이 되리라곤 생각하기 어렵습니다."
     
     
     리니아는 침착하게 말을 이어갔다. 그런 리니아를 바라보며 가주는 속
     으로 미소지었다. 처음에는 전혀 적응할 수 없을 것처럼 보이던 그녀
     였다. 그러나 어느새 그녀는 장로들과의 격론에서도 전혀 밀리거나 당
     황하지 않을 정도로 훌륭하게 자신의 일을 해 내고 있는 것이다.
     
     
     사랑에 빠진 여자는 강하다…… 인가?
     
     
     가주는 문득 그리운 한 얼굴을 생각하며 잠시 회상에 빠져들었다. 리
     니아를 섀도우 밸런스의 임시 수장으로 세운 것은 바로 가주 자신이었
     다. 그 자신이 섀도우 블레이드의 수장으로 세웠던 지크힐트의 배반을 
     생각한다면 그것은 불가능한 일이었다.
     
     그러나 지크힐트의 배반으로 섀도우 밸런스의 수장을 맡고 있던 장로
     가 죽은데다, 그 후 구성된 장로회가 유례없이 친 가주 성향을 가지고 
     있었다는 점, 그리고 리니아가 '티에라'의 후계라는 사실 때문에 그녀
     를 섀도우 밸런스의 임시 수장으로 임명하는 일이 가능할 수 있었다. 
     물론 '한 사람의 가문'을 계승한 자, 지호의 뜻이라고 하지 않았다면 
     결코 쉽지는 않을 일이었다.
     
     
     "아가씨께서 그렇게 보시는 이유는 무엇입니까? 용병들이 섞여 있다고 
     해도 결국 그들은 단순한 평민과 농노들에 불과합니다."
     
     
     리니아는 순간 속에서 무엇인가 울컥 올라오는 것을 느꼈다. 단순한 
     평민. 옳은 말이었다. 그러나 이들은 제국을 지탱하는 기반이 바로 그
     들이라는 것을 모르고 있는 것일까? 아니면 외면하고 있는 것일까?
     
     
     "말씀하신 대로 그들은 단순한 평민과 농노들에 불과합니다. 그러니 
     정말 문제가 되는 것은 그들이 아니라, 그들을 민란으로까지 몰고 간 
     오늘날의 상황입니다."
     
     
     장로들의 분위기가 일순 흔들렸다.
     
     
     "단순한 평민에 불과한 그들을 극한 상황으로까지 몰고 간 것은 결국 
     영지를 가진 귀족들의 가혹한 수탈입니다. 게다가 그 뒤에 카르나스가 
     있다는 것을 생각한다면 단순히 민란을 일으킨 사람들을 진압하는 것 
     만으로는 절대 문제를 해결할 수 없습니다."
     
     
     장로들 사이에서 웅성거림이 일어났다. 지금의 이 상황이 카르나스가 
     의도한 것이라는 말이 다시금 그들의 주의를 일깨웠기 때문이다. 처음 
     장로회의에 출석했을 때, 리니아는 가주에게 말한대로 오늘날 제국의 
     상황이 모두 카르나스가 의도한 연출이라는 것을 밝혔다. 그것은 그녀
     가 렌에게서 들은 그대로의 내용이었다.
     
     아무리 정권을 장악한다 하더라도 개인의 힘으로는 결코 카르나스가 
     의도한 '복수'를 할 수 없다는 것과 본가(本家)가 존재하는 한 혹시라
     도 그런 일이 가능할 수 없다는 것을 렌은 분명히 알고 있었다. 그래
     서 렌은 비록 시간이 오래 걸릴지라도 '시대의 흐름'이라는 것을 만들
     어 내는 쪽으로 방향을 틀었다. 그것은 자신들이 살아있는 동안은 볼 
     수 없을지도 모르는 길고도 지루한 계획이었다.
     
     그녀의 계획에 수정을 가한 것은 카르나스였다. 그는 '귀족 권리 장
     전'과 '정복 전쟁'이라는 방법을 통해서 제국을 단시간에 극한 상황으
     로 밀어넣었다. 이제까지 제국을 지탱해 오던 기반들을 삽시간에 무너
     뜨리고, 사람들을 철저하게 몰아붙였다.
     
     그것은 그가 사람들의 심리와 성향을 정확히 꿰뚫을 수 있었기 때문이
     기도 하지만, 결국은 그의 의도대로 움직여 준 귀족들의 책임이라는 
     것도 부인할 수는 없는 일이었다. 결국 오늘의 상황은 카르나스의 의
     도대로 귀족들이 춤추어 준 때문인 것이다.
     
     
     "하지만 민란은 차츰 조직적이 되어가고 있습니다. 주변지역에 미치는 
     영향을 생각한다면 좌시할 수 만은 없습니다. 게다가 아가씨의 말씀대
     로 카르나스의 직접적인 개입 가능성도 배제할 수 없다고 한다면 더욱 
     그렇습니다."
     
     
     민란이 지금처럼 동시 다발적으로 일어나기 시작한 것은 얼마전부터 
     제국 내에 파다하게 퍼진 소문들의 영향이 컸다. 마녀를 죽이고 귀족
     들로부터 사람들을 해방시키는 영웅 카르나스, 복수에 불타 세계를 멸
     망시키려는 마녀의 기사, 귀족도 노예도 황제도 없는 자유로운 세상, 
     이미 귀족들을 몰아내고 해방을 맞이한 영주민들의 이야기들.
     
     세간에 떠도는 소문들 사이엔 어이없을 정도로 엉터리인 것들이 많았
     다. 그러나 그런 소문들이라도 수탈에 지칠대로 지친 사람들에겐 엄청
     난 소식이 아닐 수 없었다. 게다가 제국의 황제마저 카르나스를 인정
     하고 귀족들에게 등을 돌렸다는 소식은 불에 기름을 끼얹은 것이나 마
     찬가지였다.
     
     만일 지금의 상황이 카르나스가 전부 의도하고 연출한 것이라면, 이런 
     상황에서 그가 일부 지역에 직접적으로 개입하였다고 해도 절대 이상
     한 일이 아니다. 실제로 어떤 지역에서의 민란은 치밀하고 조직적이어
     서 그 배후를 의심할 수 밖에 없는 상황이기도 했다. 그러나 카르나스
     의 개입을 의심하는 것은 그 때문만은 아니었다.
     
     
     "시간이 지날수록 조직화되는 모습을 띠는 것은 당연한 일이겠죠. 그
     보다는 수탈이 심했던 지역뿐만 아니라 다른 지역에도 점차 분쟁이 번
     져가는 것이 더 중요한 문제입니다. 그건 이제 사람들이 가혹한 수탈
     만이 아닌, 귀족 계급의 존재 자체에 대한 투쟁을 벌이기 시작했다는 
     것을 말해주고 있습니다. 그들을 진압한다고 해서, 그들의 생각이 바
     뀔까요?"
     
     
     소문에는 그저 사람들의 귀를 솔깃하게 하는 그 이상의 무언가가 있었
     다. 사람들의 감정을 자극하는 선동만이 아니라, 귀족계급에 대한 근
     본적인 부정을 담고 있었던 것이다. 그리고 그것은 '원래 광황의 제국
     은 이렇지 않았다'라는 말과 함께 사람들의 호응을 얻어가고 있었다. 
     
     그동안 제국은 주변의 다른 나라들과는 달리, 공식적으로는 계급제도
     를 인정하지 않고 있었기 때문이다. 그것은 오늘날의 제국을 세운 광
     황이 황제에 의한 철인정치를 꿈꾸었기 때문이다. 비록 관직에 오른 
     이들이 실제적으로는 귀족 계급을 형성해버린 현실과는 달리, 그저 '
     공식적으로만'이기는 했지만 말이다.
     
     
     "그건 오히려 문제가 되지 않습니다. 적어도 앞으로 120년이면 오늘을 
     겪은 사람들도, 그리고 그들로부터 직접 이야기를 들은 사람들도 모두 
     죽고 없을 테니까요. 세대를 건너면서 그들의 이야기는 생명력을 잃게 
     될 것이고, 그들의 이야기가 잊혀질 때 모든 것은 다시 제자리로 돌아
     갈겁니다."
     
     
     리니아는 말문이 막혔다. 반박할 말이 없어서는 아니었다. 오히려 120
     년이라는 시간을 아무렇지 않게 자신들의 것인 양 언급하는, 그리고 
     그것을 자연스럽게 받아들이고 있는 그들의 모습에서 자신과의 엄청난 
     괴리를 느낀 까닭이었다.
     
     
     영원히 귀족…… 이란 건가?
     
     
     따지자면 리니아도 이들과 같은 특권층에 속한다. 그것도 핵심 중추라 
     할 수 있는 본가에서도 결코 무시당하지 않는 당당한 티에라의 가문. 
     그녀 자신도 그것을 알고있다. 그러나 여전히 리니아의 마음은 평민에 
     더 가까왔다.
     
     
     "이제 토론은 그만 된 것 같소."
     
     
     가주의 음성이 대전을 울리고, 장로들의 시선은 일제히 가주를 향했
     다. 착찹한 시선을 아래로 깔고 있던 리니아도 가주를 향해 고개를 돌
     렸다.
     
     
     "가문의 주인께서 엄연히 계시는 바, 그분의 뜻을 알지 못하고 함부로 
     행동에 나서는 것은 삼가는 것이 옳을것이오. 기나긴 비극을 초래한 
     수백년전의 실수를 다시 되풀이 할 수는 없지 않겠소?"
     
     
     가문의 주인. 이제는 리니아도 그 말이 누구를 뜻하는 것인지 안다. 
     가주는 말을 이어갔다.
     
     
     "지금은 리니아 아가씨의 말씀대로 함이 옳을 듯 하오. 거기에 더하
     여, 카르나스의 직접적인 개입이 의심되는 곳에 한해서는 철저한 진압
     과 배제를 명하겠소."
     
     
     장로들은 고개를 숙여 가주의 말을 받들었다. 그러나 리니아는 자신도 
     모르게 가주를 향해 눈을 크게 떴다. 의심되는 곳에 대한 철저한 진
     압. 그 말은 많은 피와 희생을 불러올 것이 분명해 보였기 때문이다. 
     그러나 가주는 리니아를 향해 부드러운 눈길을 보냈다.
     
     
     "이런 것이 근본적인 해결이 되지 않는다는 것은 알고 있소. 그러나 
     여기까지가 우리의 권한. 최종적인 결정은 가문의 주인께서 하실 것이
     오. 그리고 카르나스의 개입 여부에 대한 판단은, 전적으로 섀도우 밸
     런스의 정보에 따르겠소."
     
     
     가주의 말 대로였다. 이것은 근본적인 해결은 되지 못한다. 그러나 지
     금으로선 이것이 최선이었다. 만일 카르나스가 본격적으로 움직임을 
     보였다면 민란에 대한 대책은 더욱 가혹했을 것이다. 아무리 제국의 
     중추인 본가라고 해도, 안과 밖에서 동시에 싸움을 치르고 싶지는 않
     을 테니까. 리니아는 고개를 숙여 가주의 말을 받들었다.
     
     
     여기까지인가……
     
     
     리니아가 할 수 있는 것은 여기까지인지도 모른다. 그러나 그렇다고 
     해서 이제 남은 할 일이 작은 것은 아니었다. 그녀는 섀도우 밸런스의 
     임시수장, 많은 사람들의 목숨이 그녀에게 달려있을지도 모르는 일이
     었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     리니아 : 어머나. 내가 저렇게 어려운 말을 잘도 했네요.
     
     언 : 덕분에 글은 빡빡해졌어요. -.-
          뭐, 가볍고 재미있게 만들어준다고 출연시켜달라더니...
     
     리니아 : 그럼 저 상황에서 뭘 하라구요.
              게다가 글이 빡빡해진건 제 얘기 때문이 아니잖아요.
     
     언 : 하여간, 계속 갑시다.
     
     리니아 : 쳇. 자기가 못해놓고 말돌리긴...
     
     언 : 뭐라구요 -.-#
     
     리니아 : 아니예요. 계속 가자구요. 호호.
              여러분, 좋은 하루 되세요. 

[보법步法] Scene 23. The Journey /여정(旅程)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 23. The Journey /여정(旅程)/
     
     
     웅성거리며 떠드는 소리, 그리고 홀 안을 가득 메운 갖가지 음식냄새
     와 술 냄새, 사람 냄새들. 이제껏 보아온 여느 주점과 다를 바 없는 
     모습이었다. 그 한 구석에 탁자 하나를 차지하고 케이와 그레이, 그리
     고 지호가 앉아 있었다.
     
     
     "휴우. 어쨌든 오늘로 북부산맥도 안녕이나 마찬가지군. 내일이면 아
     마 완전히 벗어날 수 있을거야."
     
     
     커다란 술잔을 시원하게 들이킨 후, 그레이가 말했다. 하지만 그의 말
     에 주의를 기울이는 사람은 없었다. 지호는 뭔가 흥미로운 것이라도 
     발견한 듯 주점 안을 응시하고 있었고, 케이는 그런 지호를 쳐다보고 
     있었다. 자신의 말이 무시당했다는 것을 깨달은 그레이의 눈쌀이 찌푸
     러지는데, 케이의 목소리가 들렸다.
     
     
     "이봐요. 멍청이씨. 뭘 그렇게 재미있게 보는거죠? 뭔가…… 희안한 
     거라도 있나요?"
     
     
     지호의 입가엔 희미하게 미소까지 떠올라 있었다. 케이의 말에 문득 
     정신을 차린 듯, 지호의 눈동자가 케이에게 초점이 맞춰졌다.
     
     
     "아. 별건 없소. 다만……"
     
     
     "다만?"
     
     
     지호는 뒷말을 미소로 얼버무리며 잔을 들이켰다. 언제나처럼 보아 온 
     풍경. 하나도 희안할 것이 없는 사람들의 모습들. 그러나 지호에겐 마
     치 처음 접하는 세상처럼 모든 것이 그의 시선을 끌고 있었다. 무언가
     를 떠들며 호기롭게 잔을 들이키는 남자의 미소도, 뭔가 불만인 듯한 
     표정으로 진지하게 말을 걸고 있는 여자와 홀 안을 메우고 있는 웅성
     대는 소리들, 퍼져나가는 각 사람의 냄새들, 그리고 그 가운데 떠도는 
     뭐라고 말할 수 없는 편안한 기운들까지.
     
     
     "그거, 맛있어요?"
     
     
     지호가 미소를 지으며 잔을 들이키는 것을 보고 케이가 물었다. 지호
     의 입에서 피식 웃음이 새어 나왔다.
     
     
     "글쎄? 아직 북부산맥이라 그런지, 이곳의 물은 꽤 맛이 좋은 편인 듯 
     하오만……"
     
     
     케이와 그레이가 들고있는 술잔과 다르게, 지호 앞에 놓인 것은 물잔
     이었다. 도저히 이해할 수 없다는 듯 쳐다보는 두 사람에게 지호는 그
     저 '취향의 문제일 뿐이오'라고 말했지만 두 사람이 납득을 한 것 같
     지는 않았다.
     
     
     "좋아요. 어쨌든 이곳을 떠나면 북부 산맥하고는 안녕이예요. 내일이
     면 완전히 벗어날 수 있겠죠."
     
     
     그거 아까 내가 한 말 그대로 잖아!
     
     
     그레이의 얼굴에 불만이 가득해지자 케이는 '또 뭐야?'라는 표정으로 
     그레이를 노려보았다. 뭐라고 따질 수도 없는 그레이는 그저 입을 쑥 
     내밀고는 다시 잔을 들이켰다.
     
     
     "그럼, 이제부터 어디로 가는 건지는 알아야 하지 않겠어요? 이봐요!"
     
     
     케이의 말끝이 조금 크게 끝난 것은 어느새 지호의 시선이 케이를 넘
     어 뒤쪽을 향하고 있었기 때문이다. 그러나 지호는 여전히 시선을 돌
     리지 않은 채로 간단하게 말했다.
     
     
     "일단은 제국수도로 갈거요."
     
     
     "제국수도?"
     
     
     케이의 표정이 미묘하게 변했다. 그녀는 그레이를 쳐다보았고, 그레이
     도 반사적으로 그녀를 돌아보았다. 그렇게 서로를 보며 같은 생각이라
     는 것을 확인한 두 사람은 지호에게 고개를 돌렸다. 말을 꺼낸건 당연
     히 케이였다.
     
     
     "당신, 강해요?"
     
     
     지호의 시선이 케이에게로 돌아왔다. 지호는 갑자기 무슨 소리냐는 듯
     한 표정으로 케이를 쳐다보았다.
     
     
     "아니면 돈이 좀 돼요? 그러니까 쓸만한 용병들 서너명 정도를 며칠 
     고용할 정도가 된다거나……"
     
     
     "왜 그걸 물어보는 거요?"
     
     
     지호가 궁금한 것은 케이의 말 뜻이 아니라 그런 것을 물어본 이유였
     다. 케이는 어깨를 으쓱하고는 말했다.
     
     
     "못들었어요? 요즘 제국에서 먼 거리를 여행하려면 호위대 같은 건 필
     수라구요. 언제 어디서 도적들이나 민란을 만날지도 모르는데, 그냥 
     나 잡아 잡수하고 무방비 상태로 여행하다간 죽기 딱 좋아요. 그런데 
     난데없이 제국으로 가겠다니, 최소한 호위대를 의뢰할 돈이라도 많아
     야 할 거 아니예요. 아니, 참. 그것도 안돼겠다. 요즘 제국 내에서 믿
     을만한 용병이 있어야지. 참내……"
     
     
     그제야 납득이 간 듯, 지호의 안색이 살짝 굳었다. 자신이 생각하는 '
     제국'은 언제나 제국 아카데미아 시절에 본 그 모습이었다. 지난 몇 
     년간 어느 정도의 변화는 있었지만 언제나 자신이 겪은 제국과 사회의 
     모습이 기본 전제가 되어 있었다.
     
     그런데 어느새 제국이 이런 정도까지 왔던 것일까? 자신이 지난 시간
     동안 눈과 귀를 닫고 살아온 것도 아닌데 어떻게 이렇게 될때까지 전
     혀 모르고 있었던 것일까?
     
     
     어쩌면, 정말 눈과 귀를 닫고 살아왔는지도 모르지.
     
     
     "그러니까, 강하냐구요. 무장한 사람 서너명 정도를 상대할 수 있어요
     ?"
     
     
     귓가에서 케이의 목소리가 쨍알거리는 것처럼 울렸다. 지호의 대답은 
     간단했다.
     
     
     "아마도."
     
     
     "아마도?"
     
     
     지호를 따라하는 케이의 억양은 꽤나 우스꽝스러웠다. 지호의 대답이 
     맘에 안든다는 것이 노골적으로 그녀의 어조와 표정에 드러났다.
     
     
     "그런 말이 어디있어요? 설마 아직 검 한번 잡아보지 못한 초짜는 아
     니겠죠?"
     
     
     "검을 잡을 수는 있지만, 검을 배우지는 않았소."
     
     
     케이가 미간을 찌푸리며 지호를 쳐다보았다. 그녀의 표정으로 보아 지
     호의 대답이 여전히 마음에 안 든 모양이었다.
     
     
     "정말 말 한번 헷갈리게 하는 사람이네, 정말. 그냥 편하게 얘기하면 
     입에 가시라도 돋아요?"
     
     
     "내가 배운건……"
     
     
     마치 케이의 말을 듣지 못한 사람처럼, 지호는 잔을 들어 목을 축이고
     는 말을 이어나갔다.
     
     
     "걷는 법과 숨쉬는 법이라고 할 수 있소."
     
     
     "아하! 거참 대단하군요. 그러니까, 남들은 태어나자마자 하는 걸 스
     승까지 두어가며 그렇게 열심히 배웠다는 거예요?"
     
     
     빈정거리는 말투였지만 지호는 전혀 개의치 않았다.
     
     
     "숨쉬는 법에 대해서야 어차피 설명해도 이해할 수 없을테고, 걷는 법
     은 당신 생각과 좀 다르오."
     
     
     케이가 뭔가 말을 하려 했지만 지호의 눈빛이 너무 진지해서 입을 열 
     수가 없었다. '숨쉬는 법이건, 걷는 법이건 그런 걸 이해하려 드는 사
     람이 더 이상한 거 아니냐'는 말은 그녀의 입 안으로 삼켜야 했다.
     
     
     "걷는다라는 것은 어떤 대상, 그것이 사람이든 혹은 장소든 간에, 그 
     대상을 전제하는 거요. 걷는 법이란 것은 단순히 자신의 발을 움직이
     는 것 이상, 즉 나와 타자(他者)로서의 대상간의 거리를 어떻게 다스
     리느냐 하는 것에 대한 문제가 되오."
     
     
     지호의 눈이 반짝이기 시작했다. 그는 이미 케이를 바라보고 있지 않
     았다. 케이에게 설명한다는 목적은 잊혀졌다. 지호의 말은 케이와 그
     레이에게라기 보다는 오히려 자기 자신에게 하는 말 같았다.
     
     
     "여기서 거리란 단순히 물리적인 거리를 말하는 것이 아니라 오히려 
     심리적인 거리, 혹은, 혹은……"
     
     
     무언가 생각난 것일까? 지호의 얼굴이 이상하게 변했다. 마치 생각에 
     골몰하는 사람처럼, 그의 목소리는 점차 잦아들고 있었다.
     
     
     "마음의 거리……"
     
     
     "야! 그거 꽤 괜찮군."
     
     
     갑자기 옆에서 그레이의 목소리가 튀어나왔다.
     
     
     "타자…… 그거 나 말고 다른 사람이라는 뜻이지? 그러니까 결국 상대
     방과의 거리를, 에…… 다스린다라고 했었나? 하여간 거리를 장악한다
     는 거 아냐? 그거야말로 대단하군. 자신이 불리할 땐 거리를 벌리고, 
     유리할 땐 좁히면 돼잖아? 아니, 아예 등 뒤처럼 상대방의 사각으로 
     들어갈 수만 있다면 검을 못쓰는 사람이라도 얼마든지 이길 수 있겠
     군. 아니, 최소한 절대 지지는 않겠어."
     
     
     "그렇게 말대로 될 리가 없잖아? 그레이!"
     
     
     그레이의 말은 케이의 뾰족한 말에 금방 반박당했지만 그레이에게는 
     별다른 일도 아닌듯, 얼굴에 웃음을 띤채로 빙글거리고 있었다.
     
     
     "그것도 전제가 하나 있소."
     
     
     케이와 그레이의 시선이 지호에게 향했다. 무언가 생각에 골똘히 잠겨
     있는 듯 하더니 지호는 어느새 그레이의 말에 전제를 달고 있었다.
     
     
     "상대를 향해 자신의 검을 내 뻗을 수 있어야 한다는 것, 상대를…… 
     찌를 각오가 있어야 한다는 것."
     
     
     케이와 그레이는 침묵했다. 지금 지호가 하는 말이 무슨 뜻인지 그들
     은 이미 알고 있었기 때문이다. 용병이라면, 아니 검을 쓰는 사람이라
     면 누구나 당하는 문제. 그것은 자신의 검이 누군가를 찌를 때, 그 검
     은 상대뿐 아니라 자기 자신도 찌르고 있다는 사실이었다.
     
     상대를 죽이려면, 먼저 자신의 마음을 죽여야 했다. 그래서 '누구나 
     검을 들 수는 있지만, 누구나 검을 쓸 수는 없다'라는 속담이 있는 건
     지도 몰랐다.
     
     
     '하지만 그건 결국 초짜……'
     
     
     "뭐예요. 그럼 결국 당신 초짜란 거예요?"
     
     
     그레이가 지호를 쳐다보며 속으로 생각하다가 깜짝 놀라버렸다. 자신
     의 생각이 목소리로 크게 울려퍼졌기 때문이다. 그러나 다행히도 그것
     은 그레이 자신의 목소리가 아니었다.
     
     
     "글쎄. 어쩌면……"
     
     
     "어쩌면?"
     
     
     케이의 목소리가 아까처럼 우스꽝스러운 어조로 지호의 말을 반복했
     다.
     
     
     "이봐요. 얼굴에 그렇게 보란듯이 칼자국을 가지고 있는 사람이……"
     
     
     "고맙소."
     
     
     난데없는 지호의 말에 이번엔 케이가 놀라버렸다.
     
     
     "뭐, 뭐가요?"
     
     
     "전부 다."
     
     
     케이가 어리둥절하며 지호의 말에 감을 못잡고 있는 사이에, 지호는 
     자리에서 일어났다.
     
     
     "먼저 쉬었으면 하오. 그럼, 이만……"
     
     
     지호는 거침없이 몸을 돌려 숙소를 향해 걸음을 옮겼다. 케이와 그레
     이에게 등을 돌린 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
     
     
     타자(他者)의 인정, 그리고 마음의 거리……
     
     
     방금 자신이 그들에게 한 말이 떠올랐다. 설명을 들어야 하는 것은 그
     들이 아니라 자신이었다. 알고 있다고 생각했는데, 그리고 당연한 거
     라고 생각했는데 왜 스승님들께서 그렇게나 여러 번 그 말들을 반복하
     셨는지 이제야 이해가 갔다.
     
     자신은 모르고 있었던 것이다. 그분들이 말씀하셨던 것은 발을 옮기는 
     것에 대한 얘기가 아니라 인생에 대한, 삶을 걷는 법에 대한 이야기였
     다는 것을.
     
     
     나는, 바보…… 인가.
     
     
     지호는 속이 쓰렸다. 그것은 음식물을 담은 위(胃)가 아니라, 후회를 
     담은 자신의 마음이었다.
     
     
     
     
     
     그레이는 숙소로 올라가는 지호의 뒷모습을 쳐다보고 있었다.
     
     
     말할때와는 달리, 어쩐지 우울해 보이는 모습이군. 역시……
     
     
     이렇게 단시일내에 벗어나기는 힘들 것이라고 생각했다. 그게 무엇이
     든 죽음으로까지 몰아가도록 절망하게 했던 것에서 벗어난다는 건 어
     쩌면 평생 불가능할 지도 모르니까. 
     
     하지만 이 정도라도 엄청난 진보였다. 처음 만났을때는 이보다 더했으
     니까. 그레이의 시선은 다시 탁자 앞의 케이로 향했다. 케이는 커다란 
     술잔을 벌컥 벌컥 들이키고 있는 중이었다.
     
     
     "이봐. 갑자기 왜 그래?"
     
     
     케이는 그레이의 말엔 대답도 없이 커다란 잔을 끝까지 들이키고는 '
     탕' 소리를 내며 탁자에 내려놓았다.
     
     
     "크으! 쓰잖아. 젠장."
     
     
     "그럼 달겠냐?"
     
     
     얼굴을 일그러뜨린 케이를 쳐다보던 그레이가 은근히 한마디 더 던졌
     다.
     
     
     "왜, 청춘 사업이 생각보다 잘 안되나보지?"
     
     
     케이가 고개를 홱 돌리며 그레이를 쏘아보았다.
     
     
     "헛소리 말고 대머리 아저씬 좀 빠져 있으라구. 심심하면 술이나 마시
     던가."
     
     
     그레이는 어깨를 으쓱하고는 몸을 뒤로 젖혀 의자에 기댔다. 어차피 
     제대로 된 대답을 기대한 것도 아니었고, 더 이상 놀려주고 싶은 생각
     도 없었다. 케이는 앞에서 무언가 계속 투덜대고 있었다. 그 내용이 
     아까 그 녀석에 대한 것일 거라는 건, 듣지 않아도 알 수 있었다.
     
     그레이는 두 손을 머리 뒤로 올려 깍지를 끼며 천천히 눈을 감았다. 
     의식하고 있지 못하던 잡다한 소리들이 그의 귀로 쏟아져 들어왔지만 
     기분은 오히려 편안해졌다. 그렇게 주점의 밤은 점차 깊어가고 있었
     다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 네. 오늘도 조금 늦었습니다. 그래서, 그래서...
          연참입니닷.
          계속됩니다! 좋은 하루 되세요 ^^ 
 [보법步法] Scene 23. The Journey /여정(旅程)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 23. The Journey /여정(旅程)/
     
     
     지호와 케이 일행이 제국으로 들어선 것은 바로 다음 날이었다. 제국
     의 국경 경비는 예전과 달리 무척이나 허술했다. 일단 제국 병사들부
     터가 근무에 열의를 보이지 않고 있는 것이다.
     
     아무래도 제국의 내부사정이 꽤나 불안해 진데다가 벨라 가입이후 국
     경 분쟁의 가능성이 거의 없어진 영향이 가장 클 것이다. 미리 짐작하
     고 있던 케이와 그레이는 아닐지 몰라도 지호에겐 꽤나 충격적인 모습
     이었다.
     
     지호 일행은 그저 형식적인 질문 몇가지를 받고는 제국으로 들어섰다. 
     지호는 케이와 그레이가 제국으로 들어오는데 조금 곤란을 겪지 않을
     까 생각했지만 의외로 그런 일은 없었다. 오히려 그들보다는 얼굴에 
     긴 검상을 가진 지호가 더 요주의 대상이 되었을 정도였다.
     
     
     그들은 국경도시에서 마차를 타려고 했지만 수도까지 가는 마차는 없
     었다. 곳곳에서 습격이 심해지자 도시간에 마차를 모는 일의 위험부담
     이 너무 커진 것이다. 결국 그들은 말을 구하기로 했다.
     
     하지만 말 세필을 구하는 것이 생각보다 어려웠다. 가격도 가격인데다 
     일단 말 자체가 상당히 구하기 힘든 상황이 되어 있었다. 그것은 얼마
     전에 있었던 제국의 동원령에 의한 영향이리라. 어쨌든 그들은 간신히 
     말 한마리가 끄는 작은 뚜껑 없는 허름한 마차를 구할 수 있었다.
     
     
     지호 일행은 습격을 피해 제국의 공도를 택해 달렸지만 튼튼하지 못한 
     말은 자주 쉬어야 했고, 수도로 가는 길은 생각보다 오래 걸렸다. 제
     국 공도는 관리가 되지 않은 채 꽤 오래전부터 버려진 듯, 길 곳곳에 
     무너지고 정비되지 않은 곳이 보였다.
     
     게다가 제국 공도에서도 마차를 습격하려는 무리들도 있었다. 물론 그
     들은 밤에 마차를 달리는 것을 피하고 낮에만 여행을 했기에, 습격을 
     실제로 당하는 일은 없었다. 그리고 그렇게 여행을 시작한 지 일주일. 
     그들은 마침내 수도 부근에 다다를 수 있었다.
     
     
     
     
     
     "히야. 여기가 바로 제국 중앙 대신전이야?"
     
     
     "케이. 몸가짐을 정숙하게 해야지. 그렇게 팔짝거리면서 뛰지 말라구.
     "
     
     
     처음 보는 중앙 대신전이 꽤나 신기한지, 케이는 마치 소풍나온 아이
     처럼 폴짝거리며 구경하는데 정신이 없었다. 보통은 높이 솟은 커다란 
     건물에 위압감이 들기 마련인데 아마 그 위압감이 케이에게는 통하지 
     않는 것 같았다. 주변사람들의 눈길이 신경쓰였던 그레이가 한마디 했
     지만 먹혀들리가 없다.
     
     
     "누가 아저씨 아니랄까봐 그렇게 티를 내고 그래? 처음보는게 신기해
     서 그런건데 뭐가 어때서."
     
     
     "그, 그래도……"
     
     
     "정보원이면, 아무래도 눈에 안 띄는게 좋을 것 같은데?"
     
     
     뒤에서 지호가 한마디 했다. 폴짝거리며 앞서 나가던 케이는 지호의 
     말에 마치 춤이라도 추듯 빙글, 몸을 돌렸다.
     
     
     "헹. 모르는 소리. 오히려 음침하고 어둡게 다니는 사람이 더 인상에
     도 강하게 남고 의심도 많이 받는 법이라구. 나 같은 사람이면 누구나 
     기억은 하겠지만 이상한 쪽으로 의심하는 사람은 없을걸?"
     
     
     케이는 짧은 단발머리를 귀 뒤로 넘기며 으스대듯 말했다.
     
     
     "게다가 나 같은 미인이 눈에 띄지 않길 바라는게 무리 아니겠어?"
     
     
     "우웩."
     
     
     그레이가 옆으로 고개를 돌리며 말도 안된다는 몸짓을 해보이자, 케이
     의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
     
     
     "뭐야, 그레이! 언니한테는 맨날 예쁘다는 소리만 해대더니!"
     
     
     "그러니까 네가 이상한 거지. 어떻게 그런 언니 밑에 너 같은 동생이 
     있는건지 정말이지 이해를 못하겠다니까."
     
     
     그레이가 물러설 기미가 안보이자 케이는 고개를 홱 돌려버렸다. 보통
     때 같으면 이 정도에서 물러설 케이가 아니었는데, 방금 자신이 미인
     이라고 했던 말은 스스로도 좀 쑥쓰러워 하는 것 같았다.
     
     
     "쳇."
     
     
     케이는 지호와 그레이를 남겨두곤 더 빨리 통통 튀어가 버렸고, 뒤에 
     남은 지호는 그레이의 얼굴에 부드러운 미소가 걸리는 것을 보았다.
     
     
     "언니?"
     
     
     지호가 조용히 그레이에게 말을 건냈다. 그레이는 지호가 말을 건 것
     이 조금 예상 외였는지 고개를 돌렸다.
     
     
     "응? 아아. 케이에겐 언니가 있었소. 아주 예쁘고 착한…… 정말 나무
     랄데 없는 여자였지."
     
     
     '있었다'라는 말에서 지호는 대충의 이야기를 감 잡을 수 있었다. 지
     호는 낮은 목소리로 그레이에게 사과했다.
     
     
     "미안하오."
     
     
     그레이는 갑작스런 지호의 사과에 피식 웃음을 흘렸다.
     
     
     "아니, 괜찮소. 별로 사과할 만한 일은 아니니까."
     
     
     조그마한 아이들 서넛이 즐거운 듯 소리를 치며 지호와 그레이의 옆을 
     지나 뛰어갔다. 뒤에서 엄마인 듯 한 사람이 곤란한 표정으로 아이들
     을 불렀지만, 아이들의 즐거운 기분을 가라앉히지는 못했다. 그 모습
     을 쳐다보는 그레이의 눈빛은 뭔가 아련한 추억을 좇고 있는 듯 보였
     다.
     
     
     "케이는……"
     
     
     그레이는 천천히 걸음을 옮기며 마치 혼잣말을 하듯 말하기 시작했다. 
     지호도 옆에서 보조를 맞추며 조용히 그의 말을 들었다.
     
     
     "강한 사람이오. 나보다 어린데도 생각이 깊고, 게다가 무엇보다 그 
     누구에게도 물러서는 법이 없소. 상대가 비록 거대한 힘을 가진 대 제
     국일지라도."
     
     
     중앙 대신전은 넓고 사람들도 많았지만, 그 누구도 목소리를 높이거나 
     다급히 뛰어다니지 않았다. 그래서 두 사람은 마치 고요한 정원을 산
     책하고 있는 것처럼 자신들의 발걸음 소리를 들을 수 있었다. 벌써 저
     만치 뛰어간 케이가 무언가를 보고 감탄하고 있는 모습도 눈에 잘 띄
     었다.
     
     
     "국경지역에서야 흔하디 흔한 조그만 분쟁이었지만, 분쟁에 휘말린 작
     은 마을에게는 죽음의 선고와도 같았소. 그리고 나는 내 아내와 아이
     들을, 그리고 케이는 언니와 조카들을 잃었지. 나는 절망했지만, 케이
     는 그렇지 않았소. 그녀는 자기 나름대로의 복수를, 그리고 투쟁을 선
     택한 거요."
     
     
     "그런걸 나에게 말해도 괜찮은 거요?"
     
     
     지호의 말에 그레이는 다시금 피식 웃음을 흘렸다.
     
     
     "뭐, 케이에게 물어보면 더 자세하게 얘기해 줄 거요. 저녀석, 자신의 
     일이면 무엇이든 자신감을 갖고 있으니까. 그게 슬픈 기억이든, 혹은 
     괴로운 추억이든 말이오. 어찌보면 저 녀석은……"
     
     
     케이가 멀리서 지호와 그레이 쪽을 보며 마구 손짓을 해댔다. 보아하
     니 무언가 나타났다고 어서 오라고 손짓하고 있는 듯 했다.
     
     
     "이 세상이 당연히 자기를 중심으로 돌아간다고 믿고 있는 바보인지도 
     모르겠소."
     
     
     "여기야, 여기! 빨리 와봐!"
     
     
     지호와 그레이가 다가서자 케이가 흥분한 얼굴로 소리쳤다. 당연히 주
     변 사람들의 눈총이 쏟아졌지만 케이는 신경도 쓰지 않았다.
     
     
     "저기 봐, 저기!"
     
     
     "오오."
     
     
     그레이의 눈이 놀라움으로 휘둥그레졌다. 케이가 가르키는 곳에는 한 
     여사제가 앉아있었다. 바닥에 깔릴 정도로 긴 은빛 머리카락에 정갈한 
     사제복장을 하고 아까의 그 꼬마들과 무언가 즐겁게 이야기하고 있는 
     그녀는 바로 '성녀' 에반제린 여사제였다.
     
     
     "봐. 성녀님 맞지? 그렇지?"
     
     
     "그, 그런것 같은데?"
     
     
     흥분된 케이의 말에 그레이도 놀란 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     
     
     "꺄악. 여기 오면서 어쩌면 혹시 만날지도 모른다고 생각했는데, 정말 
     만났어!"
     
     
     "그, 그러게. 얘긴 들었어도 만나긴 쉽지 않을 거라고 생각했는데…… 
     이런데서 이렇게 성녀님을 뵐 줄이야."
     
     
     팔짝 팔짝 뛰고있던 케이가 어쩔 줄 모르는 표정으로 말했다.
     
     
     "어떡하지? 가서 말을 걸어봐도 될까? 응? 어때, 그레이?"
     
     
     "그, 글쎄. 대신전 입구 계단에 저렇게 앉아 계신 걸 보니, 누군가를 
     기다리고 계시는 것 아닐까? 괜히 방해라도 된다면……"
     
     
     그레이도 살짝 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 몰라했다. 성녀에 대한 사
     람들의 인기는 제국 내에서 보다는 오히려 제국 인접 국가들 내에서 
     더욱 높았다.
     
     따지고 보면 제국 사람인 성녀가, 제국 외의 국가에서 더 추앙받고 있
     는 것은 바로 그녀가 행한 기적이 제국 독립 기사단, 일명 '죽음의 기
     사단'에게서 알바로아의 컨웨이 성 사람들을 구해내기 위해 행해졌기 
     때문이다. 언제나 힘없이 눌리고 제국에게 당하며 살아왔던 그들에게 
     성녀는 그야말로 희망의 메시지 그 자체였던 것이다.
     
     그때였다. 아이들의 머리를 쓰다듬던 성녀가 고개를 돌려 케이와 그레
     이 쪽을 쳐다보았다. 그들을 발견한 성녀의 작은 눈이 크게 떠지며 놀
     란 표정이 되었다. 그리고 곧 그녀의 밝은 얼굴 가득 환한 미소가 피
     어났다.
     
     
     "케, 케이. 성녀님이 날 보고……"
     
     
     "말도 안되는 소리 하지마, 그레이. 나, 날보고 웃으셨단 말야."
     
     
     거의 굳어버린 케이와 그레이가 더듬거리며 말을 주고 받는 동안, 성
     녀는 자리에서 일어나 그들에게 천천히 다가왔다. 얼굴 가득 환한 미
     소를 머금은 채로.
     
     
     "이, 이쪽으로 온다. 어, 어쩌지? 어쩌지, 그레이?"
     
     
     "그, 그걸 날 보고 물으면 어떡해."
     
     
     그러나 그들이 당황해서 어쩔줄 모르는 사이 이미 성녀는 그들 바로 
     앞에 와 있었다. 착각도, 잘못 본 것도 아니었다. 성녀는 그들 앞에 
     서서 미소짓고 있었다.
     
     
     "사제님을 뵙습니다."
     
     
     지호가 허리를 굽혀 사제께 드리는 예를 올렸다. 그리고 그제서야 정
     신을 차린 케이와 그레이도 허겁지겁 사제께 드리는 예로 허리를 굽혔
     다.
     
     
     "서, 성녀님을 뵙습니다."
     
     
     두 사람의 당황스런 모습이 조금 우스웠던 것일까? 성녀는 살짝 웃음
     을 흘리고는 같이 허리를 굽혀 인사했다.
     
     
     "사제 에반제린입니다."
     
     
     에반제린 여사제는 지호를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 화사한 미소와 
     함께 부드러운 목소리로 말했다.
     
     
     "오랜만이군요. 여행은…… 즐거우셨나요?"
     
     
     "아직 여행 중입니다. 하지만, 많은 걸 배우고 있어요."
     
     
     "님의 길 위에 자비하신 분의 가호가 함께 하시기를……"
     
     
     여사제의 기도에 지호가 자연스럽게 고개를 숙이며 감사의 예를 표했
     다. 여사제도 당연하다는 듯 그의 인사를 받아 함께 고개를 숙였다.
     
     
     "이분들께서는…… 쿡!"
     
     
     고개를 돌려 케이와 그레이를 쳐다보려던 여사제는 그만 자기도 모르
     게 웃고 말았다. 동그랗게 치켜뜬 눈에 입까지 벌리고 놀라고 있는 그
     들의 모습이 너무나 우스꽝스러웠기 때문이다. 그러나 케이와 그레이
     의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다.
     
     
     "아, 죄송합니다. 이분들께서는, 이번 여행 길에 함께한 분들이신가요
     ?"
     
     
     "이쪽이 케이, 그리고 이쪽은 그레이라고 합니다. 제국 바깥에서 온 
     정보원들이죠."
     
     
     여사제는 여전히 미소를 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고 케이와 
     그레이는 여전히 놀란 얼굴로 말도 못하고 서 있었다. 정보원이라는 
     말에도 여사제의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 마치 지금까지 성녀가 
     만난 사람이 모두 정보원이었던 것 같은 자연스러운 어조였다.
     
     
     "아아, 그렇군요. 일단 이쪽으로 좀 오시겠어요? 변변치는 않지만 차
     라도 대접하죠."
     
     
     여사제는 말을 끝내고는 앞장 서 걷기 시작했다. 무심코 여사제를 따
     라 발걸음을 옮기려던 지호는 케이와 그레이가 아직도 그 자리에 얼어
     붙은 듯 서있는 것을 보았다.
     
     
     "안 갈건가? 차를 싫어하나보지?"
     
     
     "아냐! 가, 간다고!"
     
     
     케이가 고개를 붕붕 소리날 정도로 흔들며 격렬하게 부정의 뜻을 나타
     내었다.
     
     
     "그레이! 가자! 이건 절대 놓칠 수 없어!"
     
     
     "어, 그, 그래……"
     
     
     케이가 지호를 지나쳐 성큼성큼 걸음을 옮기자 지호도 미소를 지으며 
     그 뒤를 따랐다. 맨 뒤에 남은 그레이가 그제서야 허둥지둥 걸음을 옮
     겼다. 그의 눈길은 지호의 뒷모습에 박혀 있었다.
     
     
     설마 진짜로……
     
     
     아직 단정은 이르다. 어차피 성녀님은 너무나 유명한 분인데다가, 누
     구에게나 잘 대해주시는 분인 듯 하니 말이다. 하지만 자신의 눈길이 
     자꾸만 성녀님 보다 지호의 뒷모습에 가 닿는 것을 그레이는 어쩔 수
     가 없었다. 그의 정체는, 성녀님을 만나는 것보다 훨씬 중요한 문제일 
     수도 있었기 때문이다.
     
     
     
     
     
     달칵
     
     
     여사제 에반제린은 들고있던 찻잔을 내려놓았다. 두손으로 붙잡고 있
     던 찻잔은 아직 차가 꽤 남아 있었지만 이미 싸늘하게 식어 있었다. 
     지호의 이야기를 듣는 동안 두 손으로 꼭 붙든 채로 조금도 마시지 않
     았기 때문이다.
     
     
     "그래요. 정말……"
     
     
     말문을 열었지만 여사제는 차마 말을 잇지 못했다. 지호의 이야기를 
     듣는 동안 성녀의 눈에는 내내 이슬이 맺혀 있었고, 지금도 그녀의 눈
     에서는 눈물이 글썽이고 있었다.
     
     
     "뭐랄까, 갑자기 보이지 않던 많은 것들이 눈에 들어오기 시작했어요. 
     내가 이때껏 보아왔던, 그리고 당연하다고 생각했던 것들이 너무나 다
     른 의미를 가지고 내게 다가오더군요. 뭐라고 분명히 말할 수는 없지
     만…… 이전에는 각기 흩어져 있던 것들이 제자리를 찾으며 커다란 그
     림이 눈에 들어온 것 같은 느낌이었어요. 그때 사제님께서 말씀하셨던 
     것들이 무슨 의미인지, 이제는 어렴풋이 알 것 같아요. 그때는 전혀 
     깨닫지 못했지만……"
     
     
     여사제 에반제린은 고개를 저었다.
     
     
     "아니예요. 지호님은 그때도 옳은 길을 가고 있었어요. 자신에게 얽매
     이기 보다는 오히려 다른 사람들에게 의지가 되고, 그리고 삶의 의미
     가 되어주는 그런 사람이…… 그때나, 그리고 지금이나."
     
     
     지호는 미소지었다.
     
     
     "그 말을 들으니 조금 안심이 되는군요. 하지만 그때는 다른 사람의 
     일이란 건 제 길의 주변에 불과했어요. 그게 누구든, 어떤 의미를 가
     지고 있던 상관하지 않고 오직 제 길에만 집착하고 얽매였죠. 하지만 
     지금은…… 조금 달라진 느낌이예요."
     
     
     여사제는 고개를 끄덕였다. 그가 말하는 것이 무엇인지 그녀도 이해할 
     수 있었다. 이전의 그녀 자신이 바로 그랬으니까. 여사제는 손을 들어 
     소매로 눈가를 찍어냈다. 그녀의 눈가엔 아직도 물기가 남아 있었지만 
     그녀의 입가에 환한 미소가 걸렸다.
     
     
     "참, 옆방에 있는 분들은 새로운 동행들인가요?"
     
     
     여사제의 미소에 답하듯, 지호도 빙그레 미소지으며 대답했다.
     
     
     "짧은 동행입니다. 인생을 걸어가는 중에 잠시 만난 사람들이랄까요?"
     
     
     "지호님 다우시군요. 아마도 또 거절하지 못하신 거겠죠?"
     
     
     지호는 조금 쑥스러운듯한 미소를 지었다.
     
     
     "아마도, 제가 외로움을 견딜 수 있을 정도로 강하지 못한 때문이겠
     죠."
     
     
     에반제린 사제는 그렇지 않다는 듯이 가만히 고개를 저었다. 그리고 
     지호의 눈을 바라보며 물었다.
     
     
     "이제 어디로 여행을 계속하실 건가요?"
     
     
     그녀의 물음에 지호는 잠시 생각하더니 길게 숨을 내쉬고는 대답했다.
     
     
     "제가 해야할 일이 많이 있습니다. 만나고 싶은 사람들도 많이 있구
     요. 이제 처음 사제님을 뵈었으니, 다른 사람들도 찾아봐야겠죠."
     
     
     "제가 처음인가요? 그거 영광이군요."
     
     
     지호는 고개를 끄덕였다. 여사제 에반제린은 미소를 머금은 채 밝게 
     말했다.
     
     
     "혹시, 동행이 필요하진 않으세요?"
     
     
     지호는 잠시 여사제의 눈동자를 쳐다보았다. 그녀의 눈동자에서 전해
     져오는 온기가 지호의 가슴을 따뜻하게 했다.
     
     
     "사제님과 동행할 수 있다면 제 여행길은 한결 더 가벼울 겁니다. 하
     지만……"
     
     
     여사제를 향한 지호의 눈빛 역시 따뜻했다. 그리고 여사제 에반제린도 
     그의 눈길에 가슴이 따뜻해지는 온기를 느꼈다.
     
     
     "사제님께서는 이곳에서 하실 일이 있으니까요. 아마, 다음번에 같이 
     여행을 떠날 기회가 있겠죠. 그때가 되면 잘 부탁드립니다."
     
     
     여사제는 고개를 끄덕였다.
     
     
     "그래요. 그때가 되면……"
     
     
     여사제는 고개를 숙이고 탁자에 놓인 찻잔을 바라보았다. 차는 이미 
     식었지만 향기는 아직도 남아서 떠돌고, 열린 창 밖으로는 오후의 햇
     살이 따사롭게 떨어지고 있었다.
     
     
     "저, 그럼 저는 이만……"
     
     
     지호가 자리에서 일어서자, 여사제는 황급히 따라 일어서며 대답했다.
     
     
     "아, 네."
     
     
     지호가 문쪽으로 막 한걸음을 옮겼을 때, 여사제가 지호에게 물었다.
     
     
     "저, 앞으로 무엇을 하실려는지…… 여쭤봐도 될까요?"
     
     
     지호는 고개를 돌려 여사제 에반제린을 쳐다보았다. 그녀는 마치 기도
     하듯 두 손을 모으고 자신의 대답을 기다리고 있었다. 지호는 고개를 
     숙이고는 조금 굳은 얼굴로 천천히 입을 열었다.
     
     
     "하나의 여정을 끝내기 전에는 다른 길을 떠날 수 없습니다. 저는…… 
     이 여정을 끝내려고 합니다."
     
     
     
     
     
     중앙 대신전을 나와 한참을 걸었는데도 케이와 그레이는 서로 성녀에 
     대한 이야기를 하느라 정신이 없었다. 게다가 둘이 같이 만났으면서도 
     마치 서로 그걸 모르기라도 할까봐 걱정하는 사람처럼 뻔한 내용들을 
     가지고 수다를 떠는데, 남자인 그레이조차 도무지 그만 둘 생각을 하
     지 않았다.
     
     
     "야, 케이! 너 성녀님 손 잡아봤냐? 정말 부드럽지? 안그래?"
     
     
     "손을 잡아? 기도해주느라고 살짝 얹은 것뿐이잖아. 난 성녀님과 포옹
     까지 했다구!"
     
     
     흥분에 찬 어조로 한 말을 케이가 매정하게 반박하자, 그레이도 가만
     히 있지는 않았다.
     
     
     "포옹? 네가 일방적으로 가서 끌어안은 것도 포옹이라고 하는거냐? 그
     런건, 강제……"
     
     
     "앗! 성녀님이시다. 성녀니임!"
     
     
     그레이의 말 허리를 무참하게 끊으며 케이는 손을 번쩍 들고 붕붕 휘
     둘렀다. 그레이도 말 허리가 끊긴 건 신경도 쓰지않고 '성녀님'이란 
     말에 고개를 홱 돌리며 쳐다보느라 정신이 없었다.
     
     지호도 고개를 돌렸다. 저 멀리 보이는 대신전쪽에 성녀가 나와 일행
     을 바라보고 있었다. 케이가 손을 흔들자 성녀는 살짝 손을 들어보이
     며 일행을 배웅했다. 그리고 곧 두손을 모았다.
     
     
     "신이시여. 당신의 자비가 부디 저분의 걸음 가운데 함께 하시길……"
     
     
     멀리 보이던 지호 일행도, 열심히 손을 흔들던 케이의 모습도 길을 돌
     며 사라져 이제는 보이지 않게 되었지만 여사제는 마치 석상이라도 된 
     듯 계속 그 자리에 서 있었다. 바람이 불어오고 어느덧 해가 기울기 
     시작했어도 에반제린의 기도는 끝날줄을 몰랐다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 으윽. 죽겠습니다. 하루종일 썼는데도, 아직 모자라요!
     
     리니아 : 모자라요? 뭐가요?
     
     언 : 마, 마감이요. ㅠ.ㅠ
     
     리니아 : 저런, 그건 저도 어쩔 수 없죠.
              그러게 평소에 놀지 말라니까요.
              진작 이렇게 연참하고 많이 올렸으면
              쫓기는 일도 없죠.
     
     언 : 그, 그러게요. ㅜ.ㅜ;;;
     
     리니아 : 그나저나, 이렇게 올리면 노예근성 독자분들한테
              원망 듣는 거 아니예요?
     
     언 : 이 와중에 시간내서 그것도 썼어요. ^.^V
          사실은 스트레스 해소 차원에서 쓴 거지만...
          그래서 아직 다 쓰진 못했지만... ㅜ.ㅜ;;;
     
     리니아 : 어쨌든 계속 올라오겠네요.
              수고하세요. 참, 저 또 나오는 거죠?
     
     언 : 네. 내가 마음이 약해서 차마 짜르질 못하고...
     
     리니아 : 뭐예욧? -.-#
     
     언 : 아니, 그게 아니고 어서 가자구요.
          계속 갑니다. 좋은 하루 되세요. ^^
     
     리니아 : 좋은 하루 되세요. ^^ 
 [보법步法] Scene 23. The Journey /여정(旅程)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 23. The Journey /여정(旅程)/
     
     
     지호 일행은 그날 밤이 으슥해질 무렵 제국 수도로 들어설 수 있었다. 
     상당히 느슨했던 국경 통과와는 달리 수도에 들어가는 것은 생각보다 
     쉽지 않았기 때문이다. 검문을 맡고 있던 기사와 병사들의 모습도 상
     당히 긴장된 모습이어서 마치 전쟁이라도 난 것 같은 분위기였는데, 
     형식적이었던 국경의 모습과 비교한다면 무언가 거꾸로 된 것 같은 느
     낌이 들 정도였다.
     
     어쨌든 우려하던 돌발사태 같은 것은 다행히 생기지 않았고, 지호 일
     행은 휘황찬란한 불빛의 환영을 받으며 제국 수도의 밤 거리에 무사히 
     들어서게 되었다.
     
     
     "언제와도 기분나쁜 곳이군, 여기는."
     
     
     마치 혼잣말인듯 중얼거리는 그레이의 목소리에 지호가 대답했다.
     
     
     "수도의 밤 하늘엔, 별이 뜨지 않으니까."
     
     
     그레이의 눈이 놀라움으로 조금 커졌다. 별이 뜨는지 지는지의 문제보
     다도, 지호가 자신의 말에 호응을 했다는 사실 자체가 신기한 것이다. 
     그러나 지호는 여전히 무뚝뚝한 모습으로 앞을 바라보고 있었고, 그레
     이는 어깨를 으쓱 하고는 하늘을 향해 고개를 들었다.
     
     
     "뭐, 저 정도면 확실히 거의 없는 거나 마찬가지군. 하지만, 그래도 
     빛나는 녀석들이 있잖아?"
     
     
     "빛나는 녀석들이라……"
     
     
     지호가 중얼거렸다. 하지만 그는 고개를 들지는 않았다. 지호의 눈은 
     휘황찬란한 밤 거리를 지나는 사람들과, 그 가운데서 흥분한채 이리저
     리 뛰어다니는 케이에게 향해 있었다. 하늘을 쳐다보던 그레이는 자신
     의 말에 분명히 반응하는 지호의 목소리를 확인하며 슬쩍 미소를 지었
     다.
     
     
     "자, 일단 어디 숙소를 잡아야지. 혹시…… 잘 아는데 있나?"
     
     
     그레이의 말에 지호는 쓴웃음을 지었다.
     
     
     "이미 정해진 것 같은데."
     
     
     지호의 말에 그레이는 지호의 시선이 머무는 곳으로 고개를 돌렸다. 
     유난히 사람들이 북적이는 주점 하나가 그레이의 눈에 들어왔고 그 앞
     에서 흥미로운 듯 주점 안을 쳐다보고 있는 케이의 모습이 보였다. 그
     리고 그레이가 채 뭐라고 소리를 치기도 전에, 이미 케이의 손은 주점 
     문을 밀고 있었다.
     
     
     
     
     
     "히야. 그래도 정말 대단했어. 그 은발! 정말이지 너무 너무 멋졌다구
     ! 한가닥 얻어왔으면 좋았을텐데!"
     
     
     "케이, 너. 혹시 진짜로 슬쩍 한 건 아니지? 아까 일부러 성녀님에게 
     안기면서……"
     
     
     시끌벅적한 주점 가운데서도 케이와 그레이는 여전히 성녀에 대한 대
     화를 그칠 줄을 몰랐다. 처음 주점에 들어왔을때는 화려한 제국 수도 
     이야기나 주점에 대한 분위기며 음식 맛에 대한 얘기를 나누던 그들이 
     어느새 오늘 만난 성녀에 대한 주제로 돌아가 있는 것이다.
     
     그만큼 성녀를 만난 것이 인상적이었다는 뜻도 되었지만, 어쩌면 그것
     은 그들이 정말 묻고 싶은 것에 대해 이야기를 끌어내기 위해서였는지
     도 모른다.
     
     
     "아! 그러고보니 저기말야, 멍청이씨. 성녀님이랑 어떤 사이야?"
     
     
     언제나처럼 물잔 하나를 앞에 두고 주점 안을 바라보고 있던 지호는 
     케이의 질문에 시선도 돌리지 않고 간단하게 대답했다.
     
     
     "잘 아는 사이."
     
     
     역시 당연하게 케이의 얼굴 또한 살짝 일그러졌다. 하지만 이 정도에
     서 멈출 케이가 아니었다.
     
     
     "그런거 말고! 어떻게 아는 사이냐고! 어떻게 만났어? 응?"
     
     
     "우연히."
     
     
     지호도 역시 이 정도에서 항복할 것 같지는 않았다. 케이가 지호의 말
     을 과장된 어조로 그대로 따라했다.
     
     
     "우. 연. 히?"
     
     
     "그래. 길 가다가 우연히."
     
     
     케이의 얼굴이 보기 이상할 정도로 일그러졌다. 아무래도 크게 심기를 
     건드린 것 같았다. 케이는 갑자기 버럭 소리를 쳤다.
     
     
     "야! 남은 꼬박꼬박 존대를 해주는데 넌 왜 반말이야!"
     
     
     케이의 말에 옆에 앉아있던 그레이가 쓴웃음을 지었다. 케이가 지호에
     게 꼬박꼬박 존대를 해 준 적은 처음 몇번 뿐이었고 실제로 말을 놓은 
     지는 이미 꽤 오래였던 것이다. 가끔 나오는 존댓말은 그저 겉치레에 
     지나지 않았다.
     
     
     "글쎄? 저번에 누가 나더러 개자식이라고 소리치는 걸 들은 것 같은데
     ?"
     
     
     지호의 말에 케이가 움찔했다. 그녀는 금방 어색한 웃음을 지으며 얼
     버무리려는 시도를 했다.
     
     
     "드, 들었어? 하, 하하. 귀도 참 밝네. 하하하."
     
     
     지호는 대꾸도 없이 잔을 들었다. 조금 기가 죽은 듯 하던 케이가 다
     시 소리쳤다.
     
     
     "그래도 기분나빠! 네가 말을 놓을거면, 나도 그렇게 할꺼야!"
     
     
     "마음대로."
     
     
     너무나 쉽게 대답이 나오자, 케이는 갑자기 싸울 상대를 잃어버렸다. 
     마음대로 하라는데 뭐라고 꼬투리를 잡을 수가 없는 것이다. 게다가 
     이쪽에서 치면 저쪽에서도 맞받아치는 게 있어야 뭔가 될텐데, 전혀 
     그런게 없으니 기분이 나질 않는 것도 문제였지만.
     
     
     "쳇."
     
     
     케이도 투덜거리며 잔을 들었다. 하지만 그냥 이대로 끝나버릴 것 같
     던 대화는 그레이가 케이에게 눈짓을 주면서 다시 시작되었다. 케이가 
     본래의 용건을 기억해 낸 것이다.
     
     
     "아참. 지금 이게 아니지. 야, 너 이름이 뭐야?"
     
     
     "누구는 나를 멍청이라고 부르던데."
     
     
     케이의 얼굴이 만만찮게 일그러졌다. 하지만 옆에서 지켜보던 그레이
     의 얼굴엔 미소가 번졌다. 이때까지 오면서 지호가 이렇게 케이의 말
     에 호응을 잘 해준 적은 없었던 것이다. 딱딱하고 사무적이었던 예전
     의 반응을 생각할 때 오히려 지금 같은 모습이 더 가까워졌다는 반증
     일 수도 있었다.
     
     
     '하지만 역시……'
     
     
     그의 정체는 가볍게 넘어갈 수 없는 문제다. 그가 성녀와 어떤 관계가 
     있다는 것을 안 이상 더욱 그냥 넘어갈 수 없게 되었다. 어쨌든 그들
     은 정보원이니까. 물론 케이도 그런 자각이 있는 건지는 조금 의심스
     러웠지만.
     
     
     "지금 말야, 사람이 진지하게……"
     
     
     콰앙.
     
     
     케이의 뾰족한 음성은 갑자기 들린 커다란 소리에 그만 끊어져 버렸
     다. 일행의 시선이 일제히 소리가 난 쪽으로 향했고 소란스럽던 주점 
     안이 일순 조용해졌다. 한 사람이 주점 문을 거의 부수다시피 하며 튕
     겨져 들어온 것이다.
     
     
     "으, 으윽……"
     
     
     그가 흘리는 신음은 이런 식으로 들어온 것이 자신의 의지가 아니라는 
     것을 말해주었다. 손님들 대다수를 차지하고 있던 수도 시민들은 놀란 
     얼굴로 서로를 바라보았지만 용병들은 어느새 손을 자신의 무기에 가
     까이 가져다 대고 있었다.
     
     
     쾅
     
     
     다시 한번 문에서 큰 소리가 나며 갑자기 기사들이 우루루 몰려들어왔
     다. 일과가 끝나고 술을 즐기러 온 기사들은 절대 아니었다. 그들은 
     완전 무장을 하고 투구까지 쓴 채 대열을 맞춰 일사분란하게 주점 안
     으로 밀려 들어왔다.
     
     
     콰당탕
     
     
     "꺄악!"
     
     
     "뭐, 뭐야! 이거!"
     
     
     손님들이 웅성거리기 시작했지만 그들은 전혀 반응하지 않았다. 기사
     들은 마치 미리 훈련이라도 한 듯 주점 곳곳에 위치를 잡았다. 검을 
     빼내지도, 소리를 치지도 않았다. 다만 투구 아래로 보이는 그들의 흉
     흉한 눈빛은 조금의 반항도 허락하지 않겠다는 의지를 분명히 보여주
     고 있었다.
     
     보통이면 이쯤에서 그들에게 항의하는 사람이나 혹은 튀어보려는 멍청
     이가 나오게 마련이지만 그런 일은 없었다. 기사들의 수와 기세가 보
     통이 아니었기 때문이다.
     
     지호는 힐끗 케이와 그레이를 쳐다보았다. 그레이는 마치 아무 일도 
     없는 것처럼 묵묵히 잔을 들고 있었다. 하지만 아마도 그의 신경은 팽
     팽히 긴장하고 있으리라. 하지만 케이는 주점안에서 벌어지는 일에 노
     골적으로 관심을 드러내고 있었다.
     
     
     "요점(要點) 장악이 끝났으니까, 곧 주인공이 나타나겠지?"
     
     
     케이가 지호에게 조그맣게 소근거렸다. 지호는 아무 말도 못들은 것처
     럼 잔을 들었다. 심지어 기사들에게 시선을 주지도 않았다.
     
     
     사락
     
     
     케이의 말은 정확했다. 기사들이 술집 안을 장악한 것이 확실시 되자, 
     그들이 거칠게 확보한 출입구로 살짝 옷 끌리는 소리를 내며 한 사람
     이 모습을 나타내었다. 한눈에 보기에도 고급스런 로브를 입고 후드로 
     얼굴을 가린 가녀린 체구를 가진 사람이었다.
     
     
     "여잔데?"
     
     
     케이가 소근거렸다. 로브를 입은 그 사람, 아니 케이의 말에 의하면 
     여자임이 확실한 그녀는 자신에게 집중되는 시선들이 부끄러운지 조금 
     머뭇거리며 주점 안을 둘러보며 누군가를 찾기 시작했다. 지호는 슬쩍 
     눈길을 돌려 입구에 모습을 나타낸 사람을 쳐다보았다.
     
     
     "야, 야! 그렇게 티를 내면 어떡해!"
     
     
     케이가 다급하게 지호를 쿡쿡 찔렀다. 고개를 돌린 지호가 노골적으로 
     그 사람에게 시선을 고정시킨 채 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이다. 
     그러나 케이의 수고도 헛되게, 로브를 입은 그녀도 자신을 쳐다보는 
     지호를 발견하고야 말았다. 그리고 그 결과는 케이가 예측하지 못한 
     방향으로 즉각적으로 나타났다.
     
     
     타닥
     
     
     로브를 입은 그녀가 갑자기 지호를 향해 달리기 시작했다.
     
     
     "엇?"
     
     
     케이가 놀라 외마디 신음을 흘리는 사이, 지호에게 달려온 그녀는 그
     대로 지호에게 품에 안겨버렸다. 그 서슬에 후드가 벗겨지며 그녀의 
     얼굴이 드러났다.
     
     
     "지호!"
     
     
     다른사람의 시선 따위는 아랑곳 하지 않은 채 지호의 품에 얼굴을 묻
     고 있는 그녀는 리니아, 리니아 티에라였다. 케이와 그레이의 얼굴은 
     경악으로 가득했지만 지호는 미소를 지으며 그녀의 어깨를 잡아 주었
     다.
     
     
     "너, 이렇게 아무한테나 안기다간 시집도 못 갈거야."
     
     
     지호가 장난스럽게 말했지만 리니아는 들은 척도 하지 않았다. 지호는 
     빙긋이 미소를 지으며 잠시 그대로 리니아를 놓아 두었다. 하지만 아
     무래도 주변의 시선이 만만치는 않았다. 기사들의 서슬에 노골적으로 
     드러내진 않았지만.
     
     
     "나갈까? 여긴 좀……"
     
     
     리니아는 고개를 도리질쳤다.
     
     
     "나가면 이렇게는 못해. 그러니까, 조금만 더……"
     
     
     "아아."
     
     
     리니아의 말에 지호는 고개를 끄덕였다. 아마도 바깥에는 기다리고 있
     는 사람들이 있을 것이다.
     
     
     "그동안 힘들었구나."
     
     
     "그래도 나, 열심히 했어. 정말 열심히……"
     
     
     지호는 천천히 한 손을 올려 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었
     다.
     
     
     "그랬구나. 정말…… 수고했어."
     
     
     지호의 말에 리니아는 눈물이 나오려고 했다. 하지만 눈물을 흘려서는 
     안되었다. 그리고 이제 어리광도 그만 둘 때가 되었다. 리니아는 지호
     의 가슴에서 얼굴을 들고 한발짝 뒤로 물러섰다.
     
     
     "이제 됐어. 고마워."
     
     
     리니아는 주점 안에 있는 사람들을 향해 살짝 허리를 숙여 인사를 했
     다.
     
     
     "갑자기 이렇게 폐를 끼쳐드려 정말 죄송합니다. 사죄의 뜻으로 오늘 
     식사는 저희가 계산할 테니 마음껏 드세요."
     
     
     리니아는 지호를 쳐다보고 빙긋 미소를 지었다. 그리고 앞서서 주점 
     문을 나섰다. 그녀의 뒤를 따라 살벌한 표정으로 서 있던 기사들이 썰
     물처럼 빠져 나가고 나자 주점안에 팽팽하던 분위기가 비로소 탁 풀렸
     다.
     
     마치 방금전의 그 긴장이 착각이었던 것처럼 주점 안에는 다시 일상의 
     소음이 이어지기 시작했고 그 대부분은 방금 나타났던 그녀와 아직 자
     리에 앉아있는 지호에 대한 이야기 소리였다. 아마도 사람들은 귀족가
     의 어떤 아가씨가 사랑놀음을 한 것이라고 생각할 것이다.
     
     
     "그럼, 우리도 갑시다."
     
     
     지호는 자리에서 일어났다. 그러다 문득 케이와 그레이를 돌아보았다. 
     케이와 그레이는 심각한 얼굴이 되어 인상을 쓰며 무언가를 생각하고 
     있었다.
     
     
     "안 갈꺼요?"
     
     
     지호의 말에 그레이가 케이를 돌아보았다. 케이는 지호를 쳐다보며 퉁
     명스럽게 한마디를 툭 던졌다.
     
     
     "갈꺼야."
     
     
     지호는 '피식'하고 웃음을 흘리고는 몸을 돌려 주점 밖으로 나섰다. 
     뒤에 남은 그레이가 케이를 보며 말했다.
     
     
     "이봐. 네 헛소리가 아무래도 정말인지도 모르겠는데? 방금 그 녀석 
     이름이……"
     
     
     "쳇!"
     
     
     케이는 얼굴을 일그러뜨리며 자리에서 일어섰다.
     
     
     "대장이랑 연적(戀敵)이 되긴 싫은데……"
     
     
     케이는 옆에 놓아두었던 짐을 집어들고는 발걸음을 옮겼다. 그러나 그
     레이는 갑작스런 케이의 말을 이해하지 못하고 어리둥절한 표정으로 
     자리에 앉아 있었다.
     
     
     "그레이! 안 갈거야? 놔두고 간다?"
     
     
     그제야 케이의 말을 이해한 듯 그레이는 자기도 모르게 큰 소리를 내
     었다.
     
     
     "야! 너 마마께 무슨…… 핫!"
     
     
     그레이가 황급히 놀라 입을 닫고는 주변을 슬쩍 돌아보았다. 케이는 
     고개를 저으며 중얼거렸다.
     
     
     "바보야, 바보."
     
     
     케이는 미련없이 문을 향해 발을 옮겼고, 그녀의 뒤를 그레이가 허둥
     지둥 좇아가고 있었다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     햇볕이 내려쬐는 정원은 겨울에도 따뜻했다. 이따금씩 바람에 흔들리
     는 나뭇가지들이 계절의 정취를 느끼게하면서 마치 딴 세상에 온 듯 
     조용하고 한가한 분위기를 연출하고 있었다. 케이는 비스듬히 기대고 
     앉아 겨울 한낮의 따사로운 햇살을 마음껏 즐기고 있었다.
     
     
     "케이, 여기가 어디라고 생각해?"
     
     
     옆에 앉아있던, 그러나 케이보다는 조금 초조한 모습의 그레이가 말했
     다. 하지만 케이는 반쯤 눈을 감은 채 아주 느긋한 목소리로 대답했
     다.
     
     
     "정원이잖아. 그것도 아주 맘에 드는 정원."
     
     
     동문서답(東問西答)이었다. 그러나 그레이는 왠일인지 여느때처럼 발
     끈하지 않았다. 그는 조금은 진지한 눈빛으로 케이를 바라보고 있었
     다.
     
     
     "케이. 너…… 설마 그 녀석을 진짜로……"
     
     
     케이는 대답이 없었다. 그녀는 지긋이 눈까지 감고 있었다. 그레이는 
     보이지 않지만 혹시 있을지도 모를 감시를 생각하며 한껏 목소리를 낮
     췄다. 그의 입술은 거의 달싹거리지도 않았다.
     
     
     "인상착의가 비슷하긴 해도 설마 했는데…… 아무래도 정말인 것 같
     다. '그 사람'이 틀림없어."
     
     
     그레이는 두 눈을 감고 대답이 없는 케이를 바라보았다. 다시 목소리
     를 크게 해서, 그레이는 다시 한번 진지하게 말했다.
     
     
     "이런말은 안하려고 했는데…… 포기해라, 케이."
     
     
     "응? 뭐라고?"
     
     
     케이가 갑자기 눈을 뜨더니 어리둥절한 표정으로 그레이를 바라보았
     다.
     
     
     "뭐야? 얼굴 표정이 왜 그래, 그레이?"
     
     
     "너, 너 지금……"
     
     
     그레이가 인상을 찡그리자, 케이는 영문을 모르겠다는 표정으로 말했
     다.
     
     
     "조금 졸았어. 왜? 뭐라고 했어?"
     
     
     "이, 이자식. 여기가 어딘지도 모르는 상황에서 잘도 잠이 오냐?"
     
     
     마치 금방이라도 한대 먹일 듯한 표정으로 그레이가 말했지만 케이는 
     여유롭기만 했다.
     
     
     "보아하니 그 멍청이 녀석, 꽤 대접받고 있는 것 같던데 뭘 그래? 혹
     시 뭐가 틀어진다고 해도 설마 우리까지 죽이기야 하겠어? 자기네가 
     모셔와 놓고?"
     
     
     "잘났다. 그래서 이렇게 여유냐?"
     
     
     그레이가 투덜거렸지만 케이는 신경쓰지 않았다.
     
     
     "그리고 밥도 꽤 맛있었고…… 아, 점심은 뭘 주려나?"
     
     
     "점심까지 먹고 가려고?"
     
     
     "왜, 안돼? 가능하면 며칠 푹 쉬었으면 하는데?"
     
     
     케이의 여유롭기 한이 없는 대답에 그만 그레이는 항복하고 말았다.
     
     
     "젠장. 맘대로 해라. 하지만, 보고는 할거야."
     
     
     그레이의 말 중에서 뒷부분은 거의 들리지 않을 정도로 작았다. 하지
     만 케이가 알아듣는데는 문제가 없었다.
     
     
     "그 보고 받으면 아마 대장이 날 질투할지도 몰라. 하지만 그 사람이 
     날 좇아다니는 걸 어쩌겠어? 이래서 인기있는 사람은 괴롭다니까."
     
     
     케이의 목소리 또한 대단히 작았다. 하지만 그레이가 알아듣는데는 상
     당한 문제가 있었다. 그건 목소리 크기가 문제가 아니라 그 내용의 문
     제였다.
     
     
     "뭐?"
     
     
     그레이가 반문했지만 케이는 대답이 없었다. 그리고 그 의미를 파악한 
     그레이가 얼굴을 일그러뜨린건, 조금 후의 일이었다.
     
     
     "야, 케이. 억지로 따라다니는 건 너잖아! 그리고 마마는 그럴 분이 
     아니……"
     
     
     그레이는 황급히 입을 닫았다. 벌써 두번째 실수다.
     
     
     "역시 바보야, 바보."
     
     
     케이가 무심히 몸을 돌리며 중얼거렸다.
     
     
     
     
     
     케이와 그레이가 정원에서 의미없는 말다툼을 벌이고 있는 동안, 지호
     는 가주를 만나고 있었다. 주변이 온통 어둠으로 가득한 방에서 지호
     는 조용히 가주에게 말했다.
     
     
     "카르나스가 어떤 생각을 하고 있는지는 대강 알고 있습니다."
     
     
     가주는 부드러운 시선으로 그저 지호의 말에 귀기울이고 있을 뿐, 아
     무런 대답이 없었다. 지호의 말은 계속되었다.
     
     
     "렌에 대한 일은, 아마도 저를 끌어내기 위한 것이겠지요."
     
     
     지호는 말을 끊었다. 자신 때문에 그녀가 죽었다고 생각한 이유 중 하
     나. 그건 바로 자신을 끌어내기 위해서 카르나스가 렌을 죽였다고 생
     각하기 때문이다. 그렇지 않다면 이미 유적 내에서 '폐기처분' 된 렌
     을 구태여 끌어낼 이유가 없었다.
     
     배신자의 처단, 혹은 적에게 힘이 될 지도 모를 전력이 되는 것을 방
     지하는 것도 대답이 될 수 없었다. 지크힐트까지 동원해서 그렇게 번
     거로운 절차를 준비했다는 것은, 자신이 그녀를 반드시 발견하도록 하
     고 싶었기 때문이다.
     
     그렇다면 카르나스의 목표는 처음부터 지호였던 것이다. 그때 그 유적 
     안에서 렌이 찔린 이유 또한 그러했듯이.
     
     
     "그가 원하는 것은 두개의 거대한 힘이 충돌하는 것입니다. 그가 유적
     의 진정한 힘을 얻었는지는 알 수 없지만, 어쨌든 그는 또 하나의 거
     대한 힘이 열리기를 기대하고 있습니다. 아마도 그것이, 그가 지금 별
     다른 움직임을 보이지 않고 있는 이유겠지요."
     
     
     "그럼, 이제 어쩌실 생각이십니까?"
     
     
     극존칭. 가주는 훨씬 나이어린 지호에게 극존칭을 했다. 지호는 잠시 
     생각하더니 가주의 눈을 바라보았다.
     
     
     "그가 정말 유적의 진정한 힘을 얻었는지 확인하겠습니다."
     
     
     가주의 눈에 살짝 놀라움이 스쳐 지나갔다.
     
     
     "그러면, 다른 유적을 개방하실……"
     
     
     가주의 말이 채 끝나기도 전에, 지호는 고개를 저었다. 그리고 단호한 
     목소리로 말했다.
     
     
     "언제나 말했듯이, 그럴 생각은 추호도 없습니다. 그리고 제가 직접 
     부딪힐 작정도 아닙니다. 그것을 확인 할 방법이 '벨라'에 있습니다."
     
     
     지호의 말이 끝나고, 방 안에는 침묵이 감돌았다. 그렇게 침묵을 지키
     던 가주가 나지막히 말을 꺼냈다.
     
     
     "저는 지호님을 '한 사람의 가문'의 후예라고 판단하고 있습니다. 물
     론 지호님이 어떻게 생각하시는지는 잘 알고 있지만…… 지호님이 인
     정하시든 그렇지 않든, 저는 제가 제 눈으로 확인 한 것을 믿습니다."
     
     
     지호는 말없이 가주를 바라보았다. 가주는 말을 이었다.
     
     
     "리니아 아가씨에게서 들으셨겠지만, 지금 우리는 선택의 기로에 놓여 
     있습니다. 많은 사람들의 운명이 바뀔 수도 있는 그런 선택입니다."
     
     
     "그 선택을, 제가 해 달라는 말씀이십니까?"
     
     
     지호의 말에 가주는 긍정도, 부정도 하지 않았다.
     
     
     "지호님께서 결정을 회피하신다면, 우리는 그저 최악(最惡)의 선택을 
     피하는 것에 노력하게 될 겁니다. 그리고 그 결과는 차악(次惡)이 되
     겠죠."
     
     
     "자신들도 감당할 자신이 없는 선택의 결과를, 어째서 저에게 맡기시
     려는 겁니까?"
     
     
     지호의 눈빛은 차가왔다. 그러나 가주는 담담하게 대답했다.
     
     
     "인생에는, 신앙(信仰)이 필요합니다. 그것은 사람이 약하기 때문이 
     아니라, 강해져야만 하는 순간이 있기 때문입니다. 본가의 신앙은 '한 
     사람의 가문'의 후계. 그가 바로 진정한 가문의 주인이라는 것입니다.
     "
     
     
     침묵이 흘렀다. 거침없이 흐르던 시간이 마치 이곳에서만은 정지한 것
     처럼, 전혀 움직임을 느낄 수가 없었다. 얼마나 시간이 지났을까? 한
     참을 지나 지호가 천천히 말문을 열었다.
     
     
     "저는 가주님의 호의에 빚진자입니다. 그러기에 이번만은 뜻대로 따르
     겠습니다. 그러나, 이번만이라는 것을 반드시 명심해 주시기 바랍니
     다."
     
     
     가주는 지호에게 깊이 고개를 숙였다.
     
     
     "가문의 주인된 자의 말씀은 절대(絶對)의 명령(命令). 본가와 제국 
     전체의 뜻이자 의지. 미천한 자가 말씀을 받듭니다."
     
     
     지호는 가주가 자신에게 예를 표하는 것을 바라보았다. 그리고 부드러
     운 목소리로 말했다.
     
     
     "일어나십시오. 그리고, 한가지 개인적인 부탁이 있습니다."
     
     
     지호의 목소리가 어두운 방안에 조용하게 울려 퍼졌다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 야, 슬슬 지호도 궁극의 먼치킨에 등극하려 하고 있군요.
     
     리니아 : 뭐 저정도 가지고 먼치킨이라고 그래요?
              그리고 우리 지호는 저 정도 해도 돼요.
              멋지니까!
     
     언 : 제눈에 안경이라더니...
          뭐가 멋집니까! 저런 삐리리가.
     
     리니아 : 삐, 삐리리라닛!
              저런 멋진 얼굴에 나이스바디! 책 표지 못봤어요?
     
     언 : 그거, 카르나스 일걸요. -.-a
     
     리니아 : 엑? 서, 설마! 아니, 그럴리가 없잖아욧!
     
     언 : 뭐, 어쨌든 계속 갑니다.
          여러분, 좋은 하루 되세요.
     
     리니아 : 자, 잠깐요. 사실은 밝히고 가야죠!
     
     언 : 됐어요. -.-;;; 
 [보법步法] Scene 24. The Truth /진실(眞實)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 24. The Truth /진실(眞實)/ 
     
     
     따가닥 따가닥
     
     
     화려하지는 않지만 꽤 고급스러운 커다란 마차 한 대가 만셀가의 
     저택 정문으로 들어서고 있었다. 미리 통보받지도 못한 방문이었지
     만 정문을 지키던 위병(衛兵)은 그 마차를 제지하지 못했다. 그것
     은 마차에서 풍겨나는 분위기가 너무나 당당했기 때문인지도 모른
     다. 하지만 저택 안쪽으로 연락을 보내는 것만은 주저하지 않았다.
     
     마차가 저택 앞에 다다를 무렵에는 벌써 몇 명의 사람들이 나와 
     있었다. 마차에서 풍기는 분위기가 범상치 않았던 듯 손님 접대를 
     담당하고 있는 하녀들 외에도 휘슬까지 있었다. 어쩌면 그저 볕을 
     쬐고 있었는지도 모르지만. 마차는 어느덧 저택 앞에 정확히 멈추
     고 곧 문이 열렸다.
     
     
     달칵
     
     
     문이 열리며 제일 먼저 모습을 드러낸 것은 대머리 사내였다. 그는 
     날카로운 눈빛으로 주변을 돌아보았다. 그의 뒤를 따라 약간 붉은 
     빛이 도는 머릿결을 가진 여자가 내렸다. 그녀는 내리자마자 주변
     을 휘휘 돌아보며 먼저 내린 대머리 남자에게 물었다.
     
     
     "여기는 또 어디야?"
     
     
     "글쎄? 아까 수도로 접어드는 건 확인했는데……."
     
     
     휘슬은 어이가 없었다.
     
     
     "뭐야? 어딘지도 모르고 왔다는…… 조장!"
     
     
     휘슬의 말은 마지막에 마차에서 내리는 사람을 보는 순간 반가운 
     외침으로 바뀌었다. 마지막으로 모습을 드러낸 사람은 휘슬의 조
     장, 지호였다.
     
     
     "잘 있었소?"
     
     
     휘슬은 씨익 웃었다. 그는 반가운 목소리를 숨기지 않았다.
     
     
     "나야 뭐 어디서든 잘 지내지. 보아하니, 괜찮아 보이는구만."
     
     
     "케이, 들었어? 조장이래."
     
     
     갑자기 옆에서 끼어든 소음에 휘슬의 주의가 흐트러졌다.
     
     
     "조장? 뭐야, 또 무슨 이상한 조직 같은 거야? 아주 여러 가지 하
     네. 능력도 좋지."
     
     
     휘슬은 케이를 힐끔 보고는 지호에게 말했다.
     
     
     "능력이 좋아서 만날 때마다 여자를 바꾸는 건 좋은데 말이오, 조
     장. 이상한 건 주워오지 마쇼."
     
     
     "뭐야?"
     
     
     케이가 발끈했지만 휘슬은 능청스러운 표정을 지으며 여유만만하
     게 대꾸했다.
     
     
     "내가 본 것만 세 봐도 아가씨가 네 번째야. 뭐, 물론 그것도 숫자
     에 든다면 말이지만."
     
     
     케이의 얼굴이 심상치 않게 변하는 순간, 갑자기 저택 문이 벌컥 
     열리며 누군가가 나타났다.
     
     
     "지호님!"
     
     
     에드워드였다. 그는 지호를 보고는 놀란 표정으로 서 있었다. 그리
     고 곧 그 얼굴은 반가움으로 물들었다. 그는 벅찬 걸음으로 지호에
     게 다가왔다.
     
     
     "다행이오. 정말, 정말 다행이오."
     
     
     지호의 손을 꼭 잡으며 에드워드는 떨리는 목소리로 말했다. 그 모
     습을 지켜보던 그레이가 조그마한 목소리로 케이에게 속삭였다.
     
     
     "인기 좋은데? 여자건 남자건 가리질 않아."
     
     
     "바보에 멍청이니까. 부려먹기 딱 좋잖아?"
     
     
     뭔가 심통이 났는지 케이의 반응은 신통치 않았다.
     
     
     "왠지 질투처럼 들리는데……?"
     
     
     "그레이! 너까지 왜 그래!"
     
     
     남의 집 앞에서 소란을 피우는 그들을 보며 휘슬이 눈총을 줬지만 
     케이는 전혀 개의치 않았다.
     
     
     "지호님, 꼭 해야 할 말이 있소. 사실은……."
     
     
     "이봐, 손님을 이렇게 밖에 계속 세워 놓을 건가? 이래서야 대 만
     셀가의 체면이 말이 아니잖아?"
     
     
     무언가 말을 꺼내려는 에드워드를 제지하며 휘슬이 말했다. 그의 
     말에 자신이 성급했다는 것을 깨달은 에드워드는 '아차' 하는 표정
     이 되었다.
     
     
     "이런, 내가 그만…… 미안하오. 들어오시오, 지호님."
     
     
     시종일관 미소를 띠고 있던 지호는 고개를 끄덕이며 에드워드를 
     따라 안으로 발걸음을 옮겼다. 케이와 그레이가 그 뒤를 따르려는
     데, 휘슬이 그들을 가로막고 섰다.
     
     
     "웃차. 우리는 조금 더 편한 곳에 가서 얘기 좀 하자구. 에드워드
     는 뼛속까지 고지식한 사람이라 아마 대접이 좀 답답할걸?"
     
     
     그레이가 케이를 쳐다보았다. 제국의 만셀가라면 일반 사람들이라
     면 쉽게 접근하기 힘든 곳이다. 그레이로서는 아무래도 이런 기회
     를 놓치고 싶지는 않았다. 그리고 그것은 아마 케이도 마찬가지일 
     것이다.
     
     
     "하지만 우리는……."
     
     
     그레이의 말을 가로막으며 휘슬이 말했다.
     
     
     "자, 맛있는 거 줄 테니까 일단 가자고. 내가 숨겨둔 진짜 기가 막
     힌 술도 내올 테니까."
     
     
     휘슬은 고개를 돌려 옆에 섰던 하녀에게 한쪽 눈을 찡긋 하며 말
     했다.
     
     
     "들었지? 이래봬도 이분들 역시 손님이라구. 알아서 잘 부탁해."
     
     
     휘슬의 윙크는 하녀들에겐 별로 좋은 인상을 주고 있진 않은 듯했
     다. 그의 눈짓을 받은 하녀는 움찔하더니 황급히 몸을 피해 사라졌
     다. 그러나 휘슬에게 그녀의 반응은 별 관심의 대상이 되지 않았
     다.
     
     
     "자자, 뭐해? 가자고."
     
     
     그레이는 케이를 쳐다보며 어깨를 으쓱했다. 벌써 지호는 안쪽으로 
     사라져 버려 따라간다면 이미 때를 놓쳤다. 하지만 케이는 저택 안
     쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 그레이의 뒷모습을 쳐다보며 눈을 
     빛냈다.
     
     
     "가자, 이 차전을 해야지! 두고 보라고."
     
     
     '바드득' 하고 이까지 갈고 있는 케이를 보며 그레이는 잠시 어떤 
     좌절감 같은 것을 느꼈다.
     
     
     "뭐해, 그레이? 빨리 안와?"
     
     
     "알았어, 알았다구. 젠장."
     
     
     그레이는 투덜대며 케이의 뒤를 따랐다.
     
     
     
     
     
     방 안에는 어둠이 가득했다. 붉은 빛을 뿌리던 석양도 이미 예전에 
     져 버렸고, 어둠을 몰아내기 위해 탁자 위에 밝힌 작은 등불만이 
     애처롭게 어둠과의 싸움을 계속하고 있었다. 
     
     그 어둠 한 가운데 지호가 앉아 있었다. 그의 시선은 작은 등불의 
     불빛과 어둠 그 사이에서 흔들리고 있었다.
     
     에드워드가 지호에게 할 이야기란 일레인의 편지에 대한 것이었다. 
     그는 모든 것을 자신의 책임으로 돌렸다. 일레인의 의도를 알면서
     도 막지 않은 것, 그리고 그 결과 벌어진 일에 대해서도 그는 모든 
     것을 자신의 탓이라고 했다. 어설픈 변명이나 숨기는 것도 없었다. 
     용서를 바라지도 않았다. 그는 마치 판결을 기다리는 사람처럼 지
     호의 앞에 서 있었을 뿐이었다.
     
     
     '이미…… 알고 있는 이야기였는데…….'
     
     
     알고 있었다. 이미 정리도 되었다고 생각했다. 그러나 씁쓸한 마음
     이 드는 것을 어찌할 수 없었다. 자신의 대답을 기다리는 에드워드 
     앞에서 지호는 아무 말도 하지 못했다.
     
     
     '여기에 돌아왔기 때문일까? 아니면…… 미련이 남아서일까?'
     
     
     그녀가 살아 숨쉬던, 그리고 자신과 함께 있었던 바로 이 저택에 
     돌아왔기 때문일까? 아니면 이곳에서 그녀를 지키지 못한 미련이 
     남아서일까? 지호는 자신의 감정이 무엇 때문에 흔들리는 것인지 
     확신할 수가 없었다. 그래서 그는 작은 등 외에는 불도 켜지 않은 
     채 어둠이 일렁일 때마다 그렇게 같이 흔들리고 있었다.
     
     
     달칵
     
     
     조심스럽게 문이 열리는 작은 소리에 정적은 깨어지고, 방 안을 메
     우고 있던 어둠이 흠칫 놀란 듯 물결쳤다.
     
     
     탁
     
     
     누군가 방 안으로 들어오고, 역시 조심스럽게 문이 닫혔다. 초대받
     지 않은 그 불청객은 어둠 속에서 아무 말도 없이 문 앞에 서 있
     었다. 분명하게 들린 문소리에도 지호는 고개를 들지 않았다. 누구
     인지 확인하려 하지도 않았다. 그저 조금 흔들리다 제자리를 찾은 
     등불과 어둠 사이를 그렇게 주시하고 있었다.
     
     지호가 아무런 반응을 보이지 않자 들어온 사람은 조금 머뭇거렸
     다. 그러다 용기를 내었는지 천천히 발걸음을 옮겼다. 부드러운 긴 
     옷이 끌리는 듯한 소리가 지호의 귓가에 들려왔다. 
     
     사락, 사락하던 그 소리는 지호를 향해 들려오다가 잠시 후 멈췄
     다. 탁자 위 작은 불빛에 불청객의 발치가 살짝 드러났다.
     
     
     "어두워도 다 볼 수 있다는 거, 알고 있어요."
     
     
     조금 떨리는 듯한 일레인의 목소리. 하지만 지호는 여전히 반응이 
     없었다. 어둠 속에서 다시 들려오는 일레인의 목소리는 조금 커져 
     있었다.
     
     
     "그런 식으로 나를 모욕하지 말아요. 나는…… 상대할 가치도 없다
     는 건가요?"
     
     
     지호의 입에서 작은 한숨이 새어나왔다. 그녀의 얼굴은 여전히 어
     둠 속에 묻혀 있었지만, 지호는 그녀의 목소리가 굳어 있다는 것을 
     알 수 있었다.
     
     
     "모욕을 줄 생각은 없었소. 단지……."
     
     
     지호는 뒷말을 잇지 못했다. 그저 긴 한숨이 그의 마음을 대신했을 
     뿐. 그 모습을 보고 있던 일레인이 손을 가슴에 대고 꽉 쥐었다. 
     마치 결의를 다지려는 것처럼.
     
     
     "당신은…… 누구죠?"
     
     
     지호는 그제야 고개를 들어 일레인을 바라보았다. 그리고 천천히 
     대답했다.
     
     
     "나는…… 당신이 알고 있는 그대로의 사람이오."
     
     
     "거짓말."
     
     
     일레인의 목소리가 지호의 대답을 강하게 부정했다.
     
     
     "당신의 일에 간섭한 결과로 제국 재상은 누군가로부터 경고를 받
     았어요. 그리고 그는 자신의 모든 일을 한동안 멈춰야 했죠. 그가 
     반평생을 바쳐 이루어낸 것들이 그 경고 한 번에 의해 모두 무너
     져 버릴 뻔했어요. 황제마저 없는 지금, 대제국의 재상을 그렇게까
     지 몰아붙일 수 있었던 당신은…… 대체 누구죠?"
     
     
     지호는 나지막이 중얼거리듯 말했다. 그의 목소리에는 어떤 권태 
     같은 것이 짙게 깔려 있었다.
     
     
     "당신과는…… 상관없는 일이오."
     
     
     "참 오랜만에 듣는 소리군요."
     
     
     일레인의 목소리에서 빈정거림이 묻어났다.
     
     
     "하지만 분명히 상관이 있어요. 당신이 마음먹는다면 우릴 파멸시
     키는 것 따위 너무나 간단하겠죠. 제국 재상조차 당신 앞에선 무릎
     을 꿇을 수밖에 없었는데."
     
     
     지호는 일레인을 올려다보며 물었다. 그녀와의 대화가 더 이상 무
     의미하게 느껴졌다.
     
     
     "왜 온 거요?"
     
     
     지호의 말에 일레인이 움찔하는 것이 보였다. 그녀는 지호의 시선
     을 피해 고개를 돌렸다. 그리고 가만히 손을 가슴으로 가져갔다.
     
     
     툭
     
     
     작은 소음과 함께 일레인의 옷이 그녀의 발치로 떨어져 내렸다. 그
     녀가 입고 있는 것은 이제 부드럽고 얇은, 누구나 잠옷이라고 알 
     수 있는 그런 옷뿐이었다. 지호의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
     
     
     "무슨 뜻이오?"
     
     
     수치심을 참고 있는 듯 일레인은 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있었다. 
     그녀의 경직된 목소리가 어둠 속에서 들려왔다.
     
     
     "무엇이든 하겠어요. 그러니……"
     
     
     "내가 그런 사람으로 보였소?"
     
     
     일레인이 흠칫했다. 지호의 목소리에는 분노가 섞여 있었다.
     
     
     "당신은…… 이제 에드워드마저 잃고 싶은 거요?"
     
     
     "그렇지 않아요!"
     
     
     일레인은 떨리는 목소리로 소리쳤다. 그녀의 얼굴은 붉게 물들어 
     있었고, 가슴에 몰아 쥔 손은 떨리고 있었다.
     
     
     "당신도 알고 있잖아요! 내가 당신 앞에서 이렇게 서 있다는 
     건…… 내게 가장 큰 약점을 만들고 있는 것이란 것을! 당신은…… 
     이제 내 목숨을 쥐고 있는 거나 마찬가지예요!"
     
     
     "그 약점을 가지고 내가 무엇을 할 거라고 생각하오?"
     
     
     일레인은 고개를 돌렸다. 그녀의 떨린 목소리가 새어나왔다.
     
     
     "그건…… 당신에게 달렸어요."
     
     
     지호는 침묵했다. 그리고 일레인도 고개를 돌린 채로 아무 말도 하
     지 않았다. 일렁이는 어둠 속에서 그들은 그렇게 서 있었다.
     
     
     "나는……."
     
     
     지호의 낮은 말소리와 함께 일레인의 몸이 흠칫 경련했다. 그의 목
     소리가 조용하게 어둠 속에 퍼져나갔다.
     
     
     "언제나 당신의 사고방식에는 동의할 수 없었지만, 그래도 당신을 
     믿었소. 당신은 누구보다 자신에게 진실하고, 그리고 과거보다 미
     래를 선택할 줄 안다고 생각했소. 그래서 나는 당신을 동료라고 여
     겼소. 하지만……."
     
     
     지호의 목소리에는 어떤 주저함도 흔들림도 없었다.
     
     
     "당신이 선택하는 미래가 지극히 현재에 가깝다는 것이, 그리고 당
     신의 진실한 자신이라는 것이 당신의 욕심에 너무 가깝다는 것이 
     안타까울 뿐이요."
     
     
     지호는 일레인을 똑바로 쏘아보았다.
     
     
     "무엇이 그렇게도 당신을 두렵게 하는 거요? 무엇이 그렇게도 당신
     을…… 몰아붙이는 거요?"
     
     
     일레인은 대답하지 않았다. 다만 새하얗게 되도록 입술을 악다문 
     그녀의 가녀린 어깨가 파르르 경련했을 뿐.
     
     
     달칵
     
     
     지호가 의자에서 일어서자 탁자 위의 불빛이 살짝 흔들렸다. 지호
     는 똑바로 일레인을 향해 걸어왔다. 그리고 그대로 그녀를 지나쳐 
     문으로 향했다.
     
     
     "지금 당신이 내 앞에 그렇게 서 있는 것은 당신의 약점이 되기도 
     하지만 또한 나의 약점이 되기도 하오. 죄(罪)는 언제나 모두를 파
     멸로 몰아가니까. 똑똑한 당신이라면 그걸 이미 알고 있을 거요. 
     그러니까……."
     
     
     지호는 손을 문 손 잡이에 얹고 그대로 돌렸다. '달칵' 소리와 함께 
     문이 열리고, 복도의 불빛이 살짝 새어 들어왔다.
     
     
     "당신의 계획은 실패했소."
     
     
     지호가 문 밖으로 발걸음을 옮기고, 일레인을 남겨둔 채 방문이 스
     르르 닫혔다. 그 틈으로 지호의 목소리가 가늘게 새어 들어왔다.
     
     
     "친구로 만나길 바랬던 것은 나의 집착일 뿐이었겠지만……."
     
     
     탁
     
     
     문이 닫혔다. 일레인은 여전히 어둠 속에 혼자 서 있었다. 그녀의 
     떨림은 멈추질 않았다.
     
     
     
     
     
     똑똑
     
     
     문을 노크하는 소리에 에드워드는 고개를 돌렸다. 문이 열리며 하
     녀 하나가 모습을 나타냈다.
     
     
     "지호님께서 오셨습니다만……."
     
     
     에드워드는 고개를 끄덕였다.
     
     
     "손님을 안으로 모시고 불을 좀 켜주겠나?"
     
     
     그의 방도 불빛보다는 어둠이 더 많았다. 하녀가 고개를 숙이고 안
     으로 들어오려는데, 뒤에서 지호의 목소리가 들렸다.
     
     
     "그냥 놔두는 것이 더 좋겠소."
     
     
     하녀가 멈칫 행동을 멈추고 에드워드를 바라보았다. 에드워드가 고
     개를 끄덕이자 하녀는 허리를 숙여 예를 올리고는 밖으로 나가 문
     을 닫았다.
     
     
     탁
     
     
     어두운 방 안에는 이제 에드워드와 지호만이 남게 되었다. 방금 전 
     지호의 방처럼 이곳에도 탁자 위에 작은 불빛만이 하늘거리고 있
     었다.
     
     
     "앉으시겠소?"
     
     
     에드워드의 말에 지호는 조용히 앞으로 다가와 그를 마주보고 자
     리에 앉았다. 탁자에는 술병과 작은 술잔 하나가 놓여 있었다.
     
     
     "이 밤에…… 어쩐 일이오?"
     
     
     "한잔 주겠소?"
     
     
     에드워드는 약간 의외라는 듯 지호를 쳐다보았다. 그러나 곧 고개
     를 끄덕여 옆 탁자에 놓여 있던 잔 하나를 내어주었다. 
     
     지호가 잔을 받아들자 에드워드가 직접 술병을 들어 따라 주었다. 
     오래된 술의 향기가 어둠을 타고 방 안 가득 퍼져나갔다.
     
     지호는 잔을 들이켰다. 술은 입 안을 향기로 채우고는 부드럽게 목
     으로 넘어갔다. 그러나 마치 가시를 세운 장미처럼, 고고한 성격의 
     미녀처럼 술은 자신이 결코 만만하지 않다는 것을 곧 증명했다. 술
     은 독했다. 잔을 들이키는 지호에게 에드워드가 나직하게 물었다.
     
     
     "일레인이…… 가지 않았소?"
     
     
     잔을 손에 쥔 지호는 시선을 아래로 떨어뜨린 채 아무런 말이 없
     었다. 에드워드는 조용히 그의 대답을 기다렸다. 그리고 지호의 짤
     막한 말이 그의 귓가를 울렸다.
     
     
     "용서했소."
     
     
     지호는 잔을 내밀었다. 에드워드는 말없이 그의 술잔을 채워주고는 
     자신의 잔에도 가득 술을 채웠다. 손이 떨리며 술이 잔 밖으로 넘
     쳐났다. 에드워드는 잔을 들고는 단숨에 비워 버렸다. 
     
     그가 잔을 내려놓을 즈음에는 이미 지호의 잔도 비어 있었다. 지호
     의 잔에 다시 술을 따르며 에드워드는 낮게 가라앉은 목소리로 말
     했다.
     
     
     "그녀를…… 너무 미워하지 말아 주시오. 그녀도…… 불쌍한 여자
     니까."
     
     
     지호는 대답하지 않았다. 그저 묵묵히 잔을 들어 조금씩 비워나갈 
     뿐. 에드워드도 더 이상 말이 없었다. 모든 것을 감싸듯 포근한 어
     둠 속에서 작은 불빛 하나 만을 켜 놓은 채 그렇게 두 사람은 술
     과 어둠에 취해갔다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     커다랗고 고급스런 마차가 다시 만셀가의 저택 앞에 모습을 드러
     낸 것은 바로 다음날이었다. 에드워드와 휘슬이 마중을 나왔고, 일
     레인은 결국 모습을 보이지 않았다. 케이와 그레이는 헤어지는 순
     간까지도 휘슬과 신경전을 벌였다. 마차가 만셀가의 정문을 통과해 
     한참을 달릴 때까지도 케이는 식식거리며 휘슬에 대한 분을 삭이
     지 못했다.
     
     
     "뭐야, 정말! 그 재수 없는 아저씨 같으니!"
     
     
     "뭘 그렇게 열을 내고 그래? 내가 보기엔 꽤 괜찮은 사람 같던데. 
     남자답고, 실력도 꽤 되는 것 같고 말야."
     
     
     그레이가 케이의 안색을 살피며 슬쩍 화를 돋웠다. 그 결과는 당장 
     나타났다.
     
     
     "뭐야! 같은 남자라고 그레이도 그 녀석 편을 드는 거야?"
     
     
     그레이는 고개를 쑥 집어넣고 케이의 표적이 되는 것을 피했다. 그
     러나 그레이의 입은 웃고 있었다. 갈 곳을 잃은 케이의 표적은 지
     호가 되었다.
     
     
     "뭘 봐!"
     
     
     자신을 바라보고 있는 지호를 보며 케이는 뾰족한 목소리로 말했
     다.
     
     
     "뭐 대단한 이름이라고 가르쳐 주지도 않고 말이야, 쳇. 정말 치사
     해."
     
     
     케이의 짜증에도 불구하고 지호는 아무렇지도 않은 듯 담담하게 
     대답했다.
     
     
     "나는 당신이 아는 그대로의 사람이고, 내 이름은 당신이 나를 부
     르는 바로 그 이름이오. 내가 그 이름으로 당신과 나를 구분하고, 
     나 스스로가 자신에게 진실한 이상 다른 것은 별로 문제가 되지 
     않소."
     
     
     케이가 잠시 말문이 막힌 듯 지호를 쳐다보았다. 그리곤 고개를 홱 
     돌리며 투덜거렸다.
     
     
     "쳇. 멍청한 주제에 말은 아주 그럴 듯하게……."
     
     
     "히야, 이거 놀라운걸. 케이가 말로 지는 사람을 이렇게 자주 보다
     니."
     
     
     그레이가 옆에서 기름을 끼얹었다. 케이가 바로 그레이에게 발끈했
     다.
     
     
     "뭐라고? 그게 무슨 뜻으로 한 소리야! 그리고 아까 그 휘슬이란 
     녀석한테 내가 진 건 아니란 말야!"
     
     
     그레이는 어깨를 으쓱했다.
     
     
     "아 누가 뭐래? 난 딱히 누구라고 말 한 적 없어. 그러고 보니 방
     금 멍청이 씨한테 말로 밀렸다는 건 부인 안하네?"
     
     
     "밀리긴 누가 밀려! 불쌍하니까 봐준 거지!"
     
     
     더 이상 케이를 자극했다간 별로 좋을 게 없다 싶었는지 그레이는 
     그 정도에서 더 이상 대꾸를 멈추고 두 손을 들어 항복을 표시했
     다. 그 모습을 보고 있던 지호의 입가에 희미하게 미소가 번졌다. 
     방금 전 만셀가를 떠날 때까지 자신을 짓누르는 듯했던 나쁜 기분
     이 어느새 봄눈 녹듯 사라지고 있는 것을 느낄 수 있었다.
     
     
     "이제 나는 앙피시아로 갈 거요."
     
     
     지호의 목소리에 툭탁거리고 있던 케이와 그레이가 행동을 멈추고 
     그를 바라보았다.
     
     
     "뭐? 그럼 제국을 벗어나는 거야?"
     
     
     케이의 물음에 지호는 고개를 끄덕였다.
     
     
     "뭐야, 이거. 그렇게 고생해서 수도까지 들어왔는데 벌써……."
     
     
     왠지 섭섭해 하는 케이와는 달리 그레이는 행선지에 더 관심이 많
     았다.
     
     
     "앙피시아라면……."
     
     
     "그래서 하는 말인데."
     
     
     지호는 케이와 그레이의 말을 무시하고 자신의 말을 계속했다.
     
     
     "이쯤에서 짧은 동행을 끝냈으면 하오. 어차피 당신들도 조직에 속
     한 사람들일 테니 이 이상 오래 나와 같이 다니는 것이 그리 좋을 
     리가 없을 거라고 생각하오만……."
     
     
     "그건……."
     
     
     그레이가 무언가 말을 하려고 하는데 케이가 끼어들었다.
     
     
     "안돼!"
     
     
     "케이……."
     
     
     자신을 바라보는 그레이에겐 시선도 주지 않고 케이는 지호를 똑
     바로 바라보며 말했다.
     
     
     "엘프시그어로 가는 길을 알려주기 전까진 절대 그만두지 않을 거
     야. 앙피시아든 어디든 가 줄 테니까 남의 염려 같은 건 하지 말라
     구."
     
     
     지호는 살짝 한숨을 내쉬었다.
     
     
     "만일 내가 엘프시그어로 가는 길을 가르쳐 준다면?"
     
     
     "가르쳐 줄 거야?"
     
     
     케이는 지호의 눈동자에서 시선을 돌리지 않았다. 지호는 고개를 
     저을 수밖에 없었다.
     
     
     "아니, 가르쳐주지 않을 거요. 나는 거짓을 말하긴 싫으니까."
     
     
     거짓으로 가르쳐 줄 수도 있었다. 진위(眞僞)를 확인할 길은 있겠
     지만 쉽지 않을 것이고 또 금방 끝낼 일도 아닐 것이다. 그러나 지
     호는 거짓을 말하고 싶지는 않았다. 다른 사람에게 거짓을 말한다
     는 것은 자기 자신을 속이는 일과도 같았다. 지호는 자기 자신에게 
     진실해야만 했다. 자신의 삶은 이미 자신만의 것은 아니었으니까.
     
     
     "좋은 태도야."
     
     
     케이가 그것보라는 듯 의기양양한 표정을 지으며 지호에게 말했다. 
     지호는 고개를 돌리고 피식 헛웃음을 흘렸다.
     
     
     "어? 지금 웃었지? 뭐야, 내 말이 우습다는 거야!"
     
     
     "별로. 그저 어울리지 않아 보였을 뿐이라서……."
     
     
     케이는 '흥' 하고 코웃음을 쳤다.
     
     
     "자기는 뭐 나이 지긋한 사람인 줄 알아? 흉터만 빼면 아직도 어려
     보이는 사람이 맨날 애 늙은이 같은 소리만 하는 건 더 가관이라
     구."
     
     
     지호는 케이의 말에 웃음을 머금었다. 그들과 있으면 무거워질 틈
     이 없었다. 그들과의 대화는 경박하지 않으면서도 어느새 지호의 
     마음을 가볍게 했다. 지금도 방금까지 만셀 저택에서 받았던 그 답
     답한 억눌림 같은 것이 어느새 봄눈 녹듯 사라지고 없었다. 그들의 
     기분이 마차를 끄는 말에게까지 전해진 걸까? 땅을 박차는 말발굽 
     소리마저 한결 가볍게 들려왔다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     툭
     
     
     카르나스의 손에서 책이 떨어졌다. 언제나 들고 있던 책마저 떨어
     뜨리게 할 정도로 책상 위에 놓인 한 장의 보고서가 주는 의미는 
     그에게 남달랐다. 
     
     카르나스의 윤기 흐르는 붉은 입술이 살짝 곡선을 그리며 그림 같
     은 미소를 머금었다. 불타는 듯 붉은 그의 머리카락이 그의 움직임
     을 따라 부드럽게 출렁거렸다.
     
     
     "후후, 이제야 나타났군, 지호. 자네를 정말 애타게 기다렸다네."
     
     
     "애인이라도 되나? 그동안 내가 모르던 취미가 생겼나 보군."
     
     
     보고서를 가져 온 장본인, 지크힐트는 벽에 기대서서 카르나스를 
     바라보며 농담처럼 툭 말을 던졌다. 그의 금발은 점점 더 잿빛에 
     가까워져서 이제는 거의 금발처럼 보이지도 않을 정도였다. 그러나 
     그의 파란 눈은 더욱 그 푸른빛을 더하며 섬뜩하게 번쩍이고 있었
     다.
     
     카르나스는 지크힐트의 말에는 관심도 없는 듯 대꾸조차 하지 않
     았다. 그의 눈은 보고서에 적힌 글자를 따라 재빠르게 움직이고 있
     었다.
     
     
     '흐음, 역시…….'
     
     
     흥분을 감추지 못하는 카르나스의 모습을 보며 지크힐트는 자신의 
     생각이 하나 맞아 들어가는 것을 확인했다. 이대로라면 최후에 웃
     는 사람은 바로 자신이 될 것이다. 지크힐트의 입가에 비릿한 미소
     가 희미하게 떠올랐다.
     
     
     탕
     
     
     강하게 책상을 내려치는 소리에 지크힐트가 웃음을 지으며 카르나
     스를 쳐다보았다. 카르나스는 한 손을 보고서 위에 얹고 있었다. 
     아마도 방금 난 소리는 보고서를 내려친 소리일 것이다.
     
     
     "지크힐트! 마법병대와 섀도우 블레이드, 그리고 독립 기사단을 전
     원 준비시켜라. 작전 행동에 돌입한다!"
     
     
     오랫동안 기다려왔던 소리에 지크힐트의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
     방금 전의 그 비릿한 미소와는 조금 다른 미소였다.
     
     
     "이제 움직일 생각이 드셨나? 늦었지만 그래도 다행이군."
     
     
     벽에 기대서 있던 지크힐트가 몸을 세웠다. 그리고는 똑바로 서서 
     카르나스를 바라보았다. 그의 눈은 파랗게 빛나고 있었다.
     
     
     "목표는?"
     
     
     카르나스의 붉은 입술이 한껏 미소를 머금었다.
     
     
     "목표는 제국의 심장부, 제국 수도다. 그리고……."
     
     
     카르나스의 시선이 지크힐트를 향했다. 희열로 빛나는 그의 눈에는 
     지크힐트마저 섬뜩함을 느낄 정도였다.
     
     
     "자네가 해야 할 일이 있다."
     
     
     지크힐트는 카르나스의 눈빛을 피하지 않고 똑바로 마주 보았다.
     
     
     "얼마든지."
     
     
                                  *  *  *
     
     
     알바로아 제2의 성채도시 엘버 부근에 커다란 마차가 도착한 것은 
     며칠 후였다. 사실상 엘버 부근까지는 아무런 제지도 받지 않았기 
     때문에 마차의 진행속도는 무척이나 빨랐다. 그러나 엘버 근처에서 
     엘버 재건회의 소속의 병사들에게 처음 길을 차단당한 이후로 마
     차는 꼬박 하루 동안 그곳에 묶여 있어야 했다.
     
     그래도 제국에서 온 마차라는 이유로 무작정 공격당하는 경우와 
     비교해 본다면 그나마 다행이었다. 만일 지호가 그들에게 온갖 직
     인이 찍힌 외교 공문서라는 것을 들이밀지 않았다면 엘버 근처에
     서 제국으로 돌아가는 게 가장 운이 좋은 경우였을 것이다.
     
     지호가 내민 외교 공문서라는 게 효과가 있었던 것일까? 하루가 
     지난 후, 그들은 다행히 엘버 성내로 들어갈 수 있었다. 물론 마차
     는 압수되었고 그들 주위는 병사들의 삼엄한 경계로 둘러싸인 상
     태였지만.
     
     
     
     
     
     "이곳에서 기다리시오."
     
     
     일행을 안내한 기사는 윽박지르는 듯한 표정으로 지호 일행에게 
     말하고는 발걸음을 돌렸다. 그가 일행을 안내한 곳은 엘버성 성주
     가 사용하던 건물의 한 홀이었다. 한쪽에 약간 높은 단이 마련되어 
     있는 것으로 보아 공식적인 행사나 접견에 쓰이던 장소 같았다.
     
     
     "이봐, 너무 겁먹지 마. 여차하면 우리가 나서도 되니까."
     
     
     케이의 말에 지호는 미소를 지었다.
     
     
     '이곳에 왜 왔는지도 알지 못하면서 여차하면 나선다고?'
     
     
     아마 자신을 안심시켜주려는 말일 것이다. 전혀 도움이 되지는 않
     았지만 지호는 그리 기분이 나쁘지 않았다.
     
     
     "그런데 조금 이상하지 않아, 케이? 아무리 우리가 무기가 없다고 
     해도 이렇게 우리만 놔둬도 되는 건가?"
     
     
     그레이가 주변을 둘러보며 말했다. 그들과 함께 온 기사는 벌써 사
     라지고 없었다. 왠지 불안함이 감도는 가운데 케이가 가슴을 쫙 펴
     며 자신 있게 말했다.
     
     
     "괜찮아. 어차피 벨라 연합 소속이잖아. 여차하면 내가 나서면 된
     다니까. 걱정할 것 없어."
     
     
     자신이 나선다는 것을 다시 한 번 강조하는 케이였지만, 그레이에
     게도 그녀의 말은 별 신빙성을 주지 못한 것 같았다. 그레이의 눈
     에 불안이 서리는 순간, 앞쪽에서 문이 열리며 누군가 들어왔다.
     
     
     저벅 저벅
     
     
     절도 있게 걸음을 옮기는 그는 가벼운 갑옷을 차려입은 젊은 기사
     였다. 약간 선이 가는 얼굴의 젊은 사내. 기사 복장을 하고 있지만 
     기사보다는 오히려 관리가 어울려 보이는 그런 사람이었다. 그렇지 
     않아도 지금 그가 들고 있는 것은 검이 아니라 몇 가지의 서류들
     이었다.
     
     그는 지호와 케이들 조금 앞에서 걸음을 멈췄다. 그의 얼굴에는 무
     언가 불만스러운 표정이 가득했다. 그는 서류를 펴 들더니 케이를 
     힐끗 쳐다보고는 말을 시작했다.
     
     
     "당신이 케이겠군…… 그리고 그레이는?"
     
     
     그레이가 조금 몸을 움직여 자신이라는 표시를 했다. 젊은 기사는 
     그레이를 힐끗 보고는 고개를 끄덕였다. 그리곤 마침내 그의 시선
     이 지호에게 와 닿았다. 지호를 바라보는 그의 시선은 꽤 복잡했
     다. 그러나 그 대부분이 미움, 혹은 적의에 가깝다는 것만은 확실
     했다.
     
     
     탁
     
     
     그는 손에 들었던 서류를 소리 나게 덮었다.
     
     
     "본인은 앙피시아의 기사, 댄포드요. 먼저 앙피시아의 엘버에 오신 
     것을 환영하오. 대접이 조금 소홀했더라도 양해하시길 바라겠소."
     
     
     댄포드라고 스스로를 소개한 기사의 말에 그레이는 살짝 안도의 
     한숨을 내쉬었다. 이곳에 안내될 때까지만 해도 분위기가 이루 말
     할 수 없이 살벌해서 금방이라도 검을 맞는 게 아닐까하는 생각을 
     할 정도였는데, 댄포드라는 기사가 정식으로 자신을 소개하는 것을 
     보면 최소한 목숨의 위협은 받지 않을 것 같았다.
     
     
     "제국에서 오셨지만 제국인이 아닌 두 분은 잠시 저와 함께 가 주
     시길 바라오. 여러분들의 선의(善意)를 엘마이러님께서 확인하셨으
     니 특별한 위해(危害)는 없을 것을 약속드리겠소."
     
     
     "선의를 확인했다면서 무슨 위해(危害)! 지금 협박하는 거야?"
     
     
     케이가 그 동안의 울분을 터트리듯 짜증을 담뿍 담아 말하자 댄포
     드의 눈 꼬리가 살짝 올라갔다.
     
     
     "잘못을 따지자면 제국 문장이 선명한 마차를 타고 오신 여러분들
     의 탓이오. 여러분들은 외교사절을 의미하는 깃발도, 그리고 적이 
     아님을 알리는 어떠한 표시도 하지 않고 오셨다는 것을 명심해야 
     하오."
     
     
     그의 말은 논리적이었고 사리에 맞았다. 그러나 케이는 그의 말에 
     별로 공감하지 못한 듯 다시 무언가를 말하려고 했다.
     
     
     "그만, 케이."
     
     
     그녀를 제지한 것은 지호였다. 그는 댄포드라는 기사에게서 눈을 
     떼지 않은 채 말했다.
     
     
     "이곳은 지금 전쟁 중이야. 이 기사님의 말씀이 옳아. 이제부터는 
     내 일이니까……."
     
     
     "쳇."
     
     
     지호의 말이 효과가 있었는지 케이는 더 이상의 말은 하지 않았다. 
     기사 댄포드는 케이와 그레이에게 눈짓을 한 후 자신이 들어왔던 
     문으로 다시 걸어가기 시작했다. 케이와 그레이도 순순히 그를 따
     랐다. 
     
     문 안으로 사라지기 전, 기사 댄포드는 다시 한 번 지호에게 날카
     로운 시선을 날리는 것을 잊지 않았다. 그것은 자신이 있다는 것을 
     기억해두라는 무언의 협박이었다. 그리고 지호는 혼자가 되었다.
     
     
     
     
     
     지호는 그곳에서 한참을 홀로 기다려야 했다. 그러나 그는 마치 석
     상이라도 된 듯 그곳에 못 박혀 꼼짝도 하지 않았다. 두리번거리는 
     일조차 없이, 그는 무언가 깊은 생각에 잠겨 있었다. 
     
     얼마나 시간이 흘렀을까? 작은 소음이 지호의 주의를 끌었다.
     
     
     달칵
     
     
     문이 열렸다. 그리고 마치 환상처럼 누군가의 모습이 거기 있었다. 
     언제나와 같이 길고 아름다운 금발, 그리고 총기 넘치는 푸른 눈동
     자. 고귀한 왕가의 보라색 로브를 걸친 그녀가 거기 서 있었다. 약
     간 핼쑥해진 듯한 얼굴. 그녀는 바로 앙피시아의 엘마이러, 아이리
     스였다.
     
     문이 완전히 열렸지만 그녀는 그냥 그곳에 서 있을 뿐이었다. 아이
     리스는 안으로 들어오지도, 지호를 향해 말을 건네지도 않았다. 그
     러나 그녀의 눈동자는 지호에게 너무나 많은 말을 하고 있었다. 정
     신이 아찔해질 정도로 많은 말들을.
     
     
     탁
     
     
     아이리스가 가만히 한 발을 내딛자 그녀의 뒤에서 문이 닫혔다. 그
     리고 이제 두 사람은 같은 공간에서 같은 공기를 숨쉬며 같은 시
     간을 살게 되었다. 언제나 그녀의 머릿속을 떠나지 않던 사람, 연
     검을 휘둘러 뜨거운 피를 뒤집어쓰면서까지 잊으려 했던 그 사람
     이 자신의 눈앞에 있었다. 그녀의 마음이 겉잡을 수 없이 흔들리기 
     시작했다.
     
     계속 그의 얼굴을 보고 있다간 그만 눈물이 나올 것 같아 아이리
     스는 고개를 돌리고 천천히 걸음을 옮겼다. 계단 두 개 정도의 높
     이로 마련된 단 위에 올라선 그녀는 몸을 돌려 지호를 정면으로 
     내려다보았다. 조금은 수척해진 그의 얼굴을 보며 아이리스는 가슴
     이 아파왔다. 그러나 그녀의 입술에서 나온 말은 그녀 자신도 흠칫 
     놀랄 정도로 차가왔다.
     
     
     "왜…… 왔죠?"
     
     
     아이리스의 냉담한 말에 지호의 얼굴이 살짝 굳었다. 하고 싶은 말
     은 너무나 많았지만 그녀의 차가운 말은 마치 비수처럼 지호의 마
     음에 박혀들어 그의 말을 가로막고 있었다.
     
     
     "아이리스, 나는……."
     
     
     지호는 말을 잇지 못했다. 너무나 많은 말들이 그의 가슴속에서 소
     용돌이치고 있었다. 그러나 그저 가슴만 답답해질 뿐, 그의 입에서 
     말이 되어 나오지는 못했다. 그러나 아이리스에게는 그것만으로 충
     분했다.
     
     
     '아이리스라고…….'
     
     
     아이리스의 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 무엇인가가 솟아올랐다.
     
     
     '아직도…… 나를 아이리스라고…….'
     
     
     눈물이 쏟아질 것만 같았다. 그것이 두려워서 아이리스는 지호에게
     서 고개를 돌리며 소리쳤다. 하지만 자신의 목소리가 조금 떨리는 
     것은 어쩔 수가 없었다.
     
     
     "그 이름으로 날 부르지 말라고 했잖아요!"
     
     
     아이리스의 목소리엔 울음이 섞여 있었다. 그것이 또 너무나 가슴
     이 아파서 지호는 아무 말도 하지 못했다. 지호도, 그리고 아이리
     스도 서로를 바라보지 못한 채 아무 말도 없이 그렇게 서 있었다.
     
     
     "왜 왔죠? 왜 날 찾아온 거예요? 복수를 하러 왔나요? 그녀의 핏값
     을 받으러 왔어요?"
     
     
     아이리스는 고개를 들어 지호를 바라보며 말했다. 그렇지 않다는 
     것은 알고 있었다. 그녀가 알고 있는 지호는 복수 같은 것을 하려
     고, 핏값을 받겠다고 찾아올 사람이 아니었다. 그러나 그녀의 입술
     은 자신의 마음에도 없는 소리를 쏟아내고 있었다.
     
     
     '이게 뭐야. 꼭…… 꼭 어리광부리는 어린애처럼…….'
     
     
     벌써 눈물이 나려는지 지호의 모습이 흐릿하게 보였다. 그녀의 목
     소리는 자신이 듣기에도 금방이라도 울 것만 같은 그런 목소리였
     다. 그런 자신이 너무나 한심하고 바보 같아서 아이리스는 들고 있
     던 두루마리들을 내던져 버렸다. 그리고 마치 울음처럼 소리쳤다.
     
     
     "누가 이 따위 것들을 가져다 달라고 했어요? 앙피시아의 자주권 
     인정? 이런 걸 들고 오면 웃으며 당신을 반겨줄 줄 알았냐구요!"
     
     
     파라락
     
     
     아이리스의 손에서 날아간 두루마리들이 마치 새처럼 날개를 펴며 
     공중에서 휘날렸다. 그것은 온갖 직인이 어지럽게 찍힌, 지호가 병
     사들에게 내밀었던 외교 공문서였다. 
     
     앙피시아에서 제국 기사단의 작전종료와 앙피시아 제국 총독의 새
     로운 영지 수여를 알리는 그 문서들이 의미하는 것은 제국의 사실
     상 전면 철수였다. 동시에 그것은 앙피시아의 독립을 인정하는 것
     이기도 했다. 
     
     몇 장의 양피지에 불과했지만 그 무엇과도 비교할 수 없는 가치를 
     지닌 문서들. 그러나 지금 이 순간, 그 양피지들은 아이리스에게 
     아무런 의미도 지니지 못했다.
     
     
     "다 필요 없어요! 내 눈앞에서 사라져 버려요!"
     
     
     아이리스는 절규했다.
     
     
     '바보 같은 사람.'
     
     
     아이리스의 눈에서 결국 한 줄기 눈물이 흘러내리고야 말았다.
     
     
     '왜 화내지 않는 거지? 왜 날 원망하지 않는 거야? 용서를 빌어야 
     할 사람은 바로 난데. 화를 내며 꾸짖어야 할 사람은 내가 아니라 
     바로 당신인데. 왜, 왜…….'
     
     
     공중으로 비산(飛散)한 두루마리들이 어지럽게 지호 주변에 널렸
     다. 그 가운데 서 있는 지호는 아무 말도 없었다. 마치 석상처럼 
     고개를 숙이고 이를 악물고 있을 뿐이었다. 아이리스의 절규 속에
     서 그는 자신이 얼마나 그녀의 마음을 아프게 했는지 알 수 있었
     다. 자신 때문에 그녀가 선택해야 했던 길이 얼마나 고통스러웠는
     지는 그녀에 대한 소문을 듣는 것만으로도 가슴이 저리도록 아프
     게 느낄 수 있었다.
     
     아이리스 때문이라고 원망할 수도 있었다. 그녀 때문에 렌이 죽어
     야 했다고, 그렇게 비난할 수도 있었다. 그러나 그것은 그저 자신
     의 책임을 다른 이에게 미루는 것일 뿐. 자기 스스로를 비참한 희
     생양으로 만들고 다른 이에게 모든 책임을 떠넘기려는 달콤한 유
     혹에 지나지 않는다는 것을 지호는 이제 분명히 알고 있었다. 이제 
     자신은 그 무엇으로부터도 도망치지 않는다. 그것이 자기 자신이라
     면 더욱 더.
     
     그래서 지호는 아이리스에게 아무 말도 할 수 없었다. 그녀 앞에서 
     자신의 말은 의미가 없었다. 그녀는 지호 자신으로 인한 또 다른 
     희생자였으니까. 지호가 만나야만 할 자기 자신의 또 다른 상처이
     니까. 지호는 아이리스 앞에서 고개를 돌렸다.
     
     
     '안 돼!'
     
     
     지호의 모습에 아이리스는 마치 얼어붙은 듯 굳어 버렸다. 가슴이 
     철렁 내려앉으며 한없이 깊은 나락으로 떨어져 가는 듯했다. 그는 
     아이리스 앞에서 고개를 돌리고는 천천히 걸음을 옮겨 그녀에게서 
     멀어져갔다.
     
     
     '지호!'
     
     
     그를 부르고 싶었다. 지금이라도 잘못했다고 용서를 빌고 싶었다. 
     그러나 그녀의 입술은 열리지 않았다. 천천히 멀어져가는 그의 뒷
     모습이 흐릿하게 보였다. 그의 모습은 벌써 아득히 멀리 있는 것처
     럼 작아서 마치 금방이라도 사라져 버릴 것만 같았다.
     
     
     '가지 말아요. 지호, 제발…….'
     
     
     그때였다. 마치 마법처럼 지호의 발걸음이 멈췄다. 그리고 천천히 
     고개를 돌려 다시 아이리스를 바라보았다. 지호의 표정은 아직도 
     굳어 있었지만 그래도 아이리스를 보고 있었다.
     
     
     "나는……."
     
     
     속삭이는 듯 작은 지호의 음성이 마치 천둥처럼 아이리스의 귓가
     에 울려왔다.
     
     
     "아이리스라는 이름을 포기할 수 없어요. 그 이름은 내게도 너무 
     소중한 의미를 지닌 이름이니까."
     
     
     아이리는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. 그의 목소리가 마치 꿈인 
     것만 같았다. 자신의 마음이 만들어낸 환상이 아닐지 의심될 정도
     로.
     
     
     "다시 돌아올게요. 그리고 그때는……."
     
     
     그의 마지막 말은 잘 들리지 않았다. 어느새 지호의 모습은 사라져 
     버렸지만, 못 박힌 듯 그 자리에 서 있는 아이리스의 귓가엔 아직
     도 그의 목소리가 울리고 있었다. 그녀의 두 눈에서 눈물이 흘러내
     리기 시작했다.
     
     
     '소중한 이름이라고…… 다시, 돌아온다고…….'
     
     
     참았던 눈물이 끊임없이 솟아나와 그녀의 뺨을 적시고 가슴으로 
     굴러 떨어졌다. 단단하게 매어두었던 마음이 그의 말에 그만 깨어
     져 눈물로 녹아내리고 있었다. 운명이 그녀에게 부여한 이름 엘마
     이러, 그리고 사랑이 그녀에게 준 이름 아이리스. 다시는 불려질 
     수 없을 것이라 생각했던 그 이름이 이제 다시 생명을 얻었다. 아
     이리스는 무너지듯 풀썩 자리에 주저앉았다.
     
     
     "미안해요. 미안해요, 지호. 미안해요. 렌…… 미안해요……."
     
     
     마치 흐느낌 같은 목소리가 아이리스의 입에서 새어나왔다. 텅 빈 
     홀 안에는 그녀 혼자뿐이었지만 이제는 더 이상 외롭지도, 고독하
     지도 않았다. 그녀의 이름은 아이리스, 앙피시아의 엘마이러 아이
     리스였다. 흐느껴 우는 아이리스를 포근히 감싸듯 부드러운 향기가 
     그녀의 주위를 맴돌고 있었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 이야, 아주 죽을 것 같습니다.
          일단은 다음으로 Scene 24 도 끝입니다.
          연참보단, 긴게 낫죠? 그럼 좋은 하루 되세요.

 [보법步法] Scene 24. The Truth /진실(眞實)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 24. The Truth /진실(眞實)/
     
     
     퐁 퐁
     
     
     끊임없이 떨어지는 작은 물방울이 고요한 수면에 파문을 일으켰다. 숲 
     속에 살짝 숨어 있는 작은 옹달샘에서 울려나오는 조그마한 멜로디는 
     항상 시끄럽게 지저귀는 새들과 가끔씩 요란하게 울어대는 짐승들의 
     소리 속에 이곳 벨라의 숲 속에서는 이미 잊혀진 존재나 다름없었다. 
     숲에 가려진 은밀한 비밀처럼, 작은 샘의 멜로디는 그 샘과 함께 그렇
     게 숨겨져 있었다.
     
     
     촤아악
     
     
     그러나 지금은 조금 달랐다. 멀리서 들려오는 새들의 노랫소리는 여전
     했지만 숲은 고요했고, 작은 옹달샘에는 물방울이 일으키는 것이 아닌 
     커다란 파문이 출렁이고 있었다. 그것은 한 사람의 방문자 때문이었
     다. 초대 같은 건 받지 않은 불청객이었어도 숲은 방문자를 자신의 품
     속에 기꺼이 받아들였다.
     
     
     “흐음.”
     
     
     맑은 샘물로 목을 축인 지호는 잠시 숨을 돌리며 주위를 돌아보았다. 
     이제는 숲 지대를 거의 벗어난 것이 느껴졌다. 조금만 더 오르면 곧 
     키 작은 관목지대가 나타날 것이다. 그리고 아마도 내일이면 정상까지 
     오를 수 있을 것이었다. 대륙 동부지대 어디에서나 보인다는 성산(聖
     山), 벨라의 정상에.
     
     
     피리링
     
     
     새 한 마리가 노랫소리 같은 울음소리를 내며 산 아래쪽 숲을 향해 날
     아갔다.
     
     
     ‘생각해보면…… 그리 예전 일도 아닌데…….’
     
     
     다시 찾은 벨라의 숲은 여전했다. 한낮이 돼서야 간신히 사라지는 안
     개, 햇빛이 제대로 들어오지 못할 정도로 빽빽이 자란 나무들, 안개에 
     젖어 번들거리는 커다란 나뭇잎들, 곳곳에 늘어져 있는 덩굴과 곳곳에 
     가득 피어나 있는 이끼들. 그리고 무엇보다 인상 깊었던 진창길까지. 
     
     그러나 여전한 숲에 비해 자신은 너무나 달라졌다. 아이리스, 덩치, 
     엘런, 그리고 일레인과 함께 이곳에 온 것이 까마득한 옛날처럼 느껴
     질 정도였다. 믿을 수 있는 동료들이 있고, 해야 할 일이 있었던 시
     절. 지호는 피식 웃음을 흘렸다.
     
     
     ‘과거는…… 언제나 행복한 법인가?’
     
     
     문득 그때가 행복했었다는 생각이 드는 자신을 추스르며 지호는 천천
     히 일어섰다. 강행군은 아니었지만 이곳 벨라까지 지호는 쉬지 않고 
     달려왔다. 때로는 마차나 말을, 때로는 보법을 써서 달려가며 국경을 
     넘고 도시를 지났다. 케이와 그레이는 아마 아직도 앙피시아에 있을 
     것이다. 다시 돌아가게 되면 아마도 잔소리 깨나 각오해야 하겠지만 
     그들과 함께 움직였다면 이렇게 빨리 벨라에 도착할 수는 없었을 것이
     다. 무엇보다 누구와 함께 할 일이 아니었으니까.
     
     
     “후우.”
     
     
     지호는 천천히 호흡을 가다듬으며 운기(運氣)를 시작했다. 그리고 다
     음 순간, 그의 모습은 마치 화살처럼 거친 산길을 쏘아 올라가고 있었
     다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     똑똑
     
     
     “들어오게.”
     
     
     제국 재상은 읽고 있던 서류에서 눈을 떼지도 않고 문 두드리는 소리
     에 답했다. 이 늦은 밤 시간에 찾아올 사람이라면 한 사람밖에 없다는 
     것을 그는 잘 알고 있었다. 그리고 그의 예상은 정확했다.
     
     
     “애쉴리입니다.”
     
     
     이미 들어오라는 말이 들었지만 애쉴리는 구태여 자신을 밝히고는 조
     용히 문을 열었다.
     
     
     “실례하겠습니다.”
     
     
     제국 재상의 책상에는 많은 서류들이 여기저기 쌓여 있었다. 그러나 
     실제로 제국 재상이 들고 있는 것은 몇 장의 얇은 보고서뿐이었다. 애
     쉴리는 제국 재상 앞으로 다가가 자세를 바로하고 섰다.
     
     
     “그래, 준비는 다 되었던가?”
     
     
     애쉴리는 고개를 끄덕였다.
     
     
     “내일의 대 귀족회의를 위한 준비는 완벽합니다. 다만…….”
     
     
     팔락
     
     
     제국 재상이 들고 있던 보고서를 한 장 넘겼다. 그는 보고서에서 눈을 
     떼지 않은 채 애쉴리에게 말했다.
     
     
     “참석자들이 문제라는 거겠지?”
     
     
     “그렇습니다. 참석을 위해 수도에 도착한 귀족은 반이 채 되지 않습
     니다. 그리고…….”
     
     
     애쉴리는 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 다시 덧붙였다.
     
     
     “내일 대 귀족회의의 결과에 대해 본가에서 과연 어떻게 나올지는…
     ….”
     
     
     탁
     
     
     재상은 보고서를 내려놓았다. 그리고 미소를 띠며 애쉴리를 쳐다보았
     다.
     
     
     “애쉴리, 이번이 아마도 우리의 마지막 기회가 될 걸세.”
     
     
     애쉴리의 얼굴에 약간 놀란 빛이 스쳐 지나갔다. 그가 아는 한 제국 
     재상은 언제나 ‘다음 기회가 있다’ 라고 말하던 사람이었다. 그런 
     그가 ‘마지막’ 이란 단어를 올렸다는 것 자체가 애쉴리에게는 심상
     찮은 의미로 받아들여졌다.
     
     
     “요즘 본가의 분위기가 심상치 않다는 것은 자네도 알고 있을 걸세.
     ”
     
     
     애쉴리는 고개를 끄덕였다. 지나치게 가주에게 순종적인 장로단의 분
     위기, 섀도우 블레이더의 임시 수장을 맡은 정체불명의 여인, 그리고 
     혼란한 정세에도 불구하고 이상하게 움직임을 자제하고 있는 본가의 
     모습은 그에게도 이해되지 않는 것들이었다. 재상은 마치 깜짝 놀랄 
     소식을 전하는 어린아이처럼 빛나는 눈으로 애쉴리를 바라보았다.
     
     
     “가문의 주인이라는 자가 나타났네.”
     
     
     “서, 설마!”
     
     
     애쉴리의 반응은 즉각적이었다. 그의 얼굴엔 방금 자신이 들은 말을 
     믿지 못하겠다는 표정이 가득했다.
     
     
     “그 설마라네. ‘한 사람의 가문’ 을 잇는자가 그 모습을 드러냈어.
     ”
     
     
     재상의 미소가 더욱 짙어졌다.
     
     
     “아직은 장로단까지밖엔 모르는 일로 되어 있지만 공개적으로 선언되
     는 것도 이제 금방일 테지. 그리고 그 순간, 제국은 또 한 명의 황제
     를 맞이하게 될 걸세. 그늘 속의 황제, 그것도 제국의 모든 실권을 틀
     어쥐고 있는 절대 권력의 황제를 말일세.”
     
     
     애쉴리의 얼굴이 하얗게 탈색되기 시작했다. 만일 제국 재상의 말이 
     사실이라면, 아니 틀림없는 사실이겠지만 그렇게 된다면 그들이 움직
     일 수 있는 공간은 그야말로 없어진다고 해도 과언이 아니다.
     
     제국 재상 로드릭 폰 케네스 후작과 애쉴리는 언제나 하나의 목표를 
     향해 움직여왔다. 예전에 태후파로 대변되던 황제 세력의 견제, 제국
     의 일인자 카르나스 제국 총기사단장을 끌어내린 제국 국가 자문회의, 
     그리고 내일의 대 귀족회의까지 그들의 모든 행동은 그들이 맹세한 한 
     가지를 위한 것이었다. 그러나 가문의 주인이 나타나 그늘 속의 황제
     가 된다면, 그들의 일은 전부 무너지는 것과 다름이 없었다.
     
     
     바드득
     
     
     생소한 소음에 애쉴리가 문득 정신을 차렸다. 제국 재상이 이를 꽉 악
     문 채 한 자 한 자 씹듯이 말을 내뱉었다.
     
     
     “시체가 무덤에서 일어나는 것도 정도가 있는 법이야. 절대 그렇게 
     돌아가도록 놔둘 수는 없어.”
     
     
     재상은 애쉴리에게 시선을 던졌다. 그는 굳은 얼굴로 애쉴리를 똑바로 
     바라보며 물었다.
     
     
     “애쉴리, 우리의 맹세를 기억하나?”
     
     
     애쉴리는 미소 지었다. 그리고 한쪽 무릎을 꿇고 재상 앞에 허리를 굽
     혔다.
     
     
     “황제에게서 귀족들에게로, 그리고 그늘에서 양지로.”
     
     
     애쉴리의 부드러운 목소리에 제국 재상의 얼굴에도 미소가 번지기 시
     작했다.
     
     
     “그래, 황제 한 사람에게 집중되어 있는 권력을 귀족들에게로. 그리
     고 그늘 속에 숨어있는 본가에서 공개적인 정치의 장으로 권력의 핵심
     을 끌어낸다. 이것이 우리의 맹세였네.”
     
     
     “그리고 후작님께서는 저의 기대대로 한 치의 사심(私心)도 없이 그
     것을 이루어가셨습니다.”
     
     
     애쉴리는 제국 재상의 말을 부드러운 어조로 받았다. 그의 얼굴에는 
     자랑스러운 표정이 떠올라 있었다.
     
     
     “저는 후작님 곁에 있었다는 것을 영광으로 생각합니다.”
     
     
     제국 재상은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에도 다시 미소가 번져갔다.
     
     
     “자네의 그 한마디 말이 내게는 그 어떤 것보다도 더 큰 기쁨이네.”
     
     
     재상은 자랑스러운 눈빛으로 애쉴리를 내려다보았다. 그리고 조용한 
     음성으로 그에게 말했다.
     
     
     “애쉴리, 자네의 목숨…… 다시 나에게 맡겨줄 수 있겠나?”
     
     
     재상이 내일 열려는 대 귀족회의는 목숨을 건 도박이었다. 그들이 작
     성한 대로 대 귀족회의의 결의안이 선언되고 나면, 그들은 본가와 결
     별하고 공개적으로 등을 돌리게 되는 것과도 같았다. 
     
     그리고 본가에 대한 반항의 끝은, 그들이 아는 한 언제나 비참한 죽음
     뿐이었다. 어쩌면 그들에게도 같은 운명이 기다리고 있는지도 모르는 
     일. 그러나 애쉴리는 조금도 주저하지 않고 마치 당연한 일인 듯 조용
     한 목소리로 대답했다.
     
     
     “예전에도, 지금도, 그리고 앞으로도. 이 목숨은 후작님의 것입니다.
     ”
     
     
     제국 재상은 자리에서 일어나 애쉴리에게 걸어갔다. 그리고 자신도 허
     리를 굽혀 애쉴리의 어깨 위에 손을 얹었다.
     
     
     “고맙네, 애쉴리. 이제 내일의 대 귀족회의에서는…….”
     
     
     콰당
     
     
     갑작스레 난입한 불청객으로 재상의 말은 그만 끊어지고 말았다. 수석
     기사 하나가 상기된 얼굴로 문간에 서 있었다. 그의 흥분은 무례로 인
     한 책망을 두려워하는 것은 절대 아니었다.
     
     
     “재, 재상님! 급보입니다! 정체불명의 병력 이동이 포착되었습니다!
     ”
     
     
     수석기사가 다급한 목소리로 말했다.
     
     
     “아무래도 사라졌던 독립 기사단 같습니다!”
     
     
     잠깐 놀란 표정을 짓고 있던 재상의 얼굴에 미소가 번졌다.
     
     
     “드디어 움직이기 시작한 건가, 카르나스?”
     
     
     “병력 이동 상황은?”
     
     
     어느새 자리에서 일어선 애쉴리가 침착한 어조로 수석 기사에게 물었
     다.
     
     
     “저, 그, 그게…… 벌써 수도 부근까지…….”
     
     
     “뭐야!”
     
     
     재상이 놀라는 사이 애쉴리는 그에게 필요한 내용의 보고를 빠르게 시
     작했다.
     
     
     “수도에 제1기사단이 대기 중입니다. 그리고 수도 부근에도 컨웨이 
     전선에서 돌아온 제2기사단이 주둔하고 있습니다. 황궁 근위 기사단은 
     현재 모든 병력이 동원 가능하고, 귀족들의 사병들도 상당수 있습니
     다.”
     
     
     재상은 수석기사에게 화급히 명령을 내렸다.
     
     
     “수도에 대기 중인 기사단과 병력을 전부 소집하도록! 수도 부근에 
     대기 중인 기사단에게 최지급으로 연락을 띄우고, 황궁 근위 기사단은 
     전부 황궁에 집결하도록!”
     
     
     재상의 명령이 잠시 멈춘 틈을 타서 애쉴리는 재상에게 물었다.
     
     
     “내일 회의를 위해 수도에 머무르고 있는 귀족들에 대한 처리는…….
     ”
     
     
     재상은 굳은 표정으로 대답했다.
     
     
     “어차피 내일 아침이면 알게 될 테니 동요시킬 필요는 없네. 그냥 놔
     두도록.”
     
     
     애쉴리는 고개를 끄덕였다.
     
     
     “이상. 제국 재상의 명령에 따라 즉시 실시하라!”
     
     
     수석기사는 고개를 숙여 제국 재상의 명령을 받들었다. 급한 걸음으로 
     그가 사라지고 나자 애쉴리는 제국 재상을 돌아보았다.
     
     
     “카르나스가 갑자기 무슨 마음으로 병력 이동을 시작한 걸까요?”
     
     
     “알 수 없지. 아마 숨어 있기가 지겨워진 걸지도…… 후훗. 하지만 
     오히려 잘됐군. 정체를 숨긴 적보다는 눈앞에 드러내는 편이 더 상대
     하기 쉬우니까. 게다가 이제 본가는 대 귀족회의에는 전혀 신경을 쓰
     지 못하게 될 테지.”
     
     
     제국 재상의 입가에 미소가 번졌다.
     
     
     “하늘이 우리를 돕는군.”
     
     
                                  *  *  *
     
     
     위이잉
     
     
     밤의 산정(山頂)에 매서운 바람이 섬뜩한 소리를 내며 불었다. 바람이 
     불 때마다 벨라의 만년설은 마치 폭풍처럼 바람을 타고 위로 솟아올랐
     고, 발아래 꿈틀대는 거대한 은빛 구름의 바다는 달빛을 받아 마치 살
     아 있는 것처럼 끊임없이 용틀임 쳤다. 바람을 막기 위해 눈을 제외한 
     모든 부분을 천으로 둘러싼 지호는 산 정상에 서서 자신의 발아래 펼
     쳐지는 그 장대한 광경을 무심한 눈빛으로 바라보고 있었다.
     
     
     휘이잉
     
     
     다시 바람이 일며 벨라 정상은 갑작스런 안개에 휩싸였다. 방금 전까
     지 펼쳐지던 엄청난 광경이 삽시간에 시야에서 사라지며 환한 달빛마
     저 가려졌다. 그러나 지호는 놀라지도 않았고 허둥대지도 않았다. 그
     가 기다리던 것이 바로 이것이었으니까. 
     
     지호는 천천히 얼굴을 가렸던 천을 풀러냈다. 이제는 더 이상 춥지도, 
     매서운 바람이 불지도 않았다. 그는 나지막한 목소리로 말했다.
     
     
     “내가 다시 왔다, 벨라.”
     
     
     적막과 고요. 
     
     사방을 꽉 채운 안개는 마치 무언의 벽처럼 지호를 둘러싸고 아무런 
     반응도 보이지 않았다. 그러나 그것도 잠시, 아무것도 보이지 않는 허
     공 속에서 ‘목소리’ 가 울려왔다.
     
     
     [문을 열고 들어서기에 합당한 자의 방문을 환영합니다. 저는 벨라, 
     당신께서 벨라라 이름하신 존재입니다.]
     
     
     사방을 울리는 듯한 목소리. 남자도 여자도 아닌 목소리는 단 한마디
     도 놓칠 수 없을 정도로 명확하게 들려왔지만 귀에 울리는 소리는 아
     니었다.
     
     
     “너는 스스로를 가장 신에 가까우면서도, 가장 신으로부터 먼 존재라
     고 했다.”
     
     
     지호는 두리번거리지 않았다. 그는 똑바로 앞을 노려보고 있었다. 아
     무것도 보이지 않는 허공이었지만 그는 분명히 누군가, 혹은 무언가와 
     마주하고 있었다.
     
     
     [그렇습니다. 저는 가장 신에 가까운, 그러나 가장 신으로부터 먼 존
     재. 전지와 전능에 가장 근사(近似)하나, 자애와 심판에 가장 먼 곳에 
     위치한 존재. 그리고 당신께서 벨라라 이름하신 존재입니다.]
     
     
     세 분의 엘프 스승님들께서도 말씀하신 적이 없던 유적 위의 유적. 이 
     세계에 남겨진 모든 유적들 위에 존재하는 어떤 것. 그것이 바로 지호
     가 벨라라고 이름붙인 존재였다. 모습도, 그 근원도, 심지어 생명이 
     있는 존재인지조차도 알 수 없었다.
     
     그러나 그 존재는 벨라 정상에서 처음 만났을 때 이미 지호를 알고 있
     었다. 그리고 지호를 ‘여는 자이며 또한 닫는 자’ 로 인정하고 자신
     을 지호의 발아래 두었다. 그것은 마치 이제껏 지호가 깨웠던 유적들
     이 인격화(人格化)된 것 같은 그런 존재였다.
     
     
     “너는…….”
     
     
     지호의 얼굴에 잠시 갈등이 서렸다. 그러나 길지는 않았다.
     
     
     “죽은 자를 다시 살릴 수 있나?”
     
     
     침묵이 맴돌았다. 그리고 그 예의 목소리가 다시 허공에서 들려왔다.
     
     
     [살다. 산다. 삶. 사람…… 질문의 뜻을 파악할 수 없습니다.]
     
     
     또다시 침묵이 맴돌았다. 지호를 둘러싼 안개가 마치 그를 짓누르는 
     것처럼 느껴졌다.
     
     
     [사람은 죽었다하여 죽은 것이 아니며, 살아 있다 하여 산 것도 아닙
     니다. 죽어서 사는 이가 있으며, 살아 있어도 단지 묻히지 않았을 뿐
     인 이가 있습니다.]
     
     
     목소리가 잠시 끊어졌다.
     
     
     [무엇을 원하십니까? 저를 벨라라 이름한 분이시여.]
     
     
     “나는…….”
     
     
     지호의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 그의 눈에서 한 방울, 한 방
     울 눈물이 떨어지기 시작했다. 채 그녀와 함께 떠나보내지 못한 미련
     이 눈물이 되어 흘러내리고 있었다. 그러나 지호는 이미 알고 있었다. 
     이런 질문 따위 아무런 의미가 없다는 것을, 그녀는 이제 이 세상 어
     디에도 없다는 것을. 그녀는 지호의 가슴에 들어와 살고 있었으니까.
     
     문득 부드러운 감촉이 지호의 뺨에 느껴졌다. 따뜻하고 부드러운 누군
     가의 손길이 지호의 눈물을 닦아주었다. 그리고 조용히, 지호는 누군
     가의 품에 안기는 것을 느꼈다. 그 품은 편안하고 따뜻했다. 
     
     지호는 천천히 눈을 감았다. 침묵의 바다로 그렇게 빠져들며 그곳에서 
     지호는 꿈을 꾸었다. 다른 시간, 그리고 다른 세상의 행복한 꿈을. 그
     의 눈에서 흐르던 눈물은 어느덧 멈춰 있었다. 그리고 이제는 아무도 
     들어줄 이 없는 텅 빈 공간에 목소리가 울리기 시작했다.
     
     
     [수많은 세월동안 저는 당신을 기다렸습니다. 당신이 제게 주신 것은 
     셀 수 없는 시간동안 그 누구도 주지 않았던 것. 그것은 당신이 저를 
     ‘닫는 자’ 가 되어줄 수 있다는 가능성이었습니다. 나를 벨라라 이
     름하신 분이시여. 부디 편히 쉬시기를. 제가 당신께 드릴 수 있는 것
     은 그저 잠시간의 휴식뿐입니다.]
     
     
     목소리가 끝나고 안개조차도 그 일렁임을 멈춘 회색빛 공간에 다시 고
     요가 찾아왔다.
     
     
     
     
     
     휘이잉
     
     
     제법 쌀쌀한 바람이 불어와 카르나스의 긴 머리를 휘날렸다. 붉은 머
     리카락이 제멋대로 흐트러지고 있었지만 카르나스는 조금도 움직이지 
     않은 채 눈 아래 보이는 거대한 도시의 야경을 바라보고 있었다. 
     
     새벽이 다 되어가고 있었지만 도시의 빛은 꺼질 줄을 몰랐다. 아마도 
     그것은 자신이 이곳에 있기 때문이리라. 다급하게 움직이는 불빛들을 
     통해서 카르나스는 제국 수도 안의 상황을 마치 눈에 보이는 것처럼 
     그려낼 수 있었다.
     
     
     탁탁탁
     
     
     가벼운 발걸음 소리가 들리더니 온통 검은 갑옷으로 몸을 감싼 기사 
     하나가 다가와 카르나스에게 예를 올렸다. 그는 고갯짓으로 그 예를 
     받았다.
     
     
     “보고 드립니다. 적(敵) 제2기사단이 배후에서 접근 중입니다.”
     
     
     카르나스는 고개를 돌리지 않고 담담하게 말했다.
     
     
     “우리 측의 준비는?”
     
     
     “마법병대를 비롯한 전군(全軍), 이미 준비 완료하고 대기 중입니다.
     ”
     
     
     카르나스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 모든 공격 준비를 마친 지는 이
     미 오래였다. 그의 손짓 한 번이면 이곳에 흐르는 팽팽한 기운이 깨어
     지며 격렬한 전투가 시작될 것이다. 그러나 카르나스는 여전히 고개를 
     끄덕였을 뿐 공격 개시 명령을 내리지는 않았다.
     
     
     “지크힐트가 이끄는 독립기사단은?”
     
     
     “순조롭게 이동 중입니다. 모든 것은 작전 계획대로입니다.”
     
     
     모든 것이 계획대로였다. 그러나 카르나스는 여전히 침묵을 지키고 있
     었다. 그에게 보고하던 기사가 조금 머뭇거리더니 입을 열었다.
     
     
     “마법병대는 밤에도 목표의 공격이 가능하다는 보고를 올렸습니다.”
     
     
     카르나스가 조금 의외라는 듯 기사를 돌아보았다. 그의 시선을 받은 
     기사가 어깨를 움찔하며 긴장하는 모습이 역력히 보였다.
     
     
     “제대로 거리를 측량할 수 없는 불빛만으로도 목표의 고정이 가능하
     다는 말인가?”
     
     
     “그, 그것이 아니라…….”
     
     
     기사의 목소리는 방금 전과는 달리 조금 흔들리고 있었다.
     
     
     “수도에 대한 모든 정보가 파악되어 있습니다. 시야에 의한 고정이 
     부정확하다 할지라도 주어진 정보와 수도의 불빛만으로 목표에 대한 
     비교적 신뢰성 있는 공격이 가능하다고…….”
     
     
     “별로 마음에 들지 않는군.”
     
     
     카르나스의 목소리는 담담했지만 보고하던 기사의 동요는 눈에 보일 
     정도였다.
     
     
     “죄, 죄송합니다.”
     
     
     카르나스가 미소를 지었다.
     
     
     “아니. 자네에 대한 얘기가 아니야. 내 말은 공격 시점에 관한 이야
     기다.”
     
     
     카르나스가 고개를 돌려 수도의 야경을 바라보았다. 수도가 있는 쪽 
     밤하늘은 불빛으로 다른 곳보다 환해 보였다. 그의 얼굴에 떠오른 미
     소가 더욱 짙어졌다. 마치 연인에게 바치는 꽃이라도 든 것 같은 표정
     이었다.
     
     
     “나는 그들에게 절망의 새벽을, 그리고 파멸의 아침을 안겨주고 싶
     다.”
     
     
     휘이잉
     
     
     바람이 일며 카르나스의 붉은 머리카락이 미친 듯이 휘날렸다. 보고하
     던 기사는 갑작스런 돌풍과도 같은 바람에 무의식적으로 한 손을 들어 
     얼굴을 가렸다. 그 와중에 그는 바람결을 타고 흐르는 희미한 소리를 
     들은 것 같았다.
     
     
     “그것이…….”
     
     
     바람은 곧 가라앉았다. 기사는 얼굴을 가렸던 손을 내리고 카르나스의 
     얼굴을 주시했다. 바람소리에 미처 듣지 못한 그의 명령을 기다리며. 
     그러나 카르나스는 여전히 수도의 불빛을 바라보는 모습 그대로 변화
     가 없었다. 
     
     문득 자신이 그의 명령을 놓쳤을지도 모른다는 생각이 들었다. 그 있
     어선 안 될 가능성에 생각이 미치자 기사의 온몸은 와들와들 떨리기 
     시작했다.
     
     
     “작전 개시는 동쪽하늘이 밝아오는 새벽부터. 작전 종료 시한은 완전
     히 해가 뜰 때까지다.”
     
     
     카르나스의 그 싸늘한 목소리가 지금처럼 반갑게 느껴진 적은 없었다. 
     죽음의 공포에서 갑작스레 찾아든 생명의 기쁨에 취하며, 자신이 바람
     결에 들은 목소리 따위는 벌써 기사의 기억에서 사라지고 있었다.
     
     
     “작전목표는 제국 수도의 완전한 점령과 적 2개 기사단의 괴멸이다. 
     이상.”
     
     
     “넷!”
     
     
     카르나스의 말이 끝나자마자 기사는 자신도 모르게 자세를 고치며 절
     도 있게 대답했다. 기사단에서 처음 기사수업을 시작할 때 이후로 가
     장 힘이 들어간 대답이었다. 그는 즉시 예를 올리고는 급한 발걸음으
     로 뛰어갔다.
     
     
     탁탁탁
     
     
     기사의 발걸음 소리가 멀어지자 카르나스의 붉은 입술에서 마치 들릴 
     듯 말 듯한 작은 목소리가 흘러나왔다.
     
     
     “그렇지 않나, 렌? 그것이 저들에게 합당한 형벌이다. 저들의 피와 
     비명소리로 너를 위한 진혼곡을 울려주마. 네가 편히 쉴 수 있도록.”
     
     
     어둠 속에 아름답게 빛나는 제국 수도의 불빛을 바라보며 카르나스는 
     미소 지었다. 미소 사이로 흐르는 한줄기 광기(狂氣)가 그의 눈가에서 
     섬뜩하게 빛나고 있었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 폭주입니다. -.-;;; 좋은 하루 되세요. 
 [보법步法] Scene 24. The Truth /진실(眞實)/ 
 
 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 24. The Truth /진실(眞實)/
     
     
     “보고입니다!”
     
     
     수석기사의 외침에 제국 제1기사단장은 고개를 들었다. 그의 앞에는 
     수도와 그 부근을 표시한 지도가 펼쳐져 있었고, 그 위에는 현재의 상
     황에 대한 표시가 어지러이 놓여 있었다.
     
     
     “뭔가?”
     
     
     기사단장의 조금은 퉁명스런 어조에도 불구하고 보고를 가지고 온 수
     석기사의 얼굴은 환하게 밝은 표정을 짓고 있었다. 주위를 둘러싼 참
     모기사들은 그의 표정에서 무언가 좋은 소식을 기대하는 듯한 얼굴로 
     보고를 기다리고 있었다.
     
     
     “방금 제2기사단으로부터 이동을 완료했다는 보고가 들어왔습니다.”
     
     
     “오오!”
     
     
     탄성은 참모기사들로부터 터져 나왔다. 도저히 마땅한 방책이 나오지 
     않는 상황에서 제2기사단의 소식은 그야말로 낭보였다. 제국 수도는 
     성벽이 없는 도시기 때문에 필연적으로 방어선이 길어질 수밖에 없었
     다. 게다가 지금 그들의 전력으로 함부로 방어선을 길게 한다는 것은 
     자멸로 뛰어드는 것과 마찬가지. 무엇보다 카르나스가 언제든 공격을 
     시작할 수 있다는 사실은 그들을 더욱 초조하게 했다. 그들이 마주하
     고 있는 카르나스는 그 뛰어난 군사적 능력으로써 자신을 증명해 온 
     사람이 아니었던가?
     
     그러나 이제 제2기사단이 도착했다면 상황은 달라진다. 카르나스는 앞
     뒤로 두 개의 적을 가진 셈이다. 전력이 분산되고 궁지에 몰린 쪽은 
     카르나스가 되는 것이다. 
     
     등 뒤의 칼은 언제나 막기 힘든 법. 제2기사단과 원활한 작전 협조만 
     이루어진다면 이 기회를 이용해서 카르나스에 대한 문제를 끝낼 수도 
     있었다. 이제 우위를 차지하게 된 것은 상대가 아니라 그들이었다. 제
     1기사단장의 얼굴에도 화색이 돌았다.
     
     
     “흐음, 일단 한숨 돌린 셈이군.”
     
     
     옆에 섰던 참모기사가 기사단장의 말을 거들었다.
     
     
     “그렇습니다. 이제 곧 해도 뜰 테니 카르나스에겐 기회가 없어진 셈
     입니다.”
     
     
     기사단장은 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     
     
     “그대의 말 그대로네. 하지만 전투는 이제부터야. 제2기사단과의 긴
     밀한 작전협조로 카르나스를 반드시 섬멸하도록 해야 하네.”
     
     
     참모기사들은 일제히 고개를 숙여 기사단장의 명령을 받들었다.
     
     
     “이제 잠시 쉬시는 것이 어떻습니까?”
     
     
     참모기사 하나가 부드러운 얼굴로 기사단장에게 건의했다. 기사단장은 
     그의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 그렇지 않아도 밤새 난데없는 방어선
     을 구축하느라 정신이 없었다. 게다가 초조함 때문에 식사도 제대로 
     챙기지 못했다. 제2기사단 도착의 보고로 긴장이 풀어지며 갑자기 피
     로가 몰려오는 듯한 느낌이었다. 하지만 ‘전투는 이제부터’ 라고 방
     금 말한 사람은 자신이 아닌가?
     
     
     “괜찮네. 그보다…….”
     
     
     쿠궁
     
     
     갑작스런 충격이 그들이 있는 곳을 흔들었다. 홀 안을 밝히던 커다란 
     샹데리아가 흔들리며 조명이 어두워졌다. 균형을 잡으려고 애쓰며 기
     사단장은 반사적으로 물었다.
     
     
     “무, 무슨…….”
     
     
     그러나 다른 참모기사들도 사정을 아는 사람은 없었다. 그들도 갑작스
     러운 흔들림 속에서 균형을 잡으려 애쓰고 있었다. 기사단장은 눈살을 
     찌푸리며 창밖으로 시선을 돌렸다. 다른 곳의 상황을 확인하려는 의도
     였다. 그러나 그가 발견한 것은 자신들이 있는 건물을 향해 무시무시
     한 속도로 날아오고 있는 거대한 불덩어리였다.
     
     
     콰아앙
     
     
     거대한 폭음과 함께 그들이 있던 건물 일부가 순식간에 날아가 버렸
     다. 그리고 그 폭발은 안에 있던 기사단장과 참모 기사들의 목숨까지 
     함께 가져가 버렸다. 
     
     그러나 그것은 시작에 불과했다. 거대한 불덩어리는 수도 곳곳을 향해 
     날아오고 있었다.
     
     
     “으아악!”
     
     
     곳곳에서 기사들의 절망에 찬 목소리가 새벽하늘을 찢기 시작했다. 그
     리고 뒤이은 폭음은 그 소리들마저 잔인하게 삼켜 버렸다.
     
     
     콰앙
     
     
     파괴된 건물 잔해가 공중을 날고, 뜨거운 불길이 혀를 날름거리며 하
     늘로 치솟기 시작했다. 수도의 전통적인 군사요충지, 그리고 방어를 
     위해 밤사이 구축한 요충지마다 거대한 불덩어리는 어김없이 작렬했
     다.
     
     거대한 폭음과 땅울림이 끊임없이 터져 나오고, 수도의 사람들은 완전
     히 혼란에 빠져 어찌할 바를 몰랐다. 방어를 위한 요충지는 수도의 가
     장 핵심에 위치한 곳들, 다시 말하면 가장 많은 사람들이 모여 있는 
     곳이기도 했기 때문이다.
     
     
     쾅
     
     
     쿠궁
     
     
     새벽하늘이 어느새 어슴푸레 밝아오기 시작했지만 이제는 아무도 그것
     에 신경 쓰는 사람은 없었다. 제국의 건립 이후 5천 년, 그리고 광황 
     이후 5백여 년 동안 제국 최고의 도시이자 대륙 최강의 수도로서 군림
     하던 신성불가침의 도시. 그 오만한 자존심과 끝을 모르는 욕심으로 
     성벽마저 허물어 버린 채 뻗어나가던 도시가 지금 정복자의 발아래 유
     린되기 시작하고 있었다. 
     
     쉴 새 없이 밤하늘을 가르는 폭음과 사람들의 비명 속에 그렇게 제국 
     수도의 새로운 날은 움직여가기 시작했다. 절망의 새벽과 파멸의 아침
     을 향해.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     앙피시아로 돌아온 지호는 엘버 성 정문에서부터 깍듯한 대접을 받았
     다. 성을 지키던 병사들은 지호를 보자마자 급히 어딘가로 연락을 했
     고, 지호는 곧 젊은 기사 한 명에게 안내되어 성 중심부에 위치한 번
     듯한 저택에 도착하게 되었다.
     
     지호를 안내한 젊은 기사는 ‘당신을 정중하게 모시라는 명령이 있었
     습니다’ 라고만 할 뿐, 그 외에는 아무런 설명도 하지 않았다. 그리
     고 그가 도착한 저택에는 이미 머물고 있는 다른 손님이 있었다.
     
     
     
     
     
     지호가 저택의 현관문을 열고 들어서자 케이의 목소리가 그를 반겼다.
     
     
     “호오, 어디를 그렇게 몰래 다녀오시는 중이셔?”
     
     
     지호는 슬며시 미소를 지었다. 케이와 그레이가 작은 응접실 같은 곳
     에 앉아 자신을 바라보고 있었다. 그레이는 반갑다는 듯이 한 손을 들
     어보였지만, 케이는 팔짱을 낀 채 지호를 아래위로 훑어보았다.
     
     
     “어디서 몰래 나쁜 짓이라도 하고 온 거야? 아주 바쁘시겠어, 정말.
     ”
     
     
     케이는 뾰로통한 표정이 되어 지호에게 빈정거리듯 말했지만 대놓고 
     윽박지르거나 하진 않았다. 어느 정도 케이가 난리칠 것을 예상한 지
     호에게 그것은 뜻밖이었다. 그러나 지호는 케이에게 적당히 맞춰줄 생
     각도 없었다.
     
     
     “나는 따라와도 좋다고 했지, 잘 챙겨서 데리고 다니겠다고 말한 적
     은 없는 걸로 아는데?”
     
     
     “뭐, 뭐라고옷!”
     
     
     당연한 반응이 케이로부터 튀어나왔다. 그리고 역시 당연한 반응이 그
     레이로부터 나왔다.
     
     
     “그만둬, 케이. 어차피 우리도 바빠서 알았다고 해도 따라갈…… 아
     얏!”
     
     
     그레이가 얼굴을 일그러뜨리며 손을 감싸 쥐었다.
     
     
     “남의 손은 갑자기 왜 꼬집고 그래!”
     
     
     케이가 그레이를 쏘아보았다.
     
     
     “누가 꼬집었다고 그래! 자기가 칠칠치 못하니까 어디 찔리거나 그런 
     거겠지!”
     
     
     “야, 여기 찔릴 데가 어디 있다고…….”
     
     
     그레이가 항변해봤지만 케이는 고개를 홱 돌려 지호를 쏘아보았다.
     
     
     “어쨌든! 며칠동안 말도 없이 사라진 건 중대한 약속 위반이야. 이건 
     일방적인 협정 파기나 마찬가지라구!”
     
     
     “그래서, 그 말대로 협정을 파기하기라도 할 건가? 나로선 그보다 더 
     좋은 일은 없겠는데.”
     
     
     지호는 여유로운 표정으로 케이의 말을 받았다. 그러나 그녀의 눈동자
     는 흔들리기는커녕 무언가의 기대로 반짝이고 있었다.
     
     
     “흥! 네가 좋아할 일은 내가 왜 해? 동행 조건을 바꾸겠어!”
     
     
     “조건?”
     
     
     예상치 못한 말에 지호는 의아한 얼굴로 반문했다.
     
     
     “엘프시그어로 가는 길을 가르쳐줄 때까지가 아니라…….”
     
     
     케이의 얼굴에 의기양양한 미소가 걸렸다. 그녀가 자리에서 벌떡 일어
     섰다.
     
     
     “네가 내 말에 고분고분해질 때까지 따라다닐 거야!”
     
     
     케이는 손가락으로 브이 자까지 그려가며 선포하듯 말했다. 지호의 황
     당해하는 반응이 무척이나 맘에 들었는지 그녀의 얼굴 가득히 웃음이 
     번져갔다.
     
     
     “헤헤헤. 앗싸! 이런 건 생각 못했지?”
     
     
     웃음소리까지 내가며 신나하는 케이 옆에서 그레이가 어이없는 표정을 
     하고 중얼거렸다.
     
     
     “그거, 프로포즈냐?”
     
     
     “뭐얏!”
     
     
     케이가 고개를 홱 돌리며 그레이를 쏘아보았다. 그레이는 여전한 얼굴
     로 중얼거리듯 대답했다.
     
     
     “고분고분해지지 않으면 평생 쫓아다니겠다는 거 아냐. 속보이게 무
     슨 프로포즈를 그딴 식으로 하냐?”
     
     
     “그, 그런 거 아냐!”
     
     
     케이가 얼굴이 벌개져선 항변했지만 그레이는 영 시큰둥했다. 케이는 
     지호를 홱 돌아보고는 말까지 더듬으며 물었다.
     
     
     “너, 너도 그, 그렇게 들었어?”
     
     
     “글쎄…….”
     
     
     지호는 고개를 갸웃하며 조금 생각하는 듯 시간을 끌었다. 그의 대답
     을 기다리는 케이의 얼굴은 더 이상 빨개질 데가 없을 정도였다.
     
     
     “일단은 별로 그런 것 같지 않기는 한데.”
     
     
     케이의 얼굴이 살짝 펴졌다. 그러나 지호의 말은 아직 끝난 것이 아니
     었다.
     
     
     “또 어떻게 들으면 그런 것 같기도 하고…….”
     
     
     “취, 취소야! 취소오!”
     
     
     케이가 팔을 휘휘 내두르며 고개를 붕붕 소리 나게 저었다.
     
     
     “그런 게 아니라니깐! 취소란 말야, 취소! 야! 너 방금 들은 말 기억
     에서 지워 버려! 그레이도! 알았지? 아예 그런 말 들은 적도 없다고 
     생각해. 알았어? 응?”
     
     
     케이는 지호와 그레이를 번갈아 쳐다보며 수습에 정신이 없었다. 지호
     의 입가에 피식 웃음이 걸렸다.
     
     
     “식당이 어딘가? 배가 고픈데…….”
     
     
     지호는 짐짓 고개를 두리번거리고는 식당이라고 생각되는 곳을 향해 
     발걸음을 옮겼다.
     
     
     “야, 어딜 가! 대답하고 가야지! 알았어? 이번 일 나중에 한마디라도 
     꺼냈다간 죽음이야!”
     
     
     소리치는 케이를 뒤로 하고 지호는 식당으로 향했다. 케이에게 보이지 
     않는 그의 얼굴은 참지 못한 웃음을 흘리고 있었다.
     
     
     “그레이! 알았지?”
     
     
     식당으로 가버린 지호를 놔두고 케이는 그레이에게 윽박지르듯 말했
     다. 그레이는 알았다는 듯 손을 까닥거렸다.
     
     
     “알았으니까 진정하고 좀 앉아봐. 일어서서 그러니까 정신이 하나도 
     없다.”
     
     
     그레이의 침착한 태도에 케이는 의자에 털썩 주저앉았다.
     
     
     “그나저나, 아까 유진에게서 얘기 들었지?”
     
     
     흥분을 삭이던 케이가 그레이의 말에 고개를 돌렸다.
     
     
     “그래. 우리 일은 잘 넘어간 것 같아. 어쨌든 제국의 본가에 들어갔
     다가 살아나온 아마 유일한 사람들일걸? 뭐, 덕분에 당분간 짤릴 걱정 
     같은 건 없겠어. 별로 알아낸 건 없지만.”
     
     
     그레이가 인상을 찌푸렸다.
     
     
     “짤리다니, 말 좀 가려 써. 누가 누굴 짜른다고 그래?”
     
     
     케이는 별 걸 다가지고 그런다는 듯 그레이를 힐끗 쳐다보았다.
     
     
     “어쨌든. 그리고 더 급한 소식이 있어. 아마도 지금쯤이면 유진이 그
     걸 엘마이러님께 보고했을…….”
     
     
     달칵
     
     
     조용한 소리와 함께 현관문이 열렸다. 케이와 그레이가 고개를 돌리자 
     현관에 서 있는 긴 회색 로브의 사람이 보였다. 그 로브에는 선명하게 
     제국의 문장이 새겨져 있었다.
     
     
     “지호님은 어디 계십니까?”
     
     
     나지막한 목소리였지만 주저함이 없었다. 케이는 손가락을 들어 지호
     가 사라진 방향을 알려주었다. 그녀가 순순히 지호의 위치를 가르쳐 
     준 것은 문장이 새겨진 긴 회색 로브 차림이 그녀의 기억에 있었기 때
     문이다. 그 로브는 지호와 함께 갔었던 그 알지 못할 ‘마음에 드는 
     정원’ 이 있던 곳, 바로 ‘본가’ 에서 익히 본 차림이었다.
     
     회색 로브 차림의 사람은 감사하다는 인사도 없이 케이가 가리킨 방향
     을 향해 물 흐르듯 사라졌다. 서두르지도, 결코 느리지도 않은 그런 
     걸음이었다.
     
     
     “거참, 볼수록 신기한 사람들이군.”
     
     
     어느새 시야에서 사라진 회색 로브 차림의 사람을 보며 그레이가 감탄
     하는데, 옆에서 케이의 뾰족한 목소리가 들렸다.
     
     
     “쳇, 개나 소나 부르는 그 이름이 뭐가 그리 비싸다고 안 가르쳐주고 
     난리람! 두고 봐. 나중에 반드시 콧대를 콱 꺾어 줄 테니까.”
     
     
     으르렁대듯 전의(戰意)를 다지고 있는 케이에게 그레이가 옆에서 바람
     을 넣었다.
     
     
     “그래, 그래. 꼭 성공하길 바란다. 그건 그렇고 말야.”
     
     
     그레이는 케이를 돌아보았다. 그의 눈빛에는 장난스런 표정이 가득했
     다.
     
     
     “프로포즈는 좀 멋있게 해야지. 그런 식으로 얼렁뚱땅…….”
     
     
     “그레이! 그런 거 아니랬잖아!”
     
     
     대번에 케이의 얼굴이 발개지며 즉각적인 반응이 튀어나왔다. 예상을 
     뛰어넘는 그녀의 반응에 그레이는 매우 만족했다.
     
     
     
     
     
     탁탁탁탁
     
     
     “엘마이러님!”
     
     
     다급한 발소리와 함께 댄포드가 굳은 얼굴로 아이리스에게 뛰어왔다.
     
     
     “급보입니다! 제국 수도가 함락되었습니다.”
     
     
     아이리스는 그녀 앞에 놓여 있던 서류들에서 천천히 고개를 들었다. 
     급보라는 댄포드의 말에도 그녀의 얼굴에는 전혀 놀란 표정이 없었다. 
     댄포드는 그의 주군이 생각보다, 아니 전혀 놀라지 않는 것을 의외라
     고 생각하면서도 황급히 보고를 시작했다. 그가 보고할 내용은 분명히 
     놀랄 만한 가치가 있었다.
     
     
     “사흘 전 제국 수도가 카르나스의 기사단에 의해 함락되었습니다. 제
     국 수도를 방어하던 2개 기사단은 전멸, 제국 수도는 완전히 카르나스
     의 지배 하에 들어갔습니다.”
     
     
     댄포드는 자신의 주군이 받을 충격을 생각하며 잠시 말을 끊었다. 그
     러나 아이리스는 오히려 담담한 목소리로 댄포드의 보고를 재촉했다.
     
     
     “보고는 그게 다인가, 댄포드 경?”
     
     
     “아, 아닙니다.”
     
     
     당황한 댄포드는 다시 보고를 계속했다.
     
     
     “제국 재상은 행방불명, 대 귀족회의를 위해 수도에 머물고 있던 귀
     족들 대다수가 참혹한 죽임을 당했습니다. 카르나스가 어떠한 방법으
     로 2개 기사단을 전멸시켰는지에 대해서는 아직 정확히 파악되지 않았
     습니다만, 첩보에 따르면 제국 수도 곳곳이 처참하게 무너져 아직도 
     불길을 내뿜고 있다고 합니다.”
     
     
     댄포드의 보고를 들으며 무언가 생각하던 아이리스는 나지막한 목소리
     로 물었다.
     
     
     “제국의 대응은?”
     
     
     “그, 그것이…….”
     
     
     댄포드는 조금 머뭇거렸다.
     
     
     “수도를 점령한 카르나스가 모든 귀족가문의 종결을 선언했습니다. 
     귀족가문의 영지 몰수, 모든 공직에서의 해임, 그리고 귀족권리장전의 
     즉각적인 폐기를 주장하고 있습니다. 게다가…….”
     
     
     댄포드가 침을 꿀꺽 삼켰다.
     
     
     “카르나스와 함께 나타난 황제가 카르나스를 공개적으로 지지하고는, 
     자신의 제위를…… 내놓았습니다. 이제 제국에는 황제가 없습니다.”
     
     
     아이리스는 아무 말이 없었다.
     
     
     “제국은 급히 임시 국가 자문회의를 구성하고는 카르나스를 향한 즉
     각적인 토벌에 착수했습니다. 그러나 제국의 실질적인 주력이었던 제
     1, 제2기사단이 전멸당하고 제3기사단은 사실상 해체된 상태라서 카르
     나스의 독립기사단을 단시일 내에 토벌하기는 어려울 것으로 보입니
     다. 현재 제국의 전력은 각 귀족가에 흡수되어 있는 상태라 당장 동원 
     가능한 실질적인 전력은 그리 많지 않을 것으로 보입니다. 게다가 아
     직 제1, 제2기사단의 전멸 원인조차 제대로 파악되지 못한 상태라면…
     ….”
     
     
     “나쁘지는 않군.”
     
     
     갑작스런 아이리스의 말에 댄포드는 잠시 멍한 표정이 되었다.
     
     
     “네?”
     
     
     아이리스는 자신이 보고 있던 서류를 댄포드에게 내어주며 말했다.
     
     
     “우리의 정보 수집 능력도 생각보다 그리 나쁘지는 않아. 문제는 속
     도와 정확성, 그리고 얼마나 고급 정보까지 다룰 수 있느냐 하는 것이
     겠지만.”
     
     
     댄포드는 아이리스가 내민 서류를 받아 훑어보았다. 방금 자신이 보고
     한 내용이 거기 그대로 적혀 있었다. 게다가 일부 항목에 대해서는 앞
     으로의 전개 방향과 적절한 대응에 이르기까지 진술된 부분도 있었다. 
     댄포드의 눈이 크게 떠졌다.
     
     
     “댄포드 경, 앙피시아에서 제국군의 철수 상황은 현재 어디까지 진전
     되었지?”
     
     
     자신의 예측을 뛰어넘는 서류에 놀라고 있던 댄포드가 아이리스의 말
     에 정신을 차렸다.
     
     
     “앙피시아 주둔 제국군은 이미 철수 준비가 끝난 상태입니다. 게다가 
     이번 일로 그들의 철수는 가속화될 것으로 보입니다.”
     
     
     아이리스는 고개를 끄덕였다. 그녀는 댄포드에게 작은 두루마리 하나
     를 내밀었다.
     
     
     “이걸 국가연합 벨라 의장의 이름으로 모든 연합 회원국에게 발송하
     도록. 물론 제국도 포함해서.”
     
     
     “이, 이건……?”
     
     
     아이리스가 건네준 두루마리를 받아들며 댄포드가 물었다. 아이리스의 
     얼굴에 희미하게 웃음이 번졌다.
     
     
     “국가연합의 의장으로서 회원국의 어려움을 못 본 체 할 수는 없으니
     까…….”
     
     
     아이리스는 다시 고개를 숙이며 짧게 말했다.
     
     
     “이젠 가도 좋다, 댄포드 경.”
     
     
     그러나 댄포드는 가지 않았다. 그는 방금 전에 자신의 주군에게 피어
     오른 그 희미한 미소를 떠올렸다. 그녀의 미소는 언제나 섬뜩하거나 
     혹은 누군가를 조롱하고 있었다. 그가 기억하는 한 그녀가 진실로 미
     소를 짓고 있었던 때는 단 한 번도 없었다. 그녀는 그의 주군, 피의 
     여제(Bloody Queen)니까.
     
     그러나 언제부터인가 그녀의 미소에서 누군가를 조롱하는 듯한 그 날
     카로운 섬뜩함이 사라졌다. 그것은 분명 그녀가 누군가를 만나고 난 
     이후부터였다. 댄포드는 가라앉은 목소리로 조용히 물었다.
     
     
     “오늘 그가 제국으로 떠난다는 연락이 왔습니다…… 만나보지 않으시
     겠습니까?”
     
     
     일순 아이리스의 얼굴이 살짝 굳었다. 그녀는 고개를 들어 댄포드를 
     쳐다보았다. 그녀의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.
     
     
     “언제부터 내 개인적인 일정에까지 간섭을 하게 됐나, 댄포드 경?”
     
     
     딱딱한 말투. 지금까지와는 전혀 다른 목소리. 댄포드는 얼굴을 굳힌 
     채 아무런 말도 하지 않았다.
     
     
     “나를 위한 충성이라는 말 따위를 하려는 생각이면 그만두는 게 좋
     아. 내가 필요한 것은 그대의 목숨과 그대의 검뿐이니까.” 
     
     
     날카로운 눈빛으로 댄포드를 한동안 노려보던 아이리스는 다시 고개를 
     숙였다.
     
     
     “가도 좋다, 댄포드 경.”
     
     
     댄포드는 그의 주군에게 예를 올리고는 뒤로 물러나갔다. 귓가로 그의 
     발걸음 소리를 흘리며 아이리스의 시선은 여전히 앞에 놓인 서류들을 
     향해 있었다. 
     
     그러나 그녀는 서류들을 보고 있지는 않았다. 그녀의 시야를 가득 메
     우고 있는 것은 그의 모습들, 그리고 그녀의 귓가에 울리고 있는 것은 
     그가 마지막으로 남겨 준 목소리들뿐이었다. 자신의 앞을 떠나며 고통
     스러워하던 그의 모습이 마치 방금 전의 일인 듯 생생하게 떠올랐다.
     
     
     ‘이것으로 좋아. 이 이상을 바라는 것은 내겐 너무 과분한 일. 나는 
     그의 곁에 있을 자격이 없는 사람이니까. 더 이상 그에게 고통을 줄 
     수는 없어. 그러니까, 그러니까…….’
     
     
     아이리스는 마음속으로 끊임없이 되뇌었다. 그러나 들고 있는 가녀린 
     펜이 부서지려 할 정도로 자신이 꽉 움켜쥐고 있다는 사실을 그녀는 
     깨닫지 못했다.
     
     
     
     
     
     그날, 카르나스에 의한 제국 수도 함락이라는 충격적인 소식이 제국 
     인근 국가들을 휩쓸었다. 얼마 전 앙피시아에서 제국군의 전면 철수라
     는 놀라운 소식을 접한 그들에게 이 소식이 주는 충격은 더 컸다. 그
     것은 사실상 제국이 몰락하고 있다는 뜻으로 받아들여졌기 때문이다.
     
     그에 대한 소문을 거의 접하지 못한 제국 내 귀족과 왕족에게 이 소식
     은 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 그들이 알고 있는 카르나스는 일
     약 제국 총기사단장에 올랐다가 어느 순간 모든 권한을 잃고 사라진, 
     과거의 인물이었기 때문이다. 
     
     그러나 평민들의 반응은 조금 달랐다. 그것은 언젠가 올 줄 알고 있던 
     것이 더 빨리 왔다는 그런 반응이었다. 카르나스에 의한 제국 수도의 
     함락을 은근히 반기는 것은 제국 주변의 국가들뿐만 아니라 제국 내의 
     대다수 평민들의 심정이기도 했다.
     
     그 소식을 접한 국가연합 벨라의 의장 엘마이러는 즉시 제국의 수도 
     탈환과 카르나스 공격을 위한 ‘벨라 연합군’ 의 결성을 제국에 제안
     했다. 공석이 되어버린 황제와 행방불명된 제국 재상을 대신한 제국의 
     임시 국가 자문회의는 대단히 의외로 국가연합 벨라의 제안을 즉시 수
     락했다. 조금이라도 지체하다가는 카르나스의 제국 수도 점령으로 전
     국적인 민란이 촉발될 가능성마저 있었기 때문이다.
     
     물론 표면상으로는 제국 또한 국가연합 벨라의 일원이며, 카르나스의 
     위협은 모든 귀족과 왕족의 공동 문제라는 명분을 내세웠지만, 제국의 
     연합군 결성 수락은 주변 국가들에게 제국 수도의 함락보다 더 큰 파
     장을 몰고 올 엄청난 변화였다. 제국이 그들에게 도움을 요청한 것이
     다.
     
     제국의 즉각적인 협조와 국가연합 벨라 회원국간의 긴밀한 연락으로 
     벨라 연합군의 결성은 순식간에 기정사실이 되어 버렸다. 각 국에서 
     벨라 연합군에 합류하기 위한 기사단과 물자들이 긴급히 편성되어 제
     국을 향해 출발했고, 엘버 주둔 전 병력과 함께 아이리스도 제국을 향
     해 출발했다.
     
     지호는 훨씬 이전에 본가에서 마련한 마차를 타고 케이 일행과 함께 
     엘버를 떠나 제국으로 향했다. 그리고 지호가 엘버성을 떠나는 그 날
     까지도 아이리스는 지호를 만나지 않았다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 우... 추워요. 왜 다시 추워지지?

     리니아 : 겨울이잖아요. 겨울은 추워야 제맛!

     언 : 무슨 음식인줄 알아요? ㅡ.ㅡ
          그나저나 이렇게 많이 써도 되는 건지 모르겠네...
          에잇! 폭주 모드, 계속갑니다!

     리니아 : 과연 언제까지?
              추운 날씨, 건강하시고 좋은 하루 되세요.

     언 : Scene 24는 여기서 끝입니다. ^^a
          좋은 하루 되세요. ^^/

 
 
 [보법步法] Scene 25. The End /종막(終幕)/ 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 25. The End /종막(終幕)/
     
     
     “이상입니다.”
     
     
     제국군 정규 무장을 한 수석기사가 굳은 얼굴로 보고를 마쳤다. 그의 
     보고를 다 들은 아이리스는 살짝 고개를 끄덕였다.
     
     
     “결국 그들은 이때껏 없었던 마법을 이용한 공격을 시도했다는 거군
     요.”
     
     
     “그렇습니다. 저희들의 정보로는 마법병대라 불리는 병대가 독립기사
     단 내에 존재하고 있습니다. 제1기사단과 제2기사단의 전멸은 그들의 
     최초 공격으로 인한 피해가 가장 직접적인 원인이 되었습니다.”
     
     
     아이리스는 다시 고개를 끄덕였다.
     
     
     “그런데…….”
     
     
     아이리스의 눈빛이 반짝 빛났다.
     
     
     “왜 제국군 측에서는 수석기사께서 제게 보고를 하는 거죠? 제 판단
     이 맞다면 제국군의 지휘 책임을 맡고 있는 기사단장님께서 직접 보고
     를 해야 하는 것으로 알고 있습니다만…….”
     
     
     아이리스의 지적에 수석기사가 눈에 띄게 당황하는 모습을 보였다.
     
     
     “아, 사실 그것은…….”
     
     
     묻지 않아도 아는 사실, 듣지 않아도 짐작할 수 있는 사정이었다. 얼
     마 전까지만 해도 속국(屬國)과 다름없었던 앙피시아의 지휘관에게 고
     개를 숙인다는 것을 그 콧대 높은 제국 기사단장이 견딜 수 없었던 것
     이리라. 당황해하는 수석기사를 바라보는 아이리스의 얼굴에 미소가 
     피어났다. 그 미소는 아름답지만 분명히 질책의 뜻을 담고 있는 것이
     었다.
     
     
     “그가 작전 정보를 총괄하는 담당자이기 때문이오, 의장님.”
     
     
     수석기사의 뒤에서 굵직한 목소리가 울려나왔다. 화려한 제국 기사단
     장의 복장을 한 초로의 건장한 기사가 회의실 안으로 들어오고 있었
     다. 선이 굵은 그의 얼굴과 다부진 체격은 그가 단지 지위와 정치적 
     배경만으로 지금의 자리에 오른 것이 아니라는 것을 단적으로 말해주
     고 있었다. 그는 아이리스 앞에 서더니 절도 있게 고개를 숙여 예를 
     표했다.
     
     
     “국가연합 벨라의 의장이시자, 벨라 연합군의 사령관께 인사드립니
     다.”
     
     
     아이리스가 고개를 숙여 그의 예를 받았다.
     
     
     “미약하나마 중책을 맡고 있습니다. 예를 거두시지요. 저는 기사단장
     님과 같은 벨라 연합의 일개 회원국에 지나지 않습니다.”
     
     
     제국 기사단장은 고개를 들었다. 그의 얼굴엔 단호한 결의가 나타나 
     있었다.
     
     
     “그렇지 않습니다. 지금은 전시(戰時), 전시에 지휘체계가 없는 군대
     란 상상할 수가 없습니다. 저를 비롯한 전 제국군은 이 시간부터 사령
     관님의 지휘 하에 들어갈 것입니다.”
     
     
     아이리스는 부드러운 미소를 띠며 그의 말을 듣고 있었다. 그러나 그
     녀의 속마음은 그리 편치 않았다. 지금 눈앞에 있는 기사단장의 태도
     로부터 제국을 지탱하는 진짜 저력이란 것이 어디에서 나오는가를 확
     인할 수 있었기 때문이다. 
     
     분명한 목표를 위해서 자신의 자존심 같은 것을 접을 줄 아는 결단력. 
     그것은 오랜 귀족계급의 전통에 젖어온 주변 국가들과는 분명히 다른 
     태도였다. 비록 귀족권리장전 이후 일부 귀족들이 썩어갔다고 해도, 
     제국을 지탱해나가는 기둥 중의 하나는 바로 눈앞에 있는 이런 사람들
     이었던 것이다.
     
     
     “그리 말씀하시니 제가 더욱 몸 둘 바를 모르겠군요. 기사단장님의 
     뜻은 고맙게 받아들이겠습니다.”
     
     
     아이리스가 제국 기사단장에게 자리를 권했다. 그가 자리에 앉자 아이
     리스는 의례적인 인사를 생략하고 단도직입적으로 용건에 들어갔다.
     
     
     “보고에 따르면 카르나스에게는 마법병대 외에도 또 다른 전력이 있
     다고 들었습니다. 그들은 누구입니까?”
     
     
     기사단장의 얼굴이 어두워졌다. 그는 고개를 돌려 뒤에 서 있는 수석
     기사에게 손짓을 해 보였다. 수석기사는 그들에게 정중하게 예를 표하
     고는 밖으로 나갔고, 방 안에는 아이리스와 제국 기사단장만이 남게 
     되었다.
     
     
     “아시는지 모르겠지만 그들은 원래 본가라고 불리는 귀족 연합체의 
     세력이었습니다. 보고를 들으셨겠지만 마법병대는 접근전에 취약합니
     다. 그런 그들을 보완하는 것이 바로 그들, 일명 섀도우 블레이드라고 
     불리는 자들입니다.”
     
     
     “본가에 대해서는 이미 알고 있었습니다.”
     
     
     아이리스가 담담한 어조로 말하자 제국 기사단장의 얼굴에 조금 놀란 
     표정이 스쳐지나갔다.
     
     
     “그랬습니까…… 그들 섀도우 블레이드는 일종의 살아 있는 인형들과
     도 같습니다. 검으로 베어도 죽지 않고, 화살에 맞아도 쓰러지지 않습
     니다. 그들을 제거하기 위해서는 확실하게 운동기관들을, 즉 뼈와 근
     육을 파괴하는 방법밖에는 없습니다.”
     
     
     아이리스의 얼굴에 그늘이 졌다. 그러나 그것은 그들을 상대해야 한다
     는 걱정 때문만은 아니었다.
     
     
     ‘지호 당신은…… 그런 괴물들을 혼자 상대하고 있었다는 건가요?’
     
     
     그 모습을 본 제국 기사단장이 말을 이었다.
     
     
     “그러나 걱정하실 것은 없습니다. 그들을 무력화하기 위한 대책을 본
     가에서 가지고 있는 것으로 압니다. 아마 곧 이곳에 도착할 것입니다.
     ”
     
     
     아이리스는 고개를 끄덕였다.
     
     
     “그리고 지금 그 행방이 파악되지 않고 있는 일부 세력이…….”
     
     
     똑똑
     
     
     기사단장의 말은 문을 두드리는 소리에 그만 끊어졌다. 문이 열리며 
     수석기사 한 명이 모습을 드러냈다. 그는 절도 있는 자세로 빠르게 보
     고했다.
     
     
     “알바로아와 셀러다인 기사단이 지금 도착했습니다.”
     
     
     
     
     
     알바로아 기사단을 이끌고 온 사람은 일전에 알바로아 궁정에서 본 적
     이 있던 제1왕자였다. 그 사이 검어진 얼굴은 그의 건장한 몸과 잘 어
     울렸다. 아이리스의 표현에 의하면 ‘풋내기’ 티를 완전히 벗어 버린 
     것이다. 그의 뒤로 그와 함께 한 기사단이 질서정연하게 도열(堵列)해 
     있었다.
     
     
     “알바로아 기사단을 이끌고 있는 알바로아 제1기사단장. 벨라 연합군 
     사령관께 인사드립니다.”
     
     
     수석기사들과 함께 기사단 앞에 서서 알바로아 기사단장은 아이리스에
     게 예를 올렸다. 아이리스는 미소를 지으며 그의 예를 받았다.
     
     
     “건강하신 모습을 다시 뵙게 되어 기쁩니다. 알바로아 제1기사단장
     님. 그동안 많은 발전이 있으셨던 듯하군요.”
     
     
     알바로아의 제1기사단장이자 제1왕자는 고개를 들었다. 햇볕에 거칠어
     진 금발이 그의 머리 위에서 바람을 따라 출렁였다. 그는 자신만만한 
     눈빛으로 아이리스를 바라보았다. 그의 눈은 자신을 단련한 사람만이 
     가질 수 있는 자신감으로 빛나고 있었다.
     
     
     “셀러다인의 제3기사단장, 벨라 연합군 사령관께 인사드립니다.”
     
     
     알바로아 기사단장의 뒤를 이어 셀러다인의 기사단장이 아이리스에게 
     예를 올렸다. 검은 얼굴에 짙은 눈썹, 커다란 눈을 가지고 있는 그는 
     전형적인 셀러다인의 전사였다.
     
     
     “벨라 연합군에 오신 것을 환영합니다. 연합국 회원으로서 충실하게 
     약속을 지키는 셀러다인에게는 늘 감사하고 있습니다.”
     
     
     아이리스의 인사는 겉치레가 아니었다. 제국을 제외한 국가연합 벨라
     의 실질적인 중추는 다름 아닌 셀러다인이었다. 그 셀러다인이 아이리
     스를 전폭적으로 지지하는 덕에 아이리스는 벨라의 의장으로서, 또한 
     벨라 연합군 창설자의 자격으로 연합군 사령관이 될 수 있었던 것이
     다. 
     
     물론 그것은 셀러다인 국왕의 호의로서만 가능한 것은 아니었다. 셀러
     다인의 여섯 원로들이 신뢰를 두고 있는 사람이 바로 아이리스였기 때
     문에 가능한 일이었다.
     
     
     “국왕폐하께서는 피의 여제께 반드시 승리를 드리라고 명령하셨습니
     다.”
     
     
     피의 여제(Bloody Queen), 그것은 바로 아이리스를 일컫는 말이었다. 
     엘버 공략전 당시, 엘버 주둔 제국군 사령관의 머리를 들고 피에 젖어 
     있는 그녀의 모습은 공포 그 자체였다.
     
     제국마저 굴복시켜 알바로아의 컨웨이 전선에서 물러나게 만든 국가연
     합 벨라의 의장, 그리고 피에 젖은 엘버성 공략전과 그 뒤를 이은 앙
     피시아 주둔 제국군의 전면적인 철수를 이끌어 낸 그녀는 그야말로 전
     설이었다. 그것은 제국군에 대한 공포가 강하면 강할수록 더했다. 게
     다가 이번 제국 수도 탈환을 위한 벨라 연합군 결성을 주도한 그녀의 
     명성은 그녀를 살아 있는 전설로써 의심의 여지가 없게 만들었다.
     
     
     “이 목숨을 바쳐 당신께 승리를!”
     
     
     셀러다인 기사단장은 굳은 얼굴로 말했다. 그것은 결코 인사치레로 할 
     말이 아니었다. 그리고 굳은 결의로 빛나는 그의 표정은 감히 그런 생
     각을 하지 못하게 하고 있었다.
     
     
     스릉
     
     
     셀러다인 기사단장은 갑자기 검을 뽑아들었다. 그의 검이 태양에 번쩍 
     빛나자 좌우에 서 있던 기사들이 일순 긴장하며 각자의 검에 손을 가
     져갔다.
     
     
     “피의 여제께 승리를!”
     
     
     촤라랑
     
     
     그의 외침과 함께 뒤에 섰던 셀러다인 기사들에게서 일제히 검광이 빛
     났다. 그리고 마치 하늘을 뚫을 듯 한 우렁찬 함성이 터져 나왔다.
     
     
     “피의 여제께 승리를!”
     
     
     “피의 여제께 승리를!”
     
     
     그들의 눈동자에서 빛나는 결의는 기사들의 검광보다 더 눈부셨다. 그
     것은 장관이었다. 그 광경에 둘러선 기사들의 피가 들끓기 시작했다. 
     그들의 가슴이 요동치며 셀러다인 기사단과 함께 벅차오르고 있었다. 
     그러나 아이리스의 마음은 결코 편하지 못했다. 그것은 한구석에 있던 
     지호의 마음 또한 마찬가지였다.
     
     
     
     
     
     먼 길을 온 기사단들이 제각기 마련된 병영(兵營)으로 사라지고, 각국 
     기사단장들은 연합군 작전 회의를 위해 수석 참모기사들을 대동하고 
     한 자리에 모였다. 작전정보를 담당한 제국 수석기사의 보고가 끝나고 
     난 후, 제국 기사단장이 말을 시작했다.
     
     
     “방금 보고받으신 바대로, 적의 주력은 마법병대를 이용한 원거리 공
     격, 그리고 섀도우 블레이드라는 특별한 전력을 이용한 접근전이오. 
     그들이 전력의 핵(核)이기는 하지만 그들만으로 이루어져 있지는 않
     소. 그 외에도 그들과 합류한 상당한 수의 중장갑 기사들을 기본으로 
     한 전력이 있는 것으로 파악되고 있소. 물론 궁수대와 기마대 또한 무
     시할 수 없소.”
     
     
     “그러니까 문제는 바로 그 마법병대로군. 그들을 처리할 방법을 찾아
     내지 못한다면 전투는 시작도 하지 못하고 일방적인 학살이 될 것이라
     는 뜻이 아닌가?”
     
     
     문제를 지적한 사람은 알바로아 제1왕자였다. 아이리스는 조금 의외라
     는 표정으로 그를 바라보았다. 아무래도 그는 정말 많이 변한 것 같았
     다. 알바로아 궁정에서 받은 인상으로는 허황된 낙관론을 내세우며 무
     조건 진격을 명령할 것처럼 보였던 사람이었는데.
     
     
     “그 마법병대의 약점에 대해 파악된 바는 없습니까?”
     
     
     셀러다인의 기사단장이 조금 딱딱한 어투로 말했다. 아까의 인상과는 
     사뭇 다르게, 그는 차분하고 진지하게 회의에 임하고 있었다. 그의 질
     문에 대답한 것은 역시 작전정보를 담당한 제국 수석기사였다.
     
     
     “일단 파악된 것은 목표가 그들의 시야에 들어와야 한다는 것입니다. 
     이것은 일반적인 마법의 제한조건과 같습니다. 또한 캐스팅이 오래 걸
     리고 위력이 커서 가까운 곳에는 쓰지 못하는 것 같습니다. 물론 전적
     으로 신뢰할 수 있는 정보는 아니라는 것을 말씀드립니다.”
     
     
     회의장에 있던 사람들이 서로 소곤거리며 잠시 웅성거림이 일었다. 그
     리고는 이곳저곳에서 돌발적인 발언이 쏟아지기 시작했다.
     
     
     “그렇다면 수도의 건물들을 이용해서 그들의 시야를 피하면 되지 않
     겠소? 아니면 날씨가 나빠지길 기다린다거나…….”
     
     
     “아니, 그 전에 그들이 이동한다면 상황은 완전히 달라질 거요. 그들
     이 수도에서 다른 곳으로 이동할 계획…….”
     
     
     회의장은 금방 소란스러워졌다.
     
     
     탁
     
     
     아이리스가 강하게 탁자를 내려치자 회의장의 소란은 순식간에 가라앉
     았다. 그녀는 날카로운 어조로 말했다.
     
     
     “여러분들께서 이토록 열의를 보여주시니 저로서는 믿음직스럽기 그
     지없습니다. 그러나 아직 제국 기사단장님의 말씀이 채 끝나지 않았으
     니 조금 자중하심이 어떨지요? 국가를 대표하는 기사단장님들께서 모
     인 자리가 길거리 주점보다도 못하다면 사람들의 웃음거리가 되지 않
     겠습니까? 앞으로의 발언은 저의 동의를 구해 주시기 바랍니다.”
     
     
     그녀의 당당한 지적에 사람들은 아무도 대꾸하지 못했다. 그녀는 잠시 
     회의장을 살피고는 제국 기사단장에게 눈짓을 했다. 그는 목소리를 가
     다듬고는 다시 말을 이었다.
     
     
     “흠흠, 여러분들이 지적한 것은 다 옳은 말씀이오. 그러나 상대는 카
     르나스. 주요 요충지에 대해서는 설령 마법병대의 시야가 완전히 차단
     된다 할지라도 언제든지 마법 캐스팅이 가능할 정도의 대책은 세워놓
     았을 것으로 보이오. 이것은 관측병의 정확한 거리정보와 실관측 정보 
     제공을 통해 제국군의 마법사들에게도 이미 가능한 일이오. 그리고 현
     재 카르나스는 제국 수도에서 이동할 계획이 전혀 없는 것으로…….”
     
     
     회의장은 금방 원래의 차분한 분위기를 회복했다. 제국 기사단장의 목
     소리가 조용하게 울려 퍼지는 것을 들으며 지호는 가만히 회의장을 나
     왔다.
     
     
     
     
     
     지호는 착잡한 마음으로 발걸음을 옮겼다. 알바로아와 셀러다인의 기
     사단이 도착할 때부터 회의가 시작될 때까지 그는 계속 아이리스와 같
     은 장소에 있었다. 그러나 아이리스는 그에게 눈길 한 번 주지 않았
     다. 그녀는 의도적으로 지호와 시선을 마주치는 것을 피하고 있었다.
     
     
     ‘아이리스. 결국 이렇게…….’
     
     
     전부터 찾아가 만나보려고도 했지만, 지호의 접견 요청은 번번이 무시
     되었다. 그녀의 마음을 전혀 짐작하지 못하는 바는 아니었다. 지호 자
     신도 어느 정도는 같은 생각을 하고 있었으니까. 
     
     그녀는 처음부터 앙피시아의 엘마이러였다. 그리고 지금은 국가연합 
     벨라와 특히 앙피시아에 있어 없어서는 안 될 사람. 자신과 걷는 길이 
     갈릴 것이란 것은 처음부터 예감하고 있던 일이었다. 그러나 서로의 
     길이 너무 멀어지기 전에 해주고 싶은 말이 있었다. 그때 다 하지 못
     했던 말을 하고 싶었다. 하지만 아이리스는 이제 더 이상 그를 만나려 
     하지 않았다.
     
     발걸음을 옮기던 지호는 복도 반대쪽에서 절도 있는 걸음으로 걸어오
     는 앙피시아 기사 한 사람을 발견했다. 그가 지호의 주의를 끈 것은 
     기사치고는 약간 선이 가는 그의 얼굴을 본 기억이 있었기 때문이다. 
     그는 앙피시아에서 지호에게 날카로운 경고의 시선을 던졌던 기사, 댄
     포드였다.
     
     거침없이 지호를 지나쳐 갈 것 같던 그의 걸음은 지호 바로 앞에서 우
     뚝 멈춰 섰다. 지호는 가만히 걸음을 멈췄다. 댄포드는 그 빛나는 눈
     동자를 똑바로 지호에게 향하고 있었다. 
     
     그의 눈은 많은 말을 지호에게 던지고 있었다. 그리고 대뜸, 지호에게 
     고개를 숙였다. 지호도 조용히 고개를 숙여 그의 인사에 답했다.
     
     
     “앙피시아에서 제국군의 전면적인 철수를 이끌어내도록 도와주신 것
     을 알고 있소.”
     
     
     댄포드의 목소리는 무척 건조했다. 그것은 감사가 아니라 오히려 책망
     을 하는 듯한 어조였다.
     
     
     “그러나 어차피 우리 손으로 이루어낼 수 있었던 것을 빼앗긴 셈이니 
     감사는 하지 않겠소. 따지자면 오히려 사과를 받아야 할 거요.”
     
     
     이어지는 댄포드의 말은 도무지 의도를 파악하기 힘들었다. 그러나 지
     호는 조용히 그에게 귀를 기울이고 있었다.
     
     
     “그러나 당신으로 인해 많은 사람들이 피 흘리지 않게 된 것 또한 사
     실, 당신을 탓할 수도 없겠지. 그러니 그 문제에 대해서는 감사를 하
     지도, 사과를 요구하지도 하지 않겠소. 하지만…….”
     
     
     댄포드의 얼굴에 씁쓸한 미소가 걸렸다.
     
     
     “나의 주군께 미소를 돌려주신 것은 감사하오. 당신은 그 누구도 할 
     수 없는 일을 해 주었소. 당신 외에는 그 누구도 할 수 없는 일을…
     ….”
     
     
     댄포드는 잠시 그대로 서 있었다. 그리고는 어느 순간, 갑자기 고개를 
     들고는 걸어가기 시작했다. 마치 지호를 만나지 않은 것 같은 태도였
     다. 그의 뒷모습을 쳐다보는 지호의 눈동자가 가늘게 흔들리고 있었
     다.
     
     
     ‘약속을 지키고 싶었는데. 지켜주겠다고 한 그녀와의 약속을…… 하
     지만 이제 아이리스 곁에 있을 사람은 내가 아닌 거지…….’
     
     
     지호는 고개를 돌렸다. 복도를 걸어 나가는 발걸음이 무거웠다. 그리
     고 그는 깨닫지 못했지만, 이미 시야에서 사라졌을 거라고 생각한 댄
     포드가 그의 무거운 뒷모습을 바라보고 있었다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------

     언 : 네. 제목을 보시면 아시겠지만 종막입니다.
          아마 2-3일 내로 완결되리라 봅니다.
          계속 갑니다. 좋은 하루 되세요 ^^
      [보법步法] Scene 25. The End /종막(終幕)/ 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 25. The End /종막(終幕)/
     
     
     벨라 연합군에 합류하고자 하는 각국의 기사단들은 속속 도착했다. 심
     지어 연합의 회원이 아닌 나라에서조차 협조의 뜻을 밝히는 외교 공문
     을 보내 올 정도였다. 벨라 연합군의 사기는 하루가 다르게 높아져 갔
     고, 실제적인 전력 또한 높아지고 있었다.
     
     그러나 카르나스의 전력의 핵이라 할 수 있는 마법병단과 섀도우 블레
     이드에 대한 구체적인 대책은 여전히 오리무중이었다. 이 문제가 해결
     되지 않는 한은 아무리 많은 기사단이 모인다 해도 결국 희생자만 쌓
     일 뿐이라는 것을 연합군 지휘부도 정확히 알고 있었다.
     
     그러기에 그들은 기다렸다. 섀도우 블레이드에 대한 제국의 해결책과 
     마법 병단에 대한 아이리스의 해결책이 도착할 때까지. 그리고 그날, 
     섀도우 블레이드에 대한 본가의 해결책이 벨라 연합군 사령부에 도착
     했다.
     
     
     
     
     
     “반갑습니다. 건강해보이시네요.”
     
     
     제국 문양이 선명하게 새겨진 회색 로브를 입은 리니아가 아이리스에
     게 인사를 건넸다. 아이리스는 미소를 지으며 그녀의 인사를 받았다. 
     직접 이야기를 나누어 본 적은 없지만 만셀가의 저택에서 그녀를 본 
     기억은 분명히 있었다. 그리고 그녀에 대해서는 지호를 통해 여러 가
     지로 많은 것을 알고 있었다.
     
     
     “오랜만이에요. 벨라 연합군에 오신 것을 환영합니다.”
     
     
     아이리스는 리니아에게 자리를 권했다. 리니아가 아이리스 앞에 앉는 
     동안 함께 온 회색 로브의 사람들은 그녀의 뒤에서 자리를 지켰다. 
     리니아를 마주한 아이리스의 머릿속은 여러 가지 생각으로 조금 혼란
     스러웠다. 무엇보다 본가에서 보낸 사람이 다름 아닌 리니아라는 것이 
     가장 그녀를 혼란스럽게 했다.
     
     오늘 방문할 사람은 본가에서도 무시 못 할 영향력을 가지고 있는 사
     람이라고 했다. 그런데 왜 그 사람이 바로 리니아인 것일까? 그녀에게
     도 아이리스가 알지 못하는 무엇이 있는 것일까? 어느 날 갑자기 외교 
     공문서를 가지고 나타난 지호처럼.
     
     
     “리니아 아가씨께서 오실 줄은…… 솔직히 의외로군요.”
     
     
     아이리스의 솔직한 감상에 리니아는 살짝 얼굴을 붉혔다.
     
     
     “저도 아직 적응이 안 되고 있을 정도니 당연하죠. 모두, 지호 덕분
     이에요.”
     
     
     갑자기 언급된 그 이름에 아이리스의 어깨가 움찔했다. 그러나 리니아
     는 미처 눈치를 채지 못한 듯 말을 계속했다.
     
     
     “먼저 제 의무를 다 해야겠죠. 본래 본가의 일원이었던 섀도우 블레
     이드의 명령권은 지크힐트에게 있지만, 그 최종 제어권은 가주에게 있
     어요. 가주 외에 그들을 제어할 방법이란 사실상 없는 것이라고 해도 
     마찬가지예요. 그것은 일종의 마법주문과 같은 것이죠. 물론 마나는 
     필요하지 않지만…….”
     
     
     “잠깐, 지금 지크힐트라고 했나요?”
     
     
     갑자기 말을 끊은 아이리스를 리니아가 어리둥절한 표정으로 바라보았
     다.
     
     
     “네, 그가 본래 섀도우 블레이드의 책임자였어요. 물론 지금은 카르
     나스와 함께…….”
     
     
     아이리스의 안색이 창백하게 변해갔다. 그녀는 목소리가 다급해졌다.
     
     
     “리니아 아가씨, 지금 그 가주라는 분께서는 어디에 계시죠?”
     
     
     “네? 그분께서는 당연히 본가에 계시죠. 그런데 갑자기 왜…….”
     
     
     리니아는 놀란 표정으로 아이리스를 쳐다보았다. 아이리스는 낭패한 
     표정으로 리니아를 쳐다보았다.
     
     
     “지크힐트는 지금 카르나스와 함께 있지 않아요. 그는 독립기사단의 
     일부 병력들을 데리고 어디론가 사라졌어요.”
     
     
     난데없는 아이리스의 말에 어리둥절한 표정을 짓고 있던 리니아의 얼
     굴에서 한순간 핏기가 사라졌다.
     
     
     “서, 설마!”
     
     
     갑자기 미친 어떤 불길한 예감에 놀라는 리니아를 보며 아이리스가 말
     을 이었다.
     
     
     “섀도우 블레이드의 최종 제어권이 가주에게 있다는 것을 지크힐트도 
     잘 알고 있겠죠. 섀도우 블레이드를 막을 수 있는 방법 또한 오직 가
     주뿐이란 것도요.”
     
     
     아이리스는 탄식처럼 마지막 말을 내뱉었다.
     
     
     “기습이에요.”
     
     
     
     
     
     화르르륵
     
     
     붉은 화염이 고색창연한 기둥을 삼키고 지붕에까지 그 탐욕스런 혀를 
     날름대고 있었다. 수백 년을 이어져 내려온 오래된 건물과 정원이 붉
     은 빛을 뿜어내며 그 마지막을 알리고 있었다. 검은 연기가 마치 그들
     의 영혼인 양 하늘로 솟으며 불씨가 공중으로 휘날렸다.
     
     
     “큭큭큭, 큭큭큭큭, 크하하하하!”
     
     
     그 가운데 미친 듯이 웃음을 터트리며 서 있는 사내가 있었다. 그의 
     잿빛 금발은 화염의 붉은 빛에 물들어 있었고, 그의 푸른 눈동자는 살
     기와 광기로 번들거렸다. 그가 한 손에 들고 있는 검에서는 아직도 뜨
     거운 피가 흘러내리고 있었다.
     
     
     “그래, 바로 이거야! 이 열기, 귀를 찢는 이 비명소리, 그리고 뜨거
     운 피! 이거야말로 내가 원하던 것이다! 다름 아닌 바로 이곳에서! 크
     하하하하!”
     
     
     잿빛 파괴자. 그는 지크힐트였다. 그는 고개를 하늘로 젖히고 정신 없
     이 웃어댔다. 불타오르는 화염과 연기 속에서 그의 웃음은 마치 절규
     처럼 들렸다.
     
     
     “무슨 짓이냐!”
     
     
     커다란 호통소리에, 마치 춤을 추듯 지크힐트는 크게 몸을 돌렸다. 지
     크힐트의 앞쪽에 그를 향해 소리친 사람이 서 있었다. 검은색의 로브. 
     그는 가주였다.
     
     
     “오오, 이제 나타나셨나? 도망가지 않은 것은 칭찬해 줘야겠군. 역시 
     죽을 때가 되니 자신이 죽어야 할 장소가 느껴지는 모양이지? 큭큭큭
     큭.”
     
     
     지크힐트는 정말 우습다는 듯 한 손을 이마에 대고 어깨를 흔들며 웃
     어댔다. 그러다 갑자기 웃음을 거두었다.
     
     
     “무슨 일이냐고 물으셨던가? 아, 물론 대답해 드려야지. 지엄하신 가
     주의 명인데 어찌 거스를 수가 있나?”
     
     
     그의 얼굴엔 가주를 향한 비릿한 미소가 묻어났다. 그의 한쪽 입술이 
     일그러지고 있었다.
     
     
     “맹세를 지키고 있는 거지. 이곳을 반드시 불태워 버리겠다고 한 나 
     자신과의 맹세를. 그리고 약속을 지키는 거야. 당신을 반드시 죽여 버
     리고 말겠다고 한 약속. 이제는 죽어 버린 내 어머니와의 약속을!”
     
     
     타앗
     
     
     말이 채 끝나기도 전에 지크힐트의 몸이 앞으로 쏘아져 나왔다. 가주
     는 참담한 표정으로 그의 말을 듣고 있다가 갑작스런 습격에 미처 자
     세를 갖추지도 못하고 그의 검과 맞대어야 했다.
     
     
     채앵
     
     
     검과 검이 부딪히는 날카로운 소리가 울리며 지크힐트의 검은 중간에
     서 가로막혔지만 가주는 균형을 잃었다.
     
     
     “우웃.”
     
     
     곧 이어질 두 번째의 공격을 예감하며 가주가 이를 악물었지만 다음 
     공격은 없었다. 지크힐트는 검을 내리고는 그 자리에 서서 가주를 바
     라보며 조롱하듯 미소 짓고 있었다.
     
     
     “천하의 본가 가주께서 직접 검을 손에 드시다니, 이거 황송해서 몸 
     둘 바를 모르겠군, 그래.”
     
     
     가주의 얼굴은 일그러져 있었다. 그는 마치 고통을 참는 사람처럼 참
     담한 표정을 짓고 있었다.
     
     
     “지크힐트, 너는…….”
     
     
     그러나 가주의 말은 이어지지 못했다. 어느새 지크힐트의 검이 자신 
     바로 앞에 쇄도하고 있었다. 마치 악귀처럼 일그러진 지크힐트의 얼굴
     이 두 눈 가득히 들어왔다.
     
     
     쉬익
     
     
     챙 챙
     
     
     “크윽!”
     
     
     날카로운 금속음 끝에 가주의 탁한 신음이 터져 나왔다. 그의 한쪽 어
     깨에서 핏자국이 번지고 있었다.
     
     
     “호오, 이제 보니 가주에게도 붉은 피가 흐르고 있었군. 정말 의외인 
     걸?”
     
     
     어느새 가주와 거리를 벌린 지크힐트가 빈정거리듯 말했다. 가주는 한 
     손으로 어깨를 누르며 그에게 말했다.
     
     
     “그만둬라, 지크힐트. 그녀가 이런 것을 바랄 거라고 생각하는 거냐?
     ”
     
     
     가주가 ‘그녀’ 라는 말을 꺼내자 갑자기 지크힐트의 눈에 불똥이 튀
     었다. 그의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
     
     
     “너 따위가 입에 담을 사람이 아니다!”
     
     
     그러나 가주는 멈추지 않았다.
     
     
     “그녀는 네 어머니이기도 하지만, 내가 사랑했던 사람이기도 하다. 
     지크힐트, 넌…….”
     
     
     “으아아아!”
     
     
     마치 절규 같은 소리를 내지르며 지크힐트가 가주에게 달려들었다. 자
     세도 기술도 없는, 방금 전까지와는 전혀 다른 무모한 돌격이었다.
     
     
     채앵
     
     
     가주는 간단하게 그의 공격을 튕겨내었다. 그러나 지크힐트는 마치 무
     언가에 홀려 버린 사람처럼 무모한 공격을 멈추지 않았다. 그의 입에
     서는 끊임없이 비명소리가 터져 나오고 있었다.
     
     
     “끄아아아!”
     
     
     채앵
     
     
     챙
     
     
     “지크힐트!”
     
     
     퍼억
     
     
     외마디 외침과 함께 지크힐트의 등에 강렬한 충격이 가해졌다. 지크힐
     트의 공격을 흘리며 가주가 팔꿈치로 그의 등을 가격한 것이다. 앞뒤 
     가리지 않는 지크힐트의 공격은 너무나 틈이 많았다.
     
     
     “크헉.”
     
     
     신음과 함께 지크힐트의 몸이 풀썩 무너져 내렸다. 가주는 가쁜 숨을 
     내쉬며 지크힐트 곁에 섰다. 몇 번 깊은 숨을 내쉰 가주는 조용한 목
     소리로 입을 열었다.
     
     
     “지크힐트, 나는 너에게 진심으로 사죄를 빌고 싶었다. 너와 네 어머
     니가 이곳에서 쫓겨나가는 것을 그저 지켜볼 수밖에 없었던 것은 내가 
     그녀를 사랑하지 않기 때문이 아니었다. 나는…… 크헉!”
     
     
     말을 이어가던 가주의 입에서 갑자기 탁한 신음 소리가 터져 나왔다. 
     가주는 허리를 굽히고는 비틀거리며 지크힐트에게서 물러났다. 그의 
     복부에서 피가 번지고 있었다.
     
     
     “지, 지크힐트. 네, 네가…….”
     
     
     “큭, 큭큭.”
     
     
     쓰러져 있던 지크힐트에게서 웃음소리가 새어나왔다. 그가 천천히 몸
     을 일으켰다.
     
     
     “방심에다가 변명이라니, 당신답지 않군 그래. 큭큭큭.”
     
     
     한쪽 손에 들고 있는 그의 검에는 가주의 피가 묻어 있었다.
     
     
     “뭐? 그저 지켜볼 수밖에 없었다? 사랑하지 않기 때문이 아니다?”
     
     
     지크힐트는 피가 흐르는 검을 들어 똑바로 가주를 가리켰다.
     
     
     “결국 나와 어머니보다 당신의 안위를 더 중요했다는 거잖아! 그래서 
     우릴 개처럼 내쫓은 거잖아! 나는 결코 잊을 수가 없다!”
     
     
     지크힐트가 이를 갈았다. 바드득하는 소리가 그의 입에서 섬뜩하게 울
     려나왔다.
     
     
     “그때 우릴 보고 있던 너의 그 차가운 눈빛을!”
     
     
     지크힐트는 절규했다. 그리고 가주의 눈동자에는 절망의 빛이 어렸다. 
     지크힐트의 외침은 자신이 절대 부정할 수 없는 과거의 상처를 가혹하
     게 헤집고 있었다. 속죄하고 싶었다고, 다시 그 날을 돌이킬 수만 있
     다면 무엇이든 하겠노라고 말하고 싶었다. 그러나 자신을 죽이려고 달
     려드는 아들에게 자신이 해 줄 수 있는 말은 하나도 없었다.
     
     
     화르르륵
     
     
     갑작스런 바람에 불길이 거세게 솟아올랐다. 그 화염과 연기 한가운데
     서 가주는 자신의 죽을 자리가 바로 이곳임을 깨달았다.
     
     
     ‘그래, 이제 살 만큼 살은 게지. 아니, 너무 오래 산 것인가?’
     
     
     허허로운 웃음이 나왔다. 이제는 자신이 지고 왔던 이 무거운 짐을 내
     려놓을 때가 된 것 같았다. 가문의 주인도 찾았고 찢어졌던 다섯 가문
     도 회복했다. 비록 티에라뿐이지만 오백 년이나 이어온 반목의 역사를 
     자신의 손에서 멈출 수가 있었다. 생전 처음으로 누군가를 섬긴다는 
     것에 기쁨을 느끼기도 했다. 그리고 자신의 뒤를 이어갈 가주 또한 자
     신의 손으로 세워놓았다.
     
     
     ‘그래, 아마 임시라고 말해두었던 것 같군.’
     
     
     섀도우 블레이드의 최종 제어권을 발동시키는 방법을 알려주면서 그렇
     게 말해두었다. 임시로 알려주는 것뿐이라고. 그러나 최종 제어권의 
     인계에 임시라는 것은 없었다.
     
     자신 외에 다른 사람이 그 제어권을 가지고 있다는 것을 장로들이 알
     게 되는 즉시, 자신은 가주의 자리에서 물러나게 될 것이다. 가주에게
     서 다음 가주에게로 가장 최후의 최후에 인계되는 것. 그것이 바로 섀
     도우 블레이드의 최종 제어권이니까.
     
     
     “그래? 네 생각이 정히 그렇다면 결국 이곳에서 결판을 지어야겠군.
     ”
     
     
     가주는 손에 든 검을 검날이 안쪽을 향하도록 고쳐 쥐었다. 지크힐트
     가 자신을 찔렀을 때 그의 심장을 정확히 찌를 수 있도록. 가주는 허
     리를 펴고 팔을 벌렸다. 그리고는 지크힐트를 향해 미소 지었다.
     
     
     “와라, 아들아.”
     
     
     지크힐트의 눈매가 꿈틀했다. 예상대로 아들이라는 호칭은 지크힐트를 
     앞뒤 가리지 않게 만들어 버렸다. 그리고 기대에 어긋나지 않게, 지크
     힐트가 이를 갈며 자신의 앞으로 쏘아 들어왔다. 
     
     
     그의 검은 가주의 심장을 정확히 겨누고 있었다. 지크힐트의 검이 한
     발 한발 자신의 심장으로 다가서는 것을 가주는 담담한 눈빛으로 바라
     보고 있었다. 악귀처럼 얼굴을 일그러뜨린 아들의 얼굴 위에 사랑했던 
     그녀의 얼굴이 겹쳐졌다. 그녀는 자신을 향해 미소 짓고 있었다. 가주
     의 얼굴에 미소가 번져갔다.
     
     
     따아앙
     
     
     가주에게 미소 짓던 그녀의 환영은 날카로운 금속음과 함께 사라져 버
     렸다.
     
     
     “크윽, 네놈이!”
     
     
     귓가로 지크힐트의 목소리가 들려왔다. 가주는, 아직 살아 있었다.
     
     
     “당신이 죽는 것을 아직은 허락할 수 없습니다.”
     
     
     가슴 깊은 곳에서 울려오는 것 같은 차분한 음성. 뜨거운 열기와 화염
     으로 둘러싸인 곳에서는 전혀 어울리지 않는 목소리였다. 마치 산책이
     라도 나온 것 같은 여유로운 태도. 그러나 그의 손에 들린 검은 가늘
     게 떨리며 방금 전의 날카로운 금속음이 어디서 비롯되었는지 말해주
     고 있었다. 그는 가주가 자신의 주인으로 인정한 유일한 사람, 지호였
     다.
     
     
     “다, 당신께서 이곳엔 어찌…….”
     
     
     지호는 피를 흘리고 있는 가주에게 가까이 다가섰다.
     
     
     “스스로를 죽음에 내던지는 것은, 죽음을 통하여 살려하기 때문입니
     다. 그러나 지금 가주의 죽음으로 살아나는 것은 아무것도 없습니다. 
     당신의 죽음은 허락할 수 없습니다.”
     
     
     탁 탁 탁
     
     
     지호가 손을 들어 가주의 몸 몇 군데를 강하게 눌렀다.
     
     
     “피를 많이 흘리셨습니다. 조금 쉬시는 것이 좋겠군요.”
     
     
     지호의 말을 들으며 가주는 눈앞이 흐릿해지는 것을 느꼈다. 눈꺼풀이 
     스스로 감기며 의식이 점차 심연으로 가라앉고 있었다. 저항해보려 했
     지만 깊은 잠으로의 유혹은 너무나 달콤했다.
     
     
     땡그랑
     
     
     가주의 손에 쥐여져 있던 검이 힘없이 떨어졌다. 지호는 쓰러지는 그
     를 받아 안고는 조심스럽게 땅에 내려놓았다. 가주의 가슴이 규칙적으
     로 부드럽게 오르내리며 그가 깊은 잠에 빠졌음을 알려주었다.
     
     
     “애송이! 또 너냐?”
     
     
     지호의 귓가에 마치 으르렁대는 듯한 지크힐트의 목소리가 들렸다. 지
     호는 천천히 일어서서 지크힐트를 바라보았다. 붉은 혀를 날름거리는 
     화염과 하늘을 가득 메운 연기를 뒤로 하고 지크힐트가 서 있었다. 그
     의 푸른 두 눈은 마치 짐승의 그것처럼 빛나고 있었고, 그의 손에 들
     린 검은 희생물을 찾아 파랗게 날을 세우고 있었다.
     
     
     “아니, 이젠 애송이라고 부르지도 못하겠군. 여기가지 들어오다니 말
     이야. 바깥에 있던 독립기사단은 어떻게 했나? 모두 처치한 건가?”
     
     
     지호는 말없이 지크힐트를 바라보았다. 지호의 두 눈동자에는 여러 가
     지 감정들이 뒤섞여 흐르고 있었다.
     
     
     “밖에는 아무도 없었다.”
     
     
     지크힐트의 눈매가 살짝 일그러졌다.
     
     
     “또 무슨 허튼 수작을…….”
     
     
     “내가 발견한 것은 그들이 떠난 흔적뿐이었다. 너는 버림받은 거다, 
     지크힐트.”
     
     
     지크힐트의 눈동자가 흔들렸다. 그러고 보니 얼마 전부터 자신 외에는 
     아무도 보이지 않았다. 지호의 말대로 자신은 정말 버림받은 것일까?
     
     
     “큭큭. 카르나스, 결국 네가 내 뒤통수를 치는군. 이제 필요 없어진 
     사냥개라는 거냐? 하긴 그렇지 않았다면 내가 너의 등에 검을 꽂았을 
     테지. 역시 당신은 나보다 위에 설 자격이 있어. 큭큭큭…… 하지만!
     ”
     
     
     그의 눈매가 날카롭게 빛났다.
     
     
     “당신은 나와의 약속을 지켰다. 그래서 원망은 하지 않아!”
     
     
     파악
     
     
     지크힐트는 지호를 향해 몸을 날렸다. 그의 검이 지호를 향해 그 날카
     로운 이빨을 번뜩였다.
     
     
     “하지만 너만은 나와 같이 가 줘야겠다, 애송이!”
     
     
     지크힐트가 달려드는 것을 보면서도 지호는 그 자리에서 움직이지 않
     았다. 그러나 두 눈만은 지크힐트를 뚫어지듯 쳐다보고 있었다. 그리
     고 다음 순간, 지호의 몸은 지크힐트의 시야에서 완전히 사라져 버리
     고 말았다.
     
     
     
     
     
     “쿨럭.”
     
     
     땅에 쓰러져 있는 지크힐트가 경련을 일으켰다. 그의 두 눈은 초점을 
     잃고 풀어져 있었고, 그의 몸은 만신창이에 가까왔다. 그러나 손은 여
     전히 검을 놓치지 않고 있었다. 잃었던 시야가 돌아오면서 씁쓸한 표
     정으로 자신을 내려다보고 있는 지호의 모습이 눈에 들어왔다.
     
     
     “어, 어떻게…… 쿨럭…… 한 거냐. 애송이…….”
     
     
     지호는 씁쓸한 표정을 지우지 않은 채 대답했다.
     
     
     “그저 운이 좋았을 뿐이오.”
     
     
     “쿡쿡, 그저 운이 좋았…… 쿨럭, 좋았을 뿐이라고? 많이 컸군, 애송
     이 주제에.”
     
     
     기침을 섞어가며 말하던 지크힐트가 갑자기 경련을 일으키며 심하게 
     쿨럭거리기 시작했다. 한동안 말을 잇지 못하던 그는 경련이 잦아들자 
     다시 지호에게 말했다.
     
     
     “그렇게 쳐다보지…… 말아. 이 애송이 녀석. 난 이제…… 죽는 거냐
     ?”
     
     
     지호의 얼굴에 착잡한 표정이 지나갔다. 지크힐트는 그것이 긍정의 대
     답이라고 생각했지만 지호의 대답은 달랐다.
     
     
     “아니, 죽지 않소. 다만 잠들 뿐이요. 조금 고통스럽기는 하겠지만…
     ….”
     
     
     “큭큭, 그러냐? 애송이답군. 끝까지 우유부단한 것이…… 하지만 나
     는…….”
     
     
     힘겹게 대답을 이어가던 지크힐트의 목소리가 조금씩 사그러들기 시작
     했다. 그렇게 그도 가주처럼 잠들어 버릴 것 같았다. 그러나 갑자기 
     지크힐트는 마치 발악하듯 크게 소리쳤다.
     
     
     “너 따위에게 지지는 않아!”
     
     
     푸욱
     
     
     지호는 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 그 마지막 순간에 지크힐트는 
     검으로 스스로를 찌른 것이다.
     
     
     “쿡쿡, 잠 따위…… 금방 달아나는군. 쿡쿡쿡…… 크억!”
     
     
     지크힐트는 고개를 돌려 지호를 올려다보았다. 그의 얼굴 가득히 땀이 
     송글송글 맺혀 있었다.
     
     
     “어떠냐, 애송이. 너 따위가 날 따라오려면 아직 한참은 멀었다. 쿡
     쿡…… 크윽!”
     
     
     그는 웃었지만, 그의 표정은 마치 우는 것 같았다. 지크힐트의 몸이 
     크게 경련을 일으키며 죽음에 이르렀음을을 알리고 있었다. 지호는 착
     잡한 표정으로 고개를 돌려 가주에게로 걸어갔다. 그때 지크힐트가 힘
     겹게 손을 들어 올리며 신음처럼 내뱉었다.
     
     
     “황궁으로…… 쿨럭…… 황궁으로 가라, 애송이. 거기서 카르나스가 
     멋진…… 크윽…… 멋진 선물을 가지고 널…… 널 기다리고 있을 거
     다. 큭큭큭, 기대해도 좋…… 크아악.”
     
     
     마지막 경련을 일으키며 지크힐트의 목소리는 거기서 끊어졌다. 그리
     고 다시는 들려오지 않았다.
     
     
     “하아…….”
     
     
     탄식처럼 긴 한숨을 내쉬며 지호는 하늘을 올려다보았다. 지크힐트의 
     마지막을 동정하지는 않았다. 그러나 담담한 표정으로 그의 마지막을 
     바라볼 수도 없었다. 수많은 감정과 생각들이 마음속에서 교차하고 있
     었다.
     
     
     타다닥 타닥
     
     
     고색창연한 건물과 정원들이 타오르며 괴상한 소리를 내었다. 마치 수
     많은 사람들의 영혼처럼 검은 연기가 하늘로 오르고, 수없이 많은 작
     은 불씨들이 공중의 떠돌며 빛의 축제를 만들어 내었다. 그 가운데서 
     보이는 하늘은 결코 푸르지 않았다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 으음. 정신이 몽롱몽롱...
          그래도 글은 잘 나갑니다.
          좋은 하루 되세요. ^^
[보법步法] Scene 25. The End /종막(終幕)/ 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 25. The End /종막(終幕)/ 
     
     
     콰당
     
     
     “지호!”
     
     
     문이 거칠게 열리며 리니아가 지호를 부르며 뛰어 들어왔다. 지호는 
     의자에 앉아 있다가 조금은 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
     
     
     “지호…… 괜찮아?”
     
     
     리니아는 지호가 앉아 있는 것을 보자 조금 흥분이 가라앉은 듯했다. 
     아마도 지호가 크게 다쳤을지도 모른다고 생각했었던 듯 서둘러 달려
     온 기색이 역력했다. 지호는 그녀에게 웃어주며 고개를 끄덕였다.
     
     
     “조금 지친 것뿐이야. 그보다 가주님은?”
     
     
     지호의 말에 리니아는 한결 안도한 빛을 띠며 작게 한숨을 내쉬었다. 
     조금 힘들었던 듯 그녀는 지호 앞에 있는 의자에 자리를 잡고 앉았다.
     
     
     “아, 가주님도 괜찮으셔. 상처가 좀 깊긴 했지만 성녀님께서 치유해
     주셨어. 이제 충분히 쉬기만 하면 괜찮을 거래.”
     
     
     리니아의 말투에선 본가에서 보여주던 그런 기품 같은 것은 전혀 보이
     지 않았다. 지호 앞에서 리니아는 함께 시골에서 뛰어놀던 어린 그때
     로 돌아가는 것 같았다.
     
     
     “성녀님? 그분께서 오셨어?”
     
     
     지호는 의외라는 표정으로 리니아를 바라보았다. 리니아는 고개를 끄
     덕였다.
     
     
     “응. 지호가 오고 나서 금방 도착하셨어. 아마 지금쯤은 엘마이러님
     과 얘기하는 중이실 거야.”
     
     
     “그래?”
     
     
     리니아의 말을 들은 지호는 잠시 생각에 잠겼다. 성녀님이 이곳에 오
     셨다는 것은 아마도 다친 사람을 치료해주기 위해서는 아닐 것이다. 
     아직 전투는 시작되지도 않았고, 이곳에도 사제들은 많이 있었다. 만
     일 성녀님이 오신 것이 아이리스의 요청에 의한 것이라면, 아이리스는 
     자신과 같은 생각을 하고 있는 것일까? 
     
     생각에 빠져 있는 지호의 안색을 리니아가 걱정스러운 표정으로 살짝 
     살폈다.
     
     
     “괜찮아?”
     
     
     리니아의 말에 지호는 생각에서 깨어났다.
     
     
     “아, 괜찮아. 그냥 뭐 좀 생각하느라고…….”
     
     
     “본가는 괜찮을 거래.”
     
     
     고개를 숙이며 리니아가 말했다.
     
     
     “중요한 사람들은 대부분 외부에 있었으니까. 그러니까 본가의 핵심
     은 고스란히 남아 있는 거라고 장로님들이 그렇게 말했어. 하지만 많
     은 사람들이 죽었는데…… 그런데 아무것도 아니라고, 그렇게…….”
     
     
     고개를 숙이고 있는 리니아를 보며 지호는 작은 한숨을 내쉬었다. 그
     리고는 손을 들어 리니아의 머리에 얹고는 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.
     
     
     “괜찮아, 리니아가 있잖아. 잘 해나갈 거야. 리니아는 씩씩한 리니아
     니까.”
     
     
     눈물이 맺혀 있는 얼굴로 리니아는 웃음 지었다.
     
     
     “그러니까, 서로 힘내자, 리니아.”
     
     
     리니아는 씩씩하게 고개를 끄덕거렸다. 마치 개구쟁이 어린이처럼.
     
     
     콰당
     
     
     거칠게 문을 여는 소리에 리니아가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 머리
     에 붉은 빛이 도는 여자가 씩씩거리며 문간에 서 있었다. 그녀는 지호
     와 리니아를 번갈아 바라보며 방 안의 분위기를 파악하는 듯했다.
     
     
     “뭐, 뭐야. 멍청이가 다쳤다길래 열심히 뛰어왔더니만, 이 이상한 분
     위기는 뭐얏!”
     
     
     케이가 열 받는다는 표정으로 빽 소리쳤다.
     
     
     “야, 케이! 다친 사람한테 소리 지르면 어떡…… 어? 멀쩡하네?”
     
     
     뒤늦게 나타난 대머리의 사내, 그레이가 케이에게 뭐라고 하다가 방 
     안을 보고는 어리둥절한 표정을 지었다. 리니아는 급히 자리에서 일어
     나며 고개를 꾸벅 숙였다.
     
     
     “안녕하세요. 또 뵙는군요. 지호의 일행분들이시죠? 저는 리니아라고 
     합니다.”
     
     
     “아, 안녕하세요. 저는 그레이, 이쪽은 케이입니다. 그때 그 주점에
     서 한번 뵈었죠. 하하하.”
     
     
     그레이가 마주 고개를 숙이며 웃는 얼굴로 자신들을 소개했다. 정작 
     본가에선 한 번도 리니아의 얼굴을 보지 못했지만, 예전에 주점에서 
     그녀의 모습을 인상 깊게 보았던 그들로서는 잊을 수 있을 리가 없었
     다. 
     
     말하고 나서도 그레이는 뭔가 쑥스러운지 아무것도 없는 머리를 매만
     지며 웃음으로 얼버무리려 했다. 하지만 케이는 뭐가 그리 화가 나는
     지 씩씩대던 기세를 풀지 않고 있었다.
     
     
     “너, 또 말도 않고 순식간에 없어졌어! 벌써 두 번째야, 알아?”
     
     
     지호의 얼굴에 미소가 번졌다.
     
     
     “그래서 이번에도 또 조건을 바꿀 거요? 그때처럼? 그때 바꾼 조건이 
     아마…….”
     
     
     “야, 야!”
     
     
     케이가 당황한 듯 소리를 쳐서 지호의 말문을 막았다. 그녀는 조금 붉
     어진 얼굴로 리니아와 지호를 번갈아 보며 눈을 부라렸다.
     
     
     “누가 언제 무슨 조건을 바꿨다고 그래! 그, 그냥 잘못했으니까, 그
     러니까…… 그래! 밥이나 사라 이거지, 밥이나!”
     
     
     “호, 밥으로 되겠어? 케이 많이 사람 됐네. 사정도 다 봐주고.”
     
     
     뒤에서 그레이가 놀리는 데 동참했다. 케이가 고개를 홱 돌리더니 그
     를 매서운 눈초리로 쳐다보았다.
     
     
     “이 사람들이 정말…… 그냥 막 가는 꼴 보고 싶어? 내가 경고했지, 
     그때 일 꺼내지 말라고!”
     
     
     “그때 일? 글쎄, 기억이 잘 안 나는데…… 그때 무슨 일이 있었더라?
     ”
     
     
     그레이도 지지 않고 맞받아쳤다. 이젠 본격적으로 투닥거리기 시작하
     는 둘을 보며 리니아는 적응이 안 되는지 걱정스런 얼굴로 지호를 돌
     아보았다. 그러나 지호가 미소 짓고 있는 모습을 발견하고는 그제야 
     이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
     
     
     ‘그래, 힘낼게. 난 씩씩한 리니아니까. 그러니까…… 너도 잘 지내야 
     해, 지호. 그리고…….’
     
     
     리니아는 자리에 앉아 살짝 고개를 숙였다. 아무리 생각이라도, 아무
     리 지호가 듣지 못한다고 해도 마지막 말만은 할 수 없었다. ‘힘들어
     지면 언제라도 돌아와’ 라는 말을. 그건 생각만으로도 리니아의 얼굴
     이 붉어지는 말이었다.
     
     
     
     
     
     “이렇게 와 주셔서 감사합니다, 성녀님.”
     
     
     여사제 에반제린은 미소를 지으며 고개를 숙여 아이리스의 인사를 받
     았다.
     
     
     “오랜만에 뵙습니다, 엘마이러님. 조금…… 수척해 보이시는군요.”
     
     
     사제의 인사에 아이리스가 조금 의외라는 표정을 지었다.
     
     
     “그런가요? 다른 분들로부터는 건강해 보인다는 말을 들었는데요.”
     
     
     에반제린 여사제는 그저 미소를 지을 뿐, 별다른 말은 하지 않았다. 
     아이리스는 그녀에게 자리를 권했다. 
     
     자리에 앉은 여사제는 부드러운 시선으로 아이리스를 쳐다보았다. 그
     녀는 아이리스가 말할 것을 기다리고 있었다.
     
     
     “성녀님께서도 이미 알고 계시겠지만, 저희는 카르나스가 점령한 제
     국 수도를 탈환하기 위해 모였습니다.”
     
     
     여사제는 고개를 끄덕였다.
     
     
     “네, 알고 있습니다. 바로 옆에서 일어나고 있는 일인데 모를 수가 
     없죠. 지금 중앙 대신전에도 다친 사람들과 전투를 피해 도망 온 사람
     들로 넘쳐나고 있습니다. 다행히 많은 분들이 애써주신 덕분에 간신히 
     도움은 되고 있는 것 같습니다만…….”
     
     
     여사제의 얼굴에 조금 그늘이 졌다. 아이리스는 사정을 대강 짐작할 
     수 있겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
     
     
     “바쁘신 분을 이렇게 오시라하여 정말 죄송합니다, 성녀님.”
     
     
     “아, 아닙니다. 그보다 엘마이러님, 그 성녀님이라는 말은 좀…….”
     
     
     여사제는 얼굴을 살짝 붉혔다. 중앙 대신전에 찾아오는 사람들이 그녀
     를 성녀라고 부르는 것은 미소로 넘길 수 있었다. 그러나 오랫동안 함
     께 여행한 적까지 있는 아이리스마저 그녀를 성녀라고 계속 부르는 것
     은 쑥스러워 견딜 수가 없었던 것이다.
     
     
     “네, 사제님. 그 쪽이 편하시다면.”
     
     
     여사제의 말에 아이리스는 빙긋 미소를 지으며 대답했다. 그녀가 변하
     지 않고 있는 모습을 확인하자 왠지 강한 친밀감이 느껴졌다. 그리고 
     그것에 힘을 얻어 아이리스는 여사제에게 부드러운 음성으로 말할 수 
     있었다.
     
     
     “사제님께 부탁드릴 일이 있어서입니다. 그것은 오직 사제님만 하실 
     수 있는 일입니다.”
     
     
     에반제린 여사제는 눈을 깜빡거렸다. 아이리스의 말이 무슨 뜻인지 그
     녀는 전혀 감을 잡을 수가 없었다.
     
     
     “현재 저희가 닥친 가장 큰 문제는 카르나스의 마법병대와 섀도우 블
     레이드라고 불리는 사람들, 사람들이라고 불러도 되는지 모르겠지만, 
     어쨌든 그 둘입니다. 섀도우 블레이드에 대해서는 본가에서 이미 대책
     이 도착했습니다. 남은 것은 카르나스의 마법병대뿐입니다. 그래서 사
     제님이 필요합니다.”
     
     
     여사제의 얼굴은 더욱 모르겠다는 표정이 되어갔다.
     
     
     “무슨 말씀이신지…… 저는 그저 기도밖엔 할 줄 모르는 평범한 사제
     일 뿐입니다만......”
     
     
     “그러나 성 하나를 치유하신 분은 사제님뿐입니다. 컨웨이 성의 일이 
     기억나시죠?”
     
     
     여사제의 눈이 조금 커졌다.
     
     
     “하, 하지만 그건…….”
     
     
     “사제님. 사제님의 치유가 필요한 도시가 하나 있습니다. 꼭 해주셔
     야만 합니다.”
     
     
     아이리스는 여사제를 똑바로 바라보았다.
     
     
     “제국 수도를 치유해 주십시오.”
     
     
     여사제 에반제린은 놀라 크게 눈을 떴다. 그러나 아이리스의 눈빛은 
     단호했다. 그녀는 여사제의 당황한 눈빛에도 불구하고 한 치도 물러서
     려 하지 않았다.
     
     
     그날 저녁부터 벨라 연합군의 수도 공략을 위한 준비는 급박하게 돌아
     가기 시작했다. 중앙 대신전에 있는 모든 사제들이 벨라 연합군에 임
     시로 편성되었고, 수도의 마법 아카데미아에서 무사히 탈출에 성공한 
     마법사들도 합류했다. 
     
     그중에는 특히 이름 높았던 왕립 아카데미아 멤버들이 다수 포함되어 
     있어서 벨라 연합군의 사기는 더욱 고조되었다. 이로써 제국 수도 공
     략을 위한 아이리스의 모든 준비는 끝났다. 각국 기사단장은 마지막 
     결전을 위해 수석기사들을 비롯한 중장갑 기사들과 궁사들, 기마병과 
     창병들의 준비를 점검하고 사기를 높이기 위해 힘썼다. 
     
     긴장은 점점 고조되어가고 결전의 날은 다가오고 있었다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     쉬리릭
     
     
     새벽 어스름 속에 희미한 그림자가 수풀 사이를 스치고 지나갔다. 수
     도 외곽부에서 경계를 서고 있던 병사들은 일순 긴장하며 수풀을 향해 
     소리쳤다.
     
     
     “누구냐!”
     
     
     수도를 탈환하기 위해 이제까지 없던 엄청난 규모의 연합군이 모여들
     고 있다는 소식은 그들도 익히 들어 알고 있었다. 그리고 그 대상은 
     바로 자신들이었다. 비록 그들에게 마법병대와 섀도우 블레이드라는 
     상상을 뛰어넘는 전력이 있긴 했지만, 그래도 카르나스 측 병사들 개
     개인이 가지는 두려움은 없애지 못했다. 지금도 그들은 작은 움직임에
     도 팽팽하게 긴장하며 금방이라도 전투를 벌일 듯이 민감하게 반응하
     고 있었다.
     
     수풀 속에서 아무런 반응이 없자 그들은 서로 눈짓으로 신호를 주고받
     았다. 그리고 한 명의 궁사가 수풀을 겨냥하고 한 명의 검사가 날이 
     선 검을 빼어들고 궁사 앞을 지켰다. 나머지 한 병사는 창을 길게 잡
     으며 자세를 낮추고 천천히 수풀을 향해 한 발자국씩 다가갔다. 수풀 
     속에서 과연 무엇이 튀어나올지 알 수 없는 그들의 얼굴은 딱딱하게 
     굳어 있었다.
     
     
     “아니, 저기. 잠깐만요!”
     
     
     갑작스레 수풀 속에서 들린 여자 목소리에 세 명의 병사들이 전부 몸
     을 움찔했다. 그만큼 그들이 긴장하고 있었다는 뜻이리라. 석궁을 들
     고 있던 궁사는 자칫 방아쇠를 당길 뻔한 것을 간신히 모면했다.
     
     
     “누구냐! 모습을 보여! 그렇지 않으면 쏘겠…….”
     
     
     퍼억
     
     
     둔탁한 소음이 갑자기 그들 뒤에서 울려왔다. 검을 들고 있던 병사가 
     반사적으로 뒤를 돌아보는 순간, 그가 본 것은 자신에게로 쏟아져 들
     어오는 무언가의 그림자뿐이었다.
     
     
     “크억.”
     
     
     짧은 신음 소리를 내며 검을 들고 있던 병사가 풀썩 허물어졌다.
     
     
     “기습이냐!”
     
     
     창을 겨누고 있던 병사는 목에 매고 있던 신호용 피리를 급히 손을 가
     져갔다. 그러나 그의 시도는 성공하지 못했다.
     
     
     뻐억
     
     
     “컥!”
     
     
     단단한 가죽으로 마무리한 목이 긴 구두가 그의 입에 작렬했다. 그의 
     이가 부러져 나가며 피가 튀었다. 이제 그는 당분간 피리를 불 수가 
     없을 것이다.
     
     
     빠악
     
     
     그의 입에 작렬했던 구둣발이 한 바퀴를 돌아 그의 뒷목을 가격하면서 
     그는 이제 다시는 피리를 불 수 없게 되었다. 아직도 손에서 피리를 
     놓지 못한 그 병사는 그대로 무너지며 얼굴을 땅에 처박았다.
     
     
     탁 탁
     
     
     땅에 쓰러진 병사 앞에서 케이가 탁탁 치며 구두에 묻은 피를 털어내
     고 있었다.
     
     
     “아유, 정말 남자들이 매너란 게 전혀 없어. 여자를 앞세우고 치사하
     게 이게 뭐야?”
     
     
     “어차피 네가 맡기로 한 역할이잖아. 수풀 속에서 걸걸한 남자 목소
     리가 들려봐. 일단 화살부터 날리고 볼걸?”
     
     
     쓰러진 병사에게서 검을 빼어내며 그레이가 받아쳤다. 그러면서 슬쩍 
     고개를 돌려 뒤에 서 있는 지호의 안색을 살폈다.
     
     
     “그 쪽은 괜찮나?”
     
     
     지호는 고개를 끄덕였다.
     
     
     “아마 한동안은 푹 잠들어 있겠지.”
     
     
     “헤, 팔자 좋네?”
     
     
     케이가 지호에게로 걸어오며 말했다.
     
     
     “누구는 마음 고약한 사람들에게 걸려서 즉사(卽死)고, 누구는 마음 
     착한 사람에게 걸려서 쿨쿨 잠이나 퍼 자게 되다니. 너무 불공평한 거 
     아냐?”
     
     
     그때 수풀 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔다.
     
     
     “그게 조장의 방식이지. 꽤 고지식하다고나 할까.”
     
     
     수풀 속에서 모습을 드러낸 것은 휘슬이었다. 그는 한 손을 주머니에 
     넣은 채 마치 산책이라도 하듯 껄렁껄렁한 모습으로 나타났다. 거의 
     당연하게도 케이의 눈살이 찌푸려졌다.
     
     
     “넌 뒤에 몰래 숨어 있었으면서 창피하지도 않아?”
     
     
     “아니.”
     
     
     휘슬의 대답은 즉각적이었다.
     
     
     “앞에 가리고 선 여자의 엉덩이가 예쁘면 오히려 행복하기까지 하지.
     ”
     
     
     “뭐얏!”
     
     
     케이가 두 손으로 엉덩이를 가리며 뾰족하게 말했다.
     
     
     “아아, 오늘은 그리 행복한 편이 아니었어.”
     
     
     케이의 얼굴이 붉으락푸르락해지는 것을 보면서, 그레이는 싱글거리며 
     흥미로운 듯 쳐다보고 있었다.
     
     
     “갑시다.”
     
     
     지호의 목소리에 일행의 고개가 일제히 그에게로 돌아갔다. 그는 이미 
     몸을 돌려 수도 거리 쪽으로 걸어가고 있었다.
     
     
     “자, 자. 이제 바야흐로 적의 아가리 속으로 걸어 들어가는 건가? 정
     말 사납기도 한 팔자지. 예쁜 여자도 없고…….”
     
     
     휘슬이 고개를 이리저리 꺾으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
     
     
     “눈이 삔 거 아냐? 여기 이렇게 멋진 여자를 놔두고 말이야.”
     
     
     케이가 턱을 치켜들고 으스대듯 말했다. 휘슬은 힐끔 케이를 쳐다보더
     니 고개를 돌리고는 ‘에휴’ 하고 한숨을 내쉬었다.
     
     
     “무, 무슨 의미야!”
     
     
     발끈하려는 케이를 그레이가 다독거렸다.
     
     
     “자, 자. 이제 그만해. 아무리 이 앞으로는 별로 경계가 없다고 해
     도, 이렇게 마음 놓고 놀고 있을 때가 아니잖아. 잘못하다간 놓치겠
     어.”
     
     
     그레이가 슬쩍 지호를 손가락질했다. 벌써 지호의 뒷모습은 꽤나 멀리 
     떨어져 있었다.
     
     
     “아유, 정말. 이놈이나 저놈이나 숙녀를 배려하는 법도 모르고 말이
     야.”
     
     
     케이가 투덜거리며 가볍게 땅을 박찼다. 마치 통통 튀기듯 가볍게 뛰
     어가는 그녀를 보며 그레이와 휘슬도 발걸음을 옮기기 시작했다.
     
     어느새 동편 하늘은 연한 푸른빛으로 물들어가고, 어둠 속에 숨어 있
     던 거리도 조금씩 그 모습을 드러냈다. 제국 수도에 또 다시 새로운 
     하루가 시작되려 하고 있었다.
     
     
     
     
     
     휘이잉
     
     
     팽팽한 긴장이 가득한 기사들과 병사들 사이로 바람이 불어 지나갔다. 
     창병들의 날카로운 창끝이 이제 막 떠오르는 햇빛을 받아 섬뜩하게 빛
     나고, 중장갑 기사들의 무거운 갑옷은 저마다 철그렁 소리를 내며 전
     투를 앞둔 이들의 긴장을 표출해 내고 있었다. 
     
     그들의 긴장된 시선을 한 몸에 받으며 단 위에 선 아이리스가 날카로
     운 눈동자로 그들을 내려다보고 있었다.
     
     
     “오늘 우리가 서 있는 이곳은.”
     
     
     아이리스의 목소리가 새벽 공기를 타고 퍼져나가기 시작했다.
     
     
     “새로운 전설이 시작되는 곳이다. 훗날 그대들은 그대들의 자녀에게 
     자랑스럽게 오늘의 일을 말할 것이며, 그대들의 자녀들은 오늘의 일을 
     그 자녀들에게 또한 이야기할 것이다. 그대들의 의미 없는 삶 속에 가
     장 빛날 순간이 있다면, 바로 오늘이다. 그대들이 자신의 생명을 불태
     울 곳을 찾고 있다면, 바로 이곳이 그러하다.”
     
     
     기사들의 시선이 점차 빛나기 시작했다. 아이리스는 그들을 똑바로 마
     주하며 한 마디, 한 마디를 이어갔다.
     
     
     “이 순간은 그대들의 국적을 잊어라. 이 순간만은 그대들의 모든 것
     을 잊어라. 오늘 이곳에 있는 우리 모두는 전설을 창조하는 자들. 그
     리고 나는 그대들의 운명을 인도하는 자!”
     
     
     채앵
     
     
     아이리스의 오른손이 하늘 높이 번쩍 들렸다. 그 끝에는 파랗게 빛을 
     뿌리는 아이리스의 연검이 하늘을 찌를 듯 우뚝 서 있었다.
     
     
     촤촤촹
     
     
     수석기사들로 시작하여 모든 기사들의 검이 뽑혀 나왔다. 창병들의 창
     은 하늘에라도 닿을 듯 솟아올랐고, 중장갑 기사들의 철컹거리는 갑옷
     소리가 마치 천둥처럼 울려나왔다.
     
     
     “벨라에 승리를!”
     
     
     아이리스의 목소리가 마치 하늘을 찌르는 검처럼 울려 퍼졌다. 그리고 
     천지를 뒤흔드는 것 같은 사람들의 함성이 그 뒤를 따랐다. 분명히 아
     이리스의 것과 같은 함성이었을 그것은, 마치 거대한 짐승의 울음소리
     처럼 울려 퍼지며 사람들의 가슴 저 밑바닥에 숨어 있던 야성의 피를 
     끓어오르게 했다. 그것은 전쟁의 울음 소리였다. 단 옆에 서 있던 여
     사제 에반제린의 얼굴에 깊은 어두움의 그늘이 드리워졌다.
     
     
     
     
     
     탁탁탁탁
     
     
     질주하는 세 개의 발자국 소리가 텅 빈 수도 거리를 울렸다.
     
     
     “호오, 꽤 무리하는데? 아, 저, 씨.”
     
     
     빠르게 질주하는 케이가 옆을 힐끔 보면서 속삭이듯 말했다. 그에 질
     세라 옆에 바싹 붙어서 달리고 있던 휘슬은 한쪽 입 꼬리를 올리며 조
     그만 목소리로 대꾸했다.
     
     
     “흥, 아직…… 꼬마…… 계집애한테…… 밀릴 정도는…… 아니라구.
     ”
     
     
     “그래? 그런데 호흡이 흐트러지고 있어, 아, 저, 씨.”
     
     
     케이가 빙긋 웃었다. 누가 봐도 이것은 케이의 승리가 분명했다. 거의 
     전력질주에 가까운 속도로 달리면서도 케이의 말소리는 전혀 호흡이 
     거칠어지지 않고 있었다.
     
     
     “어차피…… 피차…… 조장 뒤꽁무니나…… 쫓아가는 주제에…… 그
     런 거 따지지 말자구. 그보다 괜찮겠어? 저 대머리 아저씨.”
     
     
     휘슬의 얼굴이 일그러지며 억지로 웃음 짓는 듯한 표정이 되었다. 아
     무래도 케이의 말대로 호흡이 흐트러지고 있었던 것 같다. 그러나 그
     의 말은 케이의 입을 봉쇄하는 데는 대단히 효과적이었다. 그들 뒤에 
     조금 뒤쳐져서 그레이가 얼굴을 일그러뜨리며 뛰고 있었다. 아무래도 
     그들 중 가장 발이 늦은 사람은 그레이인 것 같았다.
     
     
     “그레이야 늘 저러니까 어쩔 수 없지. 그나저나 멍청한 녀석은 단순
     하다더니…… 매일 밥 먹고 뛰어만 다녔나?”
     
     
     케이는 저 앞쪽에서 벌써 모퉁이를 돌고 있는 지호의 뒷모습을 보며 
     투덜거렸다.
     
     
     “그나저나 왜 이렇게 한산해? 중간 초소도 겨우 몇 개뿐이고. 이러다
     간 황궁까지 너무 빨리 도착하는 거 아냐?”
     
     
     
     
     
     푸르릉
     
     
     말들의 투레질 소리가 이곳저곳에서 울려나왔다. 팽팽하게 긴장된 공
     기에 말들이 흥분을 삭이지 못하고 자꾸 따각거리며 튀어나가려고 하
     고 있었다. 전열의 맨 앞을 맡고 있는 것은 셀러다인의 기사단이었다. 
     피의 여제께 반드시 승리를 바치겠다는 그들은 가장 위험한 역을 자청
     해서 맡고 나섰다.
     
     
     “셀러다인의 용사들이여! 우리는 자랑스러운 벨라의 선봉이다!”
     
     
     선두에 서 있는 셀러다인 기사단장이 제국 수도를 향한 채로 크게 소
     리쳤다. 그가 서 있는 곳이 바로 삶과 죽음을 가르는 경계였다. 그곳
     에서 한 발자국만 더 수도 쪽으로 진입하게 되면, 바로 그곳이 마법병
     대의 공격 영향권 내가 되었다. 그 아슬아슬한 경계 위에서 셀러다인 
     기사단장은 크게 소리쳤다.
     
     
     “피의 여제께 승리를!”
     
     
     “우오오오오!”
     
     
     함성은 셀러다인 기사단뿐만 아니라 그 뒤에, 그리고 그 옆에 전열을 
     갖추고 있던 모든 기사들로부터 터져 나왔다. 목숨을 걸고 앞서나가는 
     셀러다인 기사단은 이곳에 있는 모든 사람들의 전우(戰友)였다.
     
     
     “타핫!”
     
     
     기사단장의 말이 쏜살같이 앞으로 튀어나가는 것을 신호로 셀러다인 
     기사단의 일제 돌격이 시작되었다. 그것은 목숨을 도외시한, 무모할 
     정도로 거친 돌격이었다.
     
     그 모습을 굳은 얼굴로 바라보던 아이리스는 시선을 돌려 높이 솟아있
     는 단으로 향했다. 중앙 대신전의 모든 사제와 성녀가 그곳에 있었다. 
     수도를 향해 돌격을 시작하는 셀러다인 기사단을 착잡한 얼굴로 바라
     보던 여사제 에반제린이 고개를 들어 멀리 보이는 수도를 직시했다. 
     그리고는 기도를 시작했다. 신의 자비를 바라는 기도를.
     
     
     “Kyrie eleison. O Agnus Dei, miserere nobis. 우리를 불쌍히 여기
     소서.”
     
     
     여사제 에반제린으로부터 시작된 기도는 곧 모든 사제들의 합창처럼 
     변했다. 앞으로 쭉 뻗은 두 손 끝에서 황금빛 광채가 서리기 시작했
     다. 그리고 점점 그 빛을 더해가며 그것은 마치 이 땅에 내려온 태양
     과도 같이 강렬한 빛을 내뿜기 시작했다.
     
     
     “오오오.”
     
     
     벨라 연합군 내에서 탄성이 터져 나오기 시작했다. 그것은 그들의 눈
     앞에서 펼쳐지는 살아 있는 기적이었다. 그리고 역사는 그날 제국 수
     도에 두 개의 태양이 떴다고 기록했다. 그러나 신의 자비를 바라는 기
     도 속에 시작된 참혹한 전투. 그것은 너무나 선명한 이율배반이었다.
     
     
     셀러다인 기사단의 무모할 정도로 용감한 돌격과 성녀의 기도로 벨라 
     연합군의 수도 탈환 작전은 시작되었다. 벨라 연합군은 셀러다인 기사
     단의 돌격을 초조한 마음으로 지켜보았다. 과연 성녀의 기도는 카르나
     스의 마법병단을 침묵시킬 수 있을까? 앙피시아에서 제국군의 전면적
     인 철수를 이루어 낸 피의 여제(Bloody Queen)는 과연 벨라 연합군에
     게도 기적적인 승리를 가져다 줄 것인가?
     
     셀러다인 기사단의 돌격을 맞이한 것은 마법병대의 마법 공격이 아니
     라 중장갑 기사와 장창(長槍)병의 벽이었다. 미친 듯이 날뛰는 말들과 
     단말마의 비명들, 뜨거운 피가 튀고 검광이 난무하는 처절한 전투가 
     시작되었다. 그러나 벨라 연합군에게 그것은 승리의 전주곡이었다. 마
     법병대는 침묵한 것이다.
     
     마법병대의 침묵이 과연 성녀의 기도 때문이었는지, 혹은 카르나스 측 
     작전상의 다른 이유 때문인지는 알 수 없었다. 한 가지 분명한 것은 
     이제 벨라 연합군의 사기는 하늘을 찌를 정도가 되었다는 사실이었다. 
     
     피의 여제는 기회를 놓치지 않고 벨라 연합군에게 총진격을 명령했다.
     그녀의 명령과 함께 시작된 카르나스 독립기사단과 벨라 연합군의 전
     면전. 오백 년 전 광황(光皇) 이후 한 번도 피를 흘리지 않았던 제국 
     수도가 피로 씻겨지는 날이 이제 막 시작되고 있었다.
     
     
     
     
     
     
     쉬익
     
     
     날카로운 소리를 내며 지호의 짧은 숏 소드가 공기를 갈랐다. 터져 나
     오는 비명도, 뿜어 나오는 선혈도 없었지만 숏 소드는 손에 느껴지는 
     둔탁한 감각과 함께 무언가를 분명히 가르고 지나갔음을 알려왔다. 그
     것은 온몸을 얼굴까지 온통 검은색으로 두른 유령 같은 존재들, 바로 
     섀도우 블레이드였다.
     
     
     탁
     
     
     지호는 발에 힘을 주며 몸을 빙글 돌려 세웠다. 갑자기 나타난 두 명
     의 섀도우 블레이더는 분명 예상외의 존재였지만 이제는 별 상관이 없
     게 되었다. 더 이상 지탱할 힘을 잃은 그들의 몸은 이미 썩은 짚단처
     럼 허물어지고 있었으니까.
     
     
     풀썩
     
     
     나머지 한 명의 섀도우 블레이드가 바닥에 쓰러지는 것을 확인하며 지
     호는 자신의 검을 허리 뒤에 집어넣었다.
     
     
     “후우.”
     
     
     지호는 숨을 고르며 잠시 주변을 돌아보았다. 예전엔 무척이나 정성스
     럽게 가꾸어지고 있던 황궁 정원이 지금은 아무렇게나 파헤쳐지고 엉
     망이 된 모습으로 흉측한 모습을 드러내고 있었다. 지호의 눈매가 살
     짝 가늘어졌다.
     
     
     ‘카르나스, 대체 무얼 하려는 거지?’
     
     
     황궁으로 침입하는 것이 그다지 어렵다고 생각하진 않았다. 그러나 황
     궁까지 이렇게 쉽게 도착할 줄은 예상하지 못했다. 여기까지 오는 동
     안 변변한 저항이라곤 지금 방금 마주친 두 명의 섀도우 블레이드밖엔 
     없었다. 다른 나머지 섀도우 블레이드는, 그리고 그의 마법병단은 대
     체 어디 있는 것일까?
     
     
     ‘게다가 이 흔적들은…….’
     
     
     지호는 눈살을 찌푸렸다. 황궁 이곳저곳이 어지럽게 파헤쳐져 있었다. 
     방어를 위한 진지를 구축하려 한 것일까? 하지만 그런 것 치고는 너무 
     난잡하게 헤집어 놓은 느낌이 강했다. 생각해보니 황궁 주변에도 이런 
     식으로 파헤쳐진 흔적들을 보았었다. 그때는 별로 주의 깊게 보지 않
     았지만 황궁 안까지 이런 모습인 것을 보면 분명히 무언가 있을 것 같
     았다.
     
     
     ‘휘슬과 케이가 무언가 발견해 주길 바랄 수밖엔 없나.’
     
     
     좀더 알아보고 싶지만 시간이 없다. 지금은 그저 황궁 밖에 남겨놓고 
     온 그들이 무언가 발견해주기를 바랄 수밖엔. 노련한 용병인 휘슬과 
     항상 시끌벅적한 것 같지만 그래도 예리한 눈매를 가진 케이라면 무언
     가를 발견해 낼지도 모른다는 기대를 갖기엔 충분했다.
     
     
     파악
     
     
     황궁 정원에 다시금 작은 소리가 일며 지호의 모습은 어느새 더 이상 
     그곳에 있지 않았다.
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 곧 다음편이 올라갑니다.
          이제 오늘로써 완결이군요.
          좋은 하루 되세요. 

[보법步法] Scene 25. The End /종막(終幕)/ 
                                보법(步法)
                               세상을 걷는다
     
     
     Scene 25. The End /종막(終幕)/
     
     
     황궁의 가장 은밀한 곳에 위치한 것은 황제의 처소, 황궁의 가장 중심
     부에 위치한 것은 대 알현실이다. 화려하고 거대하게 지어진 이 알현
     실은 제국 황제의 위엄을 드러내고 제국의 힘을 가장 상징적으로 드러
     내는 것 중의 하나였다.
     
     높은 천장과 화려하게 빛나는 장식들, 언제나 장중한 음악이 끊이지 
     않는 이곳은 들어선 사람으로 하여금 황제와 제국에 대한 경외감이 저
     절로 솟아나도록 만드는 곳이었다. 제국의 모든 귀족들이 이곳을 갈망
     했고, 제국의 모든 영웅과 놀랄 만한 성취를 이룬 인물들이 이곳에서 
     그 빛나는 역사의 한 페이지를 장식했다. 
     
     그러나 지금 이 순간, 그 모든 영광과 화려함을 지닌 알현실은 마치 
     무덤처럼 그저 고요하게 잠들어 있을 뿐이었다. 그 침묵의 문을 한 사
     람의 방문자가 조용히 두드리고 있었다.
     
     
     스르륵
     
     
     지호가 조금 힘을 주어 밀자 거대한 문이 소리도 없이 열리며 넓은 알
     현실의 내부가 눈앞에 펼쳐졌다. 그러나 지호의 시선은 알현실의 화려
     한 장식과 조각보다는 정면에 보이는 한 사람에게 고정되어 있었다.
     
     
     “조금 늦었군.”
     
     
     카르나스가 권태로운 표정으로 느릿하게 말했다. 그는 알현실 한쪽에 
     놓여 있는 의자에 조금 늘어진 자세로 앉아 있었다. 한쪽 손으로 살짝 
     기울인 고개를 지탱하고 있는 그의 다른 손에서는 향기로운 붉은 빛 
     액체를 담고 있는 술잔이 들려 있었다.
     
     
     “같이 건배할까 했는데 자네가 싫어할지도 모른다는 생각이 들어 먼
     저 한잔 했네.”
     
     
     마치 오랫동안 기다리던 친구를 만난 것 같은 목소리. 카르나스는 미
     소를 지으며 지호를 바라보았다.
     
     
     “한잔 하겠나?”
     
     
     지호는 대답하지 않았다. 지호를 바라보던 카르나스는 어깨를 으쓱 해 
     보였다.
     
     
     “역시 그럴 줄 알았네.”
     
     
     카르나스는 잔을 들어 살짝 입술에 가져다 대었다. 그의 붉은 입술이 
     와인에 젖어 윤기가 흐르고 있었다. 마치 연회를 즐기듯 편안하고 여
     유로운 분위기. 그러나 그를 바라보는 지호의 마음속은 여러 가지 생
     각으로 혼란스럽게 뒤엉키고 있었다.
     
     여기까지 왔다. 지호가 마지막으로, 그리고 반드시 만나야 할 사람. 
     어쩌면 모든 일의 시작이었고, 항상 그 중심에 있었던 사람. 붉은 머
     리의 미남자 카르나스. 드디어 그와 마주하게 된 것이다.
     
     
     탁
     
     
     카르나스가 손에 들고 있던 술잔을 내려놓고는 천천히 자리에서 일어
     났다. 반짝이는 붉은 머리가 그의 움직임을 따라 마치 물결처럼 일렁
     였다.
     
     
     “그러고 보니 조금 이상하군. 나는 자네와는 별로 아는 것도 없는데
     …….”
     
     
     카르나스는 일어서서 똑바로 지호를 마주보았다. 제국 기사단의 정복
     (正服)을 차려입은 카르나스의 모습은 대가의 조각인 양 빛나고 있었
     다. 온몸에서 풍기는 존재감과 그 빛나는 눈빛의 위압감, 그리고 일렁
     이는 붉은 머리카락의 화려함은 보는 이를 절로 압도하고 있었다.
     
     
     “이렇게 자네와 마주서기 위해, 그 먼 길을 달려온 것 같다는 느낌이 
     드니 말이야.”
     
     
     카르나스의 얼굴에서 매력적인 미소가 빛났다. 지호는 그의 미소에 대
     답하듯 한 발을 내딛었다. 지호의 입에서 처음으로 목소리가 흘러나왔
     다.
     
     
     “그것은 너무 먼 길이었소.”
     
     
     메마르고 긴장된 목소리. 시종 여유로운 카르나스와는 달리 지호는 조
     금 굳어 있었다.
     
     
     “많은 사람들이 목숨을 잃었고…….”
     
     
     천천히 그러나 결코 멈추지 않고, 지호의 발걸음은 똑바로 카르나스를 
     향했다.
     
     
     “보다 많은 미래가 그 가능성을 빼앗겨야 했소.”
     
     
     카르나스를 바라보는 지호의 눈동자는 빛나고 있었다.
     
     
     “무엇 때문이오?”
     
     
     지호는 발걸음을 멈췄다.
     
     
     “당신이 원하던 것이 바로 이런 것이었소?”
     
     
     무언가를 쥐고 있는 지호의 손이 앞으로 천천히 내밀어졌다.
     
     
     쨍
     
     
     지호가 천천히 손을 펴자 커다란 검은 반지 하나가 아래로 떨어졌다. 
     알현실의 대리석 바닥에 부딪혀 몇 번 튕겨 오르던 반지는 카르나스의 
     발치에 부딪히며 그 움직임을 멈췄다. 알현실의 화려한 불빛 속에 그 
     정교한 문양을 빛내고 있는 그것은 바로 렌의 반지였다. 직계만이 계
     승할 수 있다는 가문의 증표.
     
     반지를 쳐다보던 카르나스가 고개를 들었다. 그러나 지호는 그의 표정
     을 바라보는 순간 흠칫 놀라야 했다. 카르나스의 얼굴은 지호를 바라
     보며 환하게 웃고 있었다.
     
     
     “역시 자네가 가져올 줄 알고 있었네.”
     
     
     카르나스는 마치 무릎을 꿇듯 허리를 굽혀 두 손으로 반지를 주어 들
     었다. 반지를 집어 드는 그의 모습은 엄숙하고 경건하기 이를 데 없었
     다. 그는 한 손에 반지를 올려놓고 사랑스러운 듯 조심스럽게 어루만
     졌다.
     
     
     “그렇게도 자네에게 집착하더니, 결국 자네의 품속에 머물게 되었군.
     ”
     
     
     반지를 바라보던 카르나스가 천천히 고개를 들었다. 그의 눈동자가 반
     짝 빛났다.
     
     
     “이제 시간이 되었네.”
     
     
     카르나스는 갑자기 몸을 휙 돌리더니 황제의 옥좌가 놓인 곳으로 걸어
     갔다. 그리고는 허리에 차고 있던 검을 뽑아내었다.
     
     
     빠지지직
     
     
     지호는 놀라움으로 크게 눈을 떴다. 카르나스의 검에서 빠지직거리는 
     소음이 일며 작은 불꽃들이 튀고 있었다. 카르나스는 지호를 향해 빙
     글 몸을 돌렸다.
     
     
     “멋지지 않나? 뇌검(雷劍)이라네. 자네 덕분에 발견하게 된 것이지. 
     그리고…….”
     
     
     카르나스의 손이 옥좌를 가리고 있는 화려한 휘장 한 부분으로 향했
     다. 그가 손을 움직이자 한번에 휘장이 좌우로 갈라지며 가려져 있던 
     것이 그 모습을 드러내었다.
     
     
     “내가 원하던 것이 그녀와의 미래라는 것을 깨닫게 된 것도 자네 덕
     분일세.”
     
     
     카르나스의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그의 눈동자가 회색으로 물들
     기 시작했다.
     
     
     “이제는 너무 늦고 말았지만.”
     
     
     지호의 얼굴에 경악이 번져갔다. 지호의 온몸은 격동을 참지 못하고 
     부들부들 경련하고 있었고 자신도 모르게 꽉 쥔 주먹은 하얗게 탈색되
     고 있었다. 그리고 마치 그날처럼, 지호의 입에서 절규가 터져 나왔
     다.
     
     
     “레에에에엔!”
     
     
     휘장 안에서 모습을 드러낸 것은 거대한 수정의 관. 그 안에 놓여 있
     는 것은 차가운 렌의 시신이었다.
     
     
     
     
     
     전황을 보고받고 있던 아이리스의 눈매가 살짝 일그러졌다.
     
     
     ‘카르나스, 대체 뭘 생각하고 있는 거지?’
     
     
     벨라 연합군 지휘부는 계속 들어오는 희망적인 보고에 매우 고무되어 
     있었다. 독립기사단의 마법병대는 침묵했고, 기사단의 돌격을 저지하
     던 창병대는 무너졌다. 중장갑 기사들의 벽을 뛰어넘는 것은 쉽지 않
     은 일이었지만, 전선은 분명히 전진하고 있었다. 그러나 아이리스의 
     얼굴은 밝지만은 않았다.
     
     
     ‘그들은 대체 어디 있는 거야? 어디에…….’
     
     
     아이리스는 힐끗 눈을 돌려 조용히 앉아 있는 리니아를 바라보았다. 
     섀도우 블레이드에 대한 본가의 대책. 그것은 바로 리니아 아가씨였
     다. 
     
     가주는 섀도우 블레이드의 최종 제어권에 대한 모든 것을 리니아에게 
     알려주었고, 그녀를 보호하기 위해 본가에 남아 있던 모든 전력을 투
     입했다. 그 결과 지크힐트의 예상치 못한 기습에 본가가 불에 타버리
     는 수모를 겪기도 했지만 본가 장로들의 말대로 본가의 핵심은 고스란
     히 보존된 셈이었다. 
     
     그러나 섀도우 블레이드에 대한 본가의 대책은 지금 그 능력을 제대로 
     발휘하지 못하고 있었다. 그것은 리니아의 최종 제어권에 문제가 있는 
     것이 아니라, 섀도우 블레이드의 존재 자체가 드러나지 않고 있었기 
     때문이다.
     
     
     ‘독립기사단의 저항은 대단히 조직적이고 치밀해. 때로는 깜짝 놀랄 
     정도로 돌발적인 변수가 되어 절대 긴장을 늦추지 못하게 하고 있어. 
     마법병단과 섀도우 블레이드가 없는 그들이 이 정도까지 해낼 줄은 정
     말 예상치 못했어. 그러나…….’
     
     
     아이리스는 굳은 얼굴로 전황을 나타내는 작전 지도를 노려보았다.
     
     
     ‘그들의 작전은 결국 적에게 보다 많은 피해를 입히는 데 목적이 있
     는 작전이다. 승리를 목표로 하고 있는 것이 아니야!’
     
     
     벨라 연합군은 카르나스에 비해 압도적인 병력의 우위를 가지고 있다. 
     이 전투가 일반적인 상황의 탈환전이었다면, 성벽조차 없는 수도를 점
     령하고 있는 독립기사단은 전투다운 전투도 못하고 이미 괴멸되었어야 
     옳았다. 
     
     그러나 마법병단이 침묵하고 섀도우 블레이드조차 없는 현재의 상황에
     서도 벨라 연합군은 한 치의 전진을 위해 수많은 희생자를 내어야 했
     다. 그것은 카르나스의 병력 운용과 작전 능력이 대단히 탁월하다는 
     것을 알려주는 것이었다. 그러나 이것은 이미 끝이 보이는 작전이었
     다. 전선이 황궁으로 좁혀질 즈음이면 카르나스의 병사는 아마 한 사
     람도 남아 있지 못할 것이다.
     
     
     ‘뭐지? 대체 뭘 숨기고 있는 거야?’
     
     
     아이리스는 입술을 깨물었다.
     
     
     
     
     
     우우웅
     
     
     공기를 울리는 굉음과 함께 카르나스의 검에서 불꽃이 튀었다. 그것은 
     분명히 검이었지만 마치 거대한 해머와도 같은 기운을 쏟아내고 있었
     다. 그의 검이 지나간 자리에는 검게 그을린 자국이 흉측하게 모습을 
     드러내었다.
     
     
     “뭐하는 거냐, 지호!”
     
     
     또다시 자신의 시야에서 모습을 감춰 버리는 지호를 향해 카르나스가 
     소리 질렀다.
     
     
     “렌의 앞에서 이런 추한 꼴을 보이다니!”
     
     
     우우우웅
     
     
     카르나스의 검이 또다시 무거운 울림을 쏟아내었다. 그러나 이번에도 
     그의 검은 목표를 잃고 말았다.
     
     
     타악
     
     
     카르나스로부터 조금 떨어진 곳에 지호가 떨어져 내렸다. 그의 손에는 
     이미 짧은 숏 소드가 들려 있었지만, 그의 검은 제대로 카르나스에게 
     다가서지도 못했다. 그것은 지호가 아무리 거리의 우위를 점하고 있다 
     하더라도 검 실력만으로는 그에게 뒤지는데다가, 그의 검이 뿜어내는 
     엄청난 압력과 기운 때문이기도 했다.
     
     
     “나를 심판하러 온 것이 아니었나, 지호?”
     
     
     카르나스가 비릿한 미소를 머금으며 지호를 향해 말했다. 지호는 대답
     하지 않았다. 그의 눈앞에 있는 적은 절대 흥분한 상태로 대적할 수 
     있는 상대가 아니다. 그러나 지호의 시선이 렌의 시신에 가 닿을 때마
     다 호흡이 흩어지는 것을 어찌할 수 없었다.
     
     
     “저게 무슨 짓이냐, 카르나스.”
     
     
     지호가 침통한 어조로 물었다. 카르나스는 지호의 물음이 조금 의외라
     는 듯한 표정을 지었다.
     
     
     “무슨 짓이냐고? 그녀를 위해서 널 보내주려는 것이다. 그녀는 언제
     나 너만을 바라보고 있었으니까.”
     
     
     카르나스의 몸이 지호를 향해 쏟아져 들어왔다. 카르나스의 검이 지호
     를 향해 날카로운 이빨을 들이밀고 있었다.
     
     
     “그리고 너에게 빼앗긴 내 미래를 위해…… 그녀의 앞에서 너를 죽이
     겠다!”
     
     
     갑자기 모든 것이 천천히 흐르기 시작했다. 지호는 자신을 향해 똑바
     로 날아오는 카르나스의 검 끝을, 그리고 자신을 향해 살기를 내뿜고 
     있는 카르나스의 눈동자를 똑똑히 볼 수 있었다. 그의 눈동자에 비치
     는 자기 자신의 모습까지.
     
     지호는 카르나스의 검을 흘려내기 위해 숏 소드를 쳐들었다. 자신을 
     포함한 모든 움직임이 마치 느릿느릿 기어가는 듯 보였다. 지호는 자
     신의 검이 카르나스의 공격을 흘려내고 그의 심장에 박힐 수 있으리라
     는 것을 확신했다. 그러나 뇌검(雷劍)의 기세는 지호가 생각했던 것 
     보다 더 엄청났다.
     
     
     파지지직
     
     
     검과 검이 마주치는 순간 엄청난 불꽃이 튀었다. 지호의 오른손아귀가 
     찢어지며 숏 소드가 튕겨 나갔다. 
     
     그 순간 지호는 보았다. 카르나스의 눈에 어리는 미소와 숏 소드를 튕
     겨낸 그의 검이 자신의 심장을 향해 그 이빨을 들이대는 것을.
     
     
     “크윽!”
     
     
     지호의 입에서 답답한 신음소리가 터져 나왔다. 카르나스의 검은 그의 
     왼쪽 옆구리를 깊숙이 꿰뚫고 있었다. 카르나스는 짙은 미소를 지으며 
     자신의 얼굴을 지호에게 가까이 가져갔다. 그의 붉은 입술이 유혹하듯 
     지호에게 속삭였다.
     
     
     “이제 끝이다.”
     
     
     마치 그의 숨소리가 닿는 것을 거부하듯, 지호는 고개를 뒤로 뺐다. 
     그리고 다음 순간 지호의 활짝 편 두 손바닥이 카르나스의 뺨을 향해 
     떨어져 내렸다.
     
     
     파앙
     
     
     “커헉!”
     
     
     동시에 양 귀를 가격당한 카르나스가 신음소리를 내며 뒤로 물러섰다. 
     그와 함께 지호의 옆구리를 관통하고 있던 그의 검이 ‘빠지직’ 소리
     를 내며 빠져나갔다. 그 서슬에 지호의 입에서 탁한 신음 소리가 흘러
     나왔다.
     
     
     “으으윽…….”
     
     
     “무, 무슨 짓을…….”
     
     
     카르나스의 얼굴은 온통 일그러진 채 지호를 향하고 있었다. 하지만 
     그의 몸은 제대로 균형조차 잡지 못하고 있었다. 귀를 막고 있는 카르
     나스의 손 사이로 피가 흘러내렸다.
     
     
     “이게 네가 원하던 미래라는 거냐?”
     
     
     지호가 카르나스를 향해 마치 신음소리처럼 내뱉었다. 그의 몸은 비틀
     거리는 카르나스를 향해 미친 듯이 달려들고 있었다.
     
     
     “이런 것이 미래라는 거야아아!”
     
     
     빠악
     
     
     지호의 주먹이 카르나스의 얼굴에 작렬했다. 균형을 잃고 있던 카르나
     스는 지호의 주먹에 뒤로 넘어가며 구겨지듯 나뒹굴었다. 카르나스의 
     검에 찔린 상처가 무리하게 몸을 움직인 결과로 더욱 크게 벌어지며 
     피가 흘러나왔다. 지호는 입술을 깨물며 고통을 참고 있었다.
     
     
     “큭큭, 큭큭큭…….”
     
     
     코가 내려앉은 카르나스의 입에서 웃음소리가 새어나왔다. 카르나스가 
     쓰러져 있는 곳은 렌의 수정관 바로 앞쪽이었다.
     
     
     “이것이 내가 원하던 미래였냐고? 큭큭큭. 아니, 아니지. 내가 원하
     던 미래를 빼앗아간 것은 바로 너다. 내가 해줄 수 있는 것은 단지 그
     녀를 위한 레퀴엠뿐…….”
     
     
     카르나스는 힘들게 상체를 일으켰지만 일어서지는 못했다.
     
     
     “이 썩은 세상이 절대 그녀를 잊지 못하게 만들어 주겠다. 지호, 너
     의 이름과 함께.”
     
     
     콰앙
     
     
     순간 엄청난 폭음이 황궁 전체를 울렸다. 카르나스의 입가에 미소가 
     번지고 있었다.
     
     
     “마법병단과 뇌검, 모두 고대의 봉인에서 발견한 것들이지. 그러나 
     처음부터 그것들을 믿지는 않았다. 어차피 봉인의 진정한 힘을 얻지 
     못한다면 결과는 마찬가지일 테니까. 하지만 내가 고대의 봉인 안에서 
     발견한 것 중에는 ‘화약(火藥)’ 이라는 것도 있더군.”
     
     
     쿠구구궁
     
     
     폭음에 따른 진동일까? 섬뜩한 울림이 황궁을 뒤흔들기 시작했다. 카
     르나스의 미소는 더욱 짙어지고 있었다.
     
     
     
     
     
     “사령관님! 황궁 침투조가 돌아왔습니다!”
     
     
     수석기사의 보고에 아이리스의 고개가 홱 돌아갔다. 황궁 침투조라면 
     분명히 지호 일행을 말하는 것이다. 그들이 벌써 돌아온다면 생각할 
     수 있는 가능성은 하나였다. 황궁 침투조의 핵심이 되는 전력에 이상
     이 생긴 경우, 바로 지호에게 무슨 일이 났다는 뜻이다.
     
     
     탁탁탁
     
     
     아이리스의 대답을 기다릴 사이도 없었는지 케이와 그레이가 아이리스
     에게 달려왔다. 그들의 뒤쪽에 휘슬이 걸어오는 것이 보였지만 지호의 
     모습은 보이지 않았다. 아이리스의 가슴이 철렁 내려앉으며 그녀의 안
     색이 순식간에 하얗게 변했다. 케이가 아이리스를 보자마자 다급하게 
     소리쳤다.
     
     
     “사령관님! 빨리 철수를!”
     
     
     “지호는!”
     
     
     그러나 아이리스는 케이의 말을 듣지 않았다. 그녀의 관심은 온통 지
     호에게 쏠려 있었다.
     
     
     “지호는 어떻게…….”
     
     
     “조장은 무사히 황궁으로 들어갔으니 걱정 마시오. 그보다 급한 일이 
     있소.”
     
     
     뒤에 오던 휘슬이 아이리스의 물음에 답했다. 그의 얼굴은 마치 무엇
     에 탄 듯 검게 그을려 있었다.
     
     
     “빨리 철수하지 않으면 전부 통구이가 될 거요.”
     
     
     휘슬이 ‘후’ 하고 입김을 불어 올렸지만, 그 입김에 나풀거릴 그의 
     앞머리는 이미 그슬리고 없었다.
     
     
     
     
     
     콰앙
     
     
     천지를 뒤집는 듯한 엄청난 폭음이 한 번 더 들려왔다. 벌써 황궁 어
     느 곳인가가 불에 타고 있는지 매캐한 냄새가 지호의 코끝에 느껴졌
     다.
     
     
     “큭큭, 어때? 이대로 렌을 놔두고 갈 수 있겠나, 지호?”
     
     
     카르나스의 비웃음 소리가 지호의 귓가에 울려왔다. 지호는 고개를 들
     어 수정관을 바라보았다. 불빛을 받아 빛나고 있는 수정관 안에 그녀
     가 누워 있었다. 지호가 본가의 지하에서 마지막으로 본 그 모습 그대
     로 그녀가 거기 있었다.
     
     
     “관은 열리지 않는다. 부술 수도 없어. 큭큭큭, 그리고 물론 너 혼자
     의 힘으로 들고 갈 수 있는 것도 아니지.”
     
     
     카르나스는 득의의 표정으로 지호를 바라보았다.
     
     
     “어떤가, 지호. 자네 힘으로 그녀를 구할 수 있겠나?”
     
     
     지호는 이를 악물었다. 그때 또 한 번의 폭음이 그들이 있는 알현실을 
     뒤흔들었다.
     
     
     콰아앙
     
     
     알현실의 화려한 장식과 커다란 샹들리에가 불안하게 흔들리며 시끄러
     운 소리를 내었다. 코끝으로 느껴지던 매캐한 냄새는 이미 연기가 되
     어 알현실 안쪽으로 흘러들고 있었다. 무엇인가 불에 타며 무너지는 
     소리가 아련히 들려오기 시작했다.
     
     
     “이런, 이런. 벌써 세 번째인가.”
     
     
     카르나스가 웃었다.
     
     
     “그렇다면 이미 늦었군 그래. 하지만 너무 실망하지는 말게.”
     
     
     지호의 귓가로 카르나스의 목소리가 흘러 들어왔다.
     
     
     “대 제국의 황궁과 벨라 연합군 전체가 이제 곧 우리와 운명을 함께 
     할 테니까. 그 정도면 동행으로 충분하지 않은가?”
     
     
     카르나스가 수정관을 짚으며 자리에서 일어섰다. 그의 얼굴은 처참하
     게 피로 물들어 있었고, 그의 두 귀에서는 피가 흘러내렸지만 그는 어
     렵게 자세를 잡으며 렌 앞을 지키고 섰다.
     
     
     “운명의 시간을 그냥 싱겁게 맞이할 수는 없지. 내 뇌검(雷劍)은 아
     직 살아 있다.”
     
     
     ‘이제 끝인가…….’
     
     
     지호는 주먹을 움켜쥐었다. 그의 온몸이 긴장하며 지호는 천천히 이를 
     악물었다. 카르나스의 말이 옳았다. 황궁 전체가 곧 폭발에 휩싸인다
     면, 탈출은 이제 거의 불가능했다. 아니, 가능하다고 하더라도 렌의 
     시신을 이렇게 버려두고 갈 수는 없었다.
     
     
     ‘미안해요, 아이리스. 이제 더 이상은…….’
     
     
     그때 누군가 지호를 부르는 목소리가 들렸다. 그것은 목소리 같기도 
     했지만 자신의 귀에 들렸는지는 확신할 수 없었다. 그러나 그 목소리
     가 자신을 부른다는 것을 지호는 확실히 느낄 수 있었다. 그리고 그 
     목소리의 주인공을 확인하는 순간, 지호의 움켜진 주먹에서 힘이 빠져
     나갔다.
     
     지호는 마치 무엇에 홀린 사람처럼 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 
     그의 시야에는 더 이상 카르나스도, 폭음에 진동하는 황궁도 없는 것 
     같았다. 지호의 눈에서 주르륵 눈물이 흘러 내렸다.
     
     
     “고마워요.”
     
     
     그의 입술이 열리며 가느다란 목소리가 흘러나왔다. 갑작스런 지호의 
     행동을 카르나스는 날카로운 눈초리로 경계했다. 그러나 지호의 말은 
     카르나스를 향한 것이 아니었다. 초점을 되찾은 지호의 시선은 수정의 
     관 안에 누워 있는 렌을 향하고 있었다. 그의 눈에서는 눈물이 계속 
     흘러나왔지만 지호는 미소 짓고 있었다. 지호의 말은 계속 이어지고 
     있었다.
     
     
     “고마워요, 모든 게. 당신을 만나서, 그리고 잠깐 동안이었지만 당신
     과 함께 할 수 있어서…….”
     
     
     아무도 듣지 못할 정도로 자그마한 목소리로 지호는 살짝 속삭였다.
     
     
     “안녕, 렌.”
     
     
     당신을 만날 수 있어서
     당신에게 나의 감사를 전합니다
     당신과 함께할 수 있어서
     당신에게 나의 기쁨을 전합니다
     그리고 당신을 가슴에 안고 갈 수 있어서
     이제 당신에게 나의 사랑을 전합니다
     내 사랑이여, 이제는 안녕.
     
     
     그리고 지호는 돌아섰다.
     
     
     “어딜 가는 거냐, 지호오!”
     
     
     카르나스의 목소리가 지호의 등 뒤에서 터져 나왔다. 그러나 지호는 
     발걸음을 멈추지 않았다.
     
     
     “이대로 렌을 놔둘 셈이냐! 그녀가 찢겨지는 것을 네가 어떻게 외면
     할 수 있단 말이냐아!”
     
     
     카르나스는 지호를 향해 절규하듯 소리쳤다. 하지만 지호의 모습은 어
     느새 연기 속으로 사라져 버렸다. 카르나스는 풀썩 주저앉으며 신음소
     리처럼 웃음을 흘렸다.
     
     
     “큭큭큭. 그래, 결국 다시 우리 둘뿐이구나, 렌.”
     
     
     땡그랑
     
     
     카르나스의 손에서 뇌검이 떨어졌다. 카르나스는 렌의 수정관으로 기
     어갔다. 그리고 닿지 않는 렌을 어루만지며 부드러운 음성으로 마치 
     살아 있는 사람에게처럼 말을 걸었다.
     
     
     “이제야 너와의 약속을 지킬 수 있게 되었다, 렌. 이제야…….”
     
     
     카르나스는 눈을 감았다. 그리고 거대한 섬광이 모든 것을 삼켜 버렸
     다.
     
     
     
     
     
     고오오
     
     
     그것은 황궁 중심부에서 시작되었다. 거대한 섬광이 황궁 전체를 뒤덮
     더니, 곧이어 닥친 엄청난 폭음이 모든 사람들의 귀를 멀게했다. 순식
     간에 청력을 잃은 사람들을 기다리고 있는 것은 커다란 말들마저 종잇
     장처럼 날려버리는 엄청난 폭풍이었다. 그것은 말과 사람, 심지어 건
     물까지 단숨에 박살내며 하늘로 날려보냈다.
     
     파괴된 건물의 파편과 돌들이 난무하는 폭풍이 황궁으로부터 시작해서 
     수도 전체를 휩쓸어 버렸다. 그것은 신의 분노, 진노의 심판과도 같은 
     재앙이었다. 단 한순간으로, 거대한 제국 수도는 마치 폐허처럼 변해
     버리고 말았다.
     
     
     
     
     
     살아남은 사람들이 정신을 차리고 사태를 파악하기 시작한 것은 폭풍
     이 가라앉고도 한참 지난 뒤의 일이었다. 황궁에서 일어난 거대한 폭
     발은 황궁의 대부분을 흔적도 남기지 않고 파괴시켜 버렸다. 황궁은 
     성벽조차 제대로 남기지 못했고, 황궁을 중심으로 마지막 저항을 시도
     하고 있던 독립기사단은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 엄청난 폭음은 
     이미 후퇴하고 있던 벨라 연합군마저 대부분이 귀를 감싸 쥐며 나뒹굴
     게 할 정도였다.
     
     
     “오, 세상에…….”
     
     
     엄청난 폭발의 충격에 엉망진창이 되어 버린 것은 연합군 지휘본부도 
     마찬가지였다. 그 아수라장에서 몸을 일으킨 수석기사의 입에서 자신
     도 모르게 신음소리처럼 탄식이 흘러나왔다. 그의 앞에 펼쳐진 풍경은 
     그야말로 끔찍한 지옥과도 같았다. 
     
     수도의 한가운데 위치한 황궁에서 검은 연기가 솟아오르고 
     있었다. 그러나 그곳에 있어야 할 황궁은 더 이상 존재하지 않았다. 
     검은 연기는 황궁 주변에 있는 고급 귀족들의 저택에서 솟아오르고 있
     는 것이었다. 제국 수도 한가운데, 마치 신의 심판이라도 받은 것 같
     은 검은 상흔이 그 입을 벌리고 있었다.
     
     
     “지호…….”
     
     
     그 끔찍한 모습이 주는 충격에 정신을 차리지 못하고 있던 아이리스의 
     입에서 지호의 이름이 흘러나왔다. 그녀의 두 눈은 마치 자신의 눈앞
     에 벌어진 이 참극을 도저히 믿지 못하겠다는 듯했다.
     
     
     “안 돼, 안 돼 지호!”
     
     
     “엘마이러님!”
     
     
     옆에 있던 댄포드가 아이리스를 붙잡았다. 위험은 아직 끝나지 않았
     다. 지금 저곳으로 들어간다는 것은 목숨을 버리러 가는 것과 마찬가
     지였다. 그러나 댄포드가 잡고 있다는 것을 아는지 모르는지, 아이리
     스의 두 눈은 이제는 없는 황궁을 향해 못 박힌 채였다. 그녀의 눈에
     서 눈물이 솟아나오기 시작했다.
     
     
     ‘제발, 렌. 내가 잘못했으니까, 그러니까 제발…….’
     
     
     흐르는 눈물에 시야가 흐릿해졌다.
     
     
     ‘제발 그를 데려가지 말아요, 렌.’
     
     
     “저, 저것!”
     
     
     넋나간 표정으로 수도를 바라보고 있던 수석기사가 놀란 얼굴로 소리
     쳤다. 댄포드도, 아이리스도, 그리고 지휘본부에 있던 다른 모든 사람
     들도 그 수석기사가 가르키는 곳을 향해 눈을 돌렸다.
     
     
     “누, 누구냐!”
     
     
     모든 것이 아수라장이 되어 널브러져 있는 한가운데로 누군가 걸어오
     고 있었다. 제대로 모습을 알아볼 수 없을 정도로 새카맣게 되어있긴 
     했지만 그것은 분명히 사람이었다.
     
     
     “겨, 경계태세!”
     
     
     돌발적인 상황에 놀란 댄포드가 황급히 경계 태세를 명령하며 자신의 
     검을 찾으려 두리번거렸다. 그런 그의 어깨 위에 아이리스의 손이 살
     짝 얹혔다.
     
     
     “아니.”
     
     
     댄포드는 고개를 들어 자신의 주군을 올려다보았다. 주군의 눈에서 흐
     른 눈물이 턱을 타고 방울져 떨어져 내리고 있었다.
     
     
     “그는 적이 아니야. 그는…….”
     
     
     아이리스는 말을 잇지 못했다. 한쪽 다리를 절룩거리며 옆구리에 손을 
     얹은 채 힘들게 걸어오고 있는 그는 바로 지호였다.
     
     
                                  *  *  *
     
     
     “정말 이대로 떠나실 건가요?”
     
     
     여사제 에반제린이 걱정스런 얼굴로 지호를 쳐다보며 물었다. 오른쪽 
     어깨에 짐을 둘러맨 지호는 그녀에게 빙긋 웃어주었다.
     
     
     “저는 아직 끝내지 못한 여정이 있습니다. 언제 끝나게 될지는 알 수 
     없지만 그래도 제가 가야만 할 길이죠.”
     
     
     “하지만 엘마이러, 아니 앙피시아 여왕님께서도…….”
     
     
     지호는 여사제의 시선을 피하며 고개를 돌렸다.
     
     
     “아이리스는 자신의 길이 있습니다. 많은 사람들이 그녀를 필요로 하
     고 있어요.”
     
     
     “하지만!”
     
     
     여사제가 울것 같은 얼굴로 지호를 쳐다보았다.
     
     
     “지호님은 그분과의 약속을 지키고 싶다고 제게 말씀하셨잖아요.”
     
     
     지호는 잠시 말이 없었다. 그의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다.
     
     
     “세상에는…… 지키고 싶지만 지키지 못하는 약속도 있는 거겠죠.”
     
     
     지호는 웃는 얼굴로 사제 에반제린을 향해 돌아섰다.
     
     
     “언젠가 다시 만나 뵐 때까지 부디 건강하시길…….”
     
     
     “지호님.”
     
     
     여사제가 다시 한 번 말리듯 지호를 불렀지만 그는 사제를 향해 빙긋 
     웃어 보일 뿐 더 이상 다른 대답을 하지 않았다. 그의 결심이 굳어진 
     것을 확인한 여사제는 자그맣게 한숨을 내쉬었다.
     
     
     “지호님의 발길에 부디 자비하신 이의 가호가 함께 하시기를…….”
     
     
     여사제가 고개를 숙이자 지호도 함께 고개를 숙이며 그녀의 기도에 화
     답했다.
     
     
     “그리고 사제님께도 함께 하시기를.”
     
     
     지호는 가볍게 발길을 돌렸다. 여사제 에반제린이 지켜보는 가운데 그
     의 뒷모습은 점점 작아져 갔다.
     
     
     
     
     
     “이 비겁한 자식! 또 도망갔어!”
     
     
     케이가 다급한 손길로 짐을 싸며 씩씩거렸다.
     
     
     “진짜 따라 갈 거야?”
     
     
     옆에서 덩달아 짐을 싸던 그레이가 미심쩍은 눈길로 케이를 쳐다보았
     다.
     
     
     “그럼! 그 자식이 이대로 도망가게 그냥 놔두란 말야? 이번에 가면 
     아예 안 올지도 모른다구!”
     
     
     “하지만 너 말야…….”
     
     
     그레이가 미적거리자 케이가 빽 소리를 치며 짐을 어깨에 둘러메었다.
     
     
     “뭐야! 안 갈려면 관둬! 나 혼자 갈 테니까!”
     
     
     “야, 케이! 너…….”
     
     
     콰당
     
     
     뭔가 말하려던 그레이의 말은 갑자기 벌컥 열린 방문소리에 그만 끊어
     지고 말았다.
     
     
     “뭐야! 너도 가는 거야?”
     
     
     방문을 열고 나타난 사람을 보며 케이가 눈을 찌푸렸다. 방문 앞에는 
     이미 짐을 싼 휘슬이 서 있었다. 그는 늘 그렇듯이 조금 건들거리는 
     태도로 방 문에 기대섰다.
     
     
     “만셀가의 저택도 날라가 버렸고, 이놈 저놈하고 팀 짜는 것도 이젠 
     지겨워서 말이야. 그냥 조장이나 쫓아다니까 하고…… 꾸물거리면 놓
     고 갈 거야.”
     
     
     말을 마치며 휘슬은 손에 들고 있던 작은 입담배 하나를 입에 물었다.
     
     
     “그걸로 머리카락 다 날리고도 또 물고 있어?”
     
     
     케이가 어이없다는 듯 휘슬을 쳐다보았다.
     
     
     “그건 그 이상한 가루가 갑자기 터지는 바람에 날린 거지. 덕분에 여
     러 사람 구했잖아. 매정하게 차마 끊어 버릴 수가 있어야지.”
     
     
     “너 그 바보 같은 건 평생가도 못 고칠 거다.”
     
     
     휘슬이 어깨를 으쓱했다.
     
     
     “뭐, 평생 같이 살아줄 것도 아니면서 악담은…… 안 갈 거면 나 먼
     저 간다.”
     
     
     휘슬은 입에서 연기를 불어내며 걸음을 옮겼다.
     
     
     “야, 야! 같이 가야지! 그레이, 빨리 와!”
     
     
     휘슬의 뒤를 따라 케이가 급히 발걸음을 옮겼다. 혼자 남게 된 그레이
     는 아무것도 없는 머리를 벅벅 긁으며 어쩔 수 없다는 듯 걸음을 옮기
     며 투덜거렸다.
     
     
     “젠장! 대체 고향엔 언제 가는 거야?”
     
     
     
     
     
     시끌벅적하게 나서는 휘슬과 케이 일행을 바라보며, 리니아는 쓸쓸한 
     미소를 지었다. 그녀의 눈에는 그들을 향한 부러움이 가득했다.
     
     
     “섀도우 블레이드의 회수가 끝났습니다, 가주님.”
     
     
     어느새 나타났는지 회색 로브를 입은 사람 둘이 그녀의 뒤에 서서 말
     을 건넸다. 리니아는 그들을 향해 살짝 고개를 돌리며 날카로운 목소
     리로 말했다.
     
     
     “저는 임, 시, 가주입니다.”
     
     
     회색 로브를 입은 사람들이 고개를 숙여 예를 표하며 그녀의 말을 받
     들었다. 리니아는 다시 고개를 돌려 멀어져가는 휘슬과 케이 일행을 
     바라보았다. 어차피 지크힐트가 죽은 시점에서 섀도우 블레이더들은 
     줄 끊어진 인형에 불과했다. 본가에서는 완전히 폐허가 된 황궁 지하
     와 주변 건물들을 샅샅이 뒤져 남아 있는 섀도우 블레이더를 전부 회
     수했다.
     
     
     “임시 가주님, 장로회가 임시 가주님을 기다리고 있습니다.”
     
     
     회색 로브로부터 목소리가 흘러나오자 리니아는 작게 고개를 끄덕였
     다. 가문의 주인으로서 지호의 선택은 바로 그녀였다. 그것은 전대 가
     주의 선택을 지호가 승인한 것 같은 모양새였지만, 실상 앞으로의 본
     가도, 그리고 앞으로의 제국도 모두 그녀에게 달려있는 것과 마찬가지
     였다.
     
     리니아는 가슴을 쭉 펴며 길게 숨을 들이쉬었다. 각 사람은 스스로의 
     길로 떠났다. 이제는 그녀도 자신의 길을 떠날 차례였다. 리니아의 얼
     굴에 미소가 번졌다. 그녀의 밝은 목소리가 길 위에 울려 퍼졌다.
     
     
     “가죠.”
     
     
     
                                  *  *  *
     
     
     
     마치 딴 세상인 듯 수풀이 우거진 조용한 길은 이제 다시 피어나기 시
     작하는 신록으로 밝게 빛나고 있었다. 천천히 걸어가면 모든 근심과 
     걱정에서 벗어날 수 있을 것 같은 그런 길이었다. 그러나 그 길을 걷
     는 지호의 마음은 발걸음마다 떠오르는 여러 가지 생각들로 편하지 못
     했다.
     
     
     부스럭
     
     
     귓가를 거스르는 소음에 지호는 문득 고개를 들었다. 그리고 그의 두 
     눈이 놀라움으로 물들었다.
     
     
     “스, 스승님!”
     
     
     검은 단발머리의 청년이 지호 앞에 뒷짐을 지고 서 있었다. 언뜻 보면 
     지호 정도로밖엔 보이지 않는 이였지만, 지호는 급히 길바닥에 무릎을 
     꿇으며 자신의 스승께 예를 올렸다.
     
     
     “제자가 스승님을 뵈옵니다.”
     
     
     “일어나라.”
     
     
     뒷짐을 지고 있던 검은 단발머리의 청년은 지호를 향해 나지막한 목소
     리로 말했다. 그의 목소리는 무뚝뚝했지만 지호를 향한 깊은 정이 그 
     밑에 흐르고 있었다.
     
     
     “그래, 이제 너는 네 길을 찾았느냐?”
     
     
     지호는 대답이 없었다. 검은 단발머리의 청년은 가만히 지호의 대답을 
     기다렸다. 지호는 천천히 입을 열었다.
     
     
     “길은 저의 마음에 있는 것이니 어찌 밖에서 찾겠습니까?”
     
     
     청년은 고개를 끄덕였다.
     
     
     “옳다. 이제야 네가 비로소 마음의 법[心法]를 깨달았구나. 그러면 
     너는 이제부터 어찌할 작정이냐?”
     
     
     지호는 고개를 숙인 채 스승의 질문에 대답했다.
     
     
     “제자 불민하여 마음의 법을 깨달았으나 마음의 법을 알지 못합니다. 
     저는 스승님들께서 제게 주신 뜻을 이루며 마음의 길을 따르려 합니
     다.”
     
     
     검은 단발머리의 청년은 지호를 내려다보며 흐뭇한 미소를 지었다.
     
     
     “가거라. 너의 마음이 너의 길을 인도할 것이다.”
     
     
     지호는 다시 땅바닥에 엎드려 스승께 절을 올렸다. 그가 고개를 들었
     을 때 이미 스승의 모습은 사라지고 없었다.
     
     
     
     
     
     “자네, 정말 치사하군. 혼자만 그 아이를 만날 건 뭔가?”
     
     
     퉁명스러운 목소리가 조용한 숲 속을 울렸다. 희끗희끗한 갈색머리와 
     전사 같은 강건한 몸을 가진 중년인이 검은 단발머리 청년에게 무언가 
     불평하고 있었다.
     
     
     “자네들도 숨어서 다 본 걸 알고 있네.”
     
     
     중년인이 움찔했다. 검은 단발머리 청년은 중년인 쪽은 쳐다보지도 않
     은 채 말을 이었다.
     
     
     “마음이 통해 있으면 되는 것이지, 구태여 만나지 못했다고 그렇게 
     호들갑을 떨 건 뭔가? 제자 보기에 부끄럽지도 않나?”
     
     
     그러나 그의 나무람에도 불구하고 중년인은 검은 단발머리 청년을 무
     덤덤한 얼굴로 바라보며 말했다.
     
     
     “그런 말을 자네가 하는 건 전혀 설득력이 없네.”
     
     
     “이번엔 자네가 이겼군.”
     
     
     그들의 말을 듣고 있던 긴 은발 머리를 한 이가 나지막이 중얼거렸다. 
     청년과 중년의 고개가 동시에 천천히 그에게로 향하며 따가운 눈총을 
     보냈다. 두 사람의 눈총을 동시에 받은 그는 조용히 자리에서 일어났
     다.
     
     
     “나도 내가 가르친 그 여아(女兒)를 보러 가려네.”
     
     
     중년인이 살짝 눈을 찌푸렸다.
     
     
     “지금 그 아이는 앙피시아의 여왕이네. 자네가 보러 가도 되겠는가?
     ”
     
     
     긴 은발의 이가 살짝 미소를 띄웠다.
     
     
     “제자가 자기 앞가림을 못하면 스승이라도 나서야 하는 법. 혼 좀 내
     서 뒤쫓아 보낼 생각이네. 그렇게 마음에 응어리를 안고 어떻게 살아
     가겠다는 건지, 정말 내 제자가 맞는지 의심스러울 정도네.”
     
     
     “그래도 그 아이가 없어지면 많은 사람이 곤란을 겪을 텐데?”
     
     
     중년인이 말하자 옆에 앉아 있던 검은 머리의 청년이 툭 말을 던졌다.
     
     
     “그 아이가 없으면 다른 사람이 하겠지! 나이 먹더니 쓸데없는 걱정
     만 늘었군.”
     
     
     검은 머리의 청년은 자리에서 벌떡 일어났다.
     
     
     “함께 가세. 나도 그 아이가 보고 싶으니.”
     
     
     검은 단발머리 청년의 목소리와 함께 그들의 모습은 흐릿한 잔영과 함
     께 숲 속으로 녹아들 듯 사라져 버렸다. 그들이 사라진 빈 자리엔 허
     허로운 바람만 스쳐 지나가고 있었다.
     
     
                                   (끝)
     
     
     
     
     
     ----------------------------------------
     
     언 : 끝입니다.
          히야, 연재 시작하면서 이 (끝)이란 단어를
          과연 쓸수나 있을까 걱정했습니다만...
          역시 끝이 나긴 나는군요.

     리니아 : 뭐, 아무래도 마감에 독촉하는 사람이 있어서
              가능했던거 아니겠어요? 호호.

     언 : 과연(끄덕끄덕).
          부족한 글, 끝까지 함께 해 주신 분들께 정말 감사드립니다.
          메일에, 리플에, 추천까지 해 주신 분들께
          뭐라 감사드려야 할지모르겠군요.
          물론, 지금쯤은 추천을 취소하고싶은 분들도 계시겠지요. ^^a
          작별인사는 공지에 하죠. 그럼, 날마다 좋은 하루 되세요. ^^/

     리니아 : 좋은 하루 되세요. ^^/
                                      
[보법步法] 완결했습니다. 
     안녕하십니까. 언라이팅입니다. 
     
     
     먼저 여기까지 지호와 그들의 이야기에 함께 해 주신 여러분들께 감사
     드립니다. 어느날 제게 들어온 하나의 이야기가 이렇게 끝을 맺을 수 
     있게 된 것은 함께 해 주신 여러분과 도움을 주신 많은 분들의 덕분입
     니다. 
     
     
     이 이야기를 통해 저는 가능한 그들 모두의 모습을 공정하게 그려내고 
     싶었습니다. 보이지 않는 미래와 흐릿한 확신들 속에서 갈등하는 그들
     의 모습, 삶을 살아가는 그들 각자의 선택, 그리고 무엇보다 자신들만
     의 방식으로 진지하게 삶에 임하는 그들의 모습을 있는 그대로 이야기
     하고 싶었습니다. 
     
     때로는 서로 다른 가치가 충돌하고, 때로는 무엇이 옳은 것인지 알지 
     못하면서도 오직 자신들의 마음에 들려오는 소리를 따라 삶의 길을 한
     발 한발 내딛는 그들의 모습을 여러분이 각자의 시선으로 자유롭게 바
     라볼 수 있도록 말입니다. 
     
     비록 제가 부족한 탓에 그것이 제대로 전달되었는지는 조금 의문이지
     만, 그래도 그들의 이야기에서 여러분이 무엇인가를 느끼실 수 있었다
     면 그것 만으로도 저는 꽤나 행복할 수 있을 것 같습니다. 
     
     
     이 글에서 부족하고 책망할 것이 있다면 그것은 전적으로 저의 책임이
     며, 무언가 칭찬할 만한 것이 있다면 그것은 저에게 메일과 쪽지와 리
     플을 주신 많은 분들의 도움 덕분입니다. 그분들께 특별히 감사의 마
     음을 전합니다. 그리고 제 탓에 많은 고생을 해야했던 북박스 편집부
     와 담당 편집인 최종인님께도 감사를 전합니다. 
     
     무엇보다 변변치 못한 저를 만나 고생한 지호와 카르나스, 렌과 아이
     리스, 그리고 그 외의 모든 이들에게 위로와 감사를 전합니다. 특히 
     연재 잡담란에서 저와 함께 해 준 리니아 아가씨에게도. 
     
     
     보다 나아진 모습으로, 함께 나눌 수 있는 이야기와 함께 찾아뵙겠습
     니다. 
     
     좋은 하루 되십시오. 
     
     
     홈페이지 : www.onwrite.com <-- 여전히 공사중 ㅜ.ㅜ
     메일주소 : onwrite@hanmail.co.kr 
     


