열자
子列子居鄭圃，四十年，人無識者，國君卿大夫■之，猶衆庶也．國不足，將嫁於衛．弟子曰：「先生往無反期，弟子敢有所謁；先生將何以敎？先生不聞壺丘子林之言乎？」子列子笑曰：「壺子何言哉？雖然，夫子嘗語伯昏　人，吾側聞之，試以告汝．其言曰：有生不生，有化不化，不生者能生生，不化者能化化，生者不能不生，化者不能不化，故常生常化，常生常化者，無時不生，無時不化．陰陽爾，四時爾．不生者疑獨，不化者往復．往復，其際不可終；疑獨，其道不可窮．《黃帝書》曰：『谷神不死，是謂玄牝．玄牝之門，是謂天地之根．綿綿若存，用之不勤．』故生物者不生，化物者不化；自生自化，自形自色，自智自力，自消自息，謂之生化形色智力消息者，非也．」＜列子 天瑞第一＞
子列子曰：「昔者聖人因陰陽以統天地．夫有形者生於無形，則天地安從生？故曰：有太易，有太初，有太始，有太素．太易者，未見氣也．太初者，氣之始也．太始者，形之始也．太素者，質之始也．氣，形，質具而未相離，故曰渾淪．渾淪者，言萬物相渾淪而未相離也．■之不見，聽之不聞，循之不得，故曰易也．易無形　，易變而爲一，一變而爲七，七變而爲九，九變者，究也．乃復變而爲一．一者，形變之始也．淸輕者上爲天，濁重者下爲地，■和氣者爲人；故天地含精，萬物化生．」＜列子 天瑞第一＞
子列子曰：「天地無全功，聖人無全能，萬物無全用，故天職生覆，地職形載，聖職敎化，物職所宜．然則天有所短，地有所長，聖有所否，物有所通．何則？生覆者不能形載，形載者不能敎化，敎化者不能違所宜，宜定者不出所位．故天地之道，非陰則陽．聖人之敎，非仁則義．萬物之宜，非柔則剛．此皆隨所宜而不能出所位者也．故有生者，有生生者；有形者，有形形者；有聲者，有聲聲者；有色者，有色色者；有味者，有味味者．生之所生者死矣，而生生者未嘗終；形之所形者實矣，而形形者未嘗有；聲之所聲者聞矣，而聲聲者未嘗發；色之所色者彰矣，而色色者未嘗顯．味之所味者嘗矣，而味味者未嘗呈，皆無爲之職也能陰能陽，能柔能剛，能短能長，能圓能方，能生能死，能暑能　，能浮能沈，能宮能商，能出能沒，能玄能黃，能甘能苦，能　能香．無知也，無能也；而無不知也，而無不能也．」＜列子 天瑞第一＞
子列子適衛，食於道．從者見百歲　　，　蓬而指，顧謂弟子百　曰：「唯予與彼知而未嘗生未嘗死也．此過養乎？此過歡乎？種有幾？若■爲　，得水爲■纂F得水土之際，則爲■　之衣；生於陵屯，則爲陵■；陵■得鬱栖．則爲烏足；烏足之根爲　　，其葉爲胡蝶；胡蝶胥也化而爲蟲，生■下，其狀若脫，其名曰　　；　　千日，化而爲鳥，其名曰乾餘骨；乾餘骨之沫爲斯彌；斯彌爲食醯　輅；食醯　輅，生乎食醯黃　；食醯黃　，生乎九猷；九猷生乎　芮；　芮生乎腐　；羊肝化爲地■；馬血之爲轉燐也；人血之爲野火也；　之爲　；　之爲布穀；布穀久復爲　也；燕之爲蛤也；田鼠之爲　也；朽瓜之爲魚也；老　之爲　也；老　之爲■也；魚卵之爲蟲；亶爰之獸，自孕而生，曰類；河澤之鳥，視而生，曰　；純雌其名大腰，純雄其名■蜂；思士不妻而感，思女不夫而孕；后稷生乎巨跡；伊尹生乎空桑；厥昭生乎濕；醯　生乎酒；羊奚比乎不筍，久竹生靑寧；靑寧生程；程生馬；馬生人；人久入於機；萬物皆出於機，皆入於機．＜列子 天瑞第一＞
黃帝書曰：「形動不生形而生影，聲動不生聲而生響．無動不生無而生有．」形必終者也，天地終乎？與我偕終．終進乎？不知也．道終乎？本無始；進乎？本不久．有生則復於不生，有形則復於無形．不生者，非本不生者也．無形者，非本無形者也．生者，理之必終者也．終者不得不終，亦如生者之不得不生．而欲恒其生，　其終，惑於數也．精神者，天之分．骨骸者，地之分．屬天淸而散，屬地濁而聚．精神離形各歸其眞，故謂之鬼．鬼，歸也．歸其眞宅．黃帝曰：「精神入其門，骨骸反其根，我尙何存？」＜列子 天瑞第一＞
人自生至終，大化有四：　孩也，少壯也，老　也，死亡也．其在　孩，氣專志一，和之至也；物不傷焉，德莫加焉．其在少壯，則血氣飄溢，欲慮充起，物所攻焉，德故衰焉．其在老　，則欲慮柔焉，體將休焉，物莫先焉．雖未及　孩之全，方於少壯，間矣．其在死亡也，則之於息焉，反其極矣．＜列子 天瑞第一＞
孔子遊於太山，見榮啓期行乎　之野．鹿　帶索，鼓琴而歌，孔子問曰：「先生所以樂，何也？」對曰：「吾樂甚多．天生萬物，唯人爲貴，而吾得爲人，是一樂也．男女之別，男尊女卑，故以男爲貴．吾旣得爲男矣，是二樂也．人生有不見日月，不免襁褓者，吾旣已行年九十矣，是三樂也．貧者，士之常也．死者，人之終也．處常得終，當何憂哉？」孔子曰：「善乎！能自寬者也．」＜列子 天瑞第一＞
林類年且百歲，底春被　拾遺穗於故畦，　歌　進．孔子適衛，望之於野，顧謂弟子曰：「彼　可與言者，試往訊之．」子貢請行，逆之■w端，面之而嘆曰：「先生曾不悔乎，而行歌拾穗？」林類行不留，歌不輟，子貢叩之不已，乃仰而應曰：「吾何悔耶？」子貢曰：「先生少不勤行，長不競時，老無妻子，死期將至；亦有何樂而拾穗行歌乎？」林類笑曰：「吾之所以爲樂，人皆有之，而反以爲憂．少不勤行，長不競時，故能壽若此．老無妻子，死期將至，故能樂若此．」子貢曰：「壽者，人之情；死者，人之惡；子以死爲樂，何也？」林類曰：「死之與生，一往一反；故死於是者，安知不生於彼？故吾知其不相若矣．吾又安知營營而求生，非惑乎？亦又安知吾今之死，不愈昔之生乎？」子貢聞之，不喩其意，還以告夫子．夫子曰：「吾知其可與言，果然．然彼得之而不盡者也．」＜列子 天瑞第一＞
子貢倦於學，告仲尼曰：「願有所息．」仲尼曰：「生無所息．」子貢曰：「然則賜息無所乎？」，仲尼曰：「有焉爾．望其壙，　如也，宰如也，墳如也，　如也；則知所息矣．」子貢曰：「大哉死乎！君子息焉，小人伏焉．」仲尼曰：「賜！汝知之矣．人胥知生之樂，未知生之苦；知老之憊，未知老之佚；知死之惡，未知死之息也．晏子曰：『善哉！古之有死也．仁者息焉，不仁者伏焉．』死也者，德之　也．古者謂死人爲歸人．夫言死人爲歸人，則生人爲行人矣．行而不知歸，失家者也．一人失家，一世非之；天下失家，莫知非焉．有人去鄕土，離六親，廢家業，遊於四方而不歸者，何人哉？世必謂之爲狂蕩之人矣．又有人鍾賢世，矜巧能，修名譽，誇張於世，而不知己者，亦何人哉？世必以爲智謀之士；此二者，胥失者也．而世與一，不與一；唯聖人知所與，知所去．＜列子 天瑞第一＞
或謂子列子曰：「子奚貴虛．」列子曰：「虛者，無貴也．」子列子曰：「非其名也，莫如靜，莫如虛．靜也虛也，得其居矣．取也與也，失其所矣．事之破■■　　頂R仁義者，弗能復也．」＜列子 天瑞第一＞
粥熊曰：「運轉亡已，天地密移，疇覺之哉？故物損於彼者，盈於此；成於此者，虧於彼；損盈成虧，隨世隨死，往來相接，間不可省，疇覺之哉？凡一氣不頓進，一形不頓虧，亦不覺其成，不覺其虧；亦如人自世至老，貌色智態，亡日不異；皮膚爪髮，隨世隨落，非　孩時有停而不易也．間不可覺，俟至後知．」＜列子 天瑞第一＞
杞國有人憂天地崩墜，身亡所寄，廢寢食者，又有憂彼之所憂者，因往曉之曰：「天積氣爾，亡處亡氣，若屈伸呼吸，終日在天中行止，奈何憂崩墜乎？」其人曰：「天果積氣，日月星宿不當墜耶？」曉之者曰：「日月星宿，亦積氣中之有光耀者，只使墜，亦不能有所中傷．」其人曰：「奈地壞何？」曉者曰：「地積塊爾，充塞四虛，亡處亡塊，若躇步　蹈，終日在地上行止，奈何憂其壞？」其人舍然大喜，曉之者亦舍然大喜．長廬子聞而笑之曰：「虹　也，雲霧也，風雨也，四時也，此積氣之成乎天者也．山岳也，河海也，金石也，火木也，此積形之成乎地者也．知積氣也，知績塊也，奚謂不壞？夫天地，空中之一細物，有中之最巨者，難終難窮，此固然矣．難測難識，此固然矣．憂其壞者，誠爲大遠；言其不壞者，亦爲未是．天地不得不壞，則會歸於壞，遇其壞時，奚爲不憂哉？」子列子聞而笑曰：「言天地壞者亦謬，言天地不壞者亦謬；壞與不壞，吾所不能知也．雖然，彼一也，此一也；故生不知死，死不知生；來不知去，去不知來；壞與不壞，吾何容心哉？」＜列子 天瑞第一＞
舜問乎烝曰：「道可得而有乎？」曰：「汝身非汝有也，汝何得有夫道？」舜曰：「吾身非吾有，孰有之哉？」曰：「是天地之委形也．生非汝有，是天地之委和也．性命非汝有，是天地之委順也．孫子非汝有，是天地之委　也．故行不知所往，處不知所持，食不知所以．天地彊陽氣也，又胡可得而有耶？」＜列子 天瑞第一＞
齊之國氏大富，宋之向氏大貧；自宋之齊，請其術．國氏告之曰：「吾善爲盜．始吾爲盜也，一年而給，二年而足，三年大穰，自此以往，施及州閭．」向氏大喜，喩其爲盜之言，而不喩其爲盜之道，遂踰垣鑿室，手目所及，亡不探也．未及時以贓獲罪，沒其先居之財．向氏以國氏之謬己也，往而怨之．國氏曰：「若爲盜若何？」向氏言其狀．國氏曰：「　！若失爲盜之道至此乎？今將告若矣．吾聞天有時，地有利．吾盜天地之時利，雲雨之滂潤，山澤之産育，以生吾禾，殖吾稼，築吾垣，建吾舍．陸盜禽獸，水盜魚■，亡非盜也．夫禾稼，土木，禽獸，魚■，皆天之所生，豈吾之所有？然吾盜天而亡殃．夫金玉珍寶，穀帛，財貨，人之所聚，豈天之所與？若盜之而獲罪，孰怨哉？」向氏大惑，以爲國氏之重罔己也．過東郭先生問焉．東郭先生曰：「若一身庸非盜乎？盜陰陽之和以成若生，載若形，況外物而非盜哉？誠然，天地萬物不相離也．　而有之，皆惑也．國氏之盜，公道也，故亡殃．若之盜，私心也，故得罪．有公，私者，亦盜也，亡公私者，亦盜也．公公私私，天地之德．知天地之德者，孰爲盜耶？孰爲不盜耶？」＜列子 天瑞第一＞
黃帝卽位十有五年，喜天下戴己，養正命，娛耳目，供鼻口，焦然肌色　■獺A昏然五情爽惑．又十有五年，憂天下之不治，竭聰明，進智力，營百姓，焦然肌色　■獺A昏然五情爽惑．黃帝乃　然讚曰：「朕之過淫矣．養一己，其患如此；治萬物，其患如此．」於是放萬機，舍宮寢，去直侍，徹鐘懸，減廚膳，退而閒居大庭之館，齋心服形，三月不親政事．晝寢而夢遊於華胥氏之國．華胥氏之國在　州之西，台州之北，不知斯齊國幾千萬里．蓋非舟車足力之所及，神遊而已．其國無師長，自然而已．其民無嗜慾，自然而已．不知樂生，不知惡死，故無夭　；不知親己，不知■物，故無愛贈；不知背逆，不知向順，故無利害；都無所愛惜，都無所畏忌，入水不溺，入火不熱，斫撻無傷痛，指　無　　．乘空如履實，寢虛若處■，雲霧不■　　　A雷霆不亂其聽，美惡不滑其心，山谷不　其步，神行而已．黃帝旣寤，怡然自得，召天老，力牧，太山稽，告之曰：「朕閒居三月，齋心服形，思有以養身治物之道，弗獲其術，疲而睡，所夢若此，今知至道不可以情求矣．朕知之矣，朕得之矣．而不能以告若矣．」又二十有八年，天下大治，幾若華胥氏之國，而帝登假，百姓號之，二百餘年不輟．＜列子 黃帝第二＞
列姑射山在海河州中，山上有神人焉，吸風飮露，不食五穀，心如淵泉，形如處女．不　不愛，仙聖爲之臣；不畏不怒，原■爲之使；不施不惠，而物自足；不聚不　，而己無愆．陰陽常調，日月常明，四時常若，風雨常均，字育常時，年穀常　，而土無札傷，人無夭惡，物無疵　，鬼無靈響焉．＜列子 黃帝第二＞
列子師老商氏，友伯高子，進二子之道，乘風而歸．尹生聞之，從列子居，數月不省舍．因間請　其術者，十反而十不告．尹生　而請辭．列子又不命．尹生退，數月，意不已，又往從之．列子曰：「汝何去來之頻．」尹生曰：「　章戴有請於子，子不我告，固有憾於子，今復脫然，是以又來．」列子曰：「　吾以汝爲達，今汝之鄙至此乎？姬！將告汝所學於夫子者矣．自吾之事夫子，友若人也．三年之後心不敢念是非，口不敢言利害，始得夫子一眄而已．五年之後，心庚念是非，口庚言利害；夫子始一解顔而笑．七年之後，從心之所念，庚無是非；從口之所言，庚無利害；夫子始一引吾　席而坐．九年之後，橫心之所念，橫口之所言，亦不知我之是非利害歟？亦不知彼之是非利害歟？亦不知夫子之爲我師，若人之爲我友．內外進矣．而後眼如耳，耳如鼻，鼻如口，無不同也．心凝形釋，骨肉都融；不覺形之所倚，足之所履，隨風東西，猶木葉幹殼，竟不知風乘我邪？我乘風乎？今女居先生之門，曾未浹時，而　憾者再三．女之片體將氣所不受，汝之一節，將地所不載，履虛乘風，其可幾乎？」尹生甚　，屛息良久，不敢復言．＜列子 黃帝第二＞
列子問關尹曰：「至人潛行不窒，蹈火不熱，行乎萬物之上而不慓，請問何以至於此？」關尹曰：「是純氣之守也，非智巧果敢之列，姬！魚語汝．凡有貌像聲色者，皆物也．物與物何以相遠也？夫奚足以至乎先？是色而已，則物之造乎不形，而止乎無所化．夫得是而窮之者，焉得爲正焉？彼將處乎不深之度，而藏乎無端之紀，游乎萬物之所終始．壹其性，養其氣，含其德，以通乎物之所造．夫若是者，其天守全，其神無　，物奚自入焉．夫醉者之墜於車也，雖疾不死．骨節與人同而犯害與人異，其神全也．乘亦弗知也，墜亦弗知也．死生驚懼不入乎其胸，是故■物而不　．彼得全於酒而猶若是，而況得全於天乎？聖人藏於天，故物莫之能傷也．」＜列子 黃帝第二＞
列禦寇爲伯昏無人射，引之盈貫，措杯水其　上，發之，鏑矢復沓，方矢復寓．當是時也，猶象人也．伯昏無人曰：「是射之射，非不射之射也．當與汝登高山，履危石，臨百　之淵，若能射乎？」於是無人遂登高山，履危石，臨百　之淵，背逡巡，足二分垂在外，揖禦寇而進之．禦寇伏地，汗流至踵．伯昏無人曰：「夫至人者，上　靑天，下潛黃泉，揮斥八極，神氣不變．今汝　然有恂目之志，爾於中也，殆矣夫！＜列子 黃帝第二＞
范氏有子曰子華，善養私名，擧國服之，有寵於晉君，不仕而居三卿之右．目所偏視，晉國爵之；口所偏肥，晉國黜之．游其庭者，　於朝．子華使其俠客以智鄙相攻，彊弱相凌；雖傷破於前，不用介意．終日夜以此爲戱樂，國殆成俗．禾生，子伯，范氏之上客，出行，經坰外，宿於田更商丘開之舍．中夜，禾生，子伯二人相與言子華之名勢，能使存者亡，亡者存，富者貧，貧者富．＜列子 黃帝第二＞
商丘開先窘於飢寒，潛於　北聽之，因假糧荷　之子華之門．子華之門徒皆世族也，縞衣乘軒，緩步闊視，顧見商丘開年老力弱，面目黎黑，衣冠不檢，莫不　之．旣而狎侮欺　，　■r　　，亡所不爲．商丘開常無　容，而諸客之技單，憊於戱笑，遂與商丘開俱乘高臺，於衆中漫言曰：「有能自投下者，賞百金．」衆皆競應，商丘開以爲信然，遂先投下，形若飛鳥，揚於地，肌骨無■■C范氏之黨以爲偶然，未　怪也．因復指河曲之淫隅曰：「彼中有寶珠，泳可得也．商丘開復從而泳之，旣出，果得珠焉．衆昉同疑．子華昉令豫肉食衣帛之次．俄而范氏之藏大火，子華曰：「若能入火取錦者，從所得多少賞若．」商丘開往無難色，入火往還，埃不漫，身不焦．范氏之黨，以爲有道，乃共謝之，曰：「吾不知子之有道而誕子，吾不知子之神人而辱子．子其愚我也，子其聾我也，子其盲我也；敢問其道？」商丘開曰：「吾亡道，雖吾之心，亦不知所以．雖然，有一於此，試與子言之；　子二客之宿吾舍也，聞譽范氏之勢，能使存者亡，亡者存，富者貧，貧者富．吾誠之，無二心，故不遠而來．及來，以子黨之言皆實也．唯恐誠之之不至，行之之不及，不知形體之所措，利害之所存也．心一而已，物亡　者，如斯而已．今昉知子黨之誕我，我內藏猜慮，外矜觀聽，追幸昔日之不焦溺也，　然內熱，　然震悸矣．水火豈復可近哉？」自此之後，范氏門徒路遇乞兒馬醫，弗敢辱也．必下車而揖之．宰我聞之，以告仲尼．仲尼曰：「汝弗知乎？夫至信之人，可以感物也．動天地，感鬼神，橫六合，而無逆者，豈但履危險，入水火而已哉？商丘開信僞物猶不逆，況彼我皆誠哉？小子識之！」＜列子 黃帝第二＞
周宣王之牧正有役人梁鴦者，能養野禽獸，委食於園庭之內，雖虎狼　　之類，無不柔馴者，雄雌在前，　尾成群，異類雜居，不相搏　也．王慮其術終於其身，令毛丘園傳之．梁鴦曰：「鴦，賤役也．何術以告爾？懼王之謂隱於爾也，且一言我養虎之法：凡順之則喜，逆之則怒，此有血氣者之性也．然喜怒豈妄發哉？皆逆之所犯也．夫食虎者，不敢以生物與之，爲其殺之之怒也．不敢以全物與之，爲其碎之之怒也．時其饑飽，達其怒心．虎之與人異類，而媚養己者，順也．故其殺之，逆也．然則吾豈敢逆之使怒哉？亦不順之使喜也．夫喜之復也，必怒；怒之復也，常喜；皆不中也．今吾心無逆順者也，則鳥獸之視吾猶其　也．故游吾園者，不思高林曠澤；寢吾庭者，不願深山幽谷；理使然也．」＜列子 黃帝第二＞
顔回問乎仲尼曰：「吾嘗濟乎觴深之淵矣，津人操舟若神．吾問焉，曰：『操舟可學邪？』曰：『可！能游者可敎也．善游者數能．乃若夫沒人，則未嘗見舟而謖操之者也．』吾問焉，而不告，敢問何謂也？」仲尼曰：「噫！吾與若玩其文也久矣，而未達其實，而固且道與？能游者可敎也，輕水也．善游者之數能也，忘水也．乃若夫沒人之未嘗見舟也而謖操之也，彼視淵若陵，視舟之覆猶其車　也．覆　萬物方陳乎前而不得入其舍，惡往而不暇？以瓦　者巧，以■菲　　　A以黃金　者　；巧一也，而有所矜，則重外也．凡重外者拙內．＜列子 黃帝第二＞
孔子觀於呂梁，懸水三十　，流沫三十里，　　魚■之所不能游也．見一丈夫游之，以爲有苦而欲死者也，使弟子　流而承之，數百步而出，被髮行歌，而游於棠行，孔子從而問之曰：「呂梁懸水三十　，流沫三十里，　　魚■所不能游．向吾見子道之，以爲有苦而欲死者，使弟子　流將承子，子出而被髮行歌，吾以子爲鬼也；察子，則人也．請問蹈水有道乎？」曰：「亡，吾無道．吾始乎故，長乎性，成乎命．與齎俱入，與汨偕出，從水之道而不爲私焉，此吾所以道之也．」孔子曰：「何謂始乎故，長乎性，成乎命也．曰：「吾生於陵而安於陵，故也；長於水而安於水，性也；不知吾所以然而然，命也．」＜列子 黃帝第二＞
仲尼適楚，出於林中，見　　者承　，猶　之也．仲尼曰：「子巧乎？有道邪？」曰：「我有道也．五，六月　　二而不墜，則失者　銖；　三而不墜，則失者十一；　五而不墜，猶　之也．吾處也，若蕨株駒；吾執臂若槁木之枝．雖天地之大，萬物之多，而唯　翼之知．吾不反不側，不以萬物易　之翼，何爲而不得．」孔子顧謂弟子曰：「用志不分，乃凝於神．其　　丈人之謂乎？」丈人曰：「汝逢衣徒也，亦何知問是乎？修汝所以，而後載言其上．」＜列子 黃帝第二＞
海上之人有好　鳥者，每旦之海上，從　鳥游．　鳥之至者，百住而不止．其父曰：「吾聞　鳥皆從汝游，汝取來，吾玩之．」明日之海上，　鳥舞而不下也．故曰：至言去言，至爲無爲．齊智之所知，則淺矣．＜列子 黃帝第二＞
趙襄子率徒十萬，狩於中山，藉■　O林，扇赫百里．有一人從石壁中出，隨煙燼上下．衆謂鬼物．火過，徐行而出，若無所經涉者．襄子怪而留之，徐而察之．形色七竅，人也．氣息音聲，人也．問：「奚道而處石？奚道而入火？」其人曰：「奚物而謂石？奚物而謂火？」襄子曰：「而嚮之所出者，石也．而嚮之所涉者，火也．」其人曰：「不知也．」魏文侯聞之，問子夏曰：「彼何人哉？」子夏曰：「以商所聞夫子之言：和者，大同於物，物無得傷　者．游金石，蹈水火，皆可也．文侯曰：「吾子奚不爲之？」子夏曰：「　心去智，商未之能．雖然，試語之有暇矣．」文侯曰：「夫子奚不爲之？」子夏曰：「夫子能之而能不爲者也．」文侯大說．＜列子 黃帝第二＞
有神巫自齊來處於鄭，命曰季咸，知人死生，存亡，禍福，壽夭，期以歲，月，旬，日，如神．鄭人見之皆避而走，列子見之而心醉，而歸以告壺丘子曰：「始吾以夫子之道爲至矣，則又有至焉者矣．」壺子曰：「吾與汝無其文，未旣其實，而固得道歟？衆雌而無雄，而又奚卵焉？而以道與世抗，必信矣，夫故使人得而相汝．嘗試與來，以予示之．」明日，列子與之見壺子，出而謂列子曰：「　！子之先生死矣，弗活矣，不可以旬數矣．吾見怪焉，見濕灰焉．」列子入，涕泣沾衾，以告壺子．壺子曰：「向吾示之以地文，罪乎不　不止．是殆見吾杜德幾也．嘗又與來！」明日又與之見壺子，出而謂列子曰：「幸矣！子之先生遇我也，有　矣，灰然有生矣，吾見杜權矣．」列子入告壺子，壺子曰：「向吾示之以天壤，名實不入而機發於踵，此爲杜權．是殆見吾善者幾也，嘗又與來！」明日，又與之見壺子，出而謂列子曰：「子之先生坐不齋，吾無得而相焉．試齋，將且復相之．」列子入告壺子，壺子曰：「向吾示之以太■莫朕，是殆見吾衡氣機也．　旋之潘爲淵，止水之潘爲淵，流水之潘爲淵，濫水之潘爲淵，沃水之潘爲淵，　水之潘爲淵，雍水之潘爲淵，，　水之潘爲淵，肥水之潘爲淵；是爲九淵焉．嘗又與來！」明日，又與之見壺子，立未定，自失而走．壺子曰：「追之！」列子追之而不及，反以報壺子曰：「已滅矣，已失矣，吾不及也．」壺子曰：「向吾示之以未始出吾宗，吾與之虛而　移，不知其誰何．因以爲茅靡，因以爲波流，故逃也．」然後列子自以爲未始學而歸，三年不出，爲其妻　，食　如食人，於事無親，雕琢復朴，塊然獨以其形立，紛然而封戎，壹以是終．＜列子 黃帝第二＞
子列子之齊，中道而反，遇伯昏　人．伯昏　人曰：「奚方而反？」曰：「吾驚焉．」「惡乎驚？」「吾食於十漿，而五漿先饋．」伯昏　人曰：「若是，則汝何爲驚己？」曰：「夫內誠不解，形諜成光，以外鎭人心，使人輕乎貴老，而■其所患．夫漿人特爲食羹之貨，無多餘之　；其爲利也薄，其爲權也輕；而猶若是；而況萬乘之主，身勞於國，而智盡於事；彼將任我以事而效我以功，吾是以驚．」伯昏　人曰：「善哉，觀乎！汝處已，人將保汝矣．」無幾何而往，則戶外之　滿矣．伯昏　人北面而立，敦杖蹙之乎　，立有間，不言而出．賓者以告列子．列子提　徒跣而走，　乎門，問曰：「先生旣來，曾不廢藥乎？」曰：「已矣，吾固告汝曰：『人將保汝．』果保汝矣．非汝能使人保汝，而汝不能使人無汝保也．而焉用之感也？感豫出異，且必有感也．搖而本身，又無謂也．與汝遊者莫汝告也．彼所小言，盡人毒也．莫覺莫悟，何相孰也．」＜列子 黃帝第二＞
楊朱南之沛，老聃西遊於秦，邀於郊．至梁而遇老子，老子中道仰天而嘆曰：「始以汝爲可敎，今不可敎也．」楊朱不答，至舍，進　漱巾櫛，脫履戶外，膝行而前，曰：「向者夫子仰天而歎曰：『始以汝爲可敎，今不可敎．』弟子欲請夫子，辭行不間，是以不敢．今夫子間矣，請問其過．」老子曰：「而　　，而　　，而誰與居？大白若辱，盛德若不足．」楊朱蹴然變容，曰：「敬聞命矣．」其往也，舍者迎將，家公執席，妻執巾櫛，舍者避席，煬者避■．其反也，舍者與之爭席矣．＜列子 黃帝第二＞
楊朱過宋，東之於逆旅．逆旅人有妾二人，其一人美，其一人惡；惡者貴而美者賤．楊子問其故，逆旅小子對曰：「其美者自美，吾不知其美也．其惡者自惡，吾不知其惡也．」楊子曰：「弟子記之！行賢而去自賢之行，安往而不愛哉？」＜列子 黃帝第二＞
天下有常勝之道，有不常勝之道；常勝之道曰柔，常不勝之道曰彊．二者亦知，而人未之知；故上古之言：「彊先不己若者，柔先出於己者．」先不己若者，至於若己，則殆矣．先出於己者，亡所殆矣．以此勝一身若徒，以此任天下若徒．謂不勝而自勝，不任而自任也．粥子曰：「欲剛必以柔守之，欲彊必以弱保之．積於柔，必剛，積於弱，必彊．觀其所積，以知禍福之鄕．彊勝不若己，至於若己者剛；柔勝出於己者，其力不可量．」老聃曰：「兵彊則滅，木彊則折，柔弱者生之徒，堅彊者死之徒．」＜列子 黃帝第二＞
狀不必童而智童，智不必童而狀童．聖人取童智而遺童狀，衆人近童狀而疏童智．狀與我童者，近而愛之；狀與我異者，疏而畏之．有七尺之骸，手足之異，戴髮含齒，倚而趣者，謂之人；而人未必無獸心，雖有獸心，以狀而見親矣．傅翼戴角，分牙布爪，仰飛伏走，謂之禽獸，而禽獸未必無人心，雖有人心，以狀而見疏矣．　　氏，女　氏，神農氏，夏后氏，蛇身人面，牛首虎鼻，此有非人之狀，而有大聖之德．夏桀，殷紂，魯桓，楚穆，狀貌七竅，皆同於人，而有禽獸之心．而衆人守一狀以求至智，未可幾也．黃帝與炎帝戰於阪泉之野，帥熊，　，狼，豹，　，虎爲前驅，　，■　B鷹，鳶爲旗幟；此以力使禽獸者也．堯使　典樂，擊石　石，百獸率舞；簫韶九成，鳳凰來儀；此以聲致禽獸者也．然則禽獸之心，奚爲異人？形音與人異，而不知接之之道焉．聖人無所不知，無所不通，故得引而使之焉．禽獸之智，有自然與人童者，其齊欲攝生，亦不假智於人也．牝牡相偶，母子相親，避平依險，違寒就溫，居則有群，行則有列，小者居內，壯者居外，飮則相　，食則鳴群．太古之時，則與人同處，與人　行，帝王之時，始驚駭散亂矣．逮於末世，隱伏逃竄，以避患害．今東方介氏之國，其國人數數解六畜之語者，蓋偏智之所得．太古神聖之人，備知萬物情態，悉解異類音聲，會而聚之，訓而受之，同於人民，故先會鬼神　魅，次達八方人民，末聚禽獸蟲蛾．言血氣之類，心智不殊遠也．神聖知其如此，故其所敎訓者，無所遺逸焉．＜列子 黃帝第二＞
宋有狙公者，愛狙；養之成群．能解狙之意，狙亦得公之心．損其家口，充狙之欲．俄而　焉，將限其食，恐衆狙之不馴於己也，先　之曰：「與若　，朝三而暮四，足乎？」衆狙皆起而怒．俄而曰：「與若　，朝四而暮三，足乎？」衆狙皆伏而喜．物之以能鄙相籠，皆猶此也．聖人以智籠群愚，亦猶狙公之以智籠衆狙也；名實不虧，使其喜怒哉！＜列子 黃帝第二＞
紀　子爲周宣王養■　，十日而問：「　可■已乎？」曰：「未也．方虛驕而恃氣．」十日又問．曰：「未也，猶應影嚮．」十日又問．曰：「未也，猶疾視而盛氣．」十日又問．曰：「幾矣，　雖有鳴者，已無變矣．望之似木　矣，其德全矣．異　無敢應者，反走爾．」＜列子 黃帝第二＞
　　惠　見宋康王，康王　足聲咳，疾言曰：「寡人之所說者，勇有力也，不說爲仁義者也．客將何以敎寡人？」惠　對曰：「臣有道於此，使人雖有勇，刺之不入；雖有力，擊之弗中；大王獨無意邪？」宋王曰：「善！此寡人之所欲聞也．」惠　曰：「夫刺之不入，擊之弗中，此猶辱也．臣有道於此，使人雖有勇，弗敢刺；雖有力，弗敢擊．夫弗敢，非無其志也．臣有道於此，使人本無其志也．夫無其志也，未有愛利之心也．臣有道於此，使天下丈夫女子，莫不驩然，皆欲愛利之．此其賢於勇有力也，四累之上也．大王獨無意邪？」宋王曰：「此寡人之所欲得也．」惠　對曰：「孔，墨是已．孔丘墨翟，無地而爲君；無官而爲長．天不丈夫女子，莫不延頸擧踵，而願安利之．今大王，萬乘之主也；誠有其志，則四境之內皆得其利矣．其賢於孔，墨也遠矣．」宋王無以應．惠　　而出，宋王謂左右曰：「辯矣！客之以說服寡人也．」＜列子 黃帝第二＞
周穆王時，西極之國有化人來，入水火，貫金石，反山川，移城邑；乘虛不墜，觸實不■禳C千變萬化，不可窮極．旣已變物之形，又且易人之慮．穆王敬之若神，事之若君．推露寢以居之，引三牲以進之，選女樂以娛之．化人以爲王之宮室卑陋而不可處，王之廚饌腥　而不可饗，王之嬪御　惡而不可親．穆王乃爲之改築．土木之功，　堊之色，無遺巧焉．五府爲虛而臺始成．其高千　，臨終南之上，號曰中天之臺，簡鄭衛之處子娥　靡曼者，施芳澤，正娥眉，設　珥，衣阿錫，曳齊紈，粉白黛黑，佩玉環，雜芷若，以滿之．奏承雲，六瑩，九韶，晨露以樂之，月月獻玉衣，旦旦薦玉食，化人猶不舍然，不得已而臨之．居亡幾何，謁王同遊．王執化人之　，騰而上者，中天乃止．　及化人之宮，化人之宮，構以金銀，絡以珠玉，出雲雨之上，而不知下之所據，望之若屯雲焉．耳目所觀聽，鼻口所納嘗，皆非人間之有．王實以爲淸都，紫微，鈞天，廣樂，帝之所居．王俯而視之，其宮　若累塊積蘇焉．王自以居數十年不思其國也．＜列子 周穆王第三＞
化人復謁王同遊，所及之處，仰不見日月，俯不見河海；光影所照，王目眩不能得視；音響所來，王耳亂不能得聽；百骸六藏，悸而不凝，意迷精喪，請化人求還．化人移之，王若■虛焉．旣寤所坐猶嚮者之處，侍御猶嚮者之人．視其前，則酒未淸，　未　．王問所從來，左右曰：「王默存耳．」由此穆王自失者三月而復．更問化人，化人曰：「吾與王神遊也．形奚動哉？且　之所居，奚異王之宮？　之所遊，奚異王之圃？王間恒有疑暫亡．變化之極，徐疾之間，可盡模哉？」王大悅，不恤國事，不樂臣妾，肆意遠遊．命駕八駿之乘，右服華　，而左綠耳；右　赤驥，而左白義；主車則造父爲御，■町　陞k．次車之乘，右服渠黃，而左踰輪；左　盜驪，而右山子；柏夭主車，參百爲御，奔戎爲右．馳驅千里，至于巨蒐氏之國．巨蒐氏乃獻白鵠之血，以飮王．具牛馬之　，以洗王之足及二乘之人．已飮而行，遂宿於崑崙之阿，赤水之陽．別日，升於崑崙之丘，以觀黃帝之宮，而封之，以　後世，遂賓於西王母，觴於瑤池之上．西王母爲王謠，王和之，其辭哀焉．　觀日之所入，一日行萬里．王乃嘆曰：「於乎！予一人不盈于德，而諧於樂，後世其追數吾過乎？」穆王幾神人哉？能窮當身之樂，猶百年乃　，世以爲登假焉．＜列子 周穆王第三＞
老成子學幻於尹文先生，三年不告．老成子請其過而求退．尹文先生揖而進之於室，屛左右而與之言，曰：「昔老聃之　西也，顧而告予曰：『有生之氣，有形之狀，盡幻也．造化之所始，陰陽之所變者，謂之生，謂之死．窮數達變，因形移易者，謂之化，謂之幻．造物者，其巧妙，其功深，固難窮難終．因形者，其巧顯，其功淺，故隨起隨滅．知幻化之不異生死也，始可與學幻矣．』吾與汝亦幻也，奚須學哉？」老成子歸，用尹文先生之言，深思三月，遂能存亡自在，■校四時，冬起雷，夏造　，飛者走，走者飛，終身不著其術，固世莫傳焉，子列子曰：「善爲化者，其道密庸，其功同人．五帝之德，三王之功，未必盡智勇之力，或由化而成，孰測之哉？」＜列子 周穆王第三＞
覺有八徵，夢有六候．奚謂八徵？一曰故，二曰爲，三曰得，四曰喪，五曰哀，六曰樂，七曰生，八曰死．此者八徵，形所接也．奚爲六候？一曰正夢，二曰　夢，三曰思夢，四曰寤夢，五曰喜夢，六曰懼夢．此六者，神所交也．不識感變之所起者，事至則惑其所由然．識感變之所起者，事至則知其所由然，知其所由然．則無所　．一體之盈虛消息，皆通於天地，應於物類．故陰氣壯，則夢涉大水而恐懼；陽氣壯，則夢涉大火而燔■．陰陽俱壯，則夢生殺．甚飽則夢與，甚肌則夢取．是以以浮虛爲疾者，則夢揚．以沈實爲疾者，則夢溺．藉帶而寢，則夢蛇，飛鳥銜髮則夢飛．將陰夢火，將疾夢食．飮酒者憂，歌舞者哭．子列子曰：「神遇爲夢，形接爲事．故晝想夜夢，神形所遇．故神凝者想夢自消，信覺不語，信夢不達，物化之往來者也．古之眞人，其覺自忘，其寢不夢；幾虛語哉？」＜列子 周穆王第三＞
西極之南隅有國焉，不知境界之所接，名古莽之國．陰陽之氣所不交，故寒暑亡辨；日月之光所不照，故晝夜亡辨．其民不食不衣而多眠，五旬一覺，以夢中所爲者實，覺之所見者妄．四海之齊，謂中央之國，跨河南北，越岱東西，萬有餘里；其陰陽之審度，故一寒一暑；昏明之分察，故一晝一夜．其民有智有愚，萬物滋殖，才藝多方．有君臣相臨，禮法相持．其所云爲，不可稱計．一覺一寐，以爲覺之所爲者實，夢之所見者妄．東極之北隅，有國曰阜落之國，其土氣常　．日月餘光之照，其土不生嘉苗，其民食草根木實，不知火食，性剛悍，彊弱相藉，貴勝而不尙義，多馳步，少休息，常覺而不眠．＜列子 周穆王第三＞
周之尹氏大治産，其下趣役者，侵晨昏而弗息．有老役夫，筋力竭矣，而使之彌勤．晝則呻呼而卽事，夜則昏憊而熟寐．精神荒散，昔昔夢爲國君，居人民之上，總一國之事，遊燕宮觀，恣意所欲，其樂無比．覺則復役．人有慰喩其懃者，役夫曰：「人生百年，晝夜各分．吾晝爲僕虜，苦則苦矣；夜爲人君，其樂無比．何所怨哉？」尹氏心營世事，慮鍾家業，心形俱疲，夜亦昏憊而寐．昔昔夢爲人僕，趨走作役，無不爲也．數罵杖撻，無不至也．眠中　　呻呼，徹旦息焉．尹氏病之，以訪其友．友曰：「若位足榮身，資財有餘，勝人遠矣．夜夢爲僕，苦逸之復，數之常也．若欲覺夢兼之，豈可得邪？」尹氏聞其友言，寬其役夫之程，減己思慮之事，疾　少間．＜列子 周穆王第三＞
鄭人有薪於野者，遇駭鹿，御而擊之，斃之．恐人見之也，遽而藏諸隍中，覆之以蕉，不勝其喜．俄而遺其所藏之處，遂以爲夢焉．順塗而詠其事，傍人有聞者，用其言而取之．旣歸，告其室人曰：「向薪者夢得鹿而不知其處，吾今得之．彼直眞夢者矣．」室人曰：「若將是夢見薪者之得鹿耶！　有薪者邪？今眞得鹿，是若之夢眞邪？」夫曰：「吾據得鹿，何用知彼夢我夢邪？」薪者之歸，不厭失鹿，其夜眞夢藏之之處，又夢得之之主．爽旦，按所夢而尋得之，遂訟而爭之，歸之士師．士師曰：「若初眞得鹿，妄謂之夢，眞夢得鹿，妄謂之實．彼眞取若鹿，而與若爭鹿．室人又謂夢　人鹿，無人得鹿．今據有此鹿，請二分之．」以聞鄭君．鄭君曰：「　！士師將復夢分人鹿乎？」訪之國相．國相曰：「夢與不夢，臣所不能辨也．欲辨覺夢，唯黃帝，孔丘．今亡黃帝，孔丘，孰辨之哉？且恂士師之言可也．」＜列子 周穆王第三＞
宋陽里華子，中年病忘，朝取而夕忘，夕與而朝忘．在塗則忘行，在室則忘坐．今不識先，後不識今，闔室毒之．謁史而卜之，弗占．謁巫而禱之，弗禁．謁醫而攻之，弗已．魯有儒生，自媒能治之．華子之妻子，以居産之半，請其方．儒生曰：「此固非卦兆之所占，非祈請之所禱，非藥石之所攻．吾試化其心，變其慮，庶幾其　乎！」於是試露之而求衣，饑之而求食，幽之而求明．儒生欣然告其子曰：「疾可已也．然吾之方密，傳世不以告人．試屛左右，獨與居室七日．」從之，莫知其所施爲也，而積年之疾，一朝都除．華子旣悟，　大怒，黜妻罰子，操戈逐儒生．宋人執而問其以，華子曰：「　，吾忘也，蕩蕩然不覺天地之有無．今頓識旣往，數十年來存亡，得失，哀樂，好惡，擾擾萬緖起矣．吾恐將來之存亡，得失，哀樂，好惡之亂吾心如此也，須臾之忘，可復得乎？」子貢聞而怪之，以告孔子，孔子曰：「此非汝所及乎！」顧謂顔回記之．＜列子 周穆王第三＞
人秦逢氏有子，少而惠，及壯而有迷罔之疾，聞歌以爲哭，視白以爲黑，饗香以爲朽，嘗甘以爲苦，行非以爲是．意之所之，天地，四方，水火，寒暑，無不倒錯者焉．楊氏告其父曰：「魯之君子多術藝，將能已乎？汝奚不訪焉？」其父之魯，過陳，遇老聃，因告其子之證，老聃曰：「汝庸知汝子之迷乎？今天下之人皆惑於是非，昏於利害，同疾者多，固莫有覺者．且一身之迷，不足傾一家．一家之迷，不足傾一鄕．一鄕之迷，不足傾一國，．一國之迷，不足傾天下．天下盡迷，孰傾之哉？向使天下之人，其心盡如汝子，汝則反迷矣．哀樂，聲色，臭味，是非，孰能正之？且吾之此言，未必非迷；而況魯之君子，迷之郵者，焉能解人之迷哉？榮汝之糧，不若　而歸也．＜列子 周穆王第三＞
燕人生於燕，長於楚，及老而還本國．過晉國，同行者　之，指城曰：「此燕國之城．」，其人　然變容．指社曰：「此若里之社．」乃　然而嘆．指舍曰：「此若先人之廬．」乃涓然而泣．指■w曰：「此若先人之■．」其人哭不自禁．同行者啞然大笑，曰：「予昔　若，此晉國耳．」其人大■．及至燕，眞見燕國之城社，眞見先人之廬■，悲心更微．＜列子 周穆王第三＞
仲尼閒居，子貢入侍，而有憂色．子貢不敢問，出告顔回，顔回援琴而歌．孔子聞之，果召回入問．曰：「若奚獨樂？」回曰：「夫子奚獨憂？」孔子曰：「先言爾志！」曰：「吾昔聞之夫子曰：樂天知命，故不憂．回所以樂也．」孔子　然有間曰：「有是言哉！汝之意失矣．此吾昔日之言爾，請以今言爲正也．汝徒知樂天知命之無憂，未知樂天知命有憂之大也．今告若其實．修一身，任窮達，知去來之非我，亡變亂於心慮，爾之所謂樂天知命之無憂也．　吾修詩書，正禮樂，將以治天下，遺來世，非但修一身治魯國而已．而魯之君臣日失其序，仁義益衰，情性益薄，此道不行一國與當年，其如天下與來世矣．吾始知詩書禮樂無救於治亂，而未知所以革之之方．此樂天知命者之所憂．雖然，吾得之矣．夫樂而知者，非古人之所謂樂知也．無樂無知，是眞樂眞知．故無所不樂，無所不知，無所不憂，無所不爲．詩書禮樂，何棄之有？革之何爲？」顔回北面拜手，曰：「回亦得之矣．」出告子貢．子貢茫然自失，歸家淫思七日，不寢不食，以至骨立．顔回重往喩之，乃反丘門，絃歌誦書，終身不輟．＜列子 仲尼第四＞
陳大夫聘魯，私見叔孫氏．叔孫氏曰：「吾國有聖人．」曰：「非孔丘邪？」曰：「是也．」「何以知其聖乎？」叔孫氏曰：「吾常聞之顔回曰：『孔丘能廢心而用形．』」陳大夫曰：「吾國亦有聖人，子弗知乎？」曰：「聖人孰謂？」曰：「老聃之弟子有亢倉子者，得聃之道，能以耳視而目聽．」魯侯聞之大驚，使上卿厚禮而致之．亢倉子應聘而至，魯侯卑辭請問之．亢倉子曰：「傳之者妄，我能視聽不用耳目，不能易耳目之用．」魯侯曰：「此增異矣．其道奈何？寡人終願聞之．」亢倉子曰：「我體合於心，心合於氣，氣合於神，神合於無．其有介然之有，唯然之音，雖遠在八荒之外，近在眉睫之內，來干我者，我必知之．乃不知是我七孔四支之所覺，心腹六藏之所知，其自知而已矣．」魯侯大悅，　（他）日以告仲尼，仲尼笑而不答．＜列子 仲尼第四＞
商太宰見孔子曰：「丘聖者歟？」孔子曰：「聖則丘弗知，然則丘博學多識者也．」商太宰曰：「三王聖者歟？」孔子曰：「三王善任智勇者，聖則丘不知．」曰：「五帝聖者歟？」孔子曰：「五帝善任仁義者，聖則丘弗知．」曰：「三皇聖者歟？」孔子曰：「三皇善任因時者，聖則丘弗知．」商太宰大駭曰：「然則孰者爲聖？」孔子動容有閒，曰：「西方之人有聖者焉，不治而不亂，不言而自信，不化而自行．蕩蕩乎民無能名焉．丘疑其爲聖，弗知眞爲聖歟？眞不聖歟？」商太宰　然心計曰：「孔丘欺我哉！」＜列子 仲尼第四＞
子夏問孔子曰：「顔回之爲人奚若？」子曰：「回之仁，賢於丘也．」曰：「子貢之爲人奚若？」子曰：「賜之辯，賢於丘也．」曰：「子路之爲人奚若？」子曰：「由之勇，賢於丘也．」曰：「子張之爲人奚若？」子曰：「師之莊，賢於丘也．」子夏避席而問曰：「然則四子者，何爲事夫子．」曰：「居！吾語汝．夫回能仁而不能反，賜能辯而不能訥，由能勇而不能怯，師能莊而不能同．兼四子之有以易吾，吾弗許也．此其所以事吾而不貳也．」＜列子 仲尼第四＞
子列子旣師壺丘子林，友伯昏　人，乃居南郭．從之處者，日數而不及．雖然，子列子亦微焉．朝朝相與辯，無不聞．而與南郭子連牆二十年，不相謁請；相遇於道，目若不相見者．門之徒役以爲子列子與南郭子有敵，不疑．有自楚來者，問子列子曰：「先生與南郭子奚敵？」子列子曰：「南郭子貌充心虛，耳無聞，目無見，口無言，心無知，形無　，往將奚爲？雖然，試與汝偕往．」閱弟子四十人同行，見南郭子，果若欺魄焉，而不可與接．顧視子列子．形神不相偶，而不可與群．南郭子俄而指子列子之弟子末行者，與言，　　然，若專直而在雄者，子列子之徒駭之．反舍，咸有疑色，子列子曰：「得意者無言，進知者亦無言．用無言爲言亦言，無知爲知亦知．無言與不言，無知與不知；亦言亦知．亦無所不言，亦無所不知；亦無所言，亦無所知．如斯而已，汝奚妄駭哉？」＜列子 仲尼第四＞
子列子學也，三年之後，心不敢念是非，口不敢言利害，始得老商一眄而已；五年之後，心更念是非，口更言利害，老商始一解顔而笑；七年之後，從心之所念更無是非，從口之所言，更無利害．夫子始一引吾　席而坐；九年之後，橫心之所念，橫口之所言，亦不知我之是非利害歟？亦不知彼之是非利害歟？外內進矣．而後眼如耳，耳如鼻，鼻如口，口無不同，心凝形釋，骨肉都融，不覺形之所倚，足以所履，心之所念，言之所藏；如斯而已．則理無所隱矣．＜列子 仲尼第四＞
初，子列子好游，壺丘子曰：「禦寇好游，游何所好？」列子曰：「游之樂，所玩無故．人之游也，觀其所見．我之游也，觀其所變．游乎游乎！未有能辨其游者．」壺丘子曰：「禦寇之游，固與人同歟，而曰固與人異歟？凡所見亦恒見其變．玩彼物之無故，不知我亦無故．務外游，不知務內觀．外游者，求備於物．內觀者，取足於身．取足於身，游之至也．求備於物，游之不至也．」於是列子終身不出，自以爲不知游．壺丘子曰：「游其至乎！至游者，不知所適．至觀者，不知所■．物物皆游矣，物物皆觀矣；是我之所謂游，是我之所謂觀也．故曰：「游其至矣乎！游其至矣乎！」＜列子 仲尼第四＞
龍叔謂文摯曰：「子之術微矣．吾有疾，子能已乎！」文摯曰：「唯命所聽．然先言子所病之證．」龍叔曰：「吾鄕譽不以爲榮，國毁不以爲辱；得而不喜，失而弗憂；視生如死，視富如貧；視人如豕，視吾如人；處吾之家，如逆旅之舍；觀吾之鄕，如戎蠻之國．凡此衆疾，爵賞不能勸，刑罰不能威，盛衰利害不能易，哀樂不能移．固不可事國君，交親友，御妻子，制僕隷；此奚疾哉？奚方能已之乎？」文摯乃命龍叔背明而立，文摯自後向明而望之，旣而曰：「　！吾見子之心矣．方寸之地虛矣，幾聖人也．子心六孔流通，一孔不達；今以聖智爲疾者，或由此乎！非吾淺術所能已也．」＜列子 仲尼第四＞
無所由而常生者，道也．由生而生，故雖終而不亡，常也．由生而亡，不幸也．有所由而常死者，亦道也．由死而死，故雖未終而自亡者，亦常也．由死而生，幸也．故無用而生，謂之道．用道得終，謂之常．有所用而死者，亦謂之道；用道而得死者，亦謂之常．＜列子 仲尼第四＞
季梁之死，楊朱望其門而歌；隨梧之死，楊朱撫其尸而哭．隷人之生，隷人之死；衆人且歌，衆人且哭．＜列子 仲尼第四＞
鄭之圃澤多賢，東里多才．圃澤之役有伯　子者，行過東里，遇鄧析．鄧析顧其徒而笑曰：「爲若舞彼來者，奚若？」其徒曰：「所願知也．」鄧析謂伯　子曰：「汝知養養之義乎？受人養而不能自養者，犬豕之類也．養物而物爲我用者．人之力也．使汝之徒，食而飽，衣而息，執政之功也．長幼群聚，而爲牢籍　廚之物，奚異犬豕之類乎？」伯　子弗應．伯　子之從者，越次而進曰：「大夫不聞齊魯之多機乎？有善治土木者，有善治金革者，有善治聲樂者，有善治書數者，有善治軍旅者，有善治宗廟者．群才備也，而無能相位者，無能相使者；而位之者無知，使之者無能，而知之與能，爲之使焉．執政者　吾之所使，子奚矜焉．」鄧析無以應，目其徒而退．＜列子 仲尼第四＞
公儀伯以力聞諸侯，堂谿公言之於周宣王，王備禮以聘之．公儀伯至；觀形，懦夫也．宣王心惑而疑曰：「女之力何如？」公儀伯曰：「臣之力能折春■之股，堪秋蟬之翼．」王作色曰：「吾之力者能裂犀　之革，曳九牛之尾，猶憾其弱．女折春■之股，堪秋蟬之翼，而力聞天下，何也．」公儀伯長息退席曰：「善哉！王之問也．臣敢以實對．臣之師有商丘子者，力無敵於天下，而六親不知，以未嘗用其力故也．臣以死事之，乃告臣曰：『人欲見其所不見，視人所不窺；欲得其所不得，修人所不爲．故學視者，先見輿薪；學聽者，先聞撞鐘．夫有易於內者，無難於外．於外無難，故名不出其一家．』今臣之名聞諸侯，是臣違師之敎，顯臣之能者也．然則臣之名不以負其力者也．以能用其力者也．不猶愈於負其力者乎？＜列子 仲尼第四＞
中山公子牟者，魏國之賢公子也．好與賢人游，不恤國事，而悅趙人公孫龍．樂正子輿之徒笑之．公子牟曰：「子何笑牟之悅公孫龍也？」子輿曰：「公孫龍之爲人也，行無師，學無友，　給而不中，漫衍而無家，好怪而妄言．欲惑人之心，屈人之口，與韓檀等肄之．」公子牟變容曰：「何子狀公孫龍之過歟？請聞其實．」子輿曰：「吾笑龍之　孔穿，言：『善射者能令後鏃中前括，發發相及，矢矢相屬；前矢造準而無絶落，後矢之括猶銜弦，視之若一焉．』孔穿駭之．龍曰：『此未其妙者，逢蒙之弟子曰鴻超，怒其妻而怖之，引烏號之弓，　衛之箭，射其目，矢來注眸子，而　不睫，矢墜地而塵不揚．』是豈智者之言歟？」公子牟曰：「智者之言，固非愚者之所曉．後鏃中前括，鈞後於前．矢注眸子而　不睫，盡矢之勢也．子何疑焉？」樂正子輿曰：「子，龍之徒，焉得不飾其闕？吾又言其尤者．龍　魏王曰：『有意不心．有指不至．有物不盡．有影不移．髮引千鈞．白馬非馬，孤犢未嘗有母．』其負類反倫，不可勝言也．」公子牟曰：「子不諭至言，而以爲尤也．尤其在子矣．夫無意則心同．無指則皆至．盡物者常有．影不移者，說在改也．髮引千鈞，勢至等也．白馬非馬，形名離也．孤犢未嘗有母，非孤犢也．」樂正子輿曰：「子以公孫龍之鳴，皆條也？設令發於餘竅，子亦將承之？」公子牟默然良久，告退，曰：「請待餘日，更謁子論．」＜列子 仲尼第四＞
堯治天下，五十年，不知天下治歟？不治歟？不知億兆之願戴己歟？不願戴己歟？顧問左右，左右不知．問外朝，外朝不知，問在野，在野不知．堯乃微服，游於康衢，聞兒童謠曰：「立我烝民，莫匪爾極．不識不知，順帝之則．」堯喜，問曰：「誰敎爾爲此言？」童兒曰：「我聞之大夫．」問大夫．大夫曰：「古詩也．」堯還宮，召舜，因禪以天下，舜不辭而受之．＜列子 仲尼第四＞
關尹喜曰：「在己無居，形物其著．其動若水，其靜若鏡，其應若響．故其道若物者也．物自違道，道不違物．善若道者，亦不用耳，亦不用目，亦不用力，亦不用心．欲若道而用視聽形智以求之，弗當矣．瞻之在前，忽焉在後，用之彌滿六虛，廢之莫知其所．亦非有心者所能得遠，亦非無心者所能得近．唯默而得之，而性成之者得之．知而忘情，能而不爲，眞知眞能也．發無知，何能情？發不能，何能爲？聚塊也，積塵也，雖無爲，而非理也．」＜列子 仲尼第四＞
殷湯問於夏革曰：「古初有物乎？」夏革曰：「古初無物，今惡得物？後之人將謂今之無物，可乎？」殷湯曰：「然則物無先後乎？」夏革曰：「物之終始，初無極已．始或爲終，終或爲始，惡知其紀？然自物之外，自事之先，朕所不知也？」殷湯曰：「然則上下八方有極盡乎？」革曰：「不知也．」湯固問．革曰：「無則無極，有則有盡，朕何以知之？然無極之外，復無無極，無盡之中，復無無盡．無極復無無極，無盡復無無盡．朕以是知其無極無盡也．而不知其有極有盡也．」湯又問曰：「四海之外奚有？」革曰：「猶齊州也．」湯曰：「汝奚以實之？」革曰：「朕東行至營，人民猶是也．問營之東，復猶營也．西行至　，人民猶是也．問　之西，復猶　也．朕以是知四海四荒四極之不異是也．故大小相含，無窮極也．含萬物者，亦如含天地．含萬物也，故不窮．含天地也，故無極．朕亦焉知天地之表，不有大天地者乎？亦吾所不知也．然則天地亦物也，物有不足，故昔者女　氏練五色石以補其闕，斷鼇之足以立四極．其後共工氏與　頊爭爲帝，怒而觸不周之山，折天柱，絶地維；故天傾西北，日月星辰就焉；地不滿東南，故百川水　歸焉．」＜列子 湯問第五＞
湯又問：「物有巨細乎？有修短乎？有同異乎？」革曰：「渤海之東，不知幾億萬里，有大壑焉，實惟無底之谷，其下無底，名曰歸墟．八絃九野之水，天漢之流，莫不注之，而無增無減焉．其中有五山焉：一曰岱輿，二曰員嶠，三曰方壺，四曰瀛洲，五曰蓬萊．其山高下周旋三萬里，其頂平處九千里，山之中間，相去七萬里，以爲　居焉．其上臺觀皆金玉，其上禽獸皆純縞．珠　之樹皆叢生，華實皆有滋味，食之皆不老不死．所居之人，皆仙聖之種，一日一夕，飛相往來者，不可數焉．而五山之根，無所連著，常隨潮波，上下往還，不得暫峙焉．仙聖毒之，訴之於帝．帝恐流於西極，失群仙聖之居，乃命　彊，使巨鼇十五，擧首而戴之，迭爲三番，六萬歲一交焉．五山始峙而不動．＜列子 湯問第五＞
而龍伯之國有大人，擧足不盈數步，而　五山之所，一釣而連六鼇．合負而趣歸其國，灼其骨以數焉．於是岱輿，員嶠二山，流於北極，沈於大海，仙聖之播遷者，巨億計．帝憑怒，侵減龍伯之國，使　．侵小龍伯之民，使短．至伏羲，神農時，其國人猶數十丈．從中州以東四十萬里，得　僥國，人長一尺五寸．東北極有人名曰諍，人長九寸．荊之南有冥靈者，以五百歲爲春，五百歲爲秋．上古有大椿者，以八千歲爲春，八千歲爲秋．朽壤之上有菌芝者，生於朝，死於晦．春夏之月，有　　者，因雨而生，見陽而死．終髮北之北，有溟海者，天池也．有魚焉，其廣數千里，其長稱焉，其名爲鯤．有鳥焉，其名爲鵬，翼若垂天之雲，其體稱焉．世豈知有此物哉？大禹行而見之，伯益知而名之，夷堅聞而志之．江浦之間生　蟲，其名曰焦螟．群飛而集於蚊睫，弗相觸也．栖宿去來，蚊弗覺也．離朱，子羽，方晝，拭　楊眉而望之，弗見其形．■伎\，師曠，方夜　耳　首而聽之，弗聞其聲．唯黃帝與容成子居空　之上，同齋三月，心死形廢；徐以神視，塊然見之，若嵩山之阿．徐以氣聽，　然聞之，若雷霆之聲．吳楚之國有大木焉，其名爲柚，碧樹而冬生，實丹而味酸．食其皮汁，已憤厥之疾．齊州珍之．渡淮而北，而化爲枳焉．■　不踰濟，　踰汶則死矣．地氣使然也．雖然，形氣異也，性鈞已．無相易已，生皆全已，分皆足已，吾何以識其巨細？何以識其修短？何以識其同異哉？」＜列子 湯問第五＞
太形，王屋二山，方七百里，高萬　，本在冀州之南，河陽之北．北山愚公者，年且九十，面山而居，懲山北之塞，出入之迂也，聚室而謀，曰：「吾與汝畢力平險，指通豫南，達于漢陰，可乎？」雜然相許．其妻獻疑曰：「以君之力，曾不能損魁父之丘，如太形，王屋何？且焉置土石？」雜曰：「投諸渤海之尾，隱土之北．」遂率子孫荷擔者三夫，叩石墾壤，箕　運於渤海之尾．　人京城氏之孀妻，有遺男，始　，跳往助之，寒暑易節，始一反焉．河曲智　笑而止之曰：「甚矣！汝之不惠．以殘年餘力，曾不能毁山之一毛，其如土石何？」北山愚公長息曰：「汝心之固，固不可徹，曾不若孀妻弱子．雖我之死，有子存焉．子又生孫，孫又生子，子又有子，子又有孫．子子孫孫，無窮　也．而山不加增，何苦而不平？」河曲智　亡以應．操蛇之神聞之，懼其不已也．告之於帝．帝感其誠，命　娥氏二子，負二山，一　朔東，一　雍南．自此，冀之南，漢之陰，無　斷焉．＜列子 湯問第五＞
　父不量力，欲追日影，逐之於隅谷之際；渴，欲得飮，赴飮河渭．河渭不足，將走北飮大澤．未至，道渴而死．棄其杖，尸膏肉所浸，生鄧林．鄧林彌廣數千里焉．＜列子 湯問第五＞
大禹曰：「六合之間，四海之內，照之以日月，經之以星辰，紀之以四時，要之以大歲．神靈所生，其物異形，或夭或壽，唯聖人能通其道．」夏革曰：「然則亦有不待神靈而生，不待陰陽而形，不待日月而明，不待殺戮而夭，不待將迎而壽，不待五穀而食，不待繒　而衣，不待舟車而行，其道自然，非聖人之所通也．」＜列子 湯問第五＞
禹之治水土也，迷而失塗，謬之一國，濱北海之北，不知距齊州幾千萬里，其國名曰終北．不知際畔之所齊限．無風雨霜露，不生鳥獸，蟲魚，草木之類，四方悉平，周以喬陟，當國之中，有山，山名壺領，狀若　　，頂有口，狀若員環，名曰滋穴．有水湧出，名曰神　，臭過蘭椒，味過　醴．一源分爲四　，注於山上，經營一國，亡不悉■．土氣和，亡札　．人性婉而從物，不競不爭．柔心而弱骨，不驕不忌．長幼　居，不君不臣．男女雜游，不媒不聘．緣水而居，不耕不稼．土氣溫適，不織不衣．百年而死，不夭不病．其民　阜亡數，有喜樂，亡衰老哀苦．其俗好聲，相　而迭謠，終日不輟音．饑　則飮神　，力志和平．過則醉，經旬乃醒，沐浴神　，膚色脂澤，香氣經旬乃歇．周穆王北游過其國，三年忘歸．旣反周室，慕其國，■■M自失，不進酒肉，不召嬪御者，數月乃復．管仲勉齊桓公因游遼口，俱之其國，幾剋擧．　朋諫曰：「君舍齊國之廣，人民之衆，山川之觀，殖物之阜，禮義之盛，章服之美；妖靡盈庭，忠良滿朝．肆■則徒卒百萬，視　則諸侯從命，亦奚羨於彼而棄齊國之社稷，從戎夷之國乎？此仲父之　，奈何從之？」桓公乃止．以　朋之言告管仲，仲曰：「此固非朋之所及也．臣恐彼國之不可知之也，齊國之富奚戀？　朋之言奚顧？」＜列子 湯問第五＞
南國之人祝髮而裸，北國之人鞨巾而　，中國之人冠冕而裳．九土所資，或農或商，或田或漁；如冬　夏葛，水舟陸車．默而得之，性而成之．越之東有輒木之國，其長子生，則鮮而食之，謂之宜弟．其大父死，負其大母而棄之，曰：「鬼妻，不可以同居處．」楚之南有啖人之國，其親戚死，　其肉而棄之，然後埋其骨，　成爲孝子．秦之西有儀渠之國者，其親戚死，聚柴積而焚之，燻則煙上，謂之登遐，然後成爲孝子．此上以爲政，下以爲俗，而未足爲異也．＜列子 湯問第五＞
均，天下之至理也，連於形物亦然．均，髮均縣輕重，而髮絶，髮不均也；均也，其絶也，莫絶．人以爲不然，自有知其然者也．＜列子 湯問第五＞
詹何以獨■絲爲綸，芒鍼爲■　A荊篠爲竿，剖粒爲餌，引盈車之魚於百　之淵，汨流之中；綸不絶，鉤不伸，竿不橈．楚王聞而異之，召問其故．詹何曰：「臣聞先大夫之言：『蒲且子之　也，弱弓纖　，乘風振之，連雙　於靑雲之際；用心專，動手均也．』臣因其事，放而學釣，五年始盡其道．當臣之臨河持竿，心無雜慮，唯魚之念；投綸沈鉤，手無輕重，物莫能亂，魚見臣之鉤餌，猶沈埃聚沫，呑之不疑．所以能以弱制彊，以輕致重也．大王治國誠能若此，則天下可運於一握，將亦奚事哉？」楚王曰：「善！」＜列子 湯問第五＞
魯公扈，趙齊　二人有疾，同請扁鵲求治，扁鵲治之，旣同愈．謂公扈，齊　曰：「汝　之所疾，自外而干府藏者，固藥石之所已．今有偕生之疾，與體偕長，今爲汝攻之，何如？」二人曰：「願先聞其驗．」扁鵲謂公扈曰：「汝志彊而氣弱，故足於謀而寡於斷．齊　志弱而氣彊，故少於慮而傷於專．若換汝之心，則均於善矣．」扁鵲遂飮二人毒酒，迷死三日，剖胸探心，易而置之，投以神藥．旣悟如初，二人辭歸．於是公扈反齊　之室，而有其妻子，妻子弗識．齊　亦反公扈之室，有其妻子，妻子亦弗識．二室因相與訟，求辯於扁鵲，扁鵲辯其所由，訟乃已．＜列子 湯問第五＞
瓠巴鼓琴而鳥舞魚躍，鄭師文聞之，棄家從師襄游．柱指鈞弦，三年不成章．師襄曰：「子可以歸矣．」師文舍其琴歎曰：「文非弦之不能鈞，非章之不能成，文所存者，不在弦．所志者，不在聲．內不得於心，外不應於器，故不敢發手而動弦．且小假之，以觀其後．」無幾何，復見師襄．師襄曰：「子之琴何如？」師文曰：「得之矣，請嘗試之．」於是當春而叩商弦，以召南呂，　風忽至，草木成實．及秋而叩角弦，以激夾鐘，溫風徐　，草木發榮．當夏而叩羽弦，以召黃鐘，霜雪交下，川池暴　．及冬而叩徵弦，以激　賓．陽光熾烈，堅　立散．將終，命宮而總四弦，則景風翔，慶雲浮，甘露降，醴泉湧．師襄乃撫心高蹈，曰：「微矣！子之彈也．雖師曠之淸角，鄒衍之吹律，亡以加之．彼將挾琴執管而從子之後耳．」＜列子 湯問第五＞
薛譚學謳於秦靑，未窮靑之技，自謂盡之，遂辭歸．秦靑弗止，餞於郊衢，撫節悲歌，聲振林木，響　行雲．薛譚乃謝，求反，終身不敢言歸．秦靑顧謂其友曰：「昔韓娥東之齊，　糧，過雍門，　歌假食，旣去而餘音繞梁　，三日不絶．左右以其人弗去．過逆旅，逆旅人辱之；韓娥因曼聲哀哭，一里老幼悲愁，垂涕相對，三日不食．據而追之．娥還，復爲曼聲長歌，一里長幼，喜躍　舞，弗能自禁，忘向之悲也．乃厚賂發之．故雍門之人，至今善歌哭，放娥之遺聲．」＜列子 湯問第五＞
伯牙善鼓琴，鍾子期善聽．伯牙鼓琴，志在登高山，鍾子期曰：「善哉！峨峨兮，若泰山．」志在流水，鍾子期曰：「善哉！洋洋兮，若江河．」伯牙所念，鍾子期必得之．伯牙游於泰山之陰，卒逢暴雨，止於巖下，心悲，乃援琴而鼓之，初爲霖雨之操，更造崩山之音．曲每奏，鍾子期輒窮其趣，伯牙乃舍琴而歎曰：「善哉！善哉！子之聽夫．志想象猶吾心也．吾於何逃聲哉？」＜列子 湯問第五＞
周穆王西巡狩，越崑崙，不至　山，反還；未及中國，道有獻工人名偃師．穆王薦之，問曰：「若有何能？」偃師曰：「臣唯命所試，然臣已有所造，願王先觀之．」穆王曰：「日以俱來，吾與若俱觀之．」越日，偃師謁見王，王薦之，曰：「若與偕來者何人邪？」對曰：「臣之所造能倡者．」穆王驚視之，趣步俯仰，信人也．巧夫！　其　，則歌合律．捧其手，則舞應節．千變萬化，惟意所適．王以爲實人也，與盛姬內御　觀之．技將終，倡者瞬其目而招王之左右侍妾．王大怒，立欲誅偃師，偃師大　，立剖散倡者以示王，皆傅會革，木，膠，漆，白，黑，丹，靑之所爲．王諦料之，內則肝，膽，心，肺，脾，腎，腸，胃，外則■，骨，支，節，皮，毛，齒，髮皆假物也，而無不畢具者，合會復如初見．王試廢其心，則口不能言；廢其肝，則目不能視；廢其腎，則足不能步．穆王始悅而歎曰：「人之巧，乃可與造化者同功乎？」詔貳車載之以歸．夫班輸之雲梯，墨翟之飛鳶，自謂能之極也．弟子東門賈，禽滑釐聞偃師之巧，以告二子，二子終身不敢語藝，而時執規矩．＜列子 湯問第五＞
甘蠅，古之善射者，　弓而獸伏鳥下．弟子名飛衛，學射於甘蠅，而巧過其師．紀昌者，又學射於飛衛．飛衛曰：「爾先學不瞬，而後可言射矣．」紀昌歸，偃臥其妻之機下，以目承牽挺．二年之後，雖錐末倒　，而不瞬也．以告飛衛．飛衛曰：「未也．必學視而後可．視小如大，視微如著，而後告我．」昌以　懸　於　，南面而望之，旬日之間浸大也；三年之後，如車輪焉；以■餘物，皆丘山也．乃以燕角之弧，朔蓬之　射之，貫　之心，而懸不絶．以告飛衛．飛衛高蹈　膺曰：「汝得之矣．」紀昌旣盡衛之術，計天下之敵己者，一人而已，乃謀殺飛衛．相遇於野，二人交射，中路矢鋒相觸而墜於地，而塵不揚．飛衛之矢先窮．紀昌遺一矢，旣發，飛衛以棘刺之端　之，而無差焉．於是二子泣而投弓，相拜於塗，請爲父子，剋臂以誓，不得告術於人．＜列子 湯問第五＞
造父之師曰泰豆氏．造父之始從習御也，執禮甚卑，泰豆三年不告．造父執禮愈謹，乃告之曰：「古詩言：『良弓之子，必先爲箕．良冶之子，必先爲　．』汝先觀吾趣，趣如吾，然後六　可持，六馬可御．」造父曰：「唯命所從．」泰豆乃立木爲塗，僅可容足，計步而置，履之而行，趣走往還，無跌失也．造父學之三日，盡其巧．泰豆歎曰：「子何其敏也！得之捷乎！凡所御者，亦如此也．　汝之行，得之於足，應之於心，推於御也，齊輯乎　銜之際，而急緩乎脣吻之和，正度乎胸臆之中，而執節乎掌握之間．內得於中心，而外合於馬志，是故能進退履繩而旋曲中規矩，取道致遠，而氣力有餘，誠得其術也．得之於銜，應之於　；得之於　，應之於手，得之於手，應之於心；則不以目視，不以策驅，心閑體正，六　不亂，而二十四蹄所投無差．　旋進退，莫不中節．然後輿輪之外，可使無餘轍．馬蹄之外，可使無餘地．未嘗覺山谷之險，原　之夷，視之一也．吾術窮矣，汝其識之．」＜列子 湯問第五＞
魏黑卵以　嫌殺丘　章．丘　章之子來丹謀報父之　．丹氣甚猛．形甚露，計粒而食，順風而趨，雖怒，不能稱兵以報之．恥假力於人，誓手■以屠黑卵．黑卵悍志絶衆，力抗百夫，筋骨皮肉非人類也．延頸承刃，披胸受矢，　鍔　屈，而體無痕撻．負其材力，視來丹猶雛　也．來丹之友申他曰：「子怨黑卵至矣，黑卵之易子過矣，將奚謀焉？」來丹垂涕曰：「願子爲我謀．」申他曰：「吾聞衛孔周其祖得殷帝之寶■，一童子服之，　三軍之衆，奚不請焉？」來丹遂適衛，見孔周．執僕御之禮，請先納妻子，後言所欲．孔周曰：「吾有三■，唯子所擇，皆不能殺人．且先言其狀．一曰含光，視之不可見，運之不知有．其所觸也，泯然無際，經物而物不覺．二曰承影，將旦昧爽之交，日夕昏明之際，北面而察之，淡淡焉，若有物存，莫識其狀．其所觸也，竊竊然有聲，經物而物不疾也．三曰宵練，方晝則見影而不見光，方夜見光而不見形．其觸物也，　然而過，隨過隨合，覺疾而不血刃焉．此三寶者，傳之十三世矣，而無施於事，匣而藏之，未嘗啓封．」來丹曰：「雖然，吾必請其下者．」孔周乃歸其妻子，與齋七日，晏陰之間，　而授其下■，來丹再拜，受之以歸．來丹遂執■從黑卵，時黑卵之醉，偃於　下．自頸至腰，三斬之，黑卵不覺．來丹以黑卵之死，趣而退，遇黑卵之子於門，擊之三下，如投虛．黑卵之子方笑曰：「汝何蚩而三招予？」來丹知■之不能殺人也，歎而歸．黑卵旣醒，怒其妻曰：「醉而露我，使我　疾而腰急．」其子曰：「疇昔來丹之來，遇我於門，三招我，亦使我體疾而支彊，彼其厭我哉？」＜列子 湯問第五＞
周穆王大征西戎，西戎獻　　之■，火浣之布，其■長尺有咫，練鋼赤刃．用之切玉，如切泥焉．火浣之布，浣之，必投於火．布則火色，垢則布色．出火而振之，皓然疑乎雪．皇子以爲無此物，傳之者妄．蕭叔曰：「皇子果於自信，果於誣理哉！」＜列子 湯問第五＞
力謂命曰：「若之功奚若我哉？」命曰：「汝奚功於物而欲比朕？」力曰：「壽夭窮達，貴賤貧富，我力之所能也．」命曰：「彭祖之智不出堯舜之上，而壽八百．顔淵之才，不出衆人之下，而壽四八．仲尼之德不出諸侯之下，而困於陳蔡．殷紂之行不出三仁之上，而居君位．季札無爵於吳，田恒專有齊國，夷齊餓於首陽，季氏富於展禽．若是汝力之所能，奈何壽彼而夭此，窮聖而達逆，賤賢而貴愚，貧善而富惡邪？」力曰：「若如若言，我固無功於物，而物若此邪，此則若之所制邪？」命曰：「旣謂之命，奈何有制之者邪？朕直而推之，曲而任之，自壽自夭，自窮自達，自貴自賤，自富自貧．朕豈能識之哉？朕豈能識之哉？」＜列子 力命第六＞
北宮子謂西門子曰：「朕與子　世也，而人子達；　族也，而人子敬；　貌也，而人子愛；　言也，而人子庸；　行也，而人子誠；　仕也，而人子貴；　農也，而人子富；　商也，而人子利．朕衣則　褐，食則　　，居則蓬室，出則徒行．子衣則文錦，食則梁肉，居則連　，出則結駟．在家熙然有棄朕之心，在朝　然有傲朕之色．請謁不相及，　游不同行，固有年矣．子自以德過朕邪？」西門子曰：「予無以知其實．汝造事而窮，予造事而達，此厚薄之驗歟？而皆謂與予　，汝之顔厚矣．」北宮子無以應，自失而歸．中途，遇東郭先生．先生曰：「汝奚往而反，　　而步，有深愧之色邪？」北宮子言其狀．東郭先生曰：「吾將舍汝之愧，與汝更之西門氏而問之．」曰：「汝奚辱北宮子之深乎？固且言之．」西門子曰：「北宮子言世族，年貌，言行與予　，而賤貴貧與富予異．予語之曰：『予無以知其實．汝造事而窮，予造事而達，此將厚薄之驗歟？而皆謂與予　，汝之顔厚矣．』」東郭先生曰：「汝之言厚薄，不過言才德之差．吾之言厚薄，異於是矣．夫北宮子厚於德，薄於命．汝厚於命，薄於德．汝之達，非智得也．北宮子之窮，非愚失也．皆天也，非人也．而汝以命厚自矜，北宮子以德厚自愧，皆不識夫固然之理矣．」西門子曰：「先生止矣！予不敢復言．」北宮子旣歸，衣其　褐，有狐■　孚禳F進其　菽，有稻梁之味；庇其蓬室，若廣廈之蔭．乘其　輅，若文軒之飾．終身　然，不知榮辱之在彼也，在我也．東郭先生聞之曰：「北宮子之寐久矣，一言而能寤，易　也哉！」＜列子 力命第六＞
管夷吾，鮑叔牙二人相友甚戚，同處於齊．管夷吾事公子糾，鮑叔牙事公子小白．齊公族多寵，嫡庶　行，國人懼亂，管仲與召忽奉公子糾奔魯．鮑叔奉公子小白奔　．旣而公孫無知作亂，齊無君，二公子爭入．管夷吾與小白戰於　道，射中小白帶鉤．小白旣立，脅魯殺公子糾，召忽死之，管夷吾被囚．鮑叔牙謂桓公曰：「管夷吾能，可以治國．」桓公曰：「我　也，願殺之．」鮑叔牙曰：「吾聞賢君無私怨，且人能爲其主，亦必能爲人君．如欲　王，非夷吾其弗可，君必舍之．」遂召管仲，魯歸之齊，鮑叔牙郊迎，釋其囚．桓公禮之，而位於高，國之上，鮑叔牙以身下之，任以國政，號曰仲父．桓公遂　．管仲嘗歎曰：「吾少窮困時，嘗與鮑叔賈，分財多自與，鮑叔不以我爲貪，知我貧也．吾嘗爲鮑叔謀事而大窮困，鮑叔不以我爲愚，知時有利不利也．吾嘗三仕三見逐於君，鮑叔不以我爲不肖，知我不遭時也．吾嘗三戰三北，鮑叔不以我爲怯，知我有老母也．公子糾敗，召忽死之，吾幽囚受辱，鮑叔不以我爲無恥，知我不羞小節，而恥名不顯於天下也．生我者父母，知我者鮑叔也．」此世稱管鮑善交者，小白善用能者．然實無善交，實無用能也．實無善交實無用能者，非更有善交，更有善用能也．召忽非能死，不得不死．鮑叔非能擧賢，不得不擧．小白非能用　，不得不用．＜列子 力命第六＞
及管夷吾有病，小白問之，曰：「仲父之病病矣，可不諱云，至於大病，則寡人惡乎屬國而可．」夷吾曰：「公誰欲歟？」小白曰：「鮑叔牙可．」曰：「不可．其爲人也，潔廉善士也．其於不己若者，不比之人．一聞人之過，終身不忘．使之理國，上且鉤乎君，下且逆乎民．其得罪於君也，將弗久矣．」小白曰：「然則孰可？」對曰：「勿已，則　朋可．其爲人也，上忘而下不叛．愧其不若黃帝，而哀不己若者．以德分人，謂之聖人．以財分人，謂之賢人．以賢臨人，未有得人者也．以賢下人者，未有不得人者也．其於國有不聞也；其於家有不見也．勿已，則　朋可．」然則管夷吾非薄鮑叔也，不得不薄；非厚　朋也，不得不厚．厚之於始，或薄之於終；薄之於終，或厚之於始．厚薄之去來，弗由我也．＜列子 力命第六＞
鄧析操兩可之說，設無窮之辭．當子産執政，作竹刑，鄭國用之．數難子産之治，子産屈之，子産執而戮之，俄而誅之．然則子産非能用竹刑，不得不用．鄧析非能屈子産，不得不屈．子産非能誅鄧析，不得不誅也．＜列子 力命第六＞
可以生而生，天福也．可以死而死，天福也．可以生而不生，天罰也．可以死而不死，天罰也．可以生，可以死；得生得死，有矣．不可以生，不可以死；或死或生，有矣．然而生生死死，非物非我，皆命也．智之所無奈何．故曰：「窈然無際，天道自會．漠然無分，天道自運．」天地不能犯，聖智不能干，鬼魅不能欺．自然者默之成之，平之寧之，將之迎之．＜列子 力命第六＞
楊朱之友曰季梁．季梁得疾，七日大漸，其子環而泣之，請醫．季梁謂楊朱曰：「吾子不肖，如此之甚，汝奚不爲我歌以曉之？」楊朱歌曰：「天其弗識，人胡能覺？匪祐自天，弗　由人．我乎汝乎！其弗知乎！醫乎巫乎！其知之乎！」其子弗曉，終謁三醫：一曰矯氏，二曰兪氏，三曰盧氏；診其所疾．矯氏謂季梁曰：「汝寒溫不節，虛實失度，病由飢飽色欲．精慮煩散，非天非鬼，雖漸，可攻也．」季梁曰：「衆醫也．■屛之．」兪氏曰：「汝始則胎氣不足，乳　有餘，病非一朝一夕之故，其所由來漸矣，弗可已也．」季梁曰：「良醫也，且食之．」盧氏曰：「汝疾不由天，亦不由人，亦不由鬼．稟生受形，旣有制之者矣，亦有知之者矣．藥石其如汝何？」季梁曰：「神醫也．重　遣之．」俄而季梁之疾自　．＜列子 力命第六＞
生非貴之所能存，身非愛之所能厚；生亦非賤之所能夭，身亦非輕之所能薄．故貴之或不生，賤之或不死，愛之或不厚，輕之或不薄；此似反也；非反也；此自生自死，自厚自薄．或貴之而生，或賤之而死，或愛之而厚，或輕之而薄；此似順也；非順也；此亦自生自死，自厚自薄．　熊語文王曰：「自長非所增，自短非所損．算之所亡若何．」老聃語關尹曰：「天之所惡，孰知其故．」言迎天意，　利害，不如其已．＜列子 力命第六＞
楊布問曰：「有人於此，年兄弟也，言兄弟也，才兄弟也，貌兄弟也；而壽夭父子也，貴賤父子也，名譽父子也，愛憎父子也；吾惑之．」楊子曰：「古之人有言，吾嘗識之，將以告若：『不知所以然而然，命也．』今昏昏昧昧，紛紛若若；隨所爲，隨所不爲；日去日來；孰能知其故？皆命也夫．信命者，亡壽夭；信理者，亡是非，信心者，亡逆順；信性者，亡安危．則謂之都亡所信，都亡所不信．眞矣■矣，奚去奚就？奚哀奚樂？奚爲奚不爲？黃帝之書云：『至人居若死，動若械．』亦不知所以居；亦不知所以不居；亦不知所以動，亦不知所以不動．亦不以衆人之觀，易其情貌；亦不謂衆人之不觀，不易其情貌．獨往獨來，獨出獨入，孰能　之？」＜列子 力命第六＞
墨■恁B單至，　　，　敷，四人相與游於世，胥如志也；窮年不相知情，自以智之深也．巧　，愚直，　斫，便　，四人相與游於世，胥如志也；窮年而不相語術，自以巧之微也．■　t，情露，■　央B凌　，四人游相與游於世，胥如志也；窮年不相曉悟，自以爲才之得也．眠　，　　，勇敢，怯疑，四人相與游於世，胥如志也；窮年不相■發，自以行無戾也．多偶，自專，乘權，隻立，四人相與游於世，胥如志也；窮年不相顧眄，自以時之適也．此衆態也．其貌不一，而咸之於道，命所歸也．＜列子 力命第六＞
　　成者，　成也；初非成也．　　敗者，　敗者也；初非敗也？故迷生於　，　之際昧然．於　而不昧然，則不駭外禍，不喜內福；隨時動，隨時止，智不能知也．信命者，於彼我無二心．於彼我而有二心者，不若　目塞耳，背■面隍亦不墜　也．故曰：死生自命也，貧窮自時也．怨夭折者，不知命者也．怨貧窮者，不知時者也．當死不懼，在窮不戚，知命安時也．其使多智之人，量利害，料虛實，度人情，得亦中，亡亦中，其少智之人，不量利害，不料虛實，不度人情，得亦中，亡亦中，量與不量，料與不料，度與不度，奚以異？唯亡所量，亡所不量，則全而亡喪．亦非知全，亦非知喪．自全也，自亡也，自喪也．＜列子 力命第六＞
齊景公游於牛山，北臨其國城而流涕曰：「美哉國乎！鬱鬱　　，若何滴滴去此國而死乎？使古無死者，寡人將去斯而之何？」史孔，梁丘據皆從而泣，曰：「臣賴君之賜，疏食惡肉，可得而食；駑馬稜車，可得而乘也；且猶不欲死，而況吾君乎？」晏子獨笑於旁．公雪涕而顧晏子曰：「寡人今日之游悲，孔與據皆從寡人而泣，子之獨笑，何也？」晏子對曰：「使賢者常守之，則太公，桓公將常守之矣．使有勇者而常守之，則莊公，靈公將常守之矣．數君者將守之．吾君方將被蓑笠而立乎　畝之中，唯事之恤，行假念死乎？則吾君又安得此位而立焉？以其迭處之，迭去之，至於君也．而獨爲之流涕，是不仁也．見不仁之君，見諂諛之臣．臣見此二者，臣之所爲獨竊笑也．景公　焉，擧觴自罰，罰二臣者，各二觴焉．＜列子 力命第六＞
魏人有東門吳者，其子死而不憂，其相室曰：「公之愛子，天下無有．今子死不憂，何也？」東門吳曰：「吾常無子．無子之時不憂，今子死，乃與嚮無子同．臣奚憂焉？」＜列子 力命第六＞
楊朱游於魯，舍於孟氏．孟氏問曰：「人而已矣，奚以名爲？」曰：「以名者，爲富．」「旣富矣，奚不已焉？」曰：「爲貴．」「旣貴矣，奚不已焉？」曰：「爲死．」「旣死矣，奚爲焉？」曰：「爲子孫．」「名奚益於子孫？」曰：「名乃苦其身，　其心．乘其名者，澤及宗族，利兼鄕黨，況子孫乎？」「凡爲名者，必廉；廉斯貧．爲名者，必讓，讓斯賤．」曰：「管仲之相齊也，君淫亦淫，君奢亦奢，志合言從，道行國　，死之後，管氏而已．田氏之相齊也，君盈則己降，君　則己施，民皆歸之，因有齊國，子孫享之，至今不絶．」「若實名貧，僞名富　．」曰：「實無名，名無實．名者，僞而已矣．昔者堯舜僞以天下讓許由，善卷，而不失天下，享祚百年．伯夷，叔齊實以孤竹君讓，而終亡其國，餓死於首陽之山．實僞之辯，如此其省也．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「百年，壽之大齊．得百年者，千無一焉．設有一者，孩抱以逮昏老，幾居其半矣；夜眠之所　，晝覺之所遺，又幾居其半矣；痛疾，哀苦，亡失，憂懼，又幾居其半矣．量十數年之中，　然而自得，亡介焉之慮者，亦亡一時之中爾．則人之生也，奚爲哉？奚樂哉？爲美厚爾，爲聲色爾．而美厚復不可常厭足，聲色不可常翫聞．乃復爲刑賞之所禁勸，名法之所進退；遑遑爾競一時之虛譽，規死後之餘榮；　　爾愼耳目之觀聽，惜身意之是非；徒失當年之至樂，不能自肆於一時．重囚　梏，何以　哉？太古之人知生之暫來，知死之暫往，故從心而動，不違自然所好，當身之娛，非所去也，故不爲名所勸．從性而游，不逆萬物所好，死後之名，非所取也，故不爲刑所及．名譽先後，年命多少，非所量也．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「伯夷非亡欲，矜淸之郵，以放餓死．展季非亡情，矜貞之郵，以放寡宗．淸貞之誤善之若此．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「原憲　於魯，子貢殖於衛．原憲之　損生，子貢之殖累身．然則　亦不可，殖亦不可，其可焉在，曰：可在樂生，可在逸身．故善樂生者不　，善逸身者不殖．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「古語有之：『生相憐，死相捐．』此語至矣．相憐之道，非唯情也．勤能使逸，飢能使飽，寒能使溫，窮能使達也．相捐之道，非不相哀也．不含珠玉，不服文錦，不陳　牲，不設明器也．」＜列子 楊朱第七＞
晏平仲問養生於管夷吾．管夷吾曰：「肆之而已，勿壅勿閼．」晏平仲曰：「其目奈何？」夷吾曰：「恣耳之所欲聽，恣目之所欲視，恣鼻之所欲向，恣口之所欲言，恣禮之所欲安，恣意之所欲行．夫耳之所欲聞者音聲，而不得聽，謂之閼聰．目之所欲見者美色，而不得視，謂之閼明．鼻之所欲向者椒蘭，而不得嗅，謂之閼顫．口之所欲道者是非，而不得言，謂之閼智．體之所欲安者美厚，而不得從，謂之閼適．意之所欲爲者放逸，而不得行，謂之閼性．凡此諸閼，廢虐之主．去廢虐之主，熙熙然以俟死，一日一月，一年十年，吾所謂養？拘此廢虐之主，錄而不舍，戚戚然以至久生，百年千年萬年，非吾所謂養．」＜列子 楊朱第七＞
管夷吾曰：「吾旣告子養生矣，送死奈何？」晏平仲曰：「送死略矣．將何以告焉？」管夷吾曰：「吾固欲聞之．」平仲曰：「旣死，豈在我哉？焚之亦可，沈之亦可，　之亦可，露之亦可，衣薪而棄諸溝壑亦可，袞衣繡裳而納諸石■亦可，唯所遇焉．」管夷吾顧謂鮑叔黃子曰：「生死之道，吾二人進之矣．」＜列子 楊朱第七＞
子産相鄭，專國之政，三年，善者服其化，惡者畏其禁，鄭國以治，諸侯憚之．而有兄曰公子孫朝，有弟曰公孫穆．朝好酒，穆好色．朝之室也，聚酒千鐘，積麴成封，望門百步，糟漿之氣，逆於人鼻．方其荒於酒也，不知世道之安危，人理之悔吝，室內之有亡，九族之親疏，存亡之哀樂也．雖水火兵刃交於前，弗知也．穆之後庭，比房數十，皆擇稚齒　■者以盈之．方其耽於色也，屛親　，絶交遊，逃於後庭．以晝足夜，三月一出，意猶未　；鄕有處子之娥　者，必賄而招之，媒而挑之，弗獲而後已．子産日夜以爲戚，密造鄧析而謀之，曰：「喬聞『治身以及家，治家以及國．』此言自於近至於遠也．喬爲國則治矣，而家則亂矣．其道逆邪？將奚方以救二子，子其詔之．」鄧析曰：「吾怪之久矣，未敢先言，子奚不時其治也，喩以性命之重，誘以禮義之尊乎！子産用鄧析之言，因間以謁其兄弟而告之曰：「人之所以貴於禽獸者，智慮．智慮之所將者，禮義．禮義成，則名位至矣．若觸情而動，耽於嗜慾，則性命危矣．子納喬之言，則朝自悔而夕食祿矣．」朝，穆曰：「吾知之久矣，擇之亦久矣．豈待若言，而後識之哉？凡生之難遇，而死之易及．以難遇之生，俟易及之死，可孰念哉？而欲尊禮義以　人，矯情性以招名，吾以此爲弗若死矣．爲欲盡一生之歡，窮當年之樂，唯患腹溢而不得恣口之飮，力憊而不得肆情於色，不遑憂名聲之醜，性命之危也．且若以治國之能　物，欲以說辭亂我之心，榮祿喜我之意，不亦鄙而可憐哉？我又欲與若別之．夫善治外者，物未必治，而身交苦．善治內者，物未必亂，而性交逸．以若之治外，其法可暫行於一國，未合於人心．以我之治內，可推之於天下，君臣之道息矣．吾常欲以此術而喩之，若反以彼術而敎我哉？」子産忙然無以應之．他日，以告鄧析．鄧析曰：「子與眞人居而不知也，孰謂子智者乎？鄭國之治偶耳，非子之功也．」＜列子 楊朱第七＞
衛端木叔者，子貢之世也．藉其先　，家累萬金，不治世故，放意所好．其生民之所欲爲，人意之所欲玩者，無不爲也，無不玩也．牆屋臺　，園圃池沼，飮食車服，聲樂嬪御，擬齊楚之君焉．至其情所欲好，耳所欲聽，目所欲視，口所欲嘗，雖殊方偏國，非齊土之所産育者，無不必致之，猶藩牆之物也．及其游也，雖山川阻險，塗逕修遠，無不必之，猶人之行咫步也．賓客在庭者，日百往；　廚之下不絶煙火，堂　之上不絶聲樂．奉養之餘，先散之宗族；宗族之餘，次散之邑里；邑里之餘，乃散之一國．行年六十，氣幹將衰，棄其家事，都散其庫藏珍寶，車服妾　．一年之中盡焉，不爲子孫留財．及其病也，無藥石之儲，及其死也，無　埋之資；一國之人受其施者，相與賦而藏之，反其子孫之財焉．禽骨釐聞之曰：「端木叔，狂人也．辱其祖矣．」段干生聞之曰：「端木叔，達人也．德過其祖矣．其所行也，其所爲也，衆意所驚而誠理所取．衛之君子多以禮敎自持，固未足以得此人之心也．」＜列子 楊朱第七＞
孟孫陽問楊子曰：「有人於此；貴生愛身，以　不死；可乎？」曰：「理無不死．」「以　久生，可乎？」曰：「理無久生．生非貴之所能存，身非愛之所能厚．且久生奚爲？五情好惡，古猶今也．四體安危，古猶今也．世事苦樂，古猶今也．變易治亂，古猶今也．旣聞之矣，旣見之矣，旣更之矣．百年猶厭其多，況久生之苦也乎？」孟孫陽曰：「若然，速亡愈於久生，則踐鋒刃入湯火，得所志矣．」楊子曰：「不然．旣生，則廢而任之，究其所欲，以俟於死．將死，則廢而任之，究其所之，以放於盡．無不廢，無不任．何遽遲速於其間乎？」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「伯成子高不以一毫利物，舍國而隱耕．大禹不以一身自利，一體偏枯．古之人損一毫利天下，不與也．悉天下奉一身，不取也．人人不損一毫，人人不利天下，天下治矣．」禽子問楊朱曰：「去子體之一毛以濟一世，汝爲之乎？」楊子曰：「世固非一毛之所濟．」禽子曰：「假濟，爲之乎？」楊子弗應．禽子出，語孟孫陽．孟孫陽曰：「子不達夫子之心．吾請言之：有侵若肌膚獲萬金者，若爲之乎？」曰：「爲之．」孟孫陽曰：「有斷若一節，得一國，子爲之乎？」禽子默然有間．孟孫陽曰：「一毛微於肌膚，肌膚微於一節，省矣．然則積一毛以成肌膚，積肌膚以成一節．一毛固一體萬分中之一物，奈何輕之乎？」禽子曰：「吾不能所以答子．然則以子之言問老聃，關尹，則子言當矣．以吾言問大禹，墨翟，則吾言當矣．」孟孫陽因顧與其徒說他事．＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「天下之美歸之舜禹周孔，天下之惡歸之桀紂．然而舜耕於河陽，陶於雷澤，四體不得暫安，口腹不得美厚，父母之所不愛，弟妹之所不親．行年三十，不告而娶．及受堯之禪，年已長，智已衰．商鈞不才，禪位於禹，戚戚然以至於死；此天人之窮毒者也．■治水土，績用不就，　諸羽山．禹纂業事　，惟荒土功．子産不字，過門不入，身體偏枯，手足　　．及受舜禪，卑宮室，美　冕，戚戚然以至於死；此天人之憂苦者也．武王旣終，成王幼弱，周公攝天子之政，邵公不悅，四國流言，居東三年，誅兄放弟，僅免其身，戚戚然以至於死；此天人之危懼者也．孔子明帝王之道，應時君之聘，伐樹於宋，削■於衛，窮於商周，圍於陳蔡，受屈於季氏，見辱於陽虎，戚戚然以至於死；此天民之遑遽者也．凡彼四聖者，生無一日之歡，死有萬世之名．名者，固非實之所取也．雖稱之，弗知；雖賞之，不知；與株塊無以異矣．桀藉累世之資，居南面之尊，智足以距群下，威足以震海內．恣耳目之所娛，窮意慮之所爲，熙熙然以至於死；此天民之逸蕩者也．紂亦藉累世之資，居南面之尊，威無不行，志無不從，肆情於傾宮，縱欲於長夜，不以禮義自苦，熙熙然以至於誅；此天民之放縱者也．彼二凶也，生有從欲之歡，死被愚暴之名，實者固非名之所與也．雖毁之，不知；雖稱之，弗知；此與株塊奚以異矣？彼四聖雖美之所歸，苦以至終，同歸於死矣．彼二凶雖惡之所歸，樂以至終，亦同歸於死矣．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱見梁王，言治天下如運諸掌．梁王曰：「先生有一妻一妾而不能治．三畝之園而不能芸，而言治天下如運諸掌，何也？」對曰：「君見其牧羊者乎？百羊而群，使五尺童子荷　而隨之，欲東而東，欲西而西．使堯牽一羊，舜荷　而隨之，則不能前矣．且臣聞之：『呑舟之魚，不游枝流；鴻鵠高飛，不集　池．』何則？其極遠也．黃鐘，大呂，不可從煩奏之舞．何則？其音疏也．將治大者，不治細；成大功者，不成小．此之謂矣．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「太古之事滅矣，孰誌之哉？三皇之事若存若亡，五帝之事若覺若夢，三王之事或隱或顯，億不識一．當身之事或聞或見，萬不識一．目前之事或存或廢，千不識一．太古至于今日，年數固不可勝紀．但伏羲以來，三十餘萬歲，賢愚好醜，成敗是非，無不消滅，但遲速之間耳．矜一時之毁譽，以焦苦其神形，要死後數百年中餘名，豈足潤枯骨？何生之樂哉？」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「人肖天地之類，懷五常之性，有生之最靈者也．人者，爪牙不足以供守衛，肌膚不足以自　禦，趨走不足以逃利害．無毛羽以禦寒暑，必將資物以爲養性，任智而不恃力．故智之所貴，存我爲貴．力之所賤．侵物爲賤．然身非我有也，旣生，不得不全之．物非我有也，旣有，不得而去之．身固生之主，物亦養之主．雖全生身，不可有其身．雖不去物，不可有其物．有其物，有其身，是橫私天下之身，橫私天下之物，其唯聖人乎？公天下之身，公天下之物，其唯至人矣．此之謂至至者也．」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「生民之不得休息，爲四事故：一爲壽，二爲名，三爲位，四爲貨．有此四者，畏鬼，畏人，畏威，畏刑；此謂之遁人也．可殺可活，制命在外．不逆命，何　壽？不矜貴，何　名？不要勢，何　位？不貪富，何　貨？此之謂順民也．天下無對，制命在內．故語有之曰：『人不婚宦，情欲失半；人不衣食，君臣道息？』周諺曰：『田父可坐殺．』晨出夜入，自以性之恒．　菽茹藿，自以味之極．肌肉　厚，筋節　急．一朝處以柔毛　幕，薦以梁肉蘭橘，心　體煩，內熱生病矣．商魯之君與田父　地，則亦不盈一時而憊矣．故野人之所安，，野人之所美，謂天下無過者．昔者宋國有田夫，常衣縕　，僅以過冬．　春東作，自曝於日，不知天下之有廣廈　室，綿　狐■　A顧謂其妻曰：『負日之暄，人莫知者，以獻吾君，將有重賞．』里之富室告之曰：『昔人有美戎菽，甘　莖，芹萍子者，對鄕豪稱之．鄕豪取而嘗之，　於口，慘於腹．衆　而怨之，其人大■．子此類也．』」＜列子 楊朱第七＞
楊朱曰：「　屋，美服，厚味，　色，有此四者，何求於外？有此而求外者，無　之性．無　之性，陰陽之　也．忠不足以安君，適足以危身；義不足以利物，適足以害生．安上不由於忠，而忠名滅焉．利物不由於義，而義名絶焉．君臣皆安，物我兼利，古之道也．　子曰：『去名者無憂．』老子曰：「名者，實之賓．』而悠悠者趨名不已．名固不可去，名固不可賓耶？今有名則尊榮，亡名則卑辱；尊榮則逸樂，卑辱則憂苦．憂苦，犯性者也；逸樂，順性者也．斯實之所係矣，名胡可去？名胡可賓？但惡乎守名而累實．守名而累實，將恤危亡之不救，豈徒逸樂憂苦之間哉？」＜列子 楊朱第七＞
子列子學於壺丘子林．壺丘子林曰：「子知持後，則可言持身矣．」列子曰：「願聞持後．」曰：「顧若影，則知之．」列子顧而觀影，形枉則影曲，形直則影正；然則枉直隨形而不在影，屈伸任物而不在我．此之謂持後而處先．＜列子 說符第八＞
關尹謂子列子曰：「言美則響美，言惡則響惡；身長則影長，身短則影短．名也者，響也；身也者，影也．故曰：『愼爾言，將有和之．愼爾行，將有隨之．』是故聖人見出以知入，觀往以知來，此其所以先知之理也．度在身，稽在人．人愛我，我必愛之；人惡我，我必惡之．湯武愛天下，故王；桀紂惡天下，故亡；此所稽也．稽度皆明而不道也，譬之出不由門，行不從徑也．以是求利不亦難乎？嘗觀之神農有炎之德，稽之虞夏商周之書，度諸法士賢人之言；所以存亡廢興而非由此道者，未之有也．」＜列子 說符第八＞
嚴恢曰：「所爲問道者，爲富．今得珠亦富矣，安用道？」子列子曰：「桀紂唯重利而輕道，是以亡．幸哉！余未汝語也．人而無義，唯食而已，是　狗也．彊食靡角，勝者爲制，是禽獸也．爲　狗禽獸矣，而欲人之尊己，不可得也．人不尊己，則危辱及之矣．」＜列子 說符第八＞
列子學射，中矣．請於關尹子．尹子曰：「子知子之所以中者乎？」對曰：「弗知也．」關尹子曰：「未可．」退而習之，三年，又以報關尹子．尹子曰：「子知子之所以中乎？」列子曰：「知之矣．」關尹子曰：「可矣，守而勿失也．非獨射也，爲國與身，亦皆如之．故聖人不察存亡，而察其所以然．」＜列子 說符第八＞
列子曰：「色盛者驕，力盛者奮，未可以語道也．故不斑白語道，失；而況行之乎？故自奮則人莫之告．人莫之告，則孤而無輔矣．賢者任人，故年老而不衰，智盡而不亂．故治國之難，在於知賢，而不在自賢．」＜列子 說符第八＞
宋人有爲其君以玉爲楮葉者，三年而成，鋒殺莖柯，毫芒繁澤，亂之楮葉中而不可別也．此人遂以巧食宋國．子列子聞之曰：「使天地之生物，三年而成一葉，則物之有葉者寡矣．故聖人恃道化而不恃智巧．」＜列子 說符第八＞
子列子窮，容貌有肌色．客有言之鄭子陽者，曰：「列禦寇蓋有道之士也，居君之國而窮，君無乃爲不好士乎？」鄭子陽卽令官遺之粟．子列子出見使者，再拜而辭．使者去．子列子入，其妻望之而　心曰：「妾聞爲有道者之妻子，皆得佚樂．今有飢色，君過而遺先生食，先生不受，豈不命也哉？」子列子笑謂之曰：「君非自知我也，以人之言而遺我粟，至其罪我也，又且以人之言．此吾所以不受也．」其卒，民果作難而殺子陽．＜列子 說符第八＞
魯施氏有二子，其一好學，其一好兵．好學者以術干齊侯，齊侯納之，以爲諸公子之傅．好兵者之楚，以法干楚王，王悅之，以爲軍正．祿富其家，爵榮其親．施氏之　人孟氏，同有二子，所業亦同，而窘於貧，　施氏之有，因從請進趣之方．二子以實告孟氏．孟氏之一子之秦，以術干秦王．秦王曰：「當今諸侯力爭，所務兵食而已．若用仁義治吾國，是滅亡之道．」遂宮而放之．其一子之衛，以法干衛侯．衛侯曰：「吾弱國也，而攝乎大國之間．大國吾事之，小國吾撫之，是求安之道．若賴兵權，滅亡可待矣．若全而歸之，適於他國，爲吾之患不輕矣．」遂　之而還諸魯．旣反．孟氏之父子叩胸而讓施氏．施氏曰：「凡得時者，昌；失時者，亡．子道與吾同，而功與吾異，失時者也，非行之謬也．且天下理無常是，事無常非．先日所用，今或棄之，今之所棄，後或用之．此用與不用，無定是非也．投隙抵時，應事無方，屬乎智．智苟不足，使若博如孔丘，術如呂尙，焉往而不窮哉？」孟氏父子舍然無　容，曰：「吾知之矣，子勿重言．」＜列子 說符第八＞
晉文公出會欲伐衛．公子鋤仰天而笑．公問：「何笑？」曰：「臣笑　之人有送其妻適私家者，道見桑婦，悅而與言，然顧視其妻，亦有招之者矣．臣竊笑此也．」公寤其言，乃止．引師而還，未至，而有伐其北鄙者矣．」＜列子 說符第八＞
晉國苦盜，有■雍者，能視盜之貌，察其眉睫之間而得其情．晉侯使視盜，千百無遺一焉．晉侯大喜，告趙文子曰：「吾得一人，而一國盜爲盡矣，奚用多爲？」文子曰：「吾君恃伺察而得盜，盜不盡矣．且■雍必不得其死焉．」俄而群盜謀曰：「吾所窮者，■雍也．」遂共盜而殘之．晉侯聞而大駭，立召文子而告之曰：「果如子言，■雍死矣．然取盜何方？」文子曰：「周諺有言：『察見淵魚者不祥，智料隱匿者有殃．』且君欲無盜，莫若擧賢而任之，使敎明於上，化行於下，民有恥心，則何盜之爲？」於是用隨會知政，而群盜奔秦焉．＜列子 說符第八＞
孔子自衛反魯，息駕乎河梁而觀焉．有懸水三十　，　流九十里，魚■弗能游，　　弗能居．有一丈夫，方將　之．孔子使人　涯止之，曰：「此懸水三十　，　流九十里，魚■弗能游，　　弗能居也．意者難可以濟乎？」丈夫不以錯意，遂度而出．孔子問之曰：「巧乎？有道術乎？所以能入而出者，何也？」丈夫對曰：「始吾之入也，先以忠信．及吾之出也，又從以忠信．忠信錯吾軀於波流，而吾不敢用私，所以能入而復出者，以此也．」孔子謂弟子曰：「二三子識之，水且猶可以忠信誠身親之，而況人乎？」＜列子 說符第八＞
白公問孔子曰：「人可與微言乎？」孔子不應．白公問曰：「若以石投水，何如？」孔子曰：「吳之善沒者能取之．」曰：「若以水投水，何如？」孔子曰：「淄　之合，易牙嘗而知之．」白公曰：「人故不可與微言乎？」孔子曰：「何爲不可？唯知言之謂者乎！夫知言之謂者，不以言言也．爭魚者濡，逐獸者趨，非樂之也．故至言去言，至爲無爲．夫淺知之所爭者，末矣．」白公不得已，遂死於浴室．」＜列子 說符第八＞
趙襄子使新■穆子攻翟．勝之，取左人中人；使遽人來謁之．襄子方食，而有憂色．左右曰：「一朝而兩城下，此人之所喜也，今君有憂色，何也？」襄子曰：「夫江河之大也，不過三日；飄風暴雨不終朝；日中不須臾．今趙氏之德行無所施於積，一朝而兩城下，亡其及我哉！」孔子聞之曰：「趙氏其昌乎！夫憂者所以爲昌也，喜者所以爲亡也．勝非其難者也，持之其難者也．賢主以此持勝，故其福及後世．齊楚吳越皆嘗勝矣，然卒取亡焉．不達乎持勝也．唯有道之主爲能持勝．」孔子之勁能拓國門之關，而不肯以力聞，墨子爲守攻，公輸般服，而不肯以兵知，故善持勝者以彊爲弱．＜列子 說符第八＞
宋人有好行仁義者，三世不懈，家無故黑牛生白犢，以問孔子．孔子曰：「此吉祥也，以薦上帝．」居一年，其父無故而盲，其牛又復生白犢，其父又復令其子問孔子．其子曰：「前問之而失明，又何問乎？」父曰：「聖人之言先　後合，其事未究，姑復問之．」其子又復問孔子．孔子曰：「吉祥也．」復敎以祭．其子歸致命．其父曰：「行孔子之言也．」居一年，其子又無故而盲．其後楚攻宋，圍其城，民易子而食之，析骸而炊之．丁壯者皆乘城而戰，死者大半．此人以父子有疾，皆免．及圍解，而疾俱復．＜列子 說符第八＞
宋有蘭子者，以技干宋元．宋元召而使見其技，以雙枝，長倍其身，屬其■，　趨　馳，弄七劍，迭而躍之，五劍常在空中．元君大驚，立賜金帛．又有蘭子，又能燕戱者，聞之，復以干元君．元君大怒曰：「昔有異技干寡人者，技無庸，適値寡人有歡心，故賜金帛，彼必聞此而進，復望吾賞．」拘而擬戮之，經月乃放．＜列子 說符第八＞
秦穆公謂伯樂曰：「子之年長矣．子姓有可使求馬者乎？」伯樂對曰：「良馬可形容筋骨相也．天下之馬者，若滅若沒，若亡若失，若此者絶塵　■．臣之子皆下才也，可告以良馬，不可告以天下之馬也．臣有所與共擔纏薪菜者，有九方■，此其於馬，非臣之下也，請見之．」穆公見之，使行求馬，三月而反．報曰：「已得之矣，在沙丘．」穆公曰：「何馬也？」對曰：「牝而黃．」使人往取之，牡而驪．穆公不說，召伯樂而謂之曰：「敗矣，子所使求馬者！色物牝牡尙弗能知，又何馬之能知也．」伯樂　然太息曰：「一至於此乎！是乃其所以千萬臣而無數者也．若■之所觀，天機也．得其精而忘其　，在其內而忘其外；見其所見，不見其所不見；視其所視，而遺其所不視．若■之相馬，乃有貴乎馬者也．」馬至，果天下之馬也．＜列子 說符第八＞
楚莊王問詹何曰：「治國奈何？」詹何對曰：「臣明於治身，而不明於治國也．」楚莊王曰：「寡人得奉宗廟社稷，願學所以守之．」詹何對曰：「臣未嘗聞身治而國亂者也．又未嘗聞身亂而國治者也．故本在身，不敢對以末．」楚王曰：「善！」＜列子 說符第八＞
孤丘丈人謂孫叔敖曰：「人有三怨，子知之乎？」孫叔敖曰：「何謂也？」對曰：「爵高者，人■之；官大者，主惡之；祿厚者，怨逮之．」孫叔敖曰：「吾爵益高，吾志益下；吾官益大，吾心益小；吾祿益厚，吾施益博．以是免於三怨，可乎？」＜列子 說符第八＞
孫叔敖疾，將死，戒其子曰：「王■封我矣．吾不受也．爲我死，王則封汝．汝必無受利地．楚越之間有寢丘者，此地不利，而名甚惡．楚人鬼，而越人　，可長有者，唯此也．」孫叔敖死，王果以美地封其子，子辭而不受，請寢丘，與之，至今不失．＜列子 說符第八＞
牛缺者，上地之大儒也．下之邯鄲，遇盜於　沙之中，盡取其衣裝車，牛步而去，視之歡然無憂■之色．盜追而問其故．曰：「君子不以所養害其所養．」盜曰：「　！賢矣夫．」旣而相謂曰：「以彼之賢，往見趙君，使以我爲，必困我，不如殺之．」乃相與追而殺之．燕人聞之，聚族相戒曰：「遇盜，莫如上地之牛缺也．」皆受敎，俄而其弟適秦，至關下，果遇盜，憶其兄之戒，因與盜力爭，旣而不如，又追而以卑辭請物．盜怒曰：「吾活汝弘矣，而追吾不已，■將著焉．旣爲盜矣，仁將焉在？」遂殺之，又傍害其黨四五人焉．＜列子 說符第八＞
虞氏者，梁之富人也．家充殷盛，錢帛無量，財貨無　．登高樓，臨大路，設樂陳酒，擊博樓上．俠客相隨而行．樓上博者射，明瓊張中，反兩■魚而笑．飛鳶適墜其腐鼠而中之．俠客相與言曰：「虞氏富樂之日久矣，而常有輕易人之志．吾不侵犯之，而乃辱我以腐鼠．此而不報，無以立　於天下．請與若等戮力一志，率徒屬，必滅其家爲．」等倫皆許諾．至期日之夜，聚衆積兵以攻虞氏，大滅其家．＜列子 說符第八＞
東方有人焉，曰爰旌目，將有適也，而餓於道．狐父之盜曰丘，見而下壺餐以　之．爰旌目三　而後能視．曰：「子何爲者也．」曰：「我狐父之人，丘也．」爰旌目曰：「　！汝非盜邪？胡爲而食我？吾義不食子之食也．」兩手據地而歐之，不出，喀喀然，遂伏而死．狐父之人則盜矣，而食非盜也．以人之盜，因謂食爲盜而不敢食，是失名實者也．＜列子 說符第八＞
柱　叔事　敖公，自爲不知己者，居海上．夏日則食菱　，冬日則食橡栗．　敖公有難，柱　叔辭其友而往死之．其友曰：「子自以爲不知己，故去，今往死之，是知與不知無辯也．」柱　叔曰：「不然．自以爲不知，故去．今死，是果不知我也．吾將死之，以醜後世之人主不知其臣者也．」凡知則死之，不知則弗死，此直道而行者也．柱　叔可謂　以忘其身者也．＜列子 說符第八＞
楊子之　人亡羊，旣率其黨，又請楊子之　追之．楊子曰：「　！亡一羊，何追者之衆？」　人曰：「多　路．」旣反，問：「獲羊乎？」曰：「亡之矣．」「奚亡之？」曰：「　路之中又有　焉．吾不知所之，所以反也．」楊子戚然變容，不言者移時，不笑者竟日．門人怪之，請曰：「羊賤畜，又非夫子之有，而損言笑者，何哉？」楊子不答．門人不獲所命．弟子孟孫陽出，以告心都子，心都子他日與孟孫陽偕入而問曰：「昔有昆弟三人，游齊魯之間，同師而學，進仁義之道而歸．其父曰：『仁義之道若何？』伯曰：「仁義使我愛身而後名．』仲曰：『仁義使我殺身以成名．』叔曰：『仁義使我身名　全．』彼三術相反而同出於儒，孰是孰非邪？」楊子曰：「人有濱河而居者，習於水，勇於　，操舟　渡，利供百口，　糧就學者成徒，而溺死者幾半．本學　，不學溺，而利害如此．若以爲孰是孰非？」心都子　然而出．孟孫陽讓之曰：「何吾子問之迂，夫子答之僻？吾惑愈甚．」心都子曰：「大道以多　亡羊，學者以多方喪生．學非本不同，非本不一，而末異若是．唯歸同反一，爲亡得喪．子長先生之門，習先生之道，而不達先生之況也，哀哉！」＜列子 說符第八＞
楊朱之弟曰布，衣素衣而出．天雨，解素衣，衣緇衣而反．其狗不知，迎而吠之．楊布怒，將　之．楊朱曰：「子無　矣．子亦猶是也．嚮者使汝狗白而往，黑而來，豈能無怪哉？」＜列子 說符第八＞
楊朱曰：「行善不以爲名，而名從之．名不與利期，而利歸之．利不與爭期，而爭及之．故君子必愼爲善．」＜列子 說符第八＞
昔人有言有知不死之道者，燕君使人受之，不捷，而言者死．燕君甚怒其使者，將加誅焉．幸臣諫曰：「人所憂者，莫急乎死．己所重者，莫過乎生．彼自喪其生，安能令君不死也？」乃不誅．有齊子亦欲學其道，聞言者之死，乃撫膺而恨．富子聞而笑之曰：「夫所欲學不死，其人已死，而猶恨之，是不知所以爲學．」胡子曰：「富子之言非也．凡人有術不能行者，有矣．能行而無其術者，亦有矣．衛人有善數者，臨死，以決喩其子．其子志其言而不能行也．他人問之，以其父所言告之．問者用其言而行其術，與其父無差焉．若然，死者奚爲不能言生術哉？」＜列子 說符第八＞
邯鄲之民以正月之旦獻鳩於簡子，簡子大悅，厚賞之．客問其故．簡子曰：「正旦放生，示有恩也．」客曰：「民知君之欲放之，競而捕之，死者衆矣．君如欲生之，不若禁民勿捕．捕而放之，恩過不相補矣．」簡子曰：「然．」＜列子 說符第八＞
齊田氏祖於庭，食客千人．中坐有獻魚　者，田氏視之．乃歎曰：「天之於民厚矣！殖五穀，生魚鳥以爲之用．」衆客和之如響．鮑氏之子年十二，預於次，進曰：「不如君言．天地萬物與我　生，類也．類無貴賤．徒以小大智力而相制，迭相食；非相爲而生之．人取可食者而食之，豈天本爲人生之？且蚊　　膚，虎狼食肉；非天本爲蚊　生人，虎狼生肉者哉？」＜列子 說符第八＞
齊有貧者，常乞於城市．城市患其■也，衆莫之與，遂適田氏之■．從馬醫作役而假食．郭中人戱之曰：「從馬醫而食，不以辱乎？」乞兒曰：「天下之辱，莫過於乞．乞猶不辱，豈辱馬醫哉？」＜列子 說符第八＞
宋人有游於道，得人遺契者，歸而藏之，密數其齒．告　人曰：「吾富可待矣．」＜列子 說符第八＞
人有枯梧樹者，其　父言：「枯梧之樹不祥．」其　人遽而伐之．　人父因請以爲薪．其人乃不悅，曰：「　人之父徒欲爲薪而敎吾伐之也．與我　，若此其險，豈可哉？」＜列子 說符第八＞
人有亡　者，意其　之子；視其行步，竊　也；顔色，竊　也；言語，竊　也；動作態度，無爲而不竊　也．俄而　其谷，而得其　．他日復見其　人之子，動作態度，無似竊　者．＜列子 說符第八＞
白公勝慮亂，罷朝而立，倒杖策，　上貫　，血流至地而弗知也．鄭人聞之曰：「　之忘，將何不忘哉？」意之所屬著，其行足　株　，頭抵植木而不自知也．＜列子 說符第八＞
昔齊人有欲金者，淸旦衣冠而之市，適　金者之所，因攫其金而去，吏捕得之，問曰：「人皆在焉，子攫人之金何？」對曰：「取金之時，不見人，徒見金．」＜列子 說符第八＞

