아카르디아 [1 회]  2002-03-03 조회 : 2665 추천 : 5 
￡서막  
아스카반 대륙중 600년의 전통을 자랑하는 아카르디아에선 아주 특별한 일이 일어나 
고 있었다. 

바로, 차기 국왕인 센카3세가 보위에서 물러나고, 그의 맏 아들이자. 아카르디아의 제 
1 황태자인 루카이드 진 아이칸트리아1세가 즉위하는 날이기 때문이였다. 

새로이 왕이 즉위하는 날이인 만큼 아카르디아에선 지금 한창 축제분위기였고. 그 여 
파는 왕이 즉위하기 전이나 왕이 즉위한 후까지 꽤 오래갈 축제였다. 

뭐, 그 후에 이어질 제정적 여파는 충분히 감당할 수 있기에 이런 긴 축제를 가질 수 
있었겠지만 말이다. 

왕이 즉위하는 날은 5월의 날씨중 최상급의 날씨를 보여주고 있었다. 

아카르디아의 수도 로잔타. 로잔타의 지형중 좀 높은 지형에 왕궁이 웅장하게 세워져 
있었다. 덕분에 수도에 살고 있는 사람이라면 한번씩은 웅장한 위용을 자랑하는 왕궁 
을 매일 볼 수 있었다. 

지금 왕궁안 가장 넓은 홀에서는 왕의 즉위식 때문에 엄숙하고도 부산한 움직임이 계 
속 되고 있었다. 

이번에 즉위하는 루카이드는 마지막으로 예장을 갖추곤 자기방에서 전신 거울을 앞에 
두곤 긴장되어 굳어지는 몸을 가볍게 풀고 있었다. 

“휴우…” 

루카이드 황태자가 가볍게 한숨을 쉬며, 긴장되는 마음을 가다듬을려고 할때. 밖에서 
자신을 부르는 소리가 났다. 

“황태자님 곧 즉위식이 있겠사오니 속히 준비를…….” 

“아…다 됐어.” 

루카이드 황태자는 마지막으로 한번더 거울을 보았다. 

전신거울에 비추어진 루카이드 황태자는 푸른 머리에 청보라빛 눈동자가 잘 어울리 
는…귀족 영애들 사이에서 미남이라고 알려진 것 답게 수려한 외모를 띄고 있었다. 

그리고 그의 몸을 덥어준 화려한 예장은 그의 외모를 한층더 업그래이드 된 모습을 보 
여주었다. 

루카이드 황태자는 잠시 심호흡을 한 뒤, 지금 행사가 이루어지고 있는 홀로 내려가 
기 시작했다. 이제 아카르디아의 황태자가 아닌, 왕이 되기 위해서. 



“……로서 루카이드 진 아이칸트리아1세는 아카르디아의 황제폐하가 되었음을 빛의 
신 라디나님 앞에서 엄숙히 선언합니다.” 

그리 높지않은 단상에서 센카3세가 선언문을 낭독하곤, 그의 오른팔격인 유카 켄 파이 
아드공작에게서 화려한 왕관을 건내받아, 그의 앞에 한쪽 무릅을 꿇고 고개를 숙인채 
엄숙하게 있는 자신의 아들에게 왕관을 쒸어주었다. 

왕관이 그의 머리에 쒸어지자, 넓다못해 축구 경기장 만한 홀을 꽉꽉 채운 귀족들이 
귀죽은 듯한 분위기는 어디로가고 환호성과 박수가 이어졌다. 

이제, 남은건 수도를 큰대로를 중심으로 한바퀴 돈 뒤. 연회를 하면 끝이 나는 것이 
다. 

수많은 귀족들의 환호성을 온 몸으로 느끼며, 그들을 향해 미소를 지어주었다. 그의 
등 뒤에선 이제 선왕이 되어버린 센카3세와 그의 아내인 선왕후가 자랑스럽다는 듯이 
루카이드를 바라보았다. 

환호성이 점차 가라않기 시작하자, 사람들은 다시 부산하게 움직이기 시작했다. 이번 
에는 새로이 왕이 된 것을 시민들에게 알리기 위해 대로로 나가야 했기 때문이다. 아 
마 지금쯤이면 왕궁 밖은 잔치의 절정을 이루고 있을 것이다. 



“이제…남은건…” 

연회뿐이다! 이제 황태자가 아닌 왕이된 루카이드는 피곤한 일정이 이제 막바지에 이 
르는 것에 몸에 긴장이 약간 풀어지는 듯한 느낌이였다. 

연회라고 해보았자. 밤이 늦도록 진행되어 끝이날려면 아직 한참 멀었지만. 며칠전부 
터 긴장의 연속으로 스트래스를 한껏 받은 루카이드는 이번 연회를 마지막으로 이 행 
사가 끝난다는 사실에 기분이 좋아졌다. 

루카이드는 오늘 하루종일 입은 예장을 약간 불편하게 여기며. 오늘 대관식을 올린 홀 
에 있을 만찬에 참석하기 위해 내려갔다. 

이번에 이루어지는 연회는 파티가 아니였기 때문에 각기 귀족들은 홀에 마련된 일자형 
의 긴 식탁에 각자 지위대로 앉아 있었다. 

식탁에는 이번 연회를 위한 음식이 가득 차려져 있었고. 귀족들은 각자 식사를 하며 
식탁 가운데의 빈 곳에서 무희들이 추는 칼춤을 감상하고 있었다. 

그때. 새로이 즉위한 황제폐하가 들어온다는 소식이 들려오자. 춤을 추던 무희들은 황 
급히 자리를 피하였고. 귀족들은 하던 식사를 멈춘체. 들어오고 있는 황제를 보고 고 
게 깊이 숙이며 존경심을 나타내었다. 

황제는 간단히 손짓을 하여 그들을 다시 자리에 앉히고는 연회를 계속하라고 말했다. 

다시 무희들이 춤을 추고, 연회는 계속되었다. 

루카이드도 간단하게 식사를 하며, 주위사람들의 말에 답변해 주고 무희들의 춤도 감 
상하면서 약간 느긋하게 연회를 즐기고 있을때였다. 

“꺄아아아악!!” 

춤을 추고있던 무희중 한명이 천장을 보며 비명을 질러댔다. 

갑작스런 비명에 좋던 분위기가 다 깨져 버리곤 귀족들은 모두 째려보는 눈초리로 비 
명을 지른 무희를 째려봤다. 

그 때 루카이드 옆에 앉아있던 유카공작이 병사들을 불렀다. 

“당장 끌고 가거라!” 

병사들이 명령에 따라 소리를 질렸던 무희를 잡으려 들었지만. 그 무희는 그에 아랑 
곳 하지 않고 계속 보여봐야 높고 화려하게 양각된 천장만을 바라보며 겁에 질려 있었 
다. 

“아! 저기!!” 

무희의 시선을 따라간 귀족들 몇이 탄성을 내질렀다. 

“저것이 무었인가?” 

루카이드가 천장을 바라보며 궁중마법사에게 물어보았다. 

“아무래도 제 생각에는……” 

천장에는 반경 1m의 검은 구가 생성되어 있었는데. 궁중마법사에게는 그 검은 구 주변 
의 마나가 상당히 불안정하다는 것을 느끼며 말했다. 

“소환을 할때 나타나는 구로 알고 있습니다만…이런데…어떻게 저런것이 갑자기 생긴 
건지 저도 잘 모르겠사옵니다.” 

그때. 검은 구에서 커다란 덩어리가 빠르게 떨어져 내려왔다. 

“실프여 그대의 손길로 저것이 떨어지지 않게 해주시옵소서!!” 

마법사가 빠르게 외친 덕에 땅으로의 얼마 차이가 나지 않는 지점에서 그 물체가 갑자 
기 멈추어진듯 허공에서 경련을 심하게 이르켰다. 

주위의 귀족을은 마법사의 정령술을 감탄하면서 그 물체를 바라보았다. 

마법사가 급하게 손을 써 땅으로의 깊은 포옹을 저항한 그것을 본 순간 모두들 저마다 
의 탄성이 터져나왔다. 

그것은 놀라워하는 탄성이 썩이면서 끔직한 표정도 저마다의 얼굴에 크게 나타났다. 

갑자기 떨어진 그것은 어느 한 여자였는데, 검은머리의 그녀는 전채적인 검은색의 옷 
을 입었는데, 보통 여자들이 입는 치마가 아닌 남자들이 입는 바지를 입고 있었다. 그 
리고 옷이 전채적으로 꽤 몸의 굴곡에 맞게 디자인 되어 있었다. 

그러나 문제는 한쪽 팔의 천이 심하게 찢어지고 어딘가에 찔렸는지 큰 상처와 함께 피 
가 계속해서 뚝뚝 떨어져 내리고 있었다. 

루카이드가 먼저 그녀에게 다가갔다. 

루카이드를 따라 마법사가 따라왔다. 곧 이어 귀족들과 함께 루카이드가 그세불렀는지 전의도 급하게 다가왔다. 

“상태를 한번 보게.” 

루카이드가 전의를 보며 말했다. 

여자는 계속 공중에 떠 있었다. 전의는 그 여자의 팔을 한번 본 뒤에 궁금해하는 황제 
에게 고개를 숙이며 말했다. 

“이 여자의 팔의 뼈가 거의 다 부서진데다 피까지 많이 흘러 빨리 치료하지 않으면 
팔을 잘라내야 할 정도입니다. 어찌하오리까?” 

전의의말에 루카이드는 생각을 하고 말고도 없이 옆에 서 있는 마법사를 향해 물어보 
았다. 

“그대가 지금 치료할 수 있겠는가?” 

왕의 말에 마법사는 고개를 숙이며 말했다. 

“네. 완전한 치료는 아니지만 반 정도는 치료를 할 수 있사옵니다 지금 치료하리오리 
까?” 

마법사의 말에 귀족들 사이에서 술렁거림이 일었다. 그러나 왕은 그런 수렁거림은 묵 
살해버리곤 마법사에게 어서 마법을 사용 할 것을 서둘렀다. 

마법사는 그 여자의 팔에 자신의 손을 언고는 중얼거리며 주문을 외웠다. 

주문이 점차 길어짐에 따라 그의 손에서 하얀 빛이 나더니 다친 팔 전체에 그 하얀 빛 
무리에 감싸여 졌다. 

그 화려하고도 경의로운 빛에 귀족들은 저마다 감타사를 내밷었다. 

잠시후. 그 빛이 사라지자 외양적으로는 상처 하나없이 깨끗한 팔이 뽀얀 살결을 드러 
내보이고 있었다. 

마법사는 한숨을 짧게 쉬더니. 왕에게 깊이 고개를 숙이면서 말했다. 

“지금 이 상태로도 두달정도 안정을 취하면 다 낮겠지만 신관에게 보여주어 치료하 
는 것이 이 여인의 팔이 한결 더 빨리 나을 수 있을걸로 아뢰옵니다. 

“음…” 

마법사의 말에 루카이드는 잠시 생각을 하는 눈치이더니, 시녀들을 불렀다. 

“이 여자를 왕궁 적당한 방에다가 옮겨놓아라.” 

그의 말이 끝나자 마자, 귀족들 사이에서 심한 술렁임이 일었다. 

“폐하! 이 여인을 지금 이 신성한 왕궁에 묵게 할 생각이시옵니까?” 

귀족들 중 타이라 백작이 그의 우렁찬 목소리를 사용하여 루카이드에게 물었다. 

“이곳에 떨어졌으니, 이곳 주인인 제가 거두어야지 어쩌겠습니까? 거기다 치료도 이 
쪽에서 하지 않았소?” 

루카이드는 백작의 우렁찬 목소리에도 기죽지 않은체, 간단한 미소와 같이 백작의 물 
음에 답해주었다. 

“위험하옵니다! 저런 출신도 모르는 여자를 여기에 두는건!!” 

백작의 우렁찬 외침에 왕이 그에게 쏘아붙이며 한마디 했다. 

“뭐가 위험하다는 거지? 저 여인은 팔에 상처를 입고 있었는데다 의식도 없었다네! 
만일 위험한 일을 저질를려면 이렇게 공개적으로 떨어지지도 않았겠지! 백작은 지금 
무슨 생각을 하고 있는건가? 그녀가 스파이라고 생각하는가? 스파이가 저렇게 왕궁에 
침입했다는 설은 내 듣도 보도 못하였다네!” 

루카이드의 말에 백작은 한쪽 눈꼬리가 실룩하는 눈치였으나, 찍소리도 하지 못하고 
그에게 고개를 숙였다. 

“제가 생각이 짧았습니다. 미천한 저를 용서해 주시옵소서” 

그가 뒤로 물러나자, 루카이드는 크게 주위를 돌아보며 목소리에 힘을 잔뜩주곤 외쳤 
다. 

“자! 연회는 계속해야하지 않겠소? 여봐라 다른 악사들을 들이거라!!” 

왕의 외침에 잠시 끊겼던 연회는 분위기를 회복하여 계속되었지만. 전채적으로 분위기 
가 약간 이상해져 있음을 루카이드는 느끼고 있었다. 

모두들 연회를 즐기는 척 하면서 왕이 어째서 그 여자를 살렸는지에 대해 의문이 생겼 
는 모양이겠지 하는 생각을 한 루카이드는 미소를 지으며 느긋하게 연회를 즐겼다. 

귀족들 사이에선 루카이드의 짐작대로 왕이 어째서 그런 여자를 살렸는지에 대한 의문 
이 각자 머리속에서 뭉글뭉글 피어오르고 있었으며, 주변 귀족들과 함께 그 의문을 의 
논하기도 했다. 

더욱이 귀족들 중 왕의 아내가 될 영양을 가지고 있는 몇몇 귀족들은 불안감에 사로잡 
히기 시작했다. 

왕이 그런 천하게 보이는 여자에게 현혹되면 안 되기 때문이다. 

그렇게 왕이 즉위식이 있던 날 연회는 왕에게는 마지막 긴장을 풀어줌과 동시에 귀족 

들에게는 새로운 긴장의 연속으로 다가왔다. 



   아카르디아 [2 회]  2002-03-03 조회 : 1957 추천 : 2 
￡이방인  
그렇게 그 날 연회가 지나고 약 1주일 가량의 시간이 지났다. 

루카이드가 특별히 신관을 불러 여자를 치료하게했기 때문에 오늘쯤이면 여자가 깨어 
날 날이기 때문에 왕은 빨리 집무를 마치고 마법사와 신관을 대동한채. 그 여자가 누 
워있을 방으로 갔다. 

빨리 집무를 마친 것이 아니라 대부분 유카공작에게 떠 넘기고 온 것이지만……. 

문 밖에 있던 시녀가 왕이 다가오자 왕에게 고개를 깊이 숙여 인사하곤 조용히 문을 
열었다. 

화려하게 양각된 문이 열리자 왕과 마법사 그리고 신관은 그 방으로 들어섰다. 

방은 여느방과 같이 화려하게 되어있었지만 전채적으로 사용한 색상이 연한 베이지색 
이였던 탓에 여느방과 같이 그렇게 화려한 느낌을 잘 주진 못하였다. 그러나 그 덕분 
에 안정된 느낌의 방이였고, 방 주인이 움직이지 않은 탓에 방은 깔끔하게 정돈 되어 
있었다. 

그들은 창가 옆에 위치한 커다란 침실로 발걸음을 옮겼다. 

마침 침대 옆에 배치된 의자에 앉아 있던 시녀가 황급히 일어나 왕에게 깊이 고개를 
숙였다. 

여느 왕족들이 사용하는 침실과 같이 그 침실에도 화려한 휘장이 걸려 있었지만, 지금 
은 커탠 형식으로 침대 각 기둥에 깔끔하게 묶여 있었다. 

휘장이 비껴남에 따라 창가를 통과한 햇살이 그 침대를 한껏 비추고 있었다. 

침대에는 그 여자의 것으로 보이는 팔 한짝이 보였다. 그러나 그녀의 얼굴은 일부러 
빛이 안 비추어지도록 했는지 휘장에 약간 가리워져 있었다. 

루카이드는 여자가 아직 깨어나지 않은것에 대해 약간 실망감을 느끼며 햇빛에 의해 
잘 보이지 않은 얼굴을 자세히 보기 위해 침대 가까이 고개를 들이밀었다. 

“…!!” 

루카이드의 예상과는 달리 여자는 이미 깨어나 있었다. 

“깨어나 있었군요.” 

옆에서 마법사가 말했다. 

그러나 여자는 아무 말도 없이 그냥 눈만뜬채. 침대 천장을 바라보며 가만히 누워 있 
기만 했다. 

신관이 가지런한 자세로 서 있는 시녀에게 왜 말을 안 하는지 궁금한 눈빛을 던졌다. 
시녀가 조용히 말했다. 

“한 시간 전부터 깨어있었습니다. 다만 저렇게 일어나지 않고 계속 천장만 바라보고 
있었사옵니다.” 

시녀의 말에 신관이 그녀를 자세히 보기 위해 침대 건너편으로 건너가 왕과 마주보는 
자리에서 그녀에게 가까이 다가갔다. 

“눈에 초점이 없군요.” 

신관이 말했다. 신관의 말대로 여자의 파란색 눈에선 초점이 없었다. 무언가를 깊이 
생각하고 있는 듯했다. 

“음…아쉽군…….” 

루카이드가 아쉽다는 듯이 아직 수염도 나지 않은 턱을 스다듬으면서 말했다. 

루카이드는 아스카반 대륙에서 흔하지 않은 완전한 검은색 머리와 잘 어울릴 것 같지 
않은 파란 눈동자가 아름답다고 생각했다. 실제로 그녀의 얼굴은 그렇게 미녀는 아니 
였지만 그렇다고 그렇게 추녀인 것도 아니였다. 

아직 아파서인지 얼굴이 약간 창백한 것을 빼면 말이다. 

“그럼…내일 다시 오도록 할까?” 

루카이드가 말했다. 

마법사와 신관도 그의 말에 긍정의 뜻으로 고개를 약간 끄덕이곤 그 방에서 나갈려고 
침대에서 몸을 돌렸을 때였다. 

루카이드가 무슨 생각인지 등을 돌려 침대 옆을 지키던 시녀에게 말했다. 

“만약에 저 여자가 깨어나면 즉시 나에게 아뢰도록.” 

시녀가 알았다는 뜻으로 고개를 숙이자, 루카이드는 먼저 나가있는 마법사와 신관을 
따라 그 방에서 나왔다. 

“흠~” 

그 방에서 나오자 마자 루카이드는 짧게 한숨을 쉬었다. 생각한 기대와는 달리 그녀 
가 완전히 깨어난 것을 못 본것이 아쉬웠던 모양이였다. 



그 일이 있은지 5일이 지난 날이였다. 

루카이드는 어느때나 다름없이 자신의 집무실에서 서류를 처리하고 있었다. 

한창 서류에 골몰해서 하나씩 싸인을 하고 있는 루카이드는 갑자기 들린 노크소리에 
하던 일을 멈추지 않고 말했다. 

“들어오도록.” 

그의 말이 떨어지기가 무섭게 화려하게 양각된 문이 조용히 열리면서 유카공작이 들어 
왔다. 

“부르셨습니까?” 

유카공작이 예의 바르게 루카이드에게 살짝 고개를 숙여보였다. 

“들어와서 앉게나.” 

루카이드의 말에 유카공작은 창가에 마련된 소파에 가서 편하게 앉았다. 

유카공작은 아직 23살의 젊은 나이였지만 능력과 자질을 인정받아 공작이였던 아버지 
의 뒤를 읽찍 받아 왕의 보좌관에 앉아 있었다. 

“요즘에 수련은 잘 하고 있는가?” 

루카이드가 여전히 일을 하면서 유카공작에게 질문을 던졌다. 그러나 그의 말에 공작 
은 약간 실없는 웃음을 흘리며 말했다, 

“어느 고귀하신 분이 제게 일을 너무 많이 주셔서 잠잘 시간도 단축하고 있는 중입니다.” 

수련은 무슨! 잠잘시간도 없는데…하는 약간 비꼬는 듯한 말이였지만 루카이드는 그것 
을 예상하고 있었던지 얼굴에 미소를 띠며 말했다. 

“자네가 빨리 여자가 생기면 일이 줄 수도 있지 않겠소?” 

공작은 아직 아내는커녕 사귀는 사람도 없었기에 루카이드가 그렇게 말한 것이였다. 

“하하, 언젠가는 제가 맘에 드는 여자가 나타나겠지요.” 

“그 언젠가가 혹시 나이 40이 다 되서가 아닐지……심히 염려스러워…….” 

루카이드가 고개를 저래절래저으며 말했다. 

“그보다……저를 부르신 이유는 무엇입니까?” 

공작이 루카이드에게 물었다. 

루카이드는 공작의 물음에 하던 일을 멈추곤 공작에게 시선을 주었다. 

“카반에서 항구개방을 더 해줄것을 요규하는 것을 자네도 잘 알고 있겠지?” 

“네……그 건으로 저를 한번 부르실 거라고 생각은 했었습니다.” 

“그럼 생각을 한것이 있는가?” 

루카이드의 말에 유카공작은 약간 긴장이 되는진 하숨을 짧게 쉬고는 천천히 말하기 
시작했다. 

“사실 카반에서 요청하는데로 항구개방을 하게 되면 무역이 좀더 활성화 될 것입니 
다. 그에 해당된 마을도 번성해 질 것이구요. 하지만…….” 

“문제는 단지 카반이 무역을 좀 더 활성화 시키기 위함은 아니라는게 마음에 걸리 
지.” 

“네…카반이 요구하는 항구는 무역을 활성화 시키기에는 지리적 위치가 별로 좋지 않 
은 곳인데다가 군사적 지형도 그리 되지 못한다는것이 그들이 뭐하러 무리하게 항구 
를 개방해 줄것을 요청하는지……제 생각에는 그 요청을 거절하는 것이 좋을 듯 하옵 
니다.” 

“그쪽 영주는 상당히 반기는 눈치더군.” 

“그정도는 무시하십시오.” 

“상당히 냉정한 소릴 하는군 공작은…….” 

루카이드의 말에 공작이 약간 냉소적인 듯한 미소를 지으며 말했다. 

“결단력이 명확해진 것 뿐이지요.” 

똑똑- 

그때 왕의 집무실에서 노크소리가 들렸다. 

“누구냐?” 

루카이드가 문을 향해 외쳤다. 

그러자 문이 조용히 열리며 5일전 한번 들렸던 낯선 여자를 간호하던 시녀가 들어왔 
다. 

“오. 깨어났는가?” 

루카이드가 그 시녀를 보자 반기는 듯 말했다. 

“네. 방금전에 깨어난 것을 눈으로 확인하고 알리러 오는 길입니다.” 

시녀가 공손히 허리를 굽히며 말했다. 

“음…안내하여라. 아! 유카공작도 같이 한번 가보지 않겠나?” 

루카이드의 말에 유카공작이 잠시 생각하는 눈치더니 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이며 
자리에서 일어났다. 

“저도 대관식날 연회를 멋지게 망친 여인을 한번 만나보고 싶군요.” 

“하하하 아주 미인이라네~ 파란색 눈동자가 인상이 깊지.” 

루카이드가 유쾌한듯 말했다. 

루카이드와 유카공작은 시녀가 이끄는 대로 5일전에 한번 같던 그 방으로 발걸음을 하 
였다. 

방에는 이미 신관과 마법사가 들어와 있었다. 

그들 둘은 루카이와 유카공작이 들어서자 허리를 굽혀 인사했다. 

여자는 침대에 앉아 있었는데, 파란색 눈동자가 루카이드와 유카공작을 뚤어질듯 빤 
히 바라보고 있었다. 

루카이드로서는 그때 초점이 없는 눈동자보다는 생기가 확연히 돌고 있는 눈동자가 자 
신을 바라보자 거기에 빨려들것 같은 느낌을 받았다. 

내내 누워있었던 탓인지 약간 흐트러진 검은머리를 다듬을 생각도 하지 않은채, 이리 
저리 둘러보던 여자는 문득 모든 사람들이 자신에게 집중하고 있는것을 약간 부담스럽 
게 생각했는지 말문을 열었다. 

“누구세요?” 

여자의 목소리는 약간 미성이 감돌고 있는 듣기에 기분이 좋은 목소리였다. 다만 억양 
이 좀 쎄게 들렸다. 신관이 그 여자에게 사람좋은 미소를 지으며 친절하게 말했다. 

“여기는 아카르디아이오. 저는 빛의 신 라디나님을 섬기는 신관인 엘파로라고 하오 
저분은 이곳 아카르디아의 황제폐하이시오. 자. 아가씨는 누구시오?” 

그녀는 신관에게 시선을 돌렸다. 그러나 신관을 바라보는 그녀의 미간이 살풋 찡그려 
지기 시작했다. 

“음……도대체 내가 며칠동안 누워 있었던 거야?” 

아무래도 여자는 신관의 말을 제대로 귀담아 들은 거 같진 않았다. 황제폐하가 있다 
는 말에도 별 느낌을 받지 않은 것을 보면 제대로 못 들은 듯 했다. 

“당신은 일주일 하고도 5일동안 누워있었다오.” 

신관이 다시 친절하게 말해주었다. 그러자 여자가 놀란듯 신관에게 되물었다. 

“네? 그렇게나 오래요? 큰일났네!! 앗! 저기…제 옷은 어디에 있어요?” 

여자는 당황하며 일어날려고 하다가 문득 자기가 입고 있는 옷이 하늘거리는 잠옷인것 
을 알아보곤 자신의 옷을 찾기 시작했다. 

마법사가 옆에 서 있던 시녀에게 옷을 가져오라는 듯 눈빛을 주었다. 시녀가 옷을 가 
지러 황급히 사라졌다. 

“진정하시오. 옷은 곧 가지고 올 것이니……그보다 그대는 어디서 온 것이오?” 

유카공작이 여자에게 물었다. 여자는 그에게 고개를 돌렸으나 시선을 마주치진 못한 
듯 했다. 그녀의 미간은 여전히 찌뿌려진 채였다. 

“한국에서 왔는데요? 그러고보니……아카르디아라는 나라가 있었던가? 음…….” 

한국? 듣도보도 못한 나라였다. 아마 자신이 알지 못한 작은 부족일지도 모르겠다는 
생각을 하며 유카 공작이 물었다. 

“그렇소? 한국은 저도 듣지 못한 곳이군요. 그보다 그대의 이름은 무엇이오? 나는 유 
카 켄 파이아드공작이라오.” 

“ 최소영인데요.” 

그녀의 이름을 듣자. 루카이드가 최소영이라고 말한 여자에게 놀란 듯이 말했다. 

“성은 없소? 평민이였단 말이오?” 

그의 말에 여자도 놀란 듯이 말했다. 

“네? 최씨가 성이구 소영이 이름인데요? 아. 여긴 외국이지? 저희는 성이 앞에와 
요.” 

그녀의 말에 마법사가 신기하다는 듯이 말했다. 

“최씨라……상당히 특이한 성이군…….” 

그때 그녀의 옷을 가지러 갔던 시녀가 그녀의 옷가지를 들고왔다. 그것을 본 여자는 
안심한 표정을 지으며 빨리 그 옷을 달라고 했다. 

옷을 받아든 그녀는 먼저 윗도리를 뒤적거리다가 안주머니에서 약간 큰 통 하나와 작 
고 납작한 네모단 무언가를 꺼냈다. 

“아! 있네…다행이다.” 

그녀의 행동에 모두들 신기한 듯이 바라보았지만 그녀는 그것을 느끼지 못 한 듯했 
다. 그녀는 계속해서 윗도리를 뒤적거리는 듯하더니 바깥주머니에서 동그랗고 납작한 
무엇을 꺼냈다. 

“그것이 무엇이오?” 

마법사가 신기한 듯 물었다. 

“네? 이거요? 손거울인데요?” 

여자가 둥글고 납작한 것을 반으로 열며 말했다. 아마 원래 그런 것 같았다. 과연 그 
안에는 동그란 작은 거울이 아래위로 박혀 있었다. 

여자가 그 거울을 자기 얼굴이 보이도록 들어올릴때 모두들 자신을 빤히 바라보는 것 
에 부담감을 느끼며 실없는 웃음을 던졌다. 

“뭘 볼게 있다고 그렇게 빤히 보세요? 괜히 쪽팔리게시리…….” 

“하하…신경쓰지 마시오.” 

루카이드가 그녀의 실없는 웃음에 재미를 느끼며 말했다. 

여자도 그를 향해 잠시 웃음을 짓더니, 곧 무언가에 열중할려는 듯 그 작은 거울을 한 
쪽눈에 가까이 다가같다. 곧 그 작은 거울에는 그녀의 한쪽 눈동자가 가득 들어왔을 
때. 소영은 따로 놀고있는 한 쪽 손가락을 들어 눈동자에 가까이 가져갔다. 

그녀가 한손을 일부러 가져가 눈동자를 만지려고 하자, 모두들 놀란 눈으로 그녀가 하 
는 행동을 바라보았다. 

소영은 아무렇지 않은 듯 손가락으로 눈동자를 몇번 만지는 듯 하더니, 손가락 몇개 
로 쪼물닥거리기까지 했다. 

“쓰……읍!! 아푸다…….” 

소영은 잠시 거울을 내리곤 만졌던 눈동자가 빨개져 눈물이 찔끔 나오더니 그렇게 말했다. 

“안빠지네…….” 

“무엇을 할려는 것이오? 그러면 눈동자가 상하지 않소?” 

신관이 걱정스러운 듯이 소영을 바라보았다. 

“이대로 놔두면 더 상해요. 쓰…읍!” 

그러나 소영은 신관의 말에 뜻 모를 말을 하더니, 다시 거울을 들어 아까와 같은 동작 
을 취하였다. 그러더니 다시 눈물이 흘려내려도 아까처럼 손을 놓지 않고 계속 눈동자 
를 만지작 거렸는데, 문득 파란색 눈동자가 이리저리 움직이는 듯하는 느낌이 들기가 
무섭게 파란색 눈동자는 검은색 눈동자로 탈바꿈해있었다. 

“아! 빠졌다!! 으~~아퍼~~” 

“어떻게 된 것이오?” 

마법사가 신기하고 놀란듯이 소영에게 물었다. 소영은 한쪽은 파란색 한쪽은 검은색 
인 눈을 들어 마법사에게 시선을 옮기며 말했다. 검은 눈동자에는 충혈이 심하게 되어 있었다. 

“네? 콘택트 랜즈에요. 너무 오래 하면 안돼는데……. 사고땜시 기절하고 있던 바람 
에 너무 오래해버려서 더 이상 사용하면 눈이 완전히 가버리는 수가 있거든요.” 

그리곤 그녀는 손가락에 투명한 무언가를 납작하고도 네모단 통을 열더니 거기에 집 
어 넣으면서 말했다. 그리곤 그녀는 아직 그대로 남아 있는 파란색 눈동자에 거울을 
가져가 아까와 같은 행동을 취하자, 똑같이 푸른색 눈이 검은색으로 탈바꿈 하였다. 

그리곤 그녀는 아까 꺼냈던 것 중 가장 큰 통을 반으로 열더니, 무언가를 꺼내 눈에다가 썼는데, 그것은 안경이였다. 그녀가 자연스럽게 안경을 쓰자 금세 그녀의 눈꼬리가 올라간 듯 날카로운 느낌을 주었다. 

“오오 그건 안경이 아니오? 눈이 아주 나쁜가 보오.” 

마법사가 놀라운 듯이 말했다. 그에 소영이 살짝 미소를 지으며 마법사의 말에 답해주 
었다. 

“상당히 나쁜 편이에요.” 

루카이드는 그녀가 파란색 눈동자인것보다 검은색 눈동자가 훨신 잘 어울림을 느끼며 
그녀에게 말했다. 

“그런데……그대는 어떻게 해서 이곳에 오게 된 것이오?” 

루카이드가 말이 끝나자 소영이 이상한 눈으로 루카이드를 쳐다봤다. 

“어떻게라뇨? 당연히 비행기 타고……음? 그러고 보니 나 뉴욕 한가운데에 있었는 
데?” 

소영은 무언가 일이 이상해져 있음을 이제야 알아채곤 곰곰히 생각에 빠지기 시작했 
다. 그에따라 그녀의 미간이 점차 찟뿌려지기 시작했다. 

소영의 태도에 그녀를 바라보고 있던 사람들도 무언가 이상해져 있음을 알아차렸다. 
그래서 곧 이어 나올 그녀의 말에 주목하려고 그녀에게 시선을 주고 있을 때였다. 

갑자기 그녀가 손목을 바라보았다. 손목에는 검은색 끈에 하얀 동그란게 있었는데, 소 
영은 그것을 보고 적잔이 충격을 받은 듯 했다. 

“시계가……안돌아가?” 

그리곤 다급히 그녀가 왔을때 입었던 옷 중 바지부분을 열심히 뒤적거리더니, 회색의 
조그만한 무언가를 꺼냈다. 그녀는 그것을 반으로 열더니 손으로 꾹꾹 누르는 듯 했 
다. 

소영은 그런 행동을 반복할수록 얼굴에서 핏기가 점점 사라졌는데, 그녀의 변화를 이 
해를 할 수 없던 이들은 그녀가 왜 그러는지 궁금할 따름이였다. 

“저기…….” 

소영이 핏기가 가신 창백한 얼굴로 신관에게 물었다. 

“지금 몇년도에요?” 

그녀의 물음에 신관은 약간 당황하면서도 친절하게 말해줬다. 

“아스카반력 718년이오.” 

“네? 아스카반력 718년?” 

그녀의 눈이 동그랗게 떠졌다. 그렇게 잠시동안 무언가에 적지않은 충격에 빠진듯 미 
동도 하지 않더니 갑자기 침대에서 내려왔다. 

펄럭! 

그녀가 꽤 난폭하게 덥고있던 시트를 던졌다. 그리곤 침대 바로 옆에 있는 창문을 열 
었는데, 그에 따라 맞바람이 양 옆에 있는 커텐을 날리며 시원하게 들어왔다. 

소영이 입고 있던 잠옷과 그녀의 머리카락은 바람에 이끌려 이리저리 휘날렸지만, 그 
녀는 헝클어지는 머리에도 아랑곳하지 않고 발코니로 급하게 나갔다 그리고, 추락을 
염려한 발코니 대를 잡고는 주위 풍경을 바라보았다. 

“……!!!!” 
잠시동안 주위 풍경을 바라보던 그녀의 눈은 더이상 커질래야 커질 수 없을 정도로 동그랗게 커져 있었다. 

그녀가 바라보고 있는 곳은 넓게 펼쳐진 수많은 집들과 큰 대로를 걸어다니는 마차, 
사람들…그리고 저멀리 까마득하게 살풋이 보이는 바다의 수.평.선……. 

그것들을 한참동안 바라보던 소영은 뒤돌아보았다. 그녀의 눈에는 이제 그녀가 왜 그 
러는지 궁금해하는 사람들이 있었다. 

소영은 그들을 보며 짧게 한숨을 쉬었다. 

“그러니까……아무래도……제가…오지 말아야 할 곳에 온 거 같은데요?” 

황당해 하는 그녀였지만 그 말에 귀가 솔깃하는 사람이 있었다, 

“그럼…소영. 당신이 있던곳은 이런 곳이 아니란 말이오?” 

마법사였다. 소영이 마법사의 말에 따라 고개를 작게 끄덕였다. 

“제가 사는 곳은 말이죠. 이렇게 널널한 방이 개인방이 절대로 될 수가 없구요. 저렇 
게 옛날 서양풍의 집을 짓지도 않구요 더욱이……당신들이 입고 있는 옷……지금보니 
까 제가 사는 곳에선 절.대.로 안 입는 옷이네요.” 

그녀가 하얗게 질린 눈빛으로 말했다.     




아카르디아 [3 회]  2002-03-03 조회 : 1781 추천 : 2 
￡최소영  
그날 밤. 루카이드는 자신의 침실에서 생각이 잠긴듯 창가에 가만히 서 있기만했다. 

언덕 아래 시민들이 만들어내고 있는 화려한 야경도 그의 눈의 즐거움을 선사시키지 
못하고 있었다. 

루카이드의 머리속에는 낮에 다른 차원에서 왔다고 판단된다는 마법사의 설명에 황당 
한 표정을 감추지 못한 최소영이라는 소녀로 꽉 차있었다. 

‘다른 차원에서라…….’ 

소영이라는 여자는 마법사가 보여준 간단한 라이트 마법에도 처음엔 깜짝 놀라다가 신 
기하다는 눈치였다. 아무래도 그녀가 살던 곳에서는 마법이란게 존재하지 않았던 모양 
이였다. 

‘하지만 그녀가 하고 있던 안경은…….’ 

그것은 상당한 고가품인데다 한번 만들기도 쉽지 않은 것이였는데 그녀는 안경은 지천 
에 널린 것이라고 했다. 그리고 안경 대신에 쓰는게 콘택트 랜즈라고 했다. 자신의 눈 
이 파란색에서 검은색으로 바뀌여 있던 이유도 색이 들어간 콘택트 

랜즈를 한 꺄닭이라고 했다. 그것을 하면 안경은 쓸 필요가 없다고 그녀가 말했다. 하 
지만 루카이드가 보기에는 그것을 착용할려면 눈에다가 직접 집어넣어야 한다는 것에 
약간 꺼림직함을 느꼈다. 

그렇게 그녀의 생각에 골몰히 생각하고 있던 루카이드는 자신의 방문을 두드리는 소리 
에 그 생각에서 잠시동안 헤어날 수 있었다. 

똑똑. 

이 밤중에 자신을 만날 사람은 없었기에 루카이드는 의아해 하면서도 기분이 나빠져 
냉엄한 목소리로 말했다. 

“들어오게.” 

문이 조용히 열리면서 들어온 사람은 마법사였다. 

“그대가 한밤중에 왠일이오?” 

루카이드가 심기에 거슬리듯 눈을 살짝 찡그리며 말했다. 

“늦은밤 감히 폐하의 침소에 찾아든것을 용서하여 주시옵소서. 중요한 일이기에 이렇 
듯 신뢰를 범하고 말았사옵니다.” 

마법사가 살짝 허리를 굽히며 말하였지만 루카이드는 그의 말이 마음에 들지 않는듯 
굳어 있는 얼굴을 풀지 않았다. 

“마음에도 없는 말은 하지 말고 온 용건이나 말하시오.” 

“폐하께서 그렇게 딱딱하게 나오시면 신이 긴장하여 어디 말씀이나 제대로 올리겠사 
옵니까? 부디 갑작스럽게 찾아온 점 용서하여 주시옵소서.” 

마법사가 다시한번 허리를 숙이며 말했지만 루카이드는 그가 허리를 숙이면서 잼있어 
죽겠다는 표정을 놓치지 않았다. 

피식! 

그래서 그는 그의 능글맞음에 웃음을 흘릴 수 밖에 없었다. 

“무슨일이오?” 

이번에는 루카이드는 웃음을 머금은 표정으로 마법사에게 물었다. 

“오늘……낮에 본 최소영이라는 여자 문제로 신이 밤늦게 찾아왔나이다.” 

“…….” 

루카이드가 아무런 말도 하지 않고 마법사에게 어서말해보라는 눈빛을 주었다. 마법사 
는 긴장을 했는지 약간의 헛기침을 하곤 왕에게 자신이 생각한 바를 간단하게 말하였 
다. 

“그 여자를 이용하심이 어떻습니까?” 

“이용?” 

“아……간단하게 말해서 이용이라는 겁니다. 솔직히 말해서 지금 폐하께선 그렇게 많 
은 측근들을 두지 못하셨지 않으심니까? 지금도 대다수의 귀족들은 폐하께서 보위에 
오른걸 탐탁치 않게 생각하실 겁니다. 물론 폐하꼐서 능력이 부족하다는 것은 아닙니 
다만. 아는 것이라곤 권력밖에 모르는 귀족들의 눈에는 자신의 뜻대로 움직여주질 않 
은 것같은 폐하는 걸리적 거린다는 것이지요. 저 여자는 비록 외부에서 갑자기 나타났 
으나 이곳에서의 교육을 새로이 받으면 폐하를 위한 충직한 신하가 하나 탄생하는 것 
이지요.” 

“그 여자를 이곳에 맞게 교육시킨다고 해도 귀족으로서의 등극은 어려울 것일세. 어 
느귀족하나 그녀가 귀족이 된다는것은 찬성하지 않을것이라고 생각하네, 나도 그녀가 
귀족으로 오르른다는것은 인정할 수 없는 노릇이고……더구나 여자가 아닌가?” 

사실 그 여자는 지금 당장 어느귀족이 보낸건지 모를 자객에게 칼맞아 죽는다고 해도 
큰 신경이 쓰일 리 없는 문제였다. 그런 평범하기 그지없는 여자를 마법사는 마치 진 
귀한 보석이라도 발견한 것처럼 말하고 있으니 루카이드는 마법사가 과연 무슨 생각 
을 하는건지 잘 알 수가 없었다. 다만 알 수 있는건 마법사는 자신이 거절할 것이라 
는 건 이미 짐작하고 있었을 것이다. 마법사의 표정에서 은근슬쩍 미소가 자리잡은걸 
보면 알 수 있었다. 나이도 아직 한참 어린게 마법을 해서인지 머리는 꽤 영악했다. 

“그럼 그 여자를 저에게 주십시오.” 

역시……루카이드는 마법사의 입에서 나올 그 말을 기다리고 있었다. 마법사가 그 여 
자에게 많은 호감을 가지고 있다는 것은 그녀가 처음 연회장에서 갑자기 떨어졌을 때 
부터 흥미로운 눈길로 그 여자를 바라보고 있을때 이미 알았던 것이다. 단지 다른 차 
원에서 나타났다는 이유만으로 그 평범하기 그지없는 여자가 마법사의 눈에 들어버린 
것이다. 

“마음대로 하시오. 나중에 나에게 해가 없는 물건이 되었으면 좋겠군.” 

루카이드는 쉽게 승낙을 내렸다. 어차피 자기가 거두어들었으니, 남에게 빌려주더라 
도 자신에게 해가 되는 물건이 되면 안된다. 마법사는 자신있는 미소를 내비치며 왕에 
게 허리를 굽혔다. 그럴일은 절대로 없을것이다. 

“감사합니다. 그럼 신은 이만 물러가 보겠나이다.” 

마법사는 인사를 하면서도 그 여자속에 들어있을 알 수 없는 정보에 절로 흥분이 되었 
다. 자신이 아스카반대륙에서 근 100년만에 나타난 천재마법사여도 어느 마법사와 같 
이 새로운 사실에 절로 흥미가 당기는것은 당연했다. 



“29세에 7서클을 달성했어요? 음~그럼 지금 나이가 몇이에요?” 

“35세지. 그런데 꼭 그런것이 자네에게 필요한가?” 

“아! 그냥 궁금하잖아요. 근데…생각보다 나이 가 많네요? 난 사십대초반인줄 알았는 
데……아직 쨍쨍한 아저씨잖아?” 

마법사는 순간 묵작한 망치가 자신의 머리를 보기좋게 후려쳐지는 듯한 느낌을 받았 
다. 외모에 대해서 그렇게 신경쓰고 사는 편이아니였지만 역시 이런말은 들으면 기분 
이 나빠지는건 어쩔 수 없었다. 

최소영이라는 여자는 의외로 아카르디아의 글을 빨리 깨우쳤다. 그녀의 말론 원래 이 
런거 외우는데는 진절머리가 날정도로 많이 외워서 한번만 봐도 기억한다고 했다. 

덕분에 지금은 아스카반대륙의 역사를 배우고 있는 중이였다. 소영은 꽤나 건강채질이 
였는지 의식을 되찾은 후 만 사흘도 안 되어서 왕궁이곳저곳을 돌아다니며 벌서부터 
그곳 병사들과 시녀들하고 많이 친해진 상태였다. 

지금 마법사와 소영이 있는곳은 왕궁독서실 한쪽벽을 온통 창으로 만들어서인지 햇살 
이 저혀 사양하지 않고 그 넓다 못해 축구 운동장만한 그곳을 마음껏 비추어주고 있었 
다. 처음에 이곳에 들어올때 소영은 천정까지 빼곡히 책이 들어차있는 것을 보곤 질렸다 
는 표정을 하였지만 이제는 이곳을 제일 좋아하는 곳이 되어버렸다. 

“그럼 소영은 지금 몇살인가?” 

“몇살일 거 같으세요? 마법사님?” 

소영은 아직 마법사의 이름을 모르고 있었다. 마법사는 자신의 이름을 다른사람에게 
잘 가르쳐주지 않은 탓이기도 하겠지만 소영도 마법사의 이름엔 그렇게 큰 신경을 쓰 
고 있지 않은지 전혀 물어보지 않았기 때문이였다. 궁중수석마법사라고 하면 이 한사 
람 밖에 없었기 때문에 굳이 이름을 알 필요성을 느끼지 않은 탓도 있겠지만……. 

“음……20대 중반? 그래 한 25정도?” 

순간 소영의 생글생글 웃던 얼굴이 빠직 깨지면서 괴이한 표정을 하였다. 마치 잔뜩 
기대를 하고 푼 선물 꾸러미에서 나온 선물이 달랑 카드하나임을 본 순간 생기는 표정 
같았다. 

“스…스물둘인데요.” 

“하하……그래? 생각보다 나이가 어리군 그래?” 

“유치하다는 생각 안 드세요?” 

“글쎄……. 별로 그런 생각이 안 드는걸?” 

“음……역시 장가를 안 가다 보니 노총각이라서 그런가?” 

소영은……절대로 남에게 질 타임은 아니다. 마법사는 그렇게 생각하며 덥었던 책을 
다시 펴들었다. 

“자…이제 다시 시작할까?” 

“에에에에~~~~쫌더 더 쉬었다가 해요~~아!! 루사가 맞있는 쿠키 구워온댔어요. 그거 
먹고 나서 공부해도 늦지 않았잖아요. 루사 쿠키 잘 구워요. 달지도 않고 그렇다고 싱 
겁지도 않고 우음……루사가 빨리 쿠키 들고 왔음 좋겠다.” 

“그럼 쿠키가 들어올때까지 공부하지. 그때 놀아도 괜찮을 거라고 생각하는데?” 

“쳇…….” 

소영은 입을 삐죽거렸지만 군소리 하지 않고 마법사가 펼쳐드는 책을따라 자신도 책 
을 펼쳐들었다. 

“아까 어디까지 했지?” 

“아스카반력 305년 카반의 5대 왕 카스바야까지요.” 

“음……카스바야선황에 대해서 하다가 중간에서 멈추었구나, 문화부터 맞지? 그 시대 
의 문화는 당시 20년 전쟁이 계속 되고 있었기 때문에 그렇게 화려한 문화는 꽃피울 
수가 없었지. 다만 전쟁에 상처입은 서민들사이에서의 독특한 문화가 생성되기 시작했 
단다. 현제 카반에서 있는 5대 축제 안에도 들어가는 ‘남은자의 축제’가 그것이란 
다. 원래 그 축제는 축제라기 보다는 전쟁에서 죽은 영혼들을 추모하는 뜻이 많았는 
데. 세월이 지나다 보니 그것이 점점 오늘날의 축제 형태를 뛰게 되었지. 하지만 아스 
카반대륙에서 가장 음침한 축제로 알려져 있지. 그 축제는 달의 여신이 물러나는 3월 
에 시작되어서 약 이주일간 계속된단다. 음……올해의 그 축젠 지나갔으니 내년에 네 
가 남아 있으면 그 축제를 구경하러 가도록 하지. 음침한 축제라곤 하지만 볼거리도 
많은 축제란다.” 

“음……별걸 가지고 축제를 하네요.” 

소영은 역사쪽에는 그렇게 큰 흥미를 느끼지 못하는 듯했다. 다른때완 달리 역사수업 
때는 유달리 많이 수업을 안 할려고 했고, 하는 도중에도 그렇게 귀담아 듯는 눈치가 
아니였다. 

“잠깐 실례합니다.” 

그때 약간 가냘픈 듯한 여자목소리가 들려왔다. 마법사와 소영은 목소리가 들려온 쪽 
으로 고겔 돌렸다. 그곳에는 은색 쟁반위에 노릇하게 잘 구워져 있는 쿠키와 차를 가 
져온듯. 약간 화려하면서도 고풍스러운 찾잔과 주전자가 쟁반위에 올려져 있었고. 그 
것을 들고 생긋 웃으며 서 있는 루사가 보였다. 

“루사아~~왜이렇게 늦게 왔어어~~~” 

그녀를 보자, 소영은 기뿐듯이 약간의 야양을 떨며 말했다. 루사는 살짝 미소지으며 
들고온 쟁반을 소영의 팔을 걸치고 있는 책상위에 조심스럽게 올려놓곤, 차를 따르기 
위해 약간 부산하게 움직였다. 

“오늘은 나이아엘산 로엘 차에요. 아마 쿠키하고 맞을꺼에요.” 

“우와~차 냄새 진짜 좋다~음~~~~~내평생에 이런 차를 맨날맨날 마시다니……복도 터 
졌다니까….” 

소영이 루사가 따라준 차위에 코를 들이대곤 과장스럽게 차 향기를 맡았다. 약간 달콤 
하면서도 이름모를 꽃 향기가 나는 듯했다. 

“네가 있던 곳에서는 차가 귀했나 보지?” 

마법사가 루사가 주는 차를 받아 한모금 마시면서 소영에게 물어보았다. 

“아뇨. 차는 많은데……먹는 사람들이 좀 한정적이였죠. 여유롭게 차 마실 시간을 가 
진 친구들은 제 주변에 없었거든요. 뭐, 막상 마실려고 하면 충분히 마실 수 있지 
만……저나 제 주변사람들이나 지금 생각해 보면 여유를 가지지 못한 거 같아요. 가 
질 시간도 없었겠지만…….” 

소영은 잠시 자신이 원래 있던곳을 생각하는 듯 했다. 마법사로서는 가끔씩 말해주는 
그곳의 이야기가 궁금하였지만 소영에게 함부로 물을 수는 없었다. 소영이 가끔 원래 
있던곳을 말할때면 늘 웃음기가 맺혀있는 눈매가 상당히 건조해져 무뚝뚝하면서 그리 
워하는 얼굴이 되어버려 마법사로서는 괜히 말을꺼냈다가 소영이 상처를 받을 것 같았 
다. 그는 소영이 아무런 생각없이 무의식적으로 짓는 표정인줄 모르고 있었다. 

소영은 찾잔을 들어 한껏 폼을 지으며 차를 홀짝이며 마셨다. 

그렇게 독서실에서 마법사와 소영이 잠시 티타임을 가지고 있을때. 도서실의 문이 열 
리면서 푸른 계통의 화려한 옷을 입은 루카이드가 들어왔다. 그의 뒤로 유카공작이 들 
어왔다. 그들 둘이 들어오며 병사 한명이 묵직한 서류더미를 들고 쭐래쭐래 따라들어 
오고 있었다. 

“오~여태 여기에 있었던 거요?” 

루카이드가 마법사를 보며 반갑다는 듯이 얼굴에 살짝 미소를 지었다. 마법사는 얼른 
자리에서 일어나서 왕에게 깊이 허리를 숙였다. 소영도 마법사를 따라 마시던 차를 내 
려놓고 천천히 일어나 가볍게 인사했다. 

“어인일로 행차하시옵니까?” 

마법사가 엄숙한 목소리로 물었다. 

“아아. 관련 서류좀 처리할겸 자료좀 찾을려고 들렸다네. 자네는……수업중이였나?” 

“수업중 티타임 시간을 가지고 있었습니다. 폐하께도 차를 올리올까요?” 

“부탁하네. 유카공작것두. 아! 자네는 그 서류를 저쪽 책상에 올려놓고 그만 가보아 
라.” 

루사는 다시 차를 가지러 도서실 문을 나섰고. 서류를 들고온 병사도 책상위에 서류 
를 올려놓은뒤 루사를 따라 사라졌다. 

“음……그래. 여태 진전은 있었나?” 

루카이드가 유카공작이 빼준 의자에 앉으며 말했다. 그가 앉자 모두들 조용히 자리에 
앉았다. 

“네, 지금 역사를 가르치고 있던 중이였습니다.” 

“오! 상당히 빨리 배우는군요.” 

공작이 놀랍다는 듯이 소영을 바라보았다. 그의 눈빛을 받은 소영은 약간 머슥해서 조 
용히 차잔을 들어 홀짝거렸다. 

하지만 소영은 차를 홀짝이면서도 공작을 자꾸 흘깃흘깃 바라보았다. 마치 공작의 얼 
굴에 무엇이 묻은듯 상당히 신기하다는 눈치였다. 그것을 이상하게 여긴 공작이 자기 
얼굴을 슬슬 만지며 소영에게 물었다. 

“내……얼굴에 무엇이 묻었소?” 

“아…아뇨~단지…….” 

소영이 당황한 듯 고개를 설레설레저었다. 

“단지……녹색머리라서……그런데 눈동자는 갈색이네요? 아~신기해…염색한거 같진 
않은데……남자가 머릴 어덩이 까지 기르다니 나두 못 길러본걸 흑…슬프당~나두 길려 
보고 싶었는데 결국 실패했건만 흑~” 

소영이 약간 슬픈듯한 표정을 지어보였다. 그녀는 공작의 녹색머릴 신기해하며 계속 
보고 있었다. 

“녹색머리는 여기서는 흔한 머리입니다만…….” 

“여기서는 흔한 머리일지 몰라두 제가 있는 곳에선 아에 없는 머린데……사람들이 너 
무 튄다고 해서 염색도 잘 안하궁……또 한다고 해도 이렇게 이뿌게는 안 나온다구 
요……아~이뿌당……한번 만져봐도 되요?” 

정말로 만지고 싶은듯 소영은 눈을 빤짝이며 공작에게 말했다. 공작은 난처한건지 황 
당한건지 알게모를 표정을 짓고 있었다. 루카이드와 마법사는 그런 공작을 재미있다 
는 듯이 은근히 부추기는 눈빛을 그에게 던지고 있었다. 

“뭐……만져도 상관은 없습니다만…….” 

“고마워요~” 

공작의 허락의 말이 끝나기가 무섭게 소영은 공작의 머릴 만지작 만지작 거리기 시작 
했다. 마침 마주보고 있었던 탓에 팔만 약간 뻗으면 충분히 닫는 거리였다. 

“우아~신기해~ 역시 평범하기 짝이 없는 마법사의 밤색머리보다 백배천배낮네……. 
파란머리도 만지고 싶지만 왕이니까 함부로 못 만지니 좀 아쉽군……음~눈이 호강하 
는 날이야~~” 

소영이 황홀하다는 눈빛을 강력하게 빛내고 있었다. 얼굴에 조그만한 홍조까지 뜨는 
거 같았다. 

“음~평범하기짝이 없는 밤색머리라…….” 

루카이드가 살풋이 미소지으며 마법사를 바라보았다. 마법사는 잠시 골치가 아픈듯 미 
간을 잡고 있었다. 

“소영. 공작님은 너보다 훨신 높은 지위를 가지고 계신다. 내가 귀족의 계급에 대해 
서 말 해 주었을 텐데? 거기다 ‘왕이니까’라니……감히 황제폐하앞에서 그런 말을 
하는 것이 아니라고 내가 말했을 텐데……네가 하고 있는 짓과 말은 잘하면 지금 바 
로 죽어도 할말이 없게 된다. 아무리 신기하다고는 하지만 여기와 거기에서의 법도는 
엄연히 달라. 경솔한 짓 하지 말거라.” 

마법사가 무서운 얼굴로 소영에게 말했다. 소영은 잠자코 머리를 만지던 손을 놓았다. 

“머릴 만져서 죄송합니다. 그리고 말실수 한것두 앞으로는 고칠께요.” 

소영이 고개를 살짝 숙였다. 

“좀더 예를 갖추어서 하지 못하겠나?” 

마법사가 소영에게 약간 언성을 높였다. 화기애애한 분위기는 이미 마법사로 인해 침 
물하게 망가져 버렸다. 그 차가운 분위기 속에서 어느샌가 온 루사가 조용히 차를 따 
르고 있었다. 

“제 생각에는 제가 충분한 사과를 했다고 보는데요.” 

소영이 뚱한 표정을 지었다. 

“왜 그렇다고 생각하지?” 
루카이드가 향긋한 향이 몽골몽골 피어오르는 차를 들면서 그녀에게 살풋이 미소지으 
며 물어보았다. 그리곤 차를 한모금 마셨다. 공작은 약간 엉클어진 머리카락을 대충 
정리하였다. 마법사는 약간 화가 난 모양이였다. 

“음……단도직입적으로 말해서 저는 이 나라사람이 아니잖아요. 그렇다고 다른나라에 
서 파견되어 온 사람도 아니고……. 그렇다고 처음 본 사람보고 왕이라면서 예를 다하 
라 하는것은 좀 억지가 아닌가요? 저는 아직까지 이 나라뿐만 아니라 이 아스카반 대 
륙 어느곳에서도 묶여있지 않은 사람이니까 특별히 예를 갖출 필요성을 못 느끼는거 
죠. 만약 제가 이나라 국민이라면 죽어 마땅찮은 놈이겠죠?” 

소영이 살풋 미소지으며 말했다. 그러는 그녀의 눈동자는 이때까지의 장난스럽고 웃음 
기 많은 그것이 아닌 한없이 냉정하게 빛나고 있었다.    







아카르디아 [4 회]  2002-03-03 조회 : 1650 추천 : 2 
￡카반  
아스카반 대륙에서 아카르디아가 지리적으로 아랬쪽에 위치해있어, 산보다 평야가 많 
으며 해안선하고도 밀집되어 있어서 일찍부터 무역이 번성한데 비해, 카반은 아카르디 
아 윗쪽 넓은 대륙을 차지 하고 있었다. 넓은 대륙이라고는 하지만 대부분 산지여서 
그다지 상업이 발전하지 못하였지만, 카반 사람들은 타고난 산 사람들이여서 그런지 
건장한 체격이였고, 용병과 기사단이 아스카반대륙중 가장 많았으며 가장 강하기로 유 
명하다. 카반에서 그나마 아랫쪽에 위치한 수도쪽에서는 카반에서 보기 드문 카이야평 
야가 드넓게 펼쳐저 있었다. 

카이야평야를 끼고 있는 카반의 수도는 수도에서 약간 구석진 곳에 전채적으로 웅장하 
다 못해 거대함에 경의감이 느껴지는 황궁이 자리잡고 있었다. 

요즘에 그 커다란 황궁에서는 무슨일인지는 몰라도 상당하 중요한 회의가 이루어지고 
있었다. 회의라고 해 보았자, 카반의 황제와 그의 오른팔 격인 테르 공작과 황제 직 
속 기사단인 블루드레곤 기사단 단장인 카일 공작, 그리고 국내와 국외 내의 실질적 
인 정치상황과 외교를 맡고 있는 일렌 백작이 카반 황제의 집무실에 모여 있었다. 그 
들은 한결같이 미간을 심하게 찟뿌리고 있었으며, 무언가 심히 걱정스러운 일이 있는 
듯 했다. 

그렇게 잠시 침묵을 일관하던 이들은 황제의 말에 침묵이 깨어졌다. 

“그렇게들 서 계시지 마시고 앉아서 차나 들면서 천천히 이야기를 하는것이 좋겠소. 
이렇게 서성이며 애만 태워봤자 나올건 아무것도 없으니…….” 

황제의 말에 화려하지만 왠지 딱딱한 느낌이 나는 드래스를 입은 일렌 백작이 낮게 한 
숨을 쉬면서 창가에 마련된 소파로 걸어가 힘없이 풀썩 앉았다. 

“휴~제발 아카르디아에서 저희들이 제의한 항구를 개방해 주었으면 좋겠군요.” 

일렌 백작의 힘없는 말에 모두들 소파에 앉았다. 그들 모두 무언가에 크게 실망했는 
지 힘이 없어 보였다. 

“저라고 해도 그렇게 아무런 이득이 없는 항구를 굳이 개방해야 겠느냐며 제의를 거 
절할 것입니다. 그들의 태도는 지극히 당연한 것이지요.” 

테르 공작이 위로조로 말했지만 그도 힘이 빠지는건 어쩔 수 없었다. 

“……그럼 사실을 말해야 하나요?” 

“흠~~~뭐, 어쩔 수 없잖습니까? 자칫 잘못하다간은 아카르디아에서 우리에게 적대를 
가질 수도 있는데……. 굳이 좋은 관계를 깨면서까지 억지로 요구도 할 수 없지 않습 
니까?” 

카일 공작이 크게 한숨을 쉬었다. 

“그럼 일렌 백작은 빠른시일내에 아카르디아의 현 황제를 알현하여 지금 처한 사황 
을 상세히 말하는 것이 좋겠군. 현제 이 일을 아는 것은 우리들 뿐이니…….” 

황제도 깊은 한숨과 함께 말했다. 아무래도 이 결정은 가급적이면 하고 싶지 않았다. 

“하지만 이제 막 황제가 됬는데…….” 

테르 공작이 안타까운듯 말끝을 흐렸다. 

“불운의 황제가 되지 않길 빌어야지. 이것은 전쟁이야. 비록 전장에서 피를 흘리고 
싸우지 않더라도……! 아니, 어쩌면 전쟁으로까지 번질 수도 있는 일이란걸 명심하게 
일렌 백작! 꼭 황제를 알현하여 나의 뜻을 밝히게나!” 

황제가 괴로운듯 이마를 감싸며 무겁게 말했다. 

“걱정하지 마시옵소서, 이 자리를 그냥 물러받은 것이 아니닌 만큼 이 일의 중요성 
은 무엇보다도 잘 알고 있으니까요.” 

일렌이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 



일렌은 바쁜 하루를 겨우 다 마치곤 왕궁을 나와 수도에 있는 자신의 저택으로 가기위 
해 마차위에 올라섰다. 

일렌이 화려한 치마자락을 끌며 마차위에 오르자, 마부는 말들에게 채직을 휘둘러 마 
차를 출발시켰다. 그녀는 약간 거칠게 흔들리는 마차에 익숙한 듯 신경쓰지 않고, 무 
언가 생각에 꼴똘히 잠겨 있었다. 

따각따각― 

조용히 움직이는 마차에서 그녀는 잠시 밖을 바라보았다. 

이미 땅거미가 내려진 것 때문인지 대로 가의 집마다 불빛이 켜져있었고, 대로는 사람 
이 없어서 한산한 느낌을 주었다. 

‘아카르디아의 새로운 황제가 제발 똑똑한 사람이길 바래야 겠군…….’ 

그러고보니 아카르디아의 새로운 황제가 정채불명의 여자를 돌보아주고 있다는 소식 
을 들었다. 비밀로 붙여졌지만 귀족들이 한데모인 자리에서 그런일이 일어났으니 백성 
들만 모를뿐이였지 왼만한 귀족들은 다 알고 있는 사실이였다. 

이번에 이 일로 아카르디아에 가면 우연히라도 그 여자를 볼 수 있지 않을까 하는 생 
각을 가져보았다. 

그녀가 이런저런 생각을 하고 있는 동안 마차는 그녀의 저택의 크고 화려한 문을 지 

나 정원을 가로지르고 있었다.  







아카르디아 [5 회]  2002-03-03 조회 : 1575 추천 : 2 
￡라이렌 트라 칼리조벤스  
라이렌 트라 칼리조벤스라는 이름을 아는 자는 그리 많지 않았다. 

칼리조벤스가는 아카르디아에서 일등공신이라고 할 만큼 아스카반 대륙에서는 알아주 
는 가문이였으나, 그런 유명하기 짝이 없는 가문에서 그녀의 이름이 알려지지 않은것 
은 어떻게 보면 지극히 당연한일이기도 햇다. 

라이렌 트라 칼리조벤스. 

이제 19살이 되는 그녀는 칼리조벤스가의 현 장남이며 가문을 이끌며 아카르디아에서 
유일하게 있는 두명의 공작중 한사람인 테른 트라 칼리조벤스공작의 사생아였기 때문 
이다. 

그녀의 어머니는 칼리조벤스가의 시녀였는데, 테른공작과의 짧은 만남으로 그녀가 태 
어나 버린 것이다. 

그러나 테른 공작은 마음이 그렇게 냉정하지 못하였거니와 자신의 책임도 있다는 죄책 
감…그리고 결정적으로 현 부인이 이름모를 압력으로 ‘당신이 저지른 일이니 당신이 
책임지세욧! 설마 이것도 책임지지 못할만큼 무능한 남편은 아니겠지요?’대충 이런 
결정타를 날려버려 그녀는 보통 사생아라면 꿈도 꾸지 못할 이름을 물려받을 수 있었 
던 것이다. 

그리고 그녀가 태어나자마자 그녀의 어머니가 일찍 죽어버린 탓도 있었다. 

그러나 이름을 물려받아 다섯번째 자식이 되고. 아버지와 어머니가 잘해준다고 해도 
형제간에는 사이가 그렇게 순탄치 못하였다. 위로 4명의 언니 오빠들은 그녀를 천대 
시 하고 있었던 것이다. 

테른 공작과 공작부인이 잘해준다고 해도 그 둘은 매일 바쁘신분들……그리고 저택일 
에 그렇게 신경을 쓰는 타입은 못되었다. 

형제들은 그녀를 천대시 하였고, 칼리조벤스 가에 있는 시녀와 하인들조차 그녀를 업 
신여기기 일수였다. 

사생아한테 그런 고생은 당연하기 그지 없었지만 그래도 거기에서 오는 외로움은 감당 
할 길이 없었다는것은 당연한 일이였다. 

그래서 그녀가 눈을 돌린곳은 칼리조벤스가의 서재……그녀는 언제가부터 서재에서 살 
기 시작했다. 

어렸을때 홀로 글을 깨우친것도 그곳이였으며, 역사를 알았던것도, 어려운 경제학과 
정치, 의학과 기술, 이야기 등등……다소 보기 민망한것도 있었지만 그녀가 뭘 알겠는 
가? 보기 민망한것도 죄다 보고 습득해버렸으니……결국 그녀는 칼리조벤스가에서 19 
년동안 살면서 는 것은 무거워진 머리와 아는자의 여유로움 그리고 빠르다못해 경의스 
럽기까지한 눈치였다. 

물론 그녀가 그렇게 비상한 머리를 같게 된것을 저택사람들이 알 턱이 만무했다. 그녀 
에게 신경을 쓰다기 보다는 업신여기기에 일쑤였음으로 서제에서 사는 그녀는 그냥 글 
을 읽을 줄 아니까 할 수 없이 그곳에서 지내는 거겠지 하고 암묵적으로 그녀의 신경 
을 꺼버렸고 그녀또한 그것을 그렇게 알리고 싶은 마음은 없었다.   

그녀는 책을 읽으면서 비밀도 좋아하게 되버린 것이다. 



약간 수수하고 간편한 드래스 차림에 책만 읽어서인지 하얀 피부색. 그리 크지 않은 
눈은 녹색으로 빛나고 있었고 허리까지 내려온 특별한 머리 장식을 하지 않는 금발이 
힘없이 그녀의 등위에 드리워져 있었다. 

사락 

‘그러고보니 오늘은 아버지께서 돌아오시는 날이네? 요 며칠 황제즉위식 때문에 집에 
도 못들어오셨는데……지금 찾아가도 될까?’ 

사락 

‘아냐……지금은 언니오빠들이 아버지와 함께 있을꺼야. 나중에 가는것이 낮지않을 
까? 괜치 부딧혀서 좋은꼴 보기 힘드니…….’ 

사락 

‘그래도 나중에 따로만나면 좀 어색해하지 않으실까? 많이 피곤하실텐데…….’ 

사락 

‘형제끼리 함께 어울리지 못한다고 걱정하실수도 있겠어……그냥 갈까?’ 

탁! 

그녀는 감청색의 두꺼운 책을 덮으며 일어났다. 

그녀가 있는 곳은 고풍스러움에 우아함이 철철넘치는 널찍한 서재였다. 

천장까지 끝없이 올라간 책장 구석구석에 빽곡히 꽃혀있는 먼지 투성이의 책들 그리 
고 벽에 꽃혀있는 책의 갯수가 만여권은 가뿐히 넘어보이는데 그나마 한쪽에는 아직 
정리하지 못한 책들이 수북히 쌓여있었다. 

그곳의 서재도 어느 귀족서제와 같이 한쪽벽에 커다란 창이 뚤려 있었고 햇살이 유리 
를 통과해 서재를 비추고 있었다. 
다만 다른 귀족저택과의 다른 점이라면 창이 한쪽 벽을 완벽하게 차지 하는것이 아니 
라 반 정도 차지 하곤 그 위에도 책이 꽃혀 있는 것이랄까……. 

그야말로 책책책책책책책책……처음 들어서는 이들은 꽃혀있는 책들만 봐도 질려버린 
법한 곳이였다. 

그러나 그녀한테는 그곳이 더없이 소중한 놀이터였다. 

그녀는 아직 덜 읽은 감청색의 두꺼운 책을 그냥 책상위에 올려놓곤 섬세하게 양각된 
문을 열고 테른공작이 있는곳으로 조용히 발걸음을 옮겼다. 



똑똑……. 

그녀는 잠시 심호흡을 하였다. 늘 그랬듯이 가족이 모두 모인자리에 그녀가 끼어든다 
는것은 상당히 거북한 일이였다. 

“들어오시오.” 

테른 공작의 목소리가 들렸다. 

그녀는 조용히 문을 열고 그곳으로 들어갔다. 마치 전장에 가는 비장한 표정으로…… 
하지만 그 비장한 표정도 그녀가 방에 들어서자마자 온데간데 사라지고 어느세 살포 
시 미소짓는 우아한 숙녀로 변해 있었다. 

“오~라이렌이 아니냐? 안 그래도 형제들이 다 모였는데 너만 오지 않아서 걱정하고 
있었다.” 

마침 첫째언니의 와인을 받고 있던 테른공작이 눈에 한껏 미소를 뛰면서 그녀를 반겼 
다. 

“늦게 찾아뵈어 죄송합니다.” 

그녀가 살포시 치마자락을 들어 공작에게 살짝 고게를 숙였다. 

“오랜만에 보니 라이렌도 숙녀가 다 되었구나 이제 슬슬 좋은 신랑감을 알아봐야겠어 
요.” 

그녀의 어머니가 호호 웃으면서 테른 공작에게 말했다. 

‘역시……거북해…벌서부터 그런 눈초리로 바라볼 필요까진 없잖아?’ 

그녀는 그녀를 째려보고있는 형제들을 애써 무시하고 계속 미소를 짓고 있었다. 

“그래야겠지 기왕이면 가문도 좋은 곳으로 보내야 우리 딸애가 섭섭해하지 않을꺼 
야…음, 내가 한번 알아보지.” 

“아직은 제가 결혼을 하기에는 너무 젊은 나이라고 생각합니다. 더군다나 언니오빠들 
도 있지 않습니까?” 

‘특히 첫째언니는 능력이 없어서 아직까지 결혼을 못하고 있지만…….’ 

그녀는 속으로 약간의 비아냥대는 말을 하며 공손히 대답하였다. 

언젠가부터인지는 잘 모르겠지만 그녀는 스스로도 자신이 이중인격적인 모습을 가지 
게 된것같다고 생각했다. 그러나 그녀는 그것이 그렇게 싫은 것은 아니였다. 

오히려 그 이중인격적인 성격이 그녀의 스트래스를 은근히 풀어주고 있었으니까……. 

“아! 그러고보니 집에 오자마자 할 일이 있었던거 같았는데 그게 이제야 무엇인지 생 
각이 났군. 음~ 이거 우리 귀여운 공주님들과 왕자님들 한테 섭섭해서 어떻하지? 아버 
지가 지금 바삐 할 일이 있는데…….” 

태른 공작이 아쉬운듯 깨끗이 면도를 해서 밋밋한 턱을 슥슥 어루만지며 말했다. 그 
가 난처할때 곧잘 보여주는 버릇이였기에 그가 거짓말을 한다는 것은 아니라는것을 은 
연중에 알리고 있는 듯했다. 

“어머! 그러세요? 음~ 그럼 저녁만찬때 너희들을 볼 수 있겠구나. 자~각자 방으로 가 
서 쉬고 있거라.” 

공작부인도 태른공작의 말에 맞장구를 치면서 나이에 맞지 않는 살폿한 미소를 지었 
다. 

“네, 그럼 저희들은 이만 물러나 가보겠습니다.” 

형제들이 일제히 인사를 하고 방문을 나설때, 라이렌은 맨 뒤에 천천히 먼저 나가는 
형제들과 은근히 떨어져서 나갔다. 

그들과 한데 섞여 나가서 좋은꼴 볼 일이 전혀 없었기 때문이다. 

그렇게 느즈막히 나가서 문은 조용히 닫고 그녀는 곧바로 자신의 방으로 가지않고 그 
대로 문에 기댄체 약하게 한숨을 쉬었다. 

‘그 눈초리를 하루종일 맞대고 있자면 내가 미쳐버릴꺼야.’ 

그렇게 긴장과 깔보는 듯한 눈빛에 대한 수치심으로 떨고 있는 심장을 조용히 진정시 
킨 그녀는 슬슬 자신의 방이 아닌 다 읽지 못한 책을 읽으러 서재로 발걸음을 돌릴려 
고 할 때였다. 

“할 일이란게 무엇이지요?” 

약하지만 방안에서 공작부인의 목소리가 들려왔다. 그녀는 공작부인의 말에 신경도 쓰 
지 않은 체 조심스럽게 발걸음을 옮겨 서재로 갈려고 했었다. 

“왕궁에서 그 일을 어떻게 생각하시오?” 

‘그 일?’ 

그녀는 옮길려는 발걸음을 잠시 멈추었다. 왜인지는 모르겠지만 호기심이 동한 것 같 
았다. 

“글세요……저는 워낙에 놀란마당에 솔직히 그런건 생각지도 못하겠군요…….” 

‘뭐가요?’ 

그녀는 속으로 반문하였다. 

“그일이 있은후로 폐하께서 정성껏 치료를 해주고 있다고 하더군……솔직히 이해할 
수 없어. 그냥 수도내 골목에 버려두기만해도 될 터인데…….” 

‘치료? 사람이군 사람을 수도내 골목에 버리다니요 아버님 그러고도 공작신분을 가 
진 귀족이 맞으십니까?’ 

그녀는 문을 향해 불쾨하다는 듯 눈을 찟뿌렸다. 

“버려두기만 하다니요! 폐하께서는 그런 짓을 할 정도로 마음이 냉정하지는 못하십니 
다. 그리고 가엾지 않나요? 얼핏 상처를 봤는데 그 지경이……무사히 치료를 받고 있 
다니 다행이지요.” 

“하하하~! 우리 부인께서는 마음이 너무 아름다우니 내가 매일 그대에게 반한다 
오!!” 

“호~매일 반한다는 양반이 바람이나 피고 다녀요?” 

“음? 아~~하하하하! 그일은 꺼내지 마시오 거북하구려 그때는 미안했소이다.” 

문밖에서 조용히 그들이 하는 대화를 듣고 있던 라이렌는 어딘가 모를 아련한 아픔에 

고개를 떨구곤 조용히 그 자리를 떠나 남은 책을 보기위해 서재로 갔다.   







아카르디아 [6 회]  2002-03-03 조회 : 1502 추천 : 2 
￡카반에서 온 손님  
요즘 아카르디아에서는 손님을 맞이하기 위해 분주하게 움직이고 있었다. 그것이 아카 
르디아 나라 전체에서의 분주함이 아니라 왕궁에서 분주하게 움직이고 있다는 것이겠 
지만……. 

아카르디아에서 비공식으로 방문하는 손님으로는 카반의 백작의 칭호를 맏고 있으나, 
백작의 칭호에 걸맞지 않게 꽤나 광범위한 영향력을 발휘하고 있었다. 

일렌 테일 바로니카백작. 

여자로서 백작의 칭호를 가진 그녀는 원래 백작보다 더 높은 직위도 얼마든지 가질 
수 있는 인물이였으나, 단지 여자라는 이유만으로 주변 귀족들이 반대를 하는 바람에 
백작에 그치고 말았다. 

그러나 어느 귀족도 그녀를 단순한 백작으로 보지 않고 있는 것은 자명한 일이였다. 
암묵적이지만 그녀의 외교적 수완 능력은 인정을 하고 있었기 때문이다. 

사실 이번에 일렌 백작이 이곳에 올 이유는 아무것도 없었기에 아카르디아왕궁에서는 
내심 긴장하며 그녀를 맞이하였다. 

넓디 넓은 왕궁의 정원에 카반을 대표하는사자와 창이 화려하게 양각된 마차에서 전체 
적인 아이보리색의 드래스가 조심스래 잔디가 깔린 땅을 디디면서 내려왔다. 

아이보리색의 드래스라고 하였으나, 그것은 왠지 드래스라기본다는 제복같은 느낌을 
많이 주는 옷이였다. 물론 어느 드래스와 같이 화려하기는 하였으나, 화려함의 정도 
가 그냥 예쁘지요? 하는 것이아니라 그 옷을 입으므로서 그 사람의 분위기가 무거워지 
고 또한 무게가 있어보이는 드래스같았다. 

하지만 그녀는 그녀 스스로 당당한 위염을 내뿜는것 같이 느껴졌 드래스는 단지 그것 
을 떠바치기 위한 부속품으로 여겨졌다. 

“어서오시오 일렌백작! 아카르디아에 오신것을 진심으로 환영하오.” 

테른 공작이 일렌백작을 반겼다. 

“흔쾌히 입국을 허락하심을 감사히 여기고 있습니다.” 

일렌공작이 우아하게 인사하였다. 살포시 고개를 숙임에 은은한 와인빛을 내는 붉은 
머리가 우아하게 그녀의 어께위에서 흔들리고 있었다. 



“어서오시오. 기다리고 있었소.” 

루카이드가 미소를 띄며 응접실에 들어선 일렌공작을 반겼다. 

그의 옆에 앉아있던 유카공작이 그녀를 맞이하려는 듯 일어서 있었다. 일렌백작은 유 
카공작이 있는 맞은편에 조용히 앉았다. 유카공작옆에는 백작을 안내한 테른공작이 앉 
았다. 

“아무도 들이지 말라고 하여라.” 

루카이드가 여태 열려 있는 응접실 너머로 근엄한 목소리로 말하기 무섭게 응접실 문 
이 조용히 닫혔다. 

“먼 여행이 되셨을 텐데 오시자 마자 이렇게 피로도 못 풀게 해서 죄송스럽군요.” 

루카이드가 일렌 백작을 보며 미안하다는 듯이 말했다. 

“괜찮습니다. 그리고 이렇게 갑작스럽게 입국을 요청한 것을 흔쾌히 허락해 주시니 
저희들이야말로 감사할 따름이지요.” 

일렌 백작이 살풋이 미소를 띄며 말했다. 그녀의 말에 테른 공작이 그녀에게 물었다. 

“이렇게 갑자기 방문하신것이 항구 개항을 저희가 거절한것때문이라고 짐작하고 있습 
니다. 그런데 사실 저희로서는 그쪽으로 개발을 해 봐도 별 이득이 나는곳은 아닙니 
다. 그런데 카반에서는 좀 예민하게 반응을 하는거 같군요.” 

테른 공작의 말에 일렌 백작이 작은 한숨을 쉬며 말했다. 

“예민할 수 밖에요. 폐하. 카반의 폐하께옵선 그 항구를 하루라도 빨리 개항하기 희 
망하고 있습니다. 지금은 아니지만 훗날 그 항구가 상다히 유용하게 쓰이 것이 분명하 
옵니다. 더군다나 그 항구는 지리적으로 중요한 곳에 위치해 있습니다.” 

“백작께서 하시는 말의 정확한 뜻을 알고 싶소. 그 곳은 별로 중요한 곳도 아니오. 
설마하니 그것을 모르는 것도 아닌데 중요하다고 하시다니요. 카반 황제의 뜻과 그대 
가 숨기고 있는 진실을 알려주기 바라오. 그렇지 않으면 우리도 그대의 뜻에 따르지 
는 않을것이오.” 

루카이드가 단호하게 그녀의 말을 잘랐다. 그러자 일렌 백작은 잠시 머뭇거리는 듯 했 
다. 

그러다가 그녀가 문득 입을 열었다. 

“……그…항구는 별로 중요한 항구가 아닙니다. 폐하, 이 아카르디아와 마주보는 파 
스텐이라는섬이 하나 있지요? 그곳에서 사람이 살고 있다고 합니다. 그것도 조그만한 
부족단위가 아니라 저희 카반과도 비등할 정도의 왕국 말이지요.” 

잠시 응접실 내에서 침묵이 흘렀다. 

“……일렌백작! 피곤하지 않으시오? 아무리 바쁘다고는 하지만 타지에서 온 귀중한 
손님을 이렇게 더 피곤하게 만들고 있으니 이도 예의가 아니라고 생각합니다. 저녁에 
만찬이 준비되어 있으니 그때까지 푹 쉬시기를…….” 

루카이드가 갑자기 얼굴에 미소를 띄면서 말했다. 그의 갑작스런 대화 회피에 잠시 이 
상한 생각이 들었으나. 곧 그의 마음을 알아챈 백작은 공손히 허리를 굽혔다. 

“이렇게 신경을 써 주시니 감사하옵니다. 그럼 저녁 만찬때 뵙겠습니다.” 

“유카공작께서 일렌백작이 쉴 방을 안내해 드리시오. 그리고 테른 백작은 나하고 애 
기좀 했으면 하오.” 

그렇게 지시를 내린 루카이드는 누가 인사할 새도 없이 일어나서는 빠른 걸음으로 자 
신의 집무실로 걸음을 옮겼고, 그 뒤로 테른 백작이 루카이드를 따라 집무실로 갔다. 

“그럼……가시지오.” 

유카공작이 그녀에게 공손히 예를 취하며 그녀가 쉴 방을 향해 안내하였다. 



“헤에~오늘이 카반에서 백작이라는 분이 오는 날이였어요?” 

소영이 정원에 펼쳐져 있는 잔디위에 아무렇게나 주저않아 루사가 주는 차를 홀짝이 
며 마법사에게 말했다. 

아직 5월일여서 그런지 소영은 나른함에 그대로 낮잠을 즐기고 싶었지만 마법사는 그 
런 소영을 가만히 두지 않았다. 

“그래. 너는 카반에서 이렇듯 비공식으로 오는 이유가 뭐라고 생각하지?” 

마법사는 소영처럼 잔디위에 아무렇게나 주저 앉지 않고 그녀가 주저앉아있는 근처 벤 
치에 앉아 있었다. 

“뭐라고 생각하긴요? 그냥 중요한 일이 생겼으니까 오는 거지요.” 

소영이 늘어지게 하품을 하였다. 따뜻한 햇살을 고스란히 맞으면서 아직 늘어지게 자 
고 있지 않음을 마법사는 기특하게 여기고 있었다. 사실 이곳에 나오게 된 것도 소영 
이 하도 독서실 안에서 수업을 할려고 하면 집중하지 못하고 햇살을 맞으면서 책상에 
엎드려져 자기만 해서 할 수 없이 나온것이였다. 

“그 중요한 일이 무엇인지 아는가?” 

마법사의 물음에 소영이 그를 뜸금없이 무슨 해괴한 소리냐는 듯 바라보았다. 

“그거 알면 제가 여기에 이렇게 퍼질러 앉아 있겠어요? 점쟁이 하고 있지…….” 

“하하하~ 그런가? 내가 엉뚱한 질문을 했군 그래…….” 

“야~~~~” 

갑자기 소영이 소리를 지르며 두 손을 하늘로 번쩍 들었다. 그녀의 갑작스런 행동에 
마법사가 놀란 눈으로 바라봤다. 

“으이샤~루사아아아~다리베게해줘어~” 

그녀는 팔을 든 그대로 루사의 다리위로 쓰러졌다. 루사는 그런 소영을 황당한 눈으 
로 처다보다가 당황한 듯 마법사에게 시선을 돌렸다. 마법사는 잠시 할 말을 잃어버린 
듯했다. 

“후아아암~~잠와 죽겠어요…….” 

그러더니 소영은 루사의 다리위에서 몇번 움직여 제대로 자리를 잡더니 곧 눈을 감아 
버렸다. 

“루사……차좀 더 따라주게나.” 

“아…네.” 

마법사가 손수 차잔을 루사가까이 가져다 주었다. 

그때 저만치서 누군가 다가오는 소리가 들렸다. 

“무슨일이오?” 

마법사가 있는 곳에 황급히 다가온 사람은 유카공작이였다. 그는 갑작스런 일이 벌여 
진줄 알았던 모양인지 얼굴엔 긴장감이 흘러 넘치고 있었다. 

“무슨일이긴요? 단순한 티타임중이였소만……궁에 무슨일이 생긴것이오?” 

오히려 마법사도 궁에 일이 생긴줄 알고 덩달아 놀란듯이 유카공작에게 되물었다. 

“아니……여기서 비명소리가 들리길래…….” 

그때 뒤에서 또 누가 다가왔다. 

“헉헉……무슨일이지요? 비명소리가 들렸는데……누가 다친건?” 

일렌백작이였다. 마법사는 자리에서 일어나 공손히 허리를 굽혔다. 

“이런……아무런 일도 생기지 않았습니다. 단지 저희들끼리 티타임을 즐기고 있었지 
요.” 

“아……그러시오?” 

유카공작이 뒤에서 시녀의 다리를 베고 자고 있는 소영을 약간 황망한 눈으로 바라보 
며 얼기설기 마법사의 말에 대답하였다. 

‘저 사람이……혹시 그……?’ 

일렌 백작도 등을 보이며 누워있는 여잘 바라보았다. 검은색 머리가 해빛에 반사되어 
윤을 내며 반짝이고 있었다. 

“음…….” 

소영이 잠시 시끄러움에 눈을 떴다. 무슨일이 생긴듯 소영을 자신을 바라보는 듯한 눈 
초리에 일어나기 싫은듯 부시시 일어나 마법사를 바라보았다. 

당연히 무표정으로 바라보았기에 얼핏 보면 상당히 도도해 보이는 이미지였다. 거기 
다 햇살이 그녀의 머릴 반사시키고 있어서인지 위염마져 돋보이는듯 했다. 

일렌 백작은 생각보다 어려보이는 이미지와 이국적인 모습에 속으로 놀라고 있었다. 

“무슨일이에요?” 

소영이 마법사에게 물었다. 마법사는 아직도 풀어지지 않은 눈을 한심하다는 듯 바라 
보며 말했다. 

“그게 다 네가 기지개를 키면서 소리지른것 때문에 놀라서 온 거야.” 

그러나 소영은 마법사의 말을 귀담아 듣지 않은 듯 했다. 그녀는 여전히 잠에 취한 
듯 늘어지게 하품을 하더니 한마디 남기고 도로 루사의 무릅위를 베고 잠들어 버렸다. 

“그래요? 그럼 도로 갈 길 가세요 아무일도 생기지 않았으니까……후아아아암~저 깨 
우지 마세요.” 

따뜻한 햇살이 그녀를 유난히 집중적으로 내리쬐고 있는 듯 했다. 

마법사는 이마를 집고 있었고, 유카공작은 재미있다는 눈으로 턱을 괴고 있었으며 일 
렌 백작은 작게 웃음짓고 있었다. 

‘귀엽네?’ 

‘귀엽군….’ 

일렌백작과 유카공작의 머리속에서 동시에 떠오른 생각이였다.  





아카르디아 [7 회]  2002-03-03 조회 : 1460 추천 : 2 
￡카반에서 온 손님  
달그락. 달그락 

조용히 포크와 나이프가 접시에 부딧히는 소리만이 들려왔다. 

그리 크지 않은 방 안에는 일자형의 식탁만이 놓여 있었고 거기에서 루카이드와 두명 
의 공작, 그리고 일렌 백작이 함께 식사를 하고 있었다. 

그 방에는 한쪽에 난 창을 필두로 하여서 커텐과 그림으로 벽을 화려하게, 또한 따뜻 
한 분위기를 연출하기위해 고심한 흔적이 역력하게 보이지만 그런 노력도 손쉽게 수표 
로 돌아가 버릴만큼 만찬분위기는 삭막했다. 

‘이거야……아무리 맞있게 먹어도 금방 체하겠어…….“ 

일렌백작은 한편으론 못마땅하게 식사를 하였다. 그렇게 삭막한 분위기로 식사를 하 
는 도중에도 여러 음식들이 수시로 나오고 있었다. 

이윽고 지루하기 짝이 없는 식사타임이 지나가고 후식으로 차가 각자 한잔씩 올려지 
고 있었을 때였다. 루카이드가 차를 조용히 홀짝이며 일렌 백작에게 느긋한 미소를 지 
으며 말했다. 

“상당히 거북한 식사가 되었겠군요.” 

왕의 말에 일렌백작은 조용히 미소지었을 뿐이였다. 루카이드도 별 신경을 쓰지 않고 
대뜸 백작에게 질문을 던졌다. 

“…그곳에 사람이 살고 있었다는것이 밝혀진게 언제쯤이오?” 

“폐하께서 즉위하시기 전 일주일전에 우연히 그 섬으로 약초를 캐러 간 궁중의사가 
우연히 목격하였다고 합니다.” 

“그곳은 원래 드래곤의 섬이 아니였소? 그곳에 영토를 확장하려고 해도 할 수가 없 
는 곳이 아니지 않소? 그곳에는 드래곤이 열 다섯이 살고 있단 말입니다.” 

테른공작이 일렌백작에게 말도 안 되는 소리하지 말라는 투로 반박했다. 

“저희도 그 사실을 알고 처음엔 믿지 않았습니다! 하지만 진상을 알아보러 그곳에 직 
접 간 병사와 기사들이 한명도 살아남아오지 앟았습니다. 대신에 이 쪽지를 비둘기를 
통해 날아왔더군요.” 

일렌백작이 조심스레 쪽지를 펴서 루카이드에게 보여주었다. 

그 쪽지에는 

「대륙의 지배자들이여 우리를 알려하지 말지어다 

머지않아 우리들이 너희 오만한 것들을 직접 알현하러 갈 것이니 

그때가 오기만을 천천히 기다리고 있거라 

시간이 가는대로 우리들은 행동할 뿐이다」 

라고 적혀있었다. 

“완전한 선전포고나 다름없군요. 이 쪽지대로라면 머지않아서 실제로 전쟁이 일어날 
것은 자명한 일이군.” 

유카공작이 중얼거렸다. 

“파스텐과 가장 가까이 있는 항구가 칼란트 항구더군요. 이제 그곳은 중요한 군사적 
요충지가 되었으니 속히 개항을 해주심이 옳을듯 하옵니다.” 

평범한 항구가 개항을 하게 되면 그만큼 왕래하는 사람들이 많아지게 된다. 그리고 그 
에 비례하듯이 치안도 좋아지게 된다. 국내인보다 외국인. 그리고 중요한 물자들이 많 
아지게 되는 항구근처는 특별히 치안이 좋아지기 마련이기 때문에 카반에서 계속 개항 
을 하라고 압력을 주는 것이다. 

“그렇다고 성급히 개항을 하면 그쪽에서 이미 눈치를 챌 것이 아니오? 그쪽도 바보 
가 아닌다음에야 지리도 별로 좋지 않은 항구가 무리해서 개항을 할려고 하면 눈치채 
는것은 당연하다고 보는데…….” 

루카이드가 다시한번 쪽지를 들여다 내용을 읽어보며 말했다. 

“그들이 어디서 흘러들어 우연히 그 섬에 자리를 튼 것인지는 모르나 그들 자체적으 
로 바깥의 일에 관심을 가지려는 것은 아닌거 같더군요, 그리고 이들이 이렇게 확고 
한 뜻을 가지고 있으니 우리도 우리나름대로 방비책을 생각해야지 안겠나요? 또한 그 
쪽지에 적혀있는 그때라는것이 언제가 될 지도 모르는 마당에야……항구개항을 빨리 
하는것이 옳다고 봅니다.” 

일렌백작이 단호하게 말했다. 

“그리고 현 카반의 폐하께서도 이러한 뜻을 전하라 명하셨습니다. 그들이 침략할때 
가장 가까이 있는 아카르디아를 먼저 침공할것은 불보듯 뻔한일이지 않습니까?” 

일렌백작의 말에도 아무런 반응 없이 쪽지만 뚫어져라 바라보던 루카이드는 쪽지를 다 
시 일렌백작으로 넘겼다. 그리고 손을 깍지끼며 그녀를 향해 연한 미소를 흘리며 일렌 
백작이 가장 듣고 싶어하는 말을 들려주었다. 

“항구를 개방하겠소. 하지만 급하게 빨리 개항은 하지 않을것이오. 그대가 말한 것처 
럼 이들이 침공을 한다면 우라나라가 먼저일 테고 그다음은 다른 여러 나라들일테니 
까. 그들의 전력은 아직 잘 모르나 드래곤의 섬이라고 불리워지는 그 섬에서 살아남 
아 왕국을 건설했을테니 호락호락하게 덤벼들것 같지도 않은거 같군요.” 

그리고 그는 자리에서 일어났다. 그가 일어나자 모두들 따라서 일어섰다. 

“보시다시피 이곳은 밀실입니다. 원래 이런 용도로 만들어 졌지요. 그러니 이 이야기 
가 새나갈 걱정은 없을것이오. 일렌 백작 피곤하실 테니 방으로 가서 푹 쉬시오 내일 
본국으로 간다 하였소?” 

“네.” 

“그럼 어서 가서 푹 쉬고 가시길 바라오.” 

“그럼….” 

가볍게 고게를 숙인 일렌백작은 방을 나서기 위해 문을 열려고 할 때였다. 

“아! 내일 아침은 이렇게 거북한 식사는 되지 않을 테니 걱정하지 마시오.” 

루카이드가 갑자기 던진 농담에 일렌백작은 뒤돌아 가볍게 미소지은 후 문을 나섰다. 
그녀가 방을 나가자 마자 루카이드는 일어섰던 몸을 힘없이 도로 앉으며 한숨을 푸우 
욱 요란하게 쉬었다. 

“왕으로 즉위한지 얼마나 되었다고 전쟁이야기가 왔다같다하는거야? 혹시 내가 비운 
의 왕이 되는건 아니겠지?” 

투덜거리는 루카이드를 재미있다는 듯이 풋 하고 미소짔던 테른 공작이 나이에 맞지 
않게 장난기 가득한 어조로 말했다. 

“글쎄요? 설마하니 즉위한지 한달만에 전쟁이 나서 적군에게 죽어버리는 비운의 왕 
이 될 수도 있는 일 아닙니까?” 

그의 말에 루카이드의 눈썹하나가 씰룩거렸다. 

“테른 공작은 내가 즉위하자마자 죽길 바라오?” 

가시돋힌 그의 말에 테른 공작은 글쎄요~하는 제스쳐를 간단히 취해 보이면서 그의 말 
을 회피했다. 

“그래도 아무것도 모르고 당한건 아니지 않습니까? 이제부터라도 준비하면 충분합니 
다.” 

유카공작이 자리에 앉으면서 말했다. 

“표면에 들어나지 않게 준비해야해. 물론 다른 귀족들도 모르게 해야만 하고……백성 
들도 몰라야해, 상당히 까다롭구만 그래? 아무도 모르게 조용히 전쟁준비라니…….” 

난처하군…루카이드가 다시한번 요란하게 한숨을 쉬었다. 



“음~이게 지도에요?” 

소영이 책상위에 누런색 커다란 종이를 바라보며 신기하다는 듯히 말했다. 

“그래. 우리가 살고 있는 아스카반 대륙이지. 이곳이 아카르디아 그리고 그 위엔 카 
반. 카반 옆에 있는 나라는 나린. 그리고 나린 밑, 그러니까 우리나라의 바로 오른쪽 
에 위치한 나라는 판테니아. 판테니아 옆에 있는 나라는 헤그린. 대충 이렇게 큼직큼 
직한 나라들 사이에 수많은 왕국들이 있지. 이제부터 지리 공부할때 많이 사용될 꺼니 
까 잘 봐두도록해.” 

마법사가 일일이 손으로 집어주며 설명해 주었다. 

“그런데 여기 이 섬은요? 여기도 사람이 살고 있지 않나요?” 

소영이 아카르디아 왼쪽 구석에 위치한 섬을 가리키며 마법사에게 물었다. 

“음? 아~ 거기? 거긴 사람이 안 살아.” 

“네? 왜요? 황무지라도 되나요?” 

소영이 눈을 동그랗게 뜨고는 마법사에게 물어보았다. 

“그 섬은 파스텐이라고 하는데, 파스텐보다는 다른 명칭으로 유명하지……드래곤의 
섬이라고 말이야…내가 예전에 역사 수업할때 얘기 해 줬지? 거기가 여기야.” 

“아~드래곤만 15마리가 떼지어서 산다는 그곳?” 

그녀의 말에 마법사는 잠시 땀을 삐질거릴 수 밖에없었다. 

“15마리가 떼지어서라니....드래곤의 정의에 대해서 말해 준 걸로 아는데…….” 

내가 제자교육을 잘못시켰나……잠시 회의감에 빠져드는 마법사였다. 

“하핫! 마법사께서 백날을 저한테 드래곤의 위용와 어마어마한 크기나…… 예들 들 
어 드래곤의 숨결이라는 브래스 한방은 이 나라를 단번에 초토화 시킬만큼 강한 마법 
이고 그들은 영겹의 새월을 살며 자존심이 쎈 종족이고 어쩌고 저쩌고……이렇게 말로 
만 해서는 아~ 그렇구나~하는것밖에 더 되겠어요? 그럴바에 그냥 한번 찾아서 보는게 
낮지…….” 

소영이 지도를 천천히 훝어보면서 웃으며 말했다. 

“네 말도 그른것은 아니다만은…….” 

“저는 이곳 사람이 아니니까 그런 세세한 것까지 신경쓰지 마세요. 그렇다고 제가 완 
전히 이곳 사람이 되는것도 아니고 언제까지 이곳에만 있을 수는 없잖아요. 그런데… 
수업 안 해요?” 

수업을 안 하냐는 소영의 말은 철저하게 씹힐 수 밖에 없었다. 마법사가 사색에 잠겨 
있었기 때문이다. 소영은 입을 삐죽이며 지도로 눈을 돌리며 툴툴거렸다 수업을 안 할 
거면 빨리 보내주던지……낮잠좀 잤다고 밤늦게까지 수업하구……벤뎅이 소갈딱 
지……. 

“응? 뭐라고 중얼거리는 거냐?” 

“네? 아! 아니네요 아무것도 단지 어떻게 하면 지도를 좀더 빨르고 효율적으로 외울 
수 있을까……하고 중얼거리고 있었죠 하핫!” 

잠시 마법사가 이상한 눈으로 처다보았지만 소영은 신경쓰지 않고 열심히 지도를 바라 
보기만 할 뿐이였다. 

“……음~ 이제 밤도 꽤 깊었으니 너도 방에 가서 쉬어야 겠구나. 오늘은 이쯤하고 내 
일 아침에 보는게 낮겠다.” 

잠시 뒤, 마법사가 창문 너머의 달만 동그마니 떠 있는 검은색 하늘을 바라보며 말했 
다. 

“네~~~~” 

그의 말에 소영은 싱글벙을 하며 책상위에 펼쳐놓았던 책가지며 지도며 한쪽에 얌전 
히 정리하기 위해 분산하게 움직였다. 

“…그럼…내일 아침에 뵈요~” 

보기만해도 랄라라라~~하고 콧노래가 나올거 같은데도 소영은 애써 눌러 참고는 공손 
하게… 하지만 입은 귀에 걸린채로 앙증맞게 인사한 후에 룰루거리면서 도서실을 빠져 
나갔다. 

그녀가 콩콩거리면서 나가자, 그 넓은 도서실 안은 적막함으로 분위기가 가라앉아 가 
고 있었다. 마법사는 왠일인지 평소처럼 소영이 한쪽으로 치워놓은 책과 지도를 제자 
리에 놓지 않고 조용히 빛을 발하고 있는 마법구만 응시하고 있었다. 

“…그래…여기 사람이 아니였지……내가 가끔가다가 착각을 하는군.” 

적어도 그녀는 이곳에 사는 평범한 귀족 영양들과는 격이 달랐다. 전에 살던곳에서도 
꽤나 수준높은 수업을 받았는지 머리가 비상했고, 이해력도 빨랐다. 그리고 무엇보다 
도 대충 웃음기로 얼기설기 넘어가서 뒤에서 잘 가르친다느니 못가르친다느니 민망했 
다느니 하는 소리는 안 하고 확실하게 자기 의견을 밝힐 줄 알았다. 

덕분에 수업방식도 일방적으로 가르쳐주는 것이 아니라 토론 형식이였다. 

마법사로서는 가르치는 보람이 있는 소영이 이 곳 사람이 아니라는 것에 잠시 씁슬함 
을 느끼고 있었다. 



궁궐 복도를 밤에 걸어가면 왠지 으산한 느낌이 든다. 물론 보초병이 없는 것은 아니 
지만 그들이 지키는 곳은 극히 일부분이다. 이 넓은 궁을 다 지킬려면 현재 있는 보초 
병의 10배나 더 있어도 모자라기 때문이다. 

소영은 이제는 익숙해질대로 익숙해진 어둠이 내려져 있는 복도를 홀로 걸어가고 있었 
다. 물론 처음엔 어두워서 길이 잘 안보이는 탓에 복도에서 길을 잃어버려 아에 적당 
히 아무방에나 들어가 침대에서 잔 적도 한 둘이 아니였다. 왠일인지 궁에는 남는것 
이 방이였고 방마다 침대가 없는 곳은 거의 없었기 때문이였다. 

나중에 알아보니 그곳은 원래 손님대접용 방이였으니 평소에 잘 쓰지 않는 방이라고 
했다 그 말을 들은 소영은 어쩐지……거기 죄다 화려하기 짝이 없는 물건들 밖에 없더 
라……. 라고 중얼거리기도 했었다. 

타박타박타박타박타박…… 

소영의 발걸음 소리가 일정하게 복도를 울리고 있었다. 

사실 소영이 혼자서 궁을 활보 할 수는 없었다. 루사라는 시녀가 그녀를 돌보아 주기로 되어 있었으나, 그녀가 어떻게 했는지는 모르지만 루사는 며칠 지나지 않아서 낮시 
간에만 같이 돌아다니는 존재가 되어버렸다. 

소영이 방으로 들어가기위해 마지막 모퉁이를 돌려고 할 때였다. 

“누구냐!” 

갑자기 날카로운 여자의 목소리가 소영을 막 돌려고 하는 그 모습으로 멈칫! 할 수밖 
에 없었다. 

“당장 나오지 못하겠느냐! 너의 신분을 밝혀라!” 

뭐…뭐야! 저쪽에서 저러니까 꼭 내가 밤손님(도둑)이 된거 같잖아? 소영의 뇌리에 순 
간 이런 어이없는 생각이 스쳐지나갔다. 
   





아카르디아 [8 회]  2002-03-03 조회 : 1439 추천 : 2 
￡카반에서 온 손님  
“병사들을 부르기 전에 나오지 못하겠느냐?” 

다시한번 여자의 목소리가 날카롭게 복도를 울렸다. 

그 소리에 잠시 멍하게 굳어 있던 소영도 정신을 차리고 자기 가던 길을 가기 위해 모 
퉁이를 마져 돌았다. 덕분에 소영과 날카로운 목소리의 주인공이 눈이 마주쳤다. 

그녀 둘이 잠시 서로 응시하고 있는 복도에는 마침 달빛이 난간을 타고 복도 안으로 
스며들어와, 분위기 마저 오묘하게 되어버렸다. 
밤손님인줄 알고 날카롭게 소리쳤던 여자는 일렌 백작이였다. 그녀는 피곤하였지만 그렇게 쉽게 잠이 오지 않아서 바람이나 쏘일까 하고 잠시 복도로 나온 것이였다. 그랬 
기에 그녀는 난간을 잡고 도도하게 서 있었으며, 소영은 막 복도 모퉁이를 돌아서 달 
빛이 잘 스며들지 않는 구석진 곳에 음침하게 서 있는…어떻게 보면 밤에 밀회를 즐기 
는 여인같은……하여튼 그런 이상하게 대칭하고 있었다. 

일렌백작의 눈에서는 모습을 들어낸 이가 아직 어둠에 휩사여 있어 자새히 보이지 않 
았으나, 그 사람이 점차 걸음을 옮겨 감에 따라 달빛도 그 사람을 서서히 비추어 주 
기 시작했다. 

“아…….” 

소영을 제대로 본 일렌 백작은 나지막한 탄성을 흘렸는데, 그녀의 얼굴에는 놀람과 당 
황과 황당…등등 여러 가지 오묘한 표정이 지어졌다. 

그녀의 눈에 들어온 소영의 모습은 달빛에 반사되어 수수한 푸른색의 드래스가 푸른기 
가 감도는 검은색으로 보이는 착시를 가져왔고 그녀의 묶지 않고 푼 검은색 머리는 어 
께너머에서 달빛에 윤을 내며 얌전히 찰랑이고 있었다. 무슨 생각을 하는지 무표정한 
얼굴엔 생각을 찾아 볼 수 없었고 무엇보다 자신을 빤히 처다보고 있는 검은색 눈동 
자…전채적인 이미지로 봤을때는 베일에 휩사여 있는 신비한 여자로 보여졌다. 

일렌백작은 낮에 그 도도한 이미지와는 사뭇 다른 느낌에 훗 하곤 실없는 웃음을 흘리 
곤 자신을 빤히 처다보고 있는 여자에게 상냥하게 말을 걸었다. 

“어머…오늘 낮에 본 사람이였군요. 저는 불청객인줄 알고…실례를 했습니다.” 

그녀가 살짝 고개까지 숙이자, 소영도 덩달아 당황하였다. 

“아! 아~그러세요? 저 본적이 있나 보죠? 음~그런데 이 야심한 밤에 뭐하세요? 애인 
이라도 기다리나 보죠?” 

사실 소영의 눈에서 비친 일렌백작의 모습은 당당하고 곧으며 우아하면서 분위까지 적 
당히 잡혀있는 거기다 보너스로 달빛까지 그녀를 유달리 집중적으로 비추고 있으니, 
한폭의 그림을 자아내는 듯하여 소영은 작게 탄성을 질렀다. 

“아니에요, 단지 잠이 안 와서 밖에 바람이나 쏘일까…하고 나왔답니다.” 

아~그러세요? 하는 제츠쳐로 고개를 살짝 끄덕여 보인 소영은 자신이 있는 이곳의 용 
도를 떠올렸다. 그리곤 두 손을 짝 하고 치더니 아! 하면서 일렌백작을 가리키면서 물 
어왔다. 

“혹시 일렌 백작님? 그……카반에서 비공식으로 왔다는….” 

“아…그런데요?” 

생긋 웃는 그녀를 보며 소영은 맞구나~하면서 불현듯 꾸벅 고개를 숙이며 인사를 했 
다. 

“안녕하세요. 인사가 늦었네요. 바람 쏘이고 있었죠? 아직 5월이니까 바람이 차가울 
지도 모르겠네요, 그럼 저는 이만…….” 

간단히 인사를 마친 소영은 바로 몸을 돌려 정면에 보이는 자신의 방으로 들어갈려고 
문을 잡았을 때였다. 

“아……저기…….” 

무슨일? 하면서 소영은 고개를 돌려 일렌 백작을 쳐다봤다. 

일렌백작으로서는 분위기가 시시각각 변하는 소영이 신기한 듯 한참을 물끄러미 바라 
보더니, 소영이 불현듯 사람을 불러놓고 말을 왜 안하냐는 듯 난처한 표정을 짓자, 일 
렌 백작도 덩달아 무안해져 얼굴에 약간의 홍조를 띄었지만, 달빛의 역광을 받고 있어 
서 그녀의 표정은 잘 나타나 보이지 않았다. 

“실례가 안 된다면 저하고 잠시 얘기를 나누어도 되겠습니까?” 

생긋! 미소를 지으며 같이 혼자있기 심심하고 분위기 잡기도 싫은데 같이 잡담이나 
좀 하실래요? 라고 일렌백작의 뜻을 해석한 소영은 흔쾌히 허락하였다. 

그 둘은 달빛을 받으면서 영양가가 전혀 없는 잡담을 나누기 시작했다. 사실 일렌 백 
작과 소영은 이번이 처음으로 만나는 샘이 되는 것이기 때문에 특별히 주제를 가지고 
할 말은 없었기 때문이다. 

그렇게 잡담을 계속하다가 문득 일렌백작이 소영에게 뜬끔없는 소리를 하기 시작했다. 

“……그대는 만일 생각하지도 못한 장소에서 적이 처들어 온다는 소식을 들으면 어떻 
게 하실겁니까?” 

“생각지도 못한 장소에서요? 예들 들어서요?” 

사실 먼저 말을 꺼낸 일렌 백작은 곧 후회하기 시작했지만, 이왕 이렇게 된거 계속 이 
어갈 수 밖에 없다고 생각하여 적당한 예를 생각하여 말해주었다. 

“음~그러니까 평화롭게 지내고 있는 마을이 하나 있는데 그 마을에서 너희 마을에 처 
들어간다는 편지가 도착했는데 그 편지의 근거지가 평소에 우방으로 지냈던 마을이라 
고 하면……적당한 예가 될까요?” 

“헤에~백작께선 대충 그런 일로 이 나라에 왔던 것이군요?” 

일렌백작은 순간 속으로 뜨끔하는 가슴을 진정시켰다. 눈치가 빠른군…그러나 겉으로 
는 아무런 표정변화없이 생긋 웃어주기만 할 뿐이였다. 

“음…으으으음~저라면 섣불리 행동하지 않고, 그쪽 마을 책임자를 만나서 회담이나 
뭐, 그런걸 뭔저 할 거 같아요. 저쪽에서 미리 편지를 보내서 전쟁한다고 알려져 왔으 
니 지금 준비한다고 해도 저쪽보다는 한참 준비가 모자라겠죠. 그러면 마을 사람들만 
죽어날 뿐이에요. 그럴바에야 그냥 그 마을 책임자가 그쪽 마을로 가서 담판을 짓고 
오는것에 낮겠죠? 좋든 싫든 그것으로 인해서 전쟁이 안 날수 있는거 아니겠어요? 그 
런데……무슨일이에요? 진짜로 전쟁같은게 일어나나요?” 

소영이 눈을 반짝이며 일렌백작에게 물었다. 

“호홋 설마요. 전쟁같은것은 쉽게 일어나는 법이 아니랍니다. 그러고 보니 밤이 많 
이 깊었군요. 저는 내일 아침 읽찍 가야 하기 때문에 지금 조금이라도 자두지 않으면 
돌아가는 길이 고생길이 되겠네요. 저는 이만 ……. 좋은 꿈 꾸세요.” 

“에~지금 어디 찔리는게 있나보죠?” 

“후후훗! 아니랍니다. 그럼 저는 이만.” 

“아……아니에요? 음~ 아쉬워라 그럼 저도 들어가 볼께요.” 

호호호~~그 둘은 그렇게 생글생글 웃으면서 각자 방으로 들어갔다. 

탁! 

탁! 

방으로 들어온 소영은 잠옷으로 갈아입으면서 조용히 중얼거렸다. 중얼거리고 있는 그 
녀의 표정은 마치 비밀 하나를 알았다는 듯이 의미심장한 미소를 띄고 있었다. 

“으흠~무슨 일이 있어~~~냄새가 나~~으음~~” 



“조심히 가시기 바라오.” 

“폐하께서 직접 마중나와 주시니 감사할 따름입니다. 그럼….” 

다가닥. 

카반의 문장을 단 마차가 말의 투레질과 함께 천천히 움직이기 시작했다. 

일렌 백작은 기분좋게 흔들리는 마차안에서 심각하게 무언가를 생각하고 있었다. 

“……설마…완전히 눈치챈건 아니겠지?” 


   





아카르디아 [9 회]  2002-03-04 조회 : 1433 추천 : 3 
￡ 유카 캔 파이아드  
오늘따라 소영이 상당히 호들갑을 떨면서 마법사와 수업을 하는 도서관으로 들어섰다. 

“마법사니임~!!” 

늘 그랬듯이 소영보다 먼저 와 느긋하게 독서를 즐기고 있는 마법사는 요란하게 등장 
하는 소영에게 느긋하게 물어보았다. 

“왜 그러느냐.” 

“헥…헥 그러니까…헥! 잠시만요 숨좀 돌리고 하아~” 

상당히 급하게 달려온듯 가슴을 부여잡고 몇 번 심호흡을 하던 소영은 그제야 숨이 제 
대로 돌아왔는지 정상적으로 말을 하였다. 

“쳇! 이래뵈도 왕년에 육상선수한 경력이 있는데 고작 이정도 뛰었다고 헥헥 거리다 
니….” 

그것이 작은 투덜거림이였지만 말이다. 

“응? 그게 무슨 소리냐?” 

소영이 말하는 바를 잘 모르는 마법사는 어리둥절 하면서 물어보았지만 소영에게 그 
답을 들을 수는 없었다. 

“아무것도 아니에요 아! 그보다요, 오늘 아침에 일렌 백작님 카반으로 돌아갔죠?” 

“오늘아침에 페하께서 직접 마중을 하셨으니 지금쯤 마차안에 계시겠군, 그런데 그것 
이 왜?” 

“그게…어제 밤에 제가 우연히 그분하고 만났거든요? 그런데 그 분이 이상한 말을 하 
더라구요. 제가 보기엔 아마 이번에 비공식 방문한 것이 이거랑 많이 연관된 일 같아 
서 말이에요. 그게….” 

소영은 오묘한 미소를 뛰며 궁금해 하는 마법사에게 철자 하나 안 틀리게 전날 있었 
던 일을 말해주었다. 소영은 그 말을 하면서 상당히 즐기고 있는듯 계속 미소를 짓고 
있었다. 

“음…….” 

하지만 그녀의 말을 들은 마법사의 얼굴표정은 별로 기분좋은 표정은 아니였다. 오히 
려 고심하는듯 미간을 잔뜩 찡그리고 있었다. 

“마법사님은 그 마을이 어디라고 생각하세요? 저는 말이죠 밤에 계속 생각해 봤는데 
요. 여기인거 같아요.” 

그러면서 소영은 오늘 공부할려고 책상위에 올려져 있는 지도를 집어다 좌악 펼치곤 
한 군데를 짚었다. 

“파스텐? 하핫! 잘못 짚어도 한참을 잘못 짚었구나 그곳은 원래 사람이 살지 않아. 
내가 거긴 드래곤의 섬이라고 말을 했잖니? 적어도 여기 사람이라면 드래곤의 이름만 
들어도 벌벌떤단다.” 

마법사가 말도 안 되는 소리라며 그녀가 가리킨 곳을 부정했다. 

“아카르디아에 함부포 처들어올 나라는 없다고 마법사님은 말했잖아요. 그럼 남은건 
여기밖에 더 되겠어요?” 

“하지만 그곳은 사람이 살고 있지 않아. 그리고 만약 드래곤이 우리나라에 원한을 가 
지고 온다면 벌써 멸망시키고도 남았을거다.” 

“만약에 사람이 산다면요?” 

소영이 마법사를 자신있게 바라봤다. 

“만약이라는 가정을 버리면 안 되지요. 만약에 사람이 살고 있다면 어떻게 하겠어 
요?” 

그녀의 말에 마법사는 말문이 막힌 듯 했다. 그런 마법사를 한참 바라보던 소영이 별 
안간 지도를 돌돌 말더니, 한손에 챙겨 들었다. 

“음~좋아좋아, 마법사님 그럼 우리 직접가서 한번 물어봐요.” 
소영이 물어본다는 곳이 어디인지를 짐작한 마법사가 어림도 없다는 듯이 그녀의 뜻을 무참히 꺾어 버렸다. 

“수업을 하기 싫다면 하기 싫다고 처음부터 말하려무나. 그리고 그 일은 네가 신경 
쓸 바가 못된다. 그건 너도 잘 알텐데?” 

마법사의 말에 소영은 입을 삐죽거렸다. 
“잘 알아요. 그래도 궁금한걸요. 수업은 나중에 해도 괜찮잖아요. 저의 이 끝이 보이지 앟는 궁금증을 풀어 줄 사람은 이 나라의 폐하밖에 없다구요. 그리고 그렇게 시간이 많이 걸리는 것도 아닌데…….” 

간곡조로 말하는 소영을 마법사는 어림도 없는 소리라는 듯이 냉정하게 시선을 피해버 
렸다. 그때 소영이 한마디를 덧붙였다. 

“…그리고 혹시 알아요? 내가 기가막힌 타개책을 내보일지….” 

“흠~~~” 

깊이 한숨을 쉰 마법사는 읽고 있던 책을 소리나게 ‘탁’ 하고 덮었다. 

“그렇게 궁금하면 지금 직접 가보지. 아마 아직은 폐하께서 시간이 좀 남아 있을거 
다.” 

“감사합니다아~” 

소영이 고개를 꾸벅 숙였다. 



마법사와 소영은 왕의 집무실 앞에 도착했다. 늘상 그렇듯이 가끔 생각날때마다 들리 
는 집무실이였기에 마법사로서는 별 감흥이 없었지만 사실 이번에 처음 왕의 집무실이 
라는데를 들어가보는 소영은 내심 긴장한 눈치였다. 

왕의 집무실 앞에는 병사 둘이 무장을 한 채 우두커니 서 있었지만, 마법사의 얼굴을 
잘 알고 있는 눈치인지 아무런 제제도 받지 않고 마법사는 화려하게 양각되어있는 문 
에 노크를 하였다. 

“들어오시오.” 

아직은 변성기가 좀 덜 지난듯한 남자의 목소리가 들리자, 마법사는 문을 열고 왕의 
집무실로 발을 옮겼다. 

소리없이 열린 문을 지나 처음 왕의 집무실로 들어간 소영은 처음 느낀것이 정말로 넓 
다…였다. 그 넓은 방에 왕이 집무를 보는 책상과 한쪽에 접대를 하기 위한 소파가 놓 
여있었고 그다음은 대부분 장식물로 집무실을 꾸미고 있었다. 

루카이드는 뒤에 창이 있어서 따스한게 비치는 해빛을 등에 지고 있어서 자세한 얼굴 
윤곽은 잘 보이지 않았다. 

“무슨 일이시오? 제자까지 데리고.” 

그러고보니 루카이드는 책상에 앉아서 서류에 싸인을 하며 일을 하고 있었고, 그의 옆 
에는 간단한 서류를 들고 서 있는 유카공작이 있었다. 

소영은 지난번에 봤을때는 녹색머리가 눈에 가장 머저 들어와 제대로 어떻게 생겼는 
지 잘 몰랐는데 지금와서 보니, 지나가다가도 우연히 마주치면 확 하고 얼굴이 붉어 
질 정도의 빼어난 미남이였다. 

단아한 얼굴선을 가진 그는 이목구미가 뚜렷하게 들어났으며 그의 눈동자 색도 녹색으 
로 빛나고 있었다. 단정한 외모에 비해 그의 전채에서 풍겨오는 분위기는 상당히 냉철 
한 성격으로 비추어졌다. 

허리까지 오는 녹색머리가 창을 통해 들어온 햇살에 의해서 반짝이고 있었다. 

“요즘들어 제가 통 폐하를 찾아뵈지 못하여 이렇게 불현듯 찾아뵈었사옵니다. 그리 
고 이놈은 제 제자가 아니라 골치덩어리지요.” 

마법사가 인사를 하며 말하자, 따라서 엉성하게 인사를 하던 소영이 못 볼거라도 본것 
인양 이상한 표정으로 마법사를 바라보았다. 

“…저한테 평소에 불만이 많으셨나보죠?” 

꽤나 가시돋힌 말에 마법사는 간단히 무시해버리곤 한쪽에 마련되어 있는 소파에 가 
서 앉았다. 그런 마법사를 소영은 계속 불만인 표정으로 따라가 앉았다. 

“휴~궁중수석마법사께서 요즘에 골치를 좀 썩고 있는가 모양이군. 그래 그냥 심심해 
서 나를 찾았을리는 없을테고…무슨일이오?” 

루카이드도 잠시 하던 일을 멈추고 마법사가 앉은 소파 맞은편에 앉았고, 유카공작은 
그냥 루카이드의 옆에 서 있었다. 

“흠…사실 이 골치덩어리가 궁금한게 있다고 해서 찾아뵈었지요. 저도 좀 궁금하기 
도 했서…어제밤에 이 골치덩어리가 일렌 백작님을 잠시 뵈었다고 하더군요, 그런데 
그 백작님께서 이상한 소리를 하셨는데….” 

아무생각없이 마법사의 말을 듣던 루카이드와 유카공작의 얼굴색이 점차 납빛으로 차 
갑게 변해갔다. 하지만 마법사는 그것을 눈치채지 못한 듯 했다. 

“…그런데 소영이 그 처들어온다고 알려온 마을이 이곳이 아닐까…하고 말하더군 
요.” 

마법사가 소영이 가져온 지도를 펼치자 파스텐섬을 가리켰다. 

“여기는 드래곤의 섬이오. 사람이 살 리가 없지 않소? 왜 그런다고 생각하지?” 

끝의 물음은 소영을 향한 것이였다. 소영은 딱딱하게 바라보는 루카이드의 시선을 약 
간 거북하게 느끼며 자신이 생각한 바를 설명하기 시작했다. 

“어제 솔직히 백작님이 하시는 말씀을 듣고 아무 생각도 없었어요. 그냥 백작님이 실 
수로 흘리신 말이라고 생각해서 그냥 그런가보다 하고 넘어갔죠. 이러데 관심가질 이 
유도 저한테는 없었거든요. 그러니까 걱정하지 마세요 저 마법사님한테만 이 이야기 
를 했지 다른 사람한테 이야기 절대로 안 했으니까요, 그러니까 그런 의심스런 눈으 
로 보지 마세요. 제가 어떻게 그렇다고 생각하냐면…그전에 마법사께서 아르카디아에 
함부로 전쟁을 이르킬 만한 나라는 거의 없다고 말하신 적이 있어요. 그리고 전쟁이 
날 만한 명문도 없으니까요. 그래서 생각해 보니까 저기 홀로 섬이 하나 비더라구요. 
이런 가능성이 있잖아요. 저기에도 사람이 살 수 있다. 그것도 드래곤과 같이.” 

“드래곤은 인간에게 그렇게 우호적인 존재가 아니다.” 

루카이드가 소영의 말을 잘랐다. 

“드래곤도 머리가 있다면 한발 뒤로 물러서서 다가오는 인간들 특별히 싸잡아 죽일 
일은 없다고 보는데요. 그리고 드래곤은 자존심이 쎄다고 들었어요. 그러면 그 자존심 
만 추켜 세워주면 되지 않나요? 물론 드래곤도 알겠지만 알면서도 그러면 기분은 좋 
죠. 안 그래요? 그렇게 섬안으로 들어가면 그 다음은 발전이죠. 그것도 드래곤의 알게 
모르게 보호까지 받으면서. 그러면 거기도 왠만한 왕국이라고 불리는 나라가 생기지 
않을까요?” 

“그럼 거기서 잘 먹고 살면 되지 왜 우리나라를 침략한다고 생각하는가? 그들에겐 딱 
히 그런 이유도 없지 않은가?” 

이번엔 유카공작이 소영에게 물었다. 

“몰라요.” 

어이없는 소영의 대답에 그들은 잠시 할 말을 잊고 말았다. 

“제가 그거 알면 왜 여기에 있어요? 점쟁이 하고 있지. 단지 추측하기로는…그사람들 
이 그 위험하기짝이없다는 섬에 목숨걸고 들어갈만한 이유가 있었겠지요.” 

문득 소영이 루카이드의 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 루카이드를 쳐다보는 무표정이던 그녀 
의 얼굴이 점점 자신있게 미소를 지어보였다. 

“제가 짐작한것이 맞나 보군요. 아주 정확하게!” 






아카르디아 [10 회]  2002-03-04 조회 : 1414 추천 : 2 
￡ 유카 캔 파이아드  
소영이 싱글싱글거리며 루카이드를 바라보았다. 

“제 말이 맞지요?” 

소영이 루카이드에게 다시한번 못을 박았다. 그녀가 짐작한 것이 맞다고 온 몸으로 말 
해주는 듯 루카이드가 아무런 반박을 하지 못하고 있었다. 

덕분에 마법사의 얼굴표정도 점차 딱딱해져갔다. 

“…소영이 한 말이 사실입니까?” 

루카이드에게 물어보는 마법사의 목소리가 약하게 떨리고 있는 듯 했다. 하지만 그에 
게 아무런 말도 들을 수가 없었다. 

유카공작은 걱정스러운 눈으로 루카이드를 처다보고 있었고, 소영은 내가 짐작한 것 
이 맞아? 오오~하면서 연신 싱글벙글거리고 있었으며, 마법사는 점차 파랗게 변해만 
가고 있었다. 

이윽고 루카이드는 침묵을 깨고, 무겁게 말문을 열었다. 

“……파스텐에서 사람이 살고 있다고 하더군. 그것도 카반과 비등비등할 정도의 왕국 
이…그리고 그들이 대륙을 침략해 올것이라고 서신을 보냈다네. 그러면 첫 타개책이 
우리나라인것은 자명하고도 남은 일이지.” 

“에~침략해 온다고 서신만 보내온 거였어요? 난 또 뭐라고…지금 당장 전쟁일어나는 
줄 알았네….” 

무거워진 분위기 속에서 소영이 아쉬운듯이 말했다. 그녀의 아쉬워함에 마법사는 
순간적으로 꼭지가 돌아버리는것을 경험하였다. 

“그것이 무슨 망말인가! 그럼 너는 지금 당장 전쟁이 터져 이 나라가 멸망이라도 한 
다면 좋겠다는 것이냐?!!” 

눈을 부릅뜨고 격한 표정과 진심으로 화가 난듯한 거친 목소리로 인해 마법사가 정말 
로 화가 나 있음을 알 수 있었다. 

“누가 아카르디아가 멸망한다면 좋겠다고 말했어요? 진짜로 그럴마음이 있었다면 제 
가 이 일에 관심도 가지지 않았을 꺼에요!!” 

덩달아 소영도 마법사에게 대뜸 소리를 질러버렸다. 

“…그리고 그 섬에선 침략해 올 것이다라라고 서신만 보냈어요. 그러면 언젠가는 처 
들어온다는 소리잖아요! 그때까진 이곳에서도 뭔가 준비를 하고 있겠죠.” 

소영이 잠시 숨을 가다듬고 말을 이었다. 

“문제는 그 언젠가가 언제인지 모른다는 것이다. 너라면 무슨 뾰족한 수가 있겠는 
가?” 

문득. 유카공작이 차갑게 소영에게 물었다. 그의 질문에 소영이 잠시 생각을 하더니 
질문에 알맞은 대답을 찾아내어 말했다. 

“결론부터 말해서 직접 그쪽하고 부딧혀 봐야만 잘 알거 같은데요. 그쪽에선 이쪽에 
대해 어떻게 생각하는지도 모르거니와 그들이 말하는 ‘처들어온다는’말은 대규모로 
전쟁을 이르킬 것이냐, 아니면 소규모로 게릴라전을 펼치는 방법이나 것두 아니라면 
한 나라의 중요인물들만 골라서 자객을 보내 처치하는 효율적인 방법일 수도 있잖아 
요. 처들어올려면 처들어오는 방식도 잘 알아야 할텐데 것두 모르고 그쪽의 경제 사정 
도 모르고…그렇다고 그쪽 기후 잘 알아요? 것두 아니잖아요. 그러니까 이쪽에서 먼 
저 저쪽에 건들어 정보를 빼내는 것이 효율적이라고 생각해요.” 

“네가 말하는 것을 종합해보면 그쪽으로 외교사절단을 보내자는 것이군.” 

루카이드가 그녀를 응시하였다. 

“네. 그거말고 그쪽에 정보빼낼 방법이라고는 몰래 잡입해서 스파이 짓 하는 것 밖 
에 없는 걸로 아는데 제 생각엔 말이죠 …그 좁은 섬구석에서 돌연히 듣도 보도 못한 
사람이 나 이섬사람이오~하고 떠벌리면서 다니는건 자살행위로밖에 안 보이거든요. 그 
럴바에야 당당하게 방문하는것이 더 효율적이죠. 안 그래요?” 

소영의 말에 루카이드는 잠시 놀란눈으로 그녀를 바라보았다. 유카공작과 마법사 또 
한 루카이드와 별반 다르지 않는 눈빛이였다. 

“그대가 생각한 바를 엄밀히 검토해보지.” 

루카이드는 잠시 싱긋 미소지으며 말하곤. 자리를 털어 일어났다. 

“수석마법사라는 인물이 기특한 제자보고 골치덩어리라니…누구 놀리는 것이오?” 

루카이드가 반 농담조로 마법사에게 말했다. 마법사는 약간 뚱한 얼굴로 대꾸했다. 

“골치덩어리 맞습니다.” 

“하핫! 그래그래 댁이 골치덩어리라면 골치덩어리겠지. 그래도 오늘만큼은 그 골치덩 
어리에게 자유시간을 할해해 줘도 괜찮은것 같군 그래?.” 

루카이드의 말에 마법사의 얼굴은 처참하게 뭉개지고, 소영은 해실해실 웃고 있었다. 

잠시후 그 둘이 집무실을 빠져 나가기 무섭게 루카이드가 유카에게 물어보았다. 

“꽤나 거물이 떨어진거 같지 않는가?” 

“그런거 같군요.” 

“음…여자치고는 머리가 비상해 꼭 카반의 일렌백작과도 같아. 하핫! 그러고보니 일 
렌백작이 아니였으면 소영양이 이런 똑똑한 머리를 가지고 있는줄 몰랐겠군 그래? 왠지모르게 감사해야겠군” 

루카이드가 유쾌하게 웃었다. 유카공작도 따라서 싱긋 미소짓고 있었다. 

“아! 유카공작 혹시 소영양에게 반했으면 나한테 살짝 귀띔해 줘야하네! 그래야 내 
가 엉뚱한 여잘 소개시켜주는 수고를 덜게 되지 않는가?” 

유카공작의 어께를 툭툭 치면서 능글맞은 웃음기를 흘리며 루카이드가 장난스럽게 말 
했다. 

“괜히 수고스러운 일을 자처해서 하실 필요는 없습니다. 아! 저는 이만 제 할일을 하 
러 가보아야겠군요. 일이 있으시면 부르십시오.” 

유카공작이 절도 있게 왕에게 인사를 하고는 집무실을 빠져나갔다. 

잠시후……. 

그 넓은 집무실에 혼자서 책상 모서리에 기댄채, 유카공작이 나간 문을 물끄러미 바라 
보던 루카이드가 갑자기 쿡쿡 거리며 억눌은 웃음을 흘렸다. 

“크크크큭! 유카 켄 파이아드 공작! 조금씩 호감이 가는 가 보지?” 

조용히 중얼거린 루카이드는 재미있는 장난감이라도 생긴 아이의 표정과 많이 닮아 있 
었다. 

“음~~그럼……후후후후후훗!” 

그가 과연 일국의 왕이 맞는지 심히 의심이…역시 젊은 나이여서인지 한번 발견한 놀 
이감은 놓치기 힘든것인가 보다. 



“우아아아~~~!!!여기에 이런데가 있었어? 왠일이에요?” 

소영이 마법사를 보며 감탄하면서도 의외인듯 놀라며 물어보았다. 

“커흠! 폐하의 명 대로 오늘은 수업이 없다. 그러니 이런데도 한번쯤 놀러오면 기분 
전환도 되고 좋지 않느냐? 그리고 너는 이곳을 아직 제대로 안다고도 할 수 없지만, 
궁 밖으론 함부로 못 나가니 이런데라도 올 수밖에….” 

마법사가 헛기침을 하며 잠시 먼 산을 처다보고 있는 듯 했다. 

“에에~아까전에 저한테 화내신거땜에 그러죠? 에이~소심하시긴~그나저나 여기 참 좋 
네요! 바람도 적당히 살랑살랑~음~” 

소영이 쿡쿡 웃으며 손가락으로 마법사의 허리를 쿡쿡 찔렀다. 그러자 마법사가 돌연 
무시무시한 눈으로 소영을 노려보자, 소영은 딴청을 피우며 마법사의 눈을 피했다. 

지금 소영과 마법사. 그리고 그 뒤에 간단한 간식거리가 든 바구니를 들고 있는 루사 
가 와 있는 곳은 궁에서 조금 떨어진 수많은 정원중 하나였다. 

하지만 이곳은 단순한 정원이라기보다는 사람의 손길을 거부하는 듯 거의 울창한 숲 
을 조성하고 있었다. 그리고 실제로도 이곳많은 특별히 사람이 손이 닿지 않는 곳이기 
도 했었다. 

덕분에 풀과 나무들이 제멋대로 자라는 바람에 그나마 있던 오솔길까지 없어져 버려 
소영이 옷에 풀독오른다고 투덜투덜거리면서도 오~하는 감탄사를 연발하며, 무성하게 
자라있는 풀들을 힘들게 제거해 가면서 겨우 다다른 곳이라고 할 수 있었다. 

쏴아아아~!!!!!!!!!! 

그곳은 작은 폭포가 시원스레 흘러내리고 있었는데, 그 폭포 주변엔 크고 넙적한 돌들 
이 제멋대로 놓여 있었고 그 돌들 사이로 속이 다 비치는 맑은 물이 흐르고 있었다. 

그리곤 온통 나무와 이끼, 풀로 주변을 병풍처럼 감싸고 있어서 마치 그 공간만 숲이 
특별히 만들었는것 같았다. 

“오오옷! 물고기다 물고기!! 잡아먹자!” 

소영이 아직은 물속에 손을 담그곤 찰랑이면서 손장난을 치다가 우연히 작은 민물고기 
를 보곤 마법사에게 외쳤다. 

“낚시해요~마법사님!” 

“그냥 보기만 해!” 

소영이 입을 삐죽이며 물속에 담궜던 손을 꺼내들어 탈탈 흔들어 물기를 털어냈다. 

“루사~ 너도 와서 한번 와서 물솎 한번 봐봐. 진짜 이뻐.” 

소영이 넙적한 돌 위에서 자리를 깔고 그 위에 바구니에서 간식거리를 꺼내고 있던 루 
사를 잡아 끌었다. 

“아…네.” 

루사가 당황한 듯 어정쩡한 포즈로 소영에게 끌려갔다. 

“봐봐 이쁘지? 햐~얼마나 맑으면 밑바닥 모래알갱이까지 하나하나 다 보이지?” 

소영이 감탄을 하며 흥미롭게 물속을 계속 들어다 보고 있었다. 루사도 덩달아 예쁘다 
고 느끼며 같이 도취되어 있을때, 소영이 고개를 들어 마법사를 바라보았다. 

“여기까지 와서 폼잡으며 뭐하시는 거에요?” 

마법사는 어느샌가 가장 높게 솟아 있는 바위위에 걸터 앉아서 두 팔을 펼쳐서 마치 
큰 공을 껴안고 있는 듯한 포즈를 잡고 심각하게 주문을 외우다가 잠시 비틀 하면서 
몸이 잠시나마 흐트러져버렸다. 

“지금 정령하고 친화력을 높이고 있으니까 방해하지마!” 

약간 짜증기가 묻어나는 마법사의 말에 소영의 입이 삐죽 튀어 나왔다.그러나 마법사는 신경쓰지 않고 다시 자리를 고쳐잡더니, 아까와 똑같은 포즈를 잡고 다시 입으로 심각하게 중얼중얼거렸다. 

촤악! 

그렇게 한참을 심각하게 중얼거리며 자신의 일이 충실할려고 한 마법사였지만, 난데없는 물세래로 인해 다시한번 주문이 흐트러져 버렸다. 그리고 물에 젖어버려서 온몸을 시원하게 달라붙는 옷가지가 찝찝하게 느껴졌다. 

휘잉~ 

하필이면 그때 5월의 따뜻하고도 시원한 바람이 불어 마법사를 잠시 부르르 떨게 만들 
었다. 

그 모습은 소영이 마법사에게 놀려대기 충분한 모습이였다. 

“파하하하하핫! 진짜 춥겠다. 아아~우리 마법사님 영락없이 물에 빠진 생쥐꼴이 되셨 
군요~ 아~아~~~~부~우울~싸~~아앙~~~해~~에에에에~~라아아아~~~” 

소영이 마지막에 소프라노 흉내를 내며 한껏 목청을 돋구어 끝에 옥타브를 올렸다. 

“훗...푸웃!!” 

결국엔 루사마져도 참고 있던 웃음을 터뜨렸다. 

“웃지마!!” 

마법사는 얼굴이 빨게져 완전히 홍당무가 되어 숲이 떠나가라 외쳤다. 그 소리에 놀란 
듯 숲 속에 있던 산새 몇마리가 하늘로 날아오르는 소리가 들렸다. 

그런 마법사가 가소로운 듯 소영은 물세래로 사용한 것으로 보이는 넙적하고 커다란 
잎을 요염하게 흔들며 마법사에게 부채질을 해주었다. 


“어머~얼굴이 빨게지셨네? 더우신가 보죠? 제가 시원하게 부쳐드릴께요~호.호.호.” 

“너…….” 

마법사에게서 뽀도독 하는 입빨이 갈리는 소리가 낮게 들려왔다. 

“너 지금!!!” 

순간적으로 마법사가 화가나서 벌떡 일어섰는데, 사실 아슬아슬하게 바위 위에 올라서 
서 마법사가 앉아 있는 바위에 기대고 있던 소영이였다. 그런데 마법사가 갑자기 일어 
나 버리자 깜짝 놀란 소영이 그만 중심을 잃어버리고 몸의 중심이 중력의 영향에 따 
라 뒤로 기우뚱 기울어졌다. 

그리고……. 

풍덩!!!!!! 

마법사가 잡아줄 틈도 없이. 소영이 소리지를 틈도 없이 하얀 물보라가 사방으로 햇빛 
을 받아 반짝이며 화려하게 퍼졌다. 

때는 5월의 막바지. 이제 6월로 넘어간다고 해도. 날이 조금 많이 움직이면 땀도 나 
는 그런 따뜻한 날이라고 해도 물 속은 아직 차가운 겨울이였다. 

소영은 순식간에 차가운 물이 자신의 몸을 휘감는 것을 느끼며 물 속의 바닥에 등을 
잠깐 접촉하곤 빠른 속도로 수면위로 올라갔다. 
“ 
푸핫!!!!!으앗~! 추워!!” 

다행히 수심이 그리 깊지 않아 소영의 가슴 위로는 따뜻한 햇살을 받을 수 있었다. 하 
지만 소영은 금세 이빨을 따닥따닥 부딧히면서 두 팔을 감싸안아 양 팔을 열심히 문지 
르고 있었다. 

“괜찮아요?” 

“스승을 놀려서 그런 벌을 받은 거란다.” 

처음에 놀라고 걱정했던 마음은 온데간데 사라지고 참 고소하다는 생각이 드는 마법사 
였다. 

그때 숲에서 부스럭 하는 소리가 들렸다. 

“무슨일이오! 누가 물에 빠졌소?” 

다급한 목소리로 나타난 이는 유카 공작이였다. 그는 여기서 수련을 하고 있었던 듯. 
간편하게 입은 옷에는 땀이 흥건히 배여 있었고 그의 손에는 묵직하게 보이는 철 막대 
기가 들려 있었다. 

그런 유카의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 물에서 팔을 감싸 안아 달달 떨고 있는 소영 
이 보였다. 

물에 한번 푹 담궜다 나온 모양인지 축축히 젖은 검은색 머리는 그녀의 목덜미와 어께 
에 착 달라붙어 있었고. 물기 가득한 얼굴과 몸을 본 유카는 순간적으로 똑바로 쳐다 
볼 수 없음을 깨달았다. 

“괜…찮으시오? 이게 되체 무슨일이오? 너는 어서 마른 수건을 들고오거라!” 

루사가 황급히 수건을 가지러 자리에서 일어나 왔던 길로 되돌아 갔다. 

“공작님께서 어찌 여길…….” 

“이 근처에 내 전용 수련장이 있지 않소! 그나저나 수석마법사님 당신도 이 무슨 물에 빠진 생쥐꼴이오?”    






아카르디아 [11 회]  2002-03-11 조회 : 1353 추천 : 3 
￡ 유카 캔 파이아드  
“…….” 

“…….” 

“……풋!” 

미간을 엄지와 검지로 꾸욱 누르며 고심하게 서 있던 유카공작이 불현듯 터져나오는 
웃음을 참지 못하고, 그만 바람빠지는 소리를 내는 실수를 하였다. 물론 순간적이지 
만 그가 내밷은 바람빠지는 소리는 물속에서 잠시 먼산을 바라보고 있던 소영의 얼굴 
에도 참고있는 것이 역력하게 보이는 일그러진 미소와 함께 잠시 유카공작을 흘겨보았 
고. 마법사는 단지 한숨만 쉬고 있었을 뿐이였다. 

“아! 미안하오. 본의 아니게 실례를 하였소. 하지만…….” 

산뜻한 미소와 함께 마법사에게 사과를 하던 유카공작은 쿡쿡거리며 웃기 시작했다. 

“터져나오는 웃음을 참는다는 것이 여간 곤혹스러운것이 아니군요. 쿡쿡! 아~소영양 
본의아니게 나를 정말로 기쁘게 해주는 군요. 덕분에 오랜만에 웃어봅니다.” 

소영은 물가로 나와 하반신만 물에 푹 담그고 있었다. 원래는 드래스가 몸에 물에 의 
해 몸에 착 달라붙어 나오기가 꺼려져 그대로 있을려고 했지만. 시간이 지날수록 입술 
까지 보랗게 변하는 물속의 차가움 때문에 견디지 못하고 천천히 나오다보니 거의 물 
가로 나오게 된 것이다. 

“아! 별말씀을……저도 고맙게 생각하고 있어요.” 

소영도 즐거운지 연신 미소를 지우지 않고 있었다. 사실 그녀는 마법사에게 장난친것 
때문이 아니라, 땀으로 뒤범벅이 된 멋찐 유카공작의 근육을 즐겁게 바라보고 있었 
다. 꽤 오랫동안 운동을 했는지 근육이 적당히 잘 잡혀 있었고, 또 그는 훤칠한 미 
남…하나로 꽉 묶은 녹색의 머리카락…아직 열이 식지 않았는지 그의 땀방울들…그것 
들은 소영의 눈을 즐겁게 해주고 있었다. 

더군다나 소영은 평소 마법사와 함께있는 시간이 길었기 때문에 건장한 남자라고는 궁 
에서 순찰이나 돌고 있는 병사들밖에 없었던 것이다. 그러니 그녀의 눈에선 그의 모습 
은 그녀에게 이슈거리가 되기에 충분했다. 

‘음~가히 환상적이군~아~행복해.’ 

소영의 얼굴이 약간 발그래하게 변하며 즐거운 눈으로 그를 감상하고 있었을 때였다. 

“오래기다리게 해서 죄송합니다.” 

루사가 곱게접은 타올을 품안에 들고 숨을 헐떡이며 나타났다. 그리곤 신속하게 큰 타 
올을 확 펼쳐, 아직 물 속에 있는 소영을 뒤에서 감싸안았다. 루사의 움직임에 의해 
타올은 소영의 몸을 완전히 감싸이고도 한번은 더 감을 수 있을 정도의 여유분이 남았 
다. 

소영은 여유분이 많이 남는 타올을 머리위에까지 푹 눌러쓰며 큰 타올이라기보다는 타 
올로 만들어지기 직전으로 보이는 천으로 얼굴만 빼꼼히 남기고 둘둘 감아버렸다. 

“이거……너무 큰거 들고온거 아냐?” 

소영이 머리위에서 자꾸 흘러내리는 수건을 머리위로 확 제껴 올리면서 툴툴거렸다. 

“따뜻한 물을 준비해 두었습니다. 가서 몸을 좀 녹이십시오.” 

루사가 그녀의 툴툴거림을 간단히 무시해 버리며, 생긋 미소지었다. 그리곤 마법사에 
게 하나 더 들고온 타올을 두 손으로 공손히 내밀었다. 

“됐네. 이미 거의 다 말라버렸으니 필요가 없게 되었네.” 

마법사가 어께를 으슥하며 그녀가 내민 타올을 거부했다. 

“그럼 저는 이만 들어가 볼께요. 마법사님 좋은 구경 시켜줘서 고마워요. 유카공작님 
두요. 그럼 저는 이만…….” 

소영이 생긋 미소를 지으며 공손히 인사를 하곤 숲을 빠져나갔다. 

그녀가 사라지자 공작이 고게를 갸우뚱하며 말했다. 

“…제가 좋은 구경을 시켜줬었나요?” 

“하핫! 글쎄요.” 

마법사가 뜻모를 미소를 지었다. 

“아! 그보다 오늘 아주 볼만했소. 나중에 폐하께……” 

“폐하한테 이 일은 알리지 말아주시오! 그분께서 제 약점을 잡으시면 저는 여기서 편 
하게 살지 못합니다!” 

공작의 뒷말을 예상한 마법사가 펄쩍뛰며 만류하였다. 

“훗! 그러지요. 그런데……상당히 많이 당하고 있나 보오?” 

간단히 던진 공작의 농담에 마법사가 채념을 한듯, 힘없는 한숨을 쉬며 손을 훠이 훠 
이 내져었다. 

“휴~말도 마십시오. 어떻게 된게 머리는 좋은데 장난이 경우가 지나칠 정도로 심하니……지난번에는 시녀까지 총 동원해서 장난을 치는데…이젠 아주 두손 두발 다 들고 당하는 수 밖에 없지요.” 

그의 말에 공작은 그녀가 사라진 곳을 바라보며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

“그래도 귀엽기만 한데요?” 

마법사가 잠깐 굳어버린듯 아무말도 하지 않고 가만히 서 있기만 하다, 불현듯 유카공 
작의 어께를 두 손으로 턱!하니 집었다. 

“왜…왜그러시오?” 

갑자기 어께를 잡히 공작이 당황한 듯 약간 떨리는 목소리와 함께 놀란 눈으로 그를 
처다보자. 마법사가 진지하게 하지만 그의 어투는 들떠 있었다. 

“…소영이 마음에 드셨군요! 축하드립니다!! 드디어 공작님께서도 좋아하는 여자가 
생겼군요. 그 대상이 좀 엉뚱하긴 하지만 뭐, 어떻습니까?” 

솔찍히 마법사는 그다지 기대는 하지 않고 그냥 어림짐작으로 공작을 살짝 떠본것이였 
다. 그리고 실제로 소영이 그의 마음에 들어버리면 좀 곤란하기도 했었다. 그는 공작 
이 유쾌하게 웃으며 무슨소리를 하시오? 괜히 어림짐작을 하신건 아니시오? 라고 오히 
려 마법사의 어께를 툭툭 쳐주었을 것이다. 

하지만 마법사는 이 말을 한것을 곧 땅을 치며 후회하였다. 

유카공작의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 

그리고 손으로 턱을 슬슬 쓰다듬으며, 약간 고민한 듯 천천히 말했다. 

“…음……그럴지도 모르겠군요. 가끔식 볼때마다 귀엽다고 느껴지니깐요. 하핫! 아까 
전엔 가슴이 혼자서 뛰는 바람에 혼이 났었소. 응? 왜그러시오? 감기라도 걸리신거 
요? 얼굴이 창백하오” 

마법사는 절망했다. 오~신이시여!!! 







아카르디아 [12 회]  2002-03-11 조회 : 1350 추천 : 2 
￡ 유카 캔 파이아드  
공작은 자신을 놀란토끼눈으로 바라보며 굳어있는 마법사를 왜그러시오? 하는 눈으로 
바라보고 있었다. 

유카공작은 그가 방금 한 말이 무엇을 뜻하는지 사실 잘 모르고 있었다. 

단지 소영양이 물에 빠진모습이 자신의 눈에는 묘하게 아름다워 보였을 뿐이였다. 그 
리고 가슴이…그것도 심장이 평소와는 달리 유달리 힘차게 뛰었을 뿐이였다. 단지 그 
뿐인데 마법사는 이상할 정도로 심각하게 반응하고 있었다. 

그러다가 그는 문득 햇살이 좀더 강해졌음을 느끼곤 하늘을 올려다 보았다. 해를 보 
니 지금쯤 거의 정오를 가리키고 있었다. 오늘은 수련을 제대로 하지 못했다. 공작은 
절대로 가벼워보이지 않는 철 막대기를 가볍게 붕! 소리가 나게 휘둘러 팔을 가볍게 
풀어주었다. 아무래도 오늘은 이쯤에서 끝내야 할 것 같았다. 

“아…저는 이제그만 들어가봐야 할 것 같소. 마법사께선 여기에 좀더 있을 생각이시 
오?” 

땀이 말라붙어 약간 끈적거림에 거북함을 느끼며 공작이 마법사에게 말했다. 

“음? 아! 그러시오? 그럼 먼저 가시오. 전 여기서 생각할 것도 있고…말썽만 피우는 
제자 때문에 우리 실프가 화가 많이 나서 좀 있다가 나가봐야 하겠소.” 

마법사가 미소를 지으며 말했지만, 그의 미소는 거의 억지미소에 가까웠다. 왜 그런 
미소를 짓는지 모르는 공작은 알겠다고만 말하곤 자신의 연무장으로 발걸음을 돌렸다. 

유카공작이 점이되어 사라지자, 그때까지 계속 억지미소를 지으며 그가 간 쪽을 바라 
보던 마법사의 얼굴 표정이 돌연 우거지상이 되었다. 

“어째서 처음 반하는 사람이 평범한 귀족영양이 아니고 소영양같은 특별 케이스인거 
야?!” 

마법사가 그답지 않게 툴툴거렸다. 

뭇 귀족들 사이에서 유카 켄 파이아드공작은 존경의 대상이였다. 특히 여자한테서는 
엄청난 인기를 모으고 있었다. 

루카이드가 그 때문에 유카공작을 은근히 질투하며 놀려댔지만, 그는 그런것은 전혀 
신경쓰지 않는 듯 했고, 그런 그의 성격은 귀족영양들에게 일말의 희망을 남겨주었다. 

특히 파이아드 가는 아카르디아에서의 7대가문에 하나로서 이들 가문의 권력은 무시 
못하는 것이였다. 간단히 말해서 가문하난 엄청나게 탄탄하고 여차하면 빽으로도 사용 
할 가치가 충분히 있는 가문이였다. 

그리고 그의 능력! 어린나이에 천재소리를 들으며 자란 유카 공작은 그의 머리에 걸맞 
게 어린나이에 최연소 공작이라는주위의 모든 귀족들을 놀라게 한 신동이기도 했다. 
능력도 좋다는 말이다. 어느 여식인지 몰라도 그에게 시집가는 여자는 평생 팔자펴고 
산다는 소문이 은연중에 떠돌기도 했다. 

그리고 그의 외모! 가히 출중하지 않을 수 가 없다. 그의 얼굴을 보며 뒤로 쓰러진 귀 
족가 영양이 몇이였던가! 성격도 호탕하니 좋다. 

이렇게 완벽하기 짝이 없으니 거기서 플러스로 그가 취미삼아 하는 검술도 꽤 상당한 
경지에 이르러 있다고 한다. 몸도 좋다. 정말로 퍼팩트하게 완벽했다. 

그런 그가…도통 여자에게는 관심이 없었다. 물론 남자에게도 관심이 없는건 당연했 
다. 친구라고 해봐야. 현 나라의 황제인 루카이드와 그외 몇명이 전부였다. 좋은 성격 
에도 불구하고 그는 친구를 많이 사귀는 편은 아니였다. 물론 그에게 다가오는 멍청 
한 귀족들도 많이 있었지만. 그는 친구를 사귀는 법을 잘 아는 듯 했다 쓸데없는데 멍 
청하진 않는다는 것이겠지만. 하여튼 그는 23살이 다 되어서도 사귀는 사람은 커녕 첫 
키스조차 해보지 못한 천연기념물 그 자채였던 것이다. 왕이여서 몸을 조심하는 루카 
이드를 제외한 몇명의 친구들과 귀족들이 하는 행실을 바라본다면 그는 가히 천사라 
고 칭할 법도 했다. 

그런 그가 최초로 귀엽다고 칭한 사람이 생겼으니 그녀가 소영이다. 

정말 놀라움을 금치 못하며 축하를 해 줘야 하겠으나, 불행이도 상대가 틀려먹었다. 

언젠가 마법사가 수업중 잠시 쉬는 동안 농담조로 여기에 사는 사람이 네가 좋다고 쫓 
아다니면 어떻게 할 것이냐고 물어본 적이 있었다. 

그에 답한 그녀의 반응은 냉담하기 짝이 없었다. 

「차버릴꺼에요.」 

「차버린다고? 그게 무슨 뜻 이지?」 

「고백을 거절 해버릴 꺼라구요. 여기서 쓸데없는 문제 이르키고 싶지도 않고…그럴 
마음도 없고…그리고 중요한건 정작 여기에서 제눈에 든 사람이 한명도 없다는 겁니 
다.」 

「……정말인가? 최소한 유카공작정도면 반할만 하지 않는가?」 

「별로……그런마음은 안 생기는데요?」 

「자네의 미남 기준치가 정말로 궁금하군.」 

「하핫! 저도 몰라요.」 

물론 그가 그냥 귀엽다고 칭했으니, 단순한 호기심에서 나온 발언일 수 도 있으나…… 
그가 최초로 여자더러 귀엽다고 했다. 그것도 이방인을……. 

“흠…뭐, 아직은 감정이 그렇게 크지 않으니 크게 걱정할 일은 아니겠군….” 

마법사가 돌위에 걸터 앉으며 중얼거렸다. 



“음……역시나…….” 

공작이 허탈하게 자신의 책상위를 바라보며 중얼거렸다. 그의 눈에는 지금껏 보지 못 
한 감추어둔 피로가 뭉게뭉게 피어오르고 있는 듯 했다. 

목제질이 좋은 널널한 나무책상에는 화려한 양각과 은은한 황토색은 그 책상이 얼마 
나 좋고, 얼마나 비싼 책상인지 은연중에 비추어 주고 있었다. 

하지만 그 좋은 책상이 공작의 눈에는 눈엣가시처럼 느껴졌다. 정확히 말해서 그 책상 
위에 있는 온같 종류의 서류들……서류들…서류들…서류…서류…서류서류서류서류서류 
서류……. 

공작은 힘든 작위이다. 뭇작위처럼 정당히 농땡이 부리면 왕한테 신임을 잃어버린다. 공작은 거의 매일을 왕하고 붙어다니기 때문이다. 

그러니 열심히 일을 해야 하고, 행동도 성실히 해야하며, 망신살 뻗치기 싫으면 평소 
에 비리도 만들지 말아야 한다. 

그러하기에 공작은 오늘도 자신에게 주어진 임무를 충실히 수행하러 빌어먹을 책상으 
로 다가가서 힘없이 털썩 앉았다. 

팔락. 

손에 잡히는 아무 서류나 잡았다. 이 서류를 시작으로 앞으로 몇 시간이나 이 자리에 
앉아 있어야 하는걸까…그런생각도 잠시, 공작의 눈은 이미 서류위에 쓰여진 글씨를 
천천히 읽어 내려가고 있었고, 손은 펜을 들어 잉크를 찍고 있었다. 

사실 공작보다 한단계라지만 더 높고 더 까다로우며, 더 짜증나는 지책은 대공이다. 

대공은 다른말로 대제라고도 불리운다. 아직 아카르디아에는 대공이라는 지책을 가진 
이가 없다. 아니, 있었는데 그 대공이 죽어버렸는지 한참 되었다. 그런데 그 전대 대 
공이 워낙 갑작스럽게 죽어버리는 통에 차대 대공을 선출하지 못하였다. 

대공이라는 직책이 워낙에 가벼운 것이 아니기 때문에 뭇 귀족들이 함부로 뽑아서는 
안 되는 것으로 법으로 정해져 있었다. 

그렇기 때문에 현대공의 아들이라도 함부로 대를 이어줬다가 욕얻어 먹는 경우가 허다 
했다. 그리고 대공은 다른 귀족의 작위와는 달리 철저한 능력 위주이기 때문에 함부 
로 달려 들려고도 하지 않았다. 또한 대공직위를 황제가 다른 작위보다 더 쉽게 폐할 
수도 있기 때문에 상당히 겁을 내는 작위기기도 했다. 

대공이 주로 하는 일은 외교권 일이다. 나라와 나라끼리의 평화 관계 및 전쟁. 그리고 기타 수교나 협상과 아스카반대륙의 공통된 문제 등을 가지고 해결 및 계약 체결등 
을 전담한다. 그렇기 때문에 머리가 엄청 좋아야 함은 물론이거니와 순간적 임기응변 
능력은 감히 신이 감탄할 수준의 경지로 올라야 했다. 

각 나라마다 대공 및 대제란 명칭을 가진 이가 1명 내지는 2명 정도 있다. 특히 카반에서 일렌 백작도 원래는 대공에 봉해질 인물이였으나. 단지 여자라서 능력에 의심이 
간다는 뭇 귀족들의 성화로 일렌백작은 대공에 봉해지지 못한 것이다. 그래서 유독 카 
반에는 대공의 전임을 가진자가 2명인 것이다. 비록 한명은 표면에 잘 나타나진 않지 
만…. 

팔락. 

또한번 서류가 들리는 소리가 조용히 들려왔다. 

유카 공작은 꼼꼼하게 하지만 빠른속도로 서류를 읽어 가며 싸인을 해나갔다. 



팔락. 

사각사각……. 

턱! 

“휴우!” 

드…드디어 끝났다…. 그의 옆에 위치한 창은 이미 환한 햇살이 아닌, 붉고 은은한 빛 
이 창을 통해 그와 그가 있는 방을 비추어 주고 있었다. 하지만 빛이 미처 닿지 않는 
부분은 어둑어둑해져 있었다. 

그의 손 끝은 잉크로 인해 지저분하게 변해 있었다. 그는 이제 보기에도 진저리가 처 
지는 펜을 펜꽂이에 꽂아 넣고, 두팔을 뒤로 힘껏 제꼈다. 

우둑! 우두둑! 

기지게를 킨 자세로 옆으로 잠깐 돌리기가 무섭게 허리에서 굳어있던 뼈가 풀리는 듯 
요란한 소리를 냈다. 

똑똑……. 

그때 조용히 노크소리가 들려왔다. 

“아! 들어오시오.” 

그의 말이 떨어지기가 무섭게 화려한 문이 조용히 열리며, 책장과 약간의 장시품. 그 
리고 그의 책상만이 전부인 그리 넓지도, 작지도 않는 집무실 안으로 왕궁의 시녀의 
차림을 한 여자가 쟁반에 차를 들고 조심스런 발걸음으로 들어왔다. 

“지금쯤이면 일이 끝나실거 같아, 차를 내왔습니다.” 

시녀가 공손히 말하곤, 차를 유카의 앞에 올리는 그녀의 몸짓은 우아함과 함께 절도 
가 배어나왔다. 

“매번 고맙네.” 

유카가 차를 들어 조금씩 홀짝였다. 

시녀는 쟁반을 두 손으로 들곤 고개를 숙여, 그의 집무실을 빠져 나갈려고 했었다. 

“아! 그래…….” 

“네? 무슨 시키실 일이라도?” 

그녀는 나갈려는 걸음을 멈추고, 유카를 잠시 바라보았다. 그는 잠시 고민하고 있는 
듯 했다. 

“…아니야. 내가 잠시 착각을 했군. 그만 나가보도록해.” 

시녀는 잠시 고개를 갸웃한 듯 했지만, 곧 다시한번 살짝 고개를 숙인 후 집무실을 빠 
져나갔다. 

“흠…….” 

시녀가 빠져나간 집무실에서 의자 뒤로 편안히 기댄 유카는 차를 천천히 마시며 석양 
을 바라보았다. 

“그떄 마법사가 왜 그런 표정을 지었는지 이해가 안간다니까……원래 마법사란 직업 
을 가지면 그렇게 표정이 금방 금방 바뀔 수 있는건지…….”  







아카르디아 [13 회]  2002-03-14 조회 : 1350 추천 : 5 
￡엘리아나 축제 그리고 신의 강림  
6월…햇살은 점차 강열해지고, 나무들은 새로운 잎사귀를 키우느라 눈코뜰새 없이 바 
쁘며, 꿀벌들은 조금이라도 꿀을 더 모으기 위해 얼마없는 꽃 위에서 대 혈투를 벌이는…그리고 점차 덥군…하는 말이 저절로 나오게 만드는 날씨가 간간이 끼여있는 계절이다. 

또 아카르디아에서 4개의 축제 중 2번째의 축제의 막을 올리는 달이기도 하다. 

엘리아나 축제…또 다른 말로 신의 축복이라는 말로 더 유명한 이 축제는 아카르디아 
에서 언제부터인지는 몰라도 하여튼 역사가 지겹도록 오래된 것이라 한다. 

아마도 아카르디아가 생기기도 전에 이 축제는 있었다고 하니…엘리아나 축제의 역사 
를 전문적으로 연구하는 사람들까지 생겨날 정도였다. 

엘리아나 축제는 6월 1일부터 시작해 딱 2주일 동안 아카르디아 전역에서 벌이는 축제 
인데, 축제는 축제인 만큼 볼거리도 많고, 먹을 것도 많고, 남자와 여자도 많으며, 어린아이들이 뿌리는 꽃잎을 감상 할 수 있는…그리고 

한편으론 신의 축제라고 불리 우고 있어서일까, 아니면 역사가 장난 아니게 깊어서 그 
럴까…엘리아나 축제에서는 어느 축제에서나 느끼는 파티 적인 분위기가 아닌 경건한 분위기가 더욱더 물씬 풍기는 축제이다. 

이 축제를 준비하기 위해 아카르디아 전역에서는 집을 깨끗이 단장하고, 새 옷으로 갈 
아입으며 매일 저녁 엘리아나 축제를 주관하는 엘리아나신을 모시는 신전에 가서 열심히 기도 드리는…그리고 축제가 시작되면 저녁마다 물이 조금이라도 모이는 곳이나 흐르는 곳이면 여자들이 모여 자신이 아끼는 물건을 깨끗이 씻는다고 부산을 떤다. 축제기간중에 자신이 아끼는 물건을 씻게되면, 그 곳에 행운이 깃든다고 그녀들은 믿고 있기때문이다. 

엘리아나신을 모시고 있는 신전에는 축제의 들뜸보다는 오히려 축제기간동안은 침묵 
을 고수한다. 이 기간 중에 유일하게 엘리아나신이 강림을 하기 때문이다. 

아마도 1년에 한번씩 이 축제가 있을 때마다 강림하는 부지런한 신은 엘리아나 밖에 
없을 것이다. 

엘리아나 신은 행복과 슬픔을 주관하는 신이다. 그러나 지금은 엘리아나 신하면 행복 
을 주관하는 신으로 많이 알고 있다. 자주 강림하면서 행복을 빌어주는 까닭에 신을 섬기는 신관들조차 과연 슬픔도 주관할까…라는, 자체적으로 의문을 가지기도 한다는 여담이 있을 정도이다. 

“하아아아~~~축제라…축제…….” 

소영이 책상위로 늘어지게 엎어지며 중얼거렸다. 중얼거리는 그녀의 말투엔 힘이라곤 
하나도 느껴지지 않았다. 

“축제…축제…축제…축제……축제축제축제축제축제축제축…….” 

“그만 좀 중얼거려!! 성밖엔 함부로 나갈 수 없다는건 너도 잘 알고 있잖아!” 

마법사가 두루마기를 접으며 축제란 단어를 계속 노래부르는 소영에게 짜증기운이 다 
분한 목소리로 말했다. 

“…그래두…….” 

소영이 입을 삐죽였다.   

"가고 싶어하는 건 알지만 어쩔 수 없어. 그리고 너만 나갈 수 있는 것이…그래!" 

마법사가 실망하는 기색이 역력한 소영에게 확실하게 못을 박을려고 하는 듯 단호하 
게 말하다가 돌연 무언가가 생각이 났는지, 두 손을 마주치며 그녀에게 고개를 돌렸다. 

"어쩌면 축제 마지막이라도 구경 할 수 있겠구나." 

"정말요?" 

책상위에 축 늘어져 있던 소영이 돌연 벌떡 일어나며 반문했다. 마법사가 그럼~하는 
표정과 함께 고게를 끄덕여 보였다. 

"내가 엘리아나축제의 하이라이트는 엘리아나신의 강림이라고 말했지? 그때 폐하께서 
직접 엘리아나신을 맞으러 엘리아나대신전으로 발걸음을 하시지, 그때 너도 따라가면 축제의 마지막은 볼 수 있을 것 같군. 그리고 신에게 네가 돌아갈 수 있는 방법도 물어 볼 수도 있지 않겠어?" 

마법사의 말이 끝나기가 무섭게 소영은 마법사의 손을 마주잡고는 눈을 반짝이며 그에 
게 물었다. 

"정말이요? 신이 그런것도 할 수 있어요?" 

소영의 빤짝이는 눈을 약간 부담스럽게 마주하며 마법사가 식은땀을 흘렸다. 

"…그…그럼 너는 신이 그런것도 못 한다고 생각했었나?" 

"네!" 

마법사의 어깨에서 순식간에 힘이 아래로 쭉 빠지는 것을 느꼈다. 내가 왜 이 아이를 
거두었을까…잠시 후회가 되는 마법사였다. 

"하아…하여튼 네 문제도 있고 하니, 이번에 신께서 강림하시면 물어볼 수 있게 폐하 
께서 나가실 때 함께 동행해 달라고 요청하러 가야겠으니…이 손 좀 놓아주게." 

마법사의 말에 소영이 머슥한 듯  어색하게 손을 놓았다. 

"헤헤…어서다녀오세요~" 

왠지…그녀의 손짓과 미소와 눈빛이 부담스럽다는 것을 필요이상으로 많이 느끼며 마 
법사는 왕을 알현하러 도서관을 나섰다. 



"으흠~그래?" 

루카이드가 고개를 살짝 끄덕이며, 마법사를 쳐다보았다. 

"좋아. 엘리아나 신이 강림하는 곳에 같이 동행하도록 하지, 나도 그 점에 대해서 궁 
금했으니까, 그녀야말로 오죽 궁금했겠냐만은…." 

루카이드가 순순히 허락을 내리자, 마법사는 미소를 띄며 그에게 인사를 하며 감사의 
표시를 냈다. 

"아! 그래…그러고보니 소영양에겐 변변한 드레스가 없군 그래? 이번에 같이 동행할때 
는 좀 신경써야할것이 많겠군 그래?" 

"하핫! 그녀가 과연 드레스를 입을려 할 지 잘 모르겠군요, 워낙 활동적이다보니…." 

마법사가 고개를 설레설레 저였다. 



"…헤헤헤……." 

싱글벙글…. 

"……." 

엘리아나 축제가 끝나려면 아직 열흘이나 남았는데도 소영은 벌써부터 들떴는지 연진 
싱글벙글이다. 

엘리아나신은 축제가 끝날 때쯤에 강림을 하기 때문에 엘리아나신이 강림하는 날은 축 
제의 절정인 동시에 마지막 날은 축제의 마지막 날이기도 했다. 

"그렇게 좋으냐?" 

마법사가 그녀를 못마땅한 듯 쳐다보았다. 이유는 모르지만 약간 시샘하는 눈치인 것 
같았다. 

"놀 수 있잖아요. 이곳에 와서 제대로 논게 얼마만이야?" 

소영이 연신 미소를 지우지 않으며 말했다. 마법사는 그럼 그 동안에 쳤던 장난은? 그 
건 논 것이 아닌가? 하는 생각에 잠시동안에 회의감에 빠져들었다. 내가 저것의 놀이감보다도 못했었나…. 

"그럼, 그때까지 오늘부터는 지금까지 배운 것을 나누어서 시험을 쳐볼까?" 

마법사는 갑자기 생각나긴 했지만 너무 좋은 생각에 은근히 기분이 좋아졌다. 

"에~~엑? 그게 뭐에요? 갑자기!!" 

소영이 의자를 뒤로 넘기면 벌떡 일어났다. 덕분에 소영이 밀쳐낸 의자는 와당탕 소리 
를 내며 요란하게 뒤로 넘어졌다. 

"안 그래도 지금껏 시험을 치지 않았으니 그동안 네가 얼마나 많이 알고 있는지 그걸 
측정할 방법이 시험밖에 더 없잖아? 그러니 시험을 쳐야지…." 

소영이 의자를 바로 세워 그 위에 힘없이 털섞주저 앉았다. 그리곤 마법사를 뚱한 표 
정으로 노려봤다. 

"치사해…치사해…축제놀러간다는 게 그렇게 샘이 나세요?" 

소영의 가시돋힌 말에 마법사는 무슨소리~하는 표정으로 그녀를 보았다. 

"미안하지만 나는 매년 그날에 폐하와 함께 동행한단다. 그러니 내가 너한테 특별히 
치사해진 마음은 가질 필요는 없다고 보는데?" 

"솔직히 말하세요. 제가 밖에 나가서 사람들하고 어울리는 게 샘이 나지요? 그렇지요?" 

그녀는 시혐을 별로 좋아하지 않는 했다. 누가 시험을 좋아겠냐만은…저런 어처구니없 
는 발언까지 하는 걸 보니 시험에 대해서 별로 안 좋은 감정이 상당히 많이 가지고 있는 듯했다. 

"그렇게 아무리 말해도 내가 시험을 치자~말 해놓고 그래? 그럼 시험은 치지 말지…하 
는 반응으로 돌아설 일은 절대로 없을 테니 못한 공부나 열심히 하지 그러냐?" 

마법사가 두꺼운 책을 턱 하니 덮으며 덧붙였다. 

"아! 그리고 폐하께서 같이 동행하는 조건으로 너한테 맞는 드레스를 맞추라고 하더구 
나, 너는 어떤 것이 좋으냐? 

말해주면 내가 거기에 맞게 드레스를 맞추어 주지." 

"드레스요? 그냥 입고 있는 그대로 가면 안 되요? 깔끔하니 좋은데…." 

소영이 어깨를 으슥했다. 

현재 그녀가 입고 있는 건 연한 보라빛의 무늬라고는 목 언저리에 있는 간단한 것을 
빼고는 장신구 하나 없는 밋밋한 드레스였다. 그것을 입고 가겠다니!! 마법사의 얼굴이 뜨악하며 그녀에게 말했다. 

"설마…그런 걸 입고 가겠단 거냐?" 

마법사의 물음에 소영은 고겔 끄덕이곤 뭐 문제있냐는 듯 마법사를 바라보았고, 마법 
사는 골치가 아픈지 미간을 꾹꾹 누르며 고심에 빠진 듯 했다. 도대체 이 아이의 미적감각은 있는 건지…없는건지…심히 회의감에 빠지지 않을 수 없었다. 



   



아카르디아 [14 회]  2002-03-14 조회 : 1314 추천 : 2 
￡엘리아나 축제 그리고 신의 강림  
"싫어요." 

"저걸 입으라구요?" 

"제가 어릿광대도 아닌데 왜 저걸 입어야 하죠?" 

"……저걸 입어야 하는 이유를 삼단논법으로 말해주세요." 

"……." 

"안 입어!! 안 입어!! 저것도 옷이라고 들고 온거에요? 보석만 산더미처럼 붙여놓고 
는 차라리 보석 전시회를 하죠?" 

소영의 계속된 거부에 마법사는 특별히 불러온 아카르디아의 초일류 드레스 디자이너 
라는 사람을 무시무시한 눈으로 노려보았다. 디자이너는 마법사의 눈을 보며 움찔움찔 거리며 손수건으로 연신 이마를 닦아내고 있었다. 

"혹시…저것도 일류 디자이너라는 사람이 골라준 옷은 아니지요? 일류라는데…설마 저 
런 장신구만 주렁주렁 달린 무거운 드레스를 입으라는 건 아니잖아요…?" 

"우리나라에서는 최고라고 일컫는다." 

솔직히 말해서 네 미적감각이 이상한 거야…라고 마법사는 말해주고 싶었다. 

"이런…마음에 드는 드레스가 없느가 보지요?" 

마법사와 소영이 옥신각신 하는 틈에 유카공작이 언제 들어왔는지 그들 사이에 모습 
을 드러냈다. 

그는 며칠 전부터 중요한 행사 때문에 차림에 특별히 신경을 쓰고 있어서인지 약간 피 
곤한 얼굴이였지만 그래도 깔끔하게 차려입고 있었다. 공작임을 나타내는 예장을 입은 그는 기품이 넘치다 못해 흘러 넘칠 정도였다. 

"와아~멋있다~이런 옷이 잘 어울리네요?" 

감탄사라기 보다는 놀랍다는 표현이 더 맞은 것 같지만 유카는 특별히 신경쓰지 않았 
다. 오히려 그녀가 감탄사를 날린것에 은근히 기뻐지는 그였다. 비록 그 자신은 그런 심경변화를 눈치채지 못하고 있었지만. 

소영의 맘에 들지 않는 드레스만 골라서 있는 이곳은 왕궁에 있는 여성 전용 드레스룸 
이였다. 주위에는 천장까지 높이 걸려있거나 보기좋게 진열되어 있는 드레스들이 있었고, 그것들은 하나같이 화려하기 짝이 없는 것들이였다. 

그리고 디자이너가 자신이 가장 아끼는 작품들이라며 바리바리 싸온 30여벌의 드레스 
들도 있었다. 

마법사의 말로는 이곳에 보관되어 잇는 드레스가 한5백여벌 정도 있을 거라는 소리로 
보아 그녀의 마음에 들 법한 드레스 한 벌쯤은 나올 거 같은데도 도통 그녀는 마음에 드는 옷이 없다는 소리만 할 뿐이였다. 

덕분에 소영은 영 뚱한 얼굴이였고, 마법사는 답답한 듯 안절부절 하다가 디자이너에 
게 시종일관 노려보는 눈빛을 날렸으며, 디자이너는 땀을 삐질거리며 마법사의 노려보는 눈을 고스란히 받고 있었다. 

유카공작은 주욱 진열되어 있는 드레스들을 고르려는 듯 그것들을 보더니 그 중 드레스 
하나를 뽑아들었다. 

그가 고른 드레스는 여태껏 마법사와 디자이너가 보여준 화려한 것은 둘째치고 광대같 
이 보석들만 주렁주렁 달린 드레스가 아닌. 약간은…아주 약간은 수수한 느낌이 나는 아이보리색의 드레스였다 

유카공작이 그것을 그녀가 잘 보도록 들어주고는 어떠냐는 듯 살짝 미소지으며 고개 
를 갸웃해 보였다. 

소영은 그 드레스를 유심히 보더니, 한숨을 쉬며 말했다. 

"그건 가슴이 너무 푹 파여서 싫어요…그리고 저한테 너무 크고…이곳의 옷들은 거의 
다 커서 저한테 맞는 것이 하나도 없다니까…." 

디자인은 그나마 좀 나은데…소영은 아쉬운 듯 그 드레스를 만지작거렸다. 

하지만 소영을 제외한 다른 이들이 보기에는 더없이 아름다운 드레스였다. 단지 디자 
인이 좀 수수한 것을 빼면…그리고 소영의 체구에 비해 옷이 커도 너무 크다는 문제만 빼면 말이다. 

그러고 보니 이곳의 옷 중에서 그녀에게 꼭 맞는 옷이란 것이 거의 없었다. 디자인은 
둘째 치고라도 옷이 몸에 크기만 할 뿐 맞질 않으니, 옷을 고르기도 힘들었다. 

하지만 지금 옷을 새로 맞추기에는 내일 있을 엘리아나 신이 강림하는 모습을 보지 
못 할 수 있었다. 

"그러니까…그냥 평소에 입는거 입고, 그 위에 망토하나 걸치고 간다니까요…화려한 
망토면 되잖아요?" 

내말을 처음부터 들었으면 이 고생 안했을꺼 아냐…하는 표정으로 말했다. 

그녀가 평소에 입는 옷이라고는 단촐한 무늬가 전부인…그나마 무늬나 장신구가 하나 
씩 있는 단순한 원피스형의 드레스가 전부였다. 디자인은 애초부터 신경을 쓰지 않았지만…. 그렇다고 그런 공식석상이나 다를 바 없는 자리에서 왕궁에서 산다는 여자가 밋밋한 드레스라니…하물며 왕궁의 시녀들도 소영보다는 화려했다. 

하지만 그녀의 말에 마법사는 어쩔 수 없음을 깨닫곤 천천히 한숨을 쉬며 디자이너에 
게 드레스 대신 망토를 주문을 할 수밖에 없었다. 물론 최대한 화려하게 해달라는 주문도 빼먹지 않고……. 

소영은 디자이너가 준 망토를 보며 뜨악한 표정을 짖지 않을 수 없었다. 망토에 디자인이 들어가 봤자 얼마나 더 들어간다고…생각하며 디자이너가 보여준 망토를 보자 그 생각을 당장에 철회하였다. 

어깨를 비롯한 망토전체에서 반짝반짝 빛나는 장시구들로 인해 눈이 부실 정도였다. 

"이…이걸 뒤집어쓰고 가라구요?" 

"싫어? 그럼 드레스를 맞추어서 입을 수밖에 치수 줄이는 건 금방끝날테니…." 

마법사가 드레스를 만지작거리면서 말하기 무섭게 소영은 디자이너가 민망하게 계속 
들고 있던 망토를 받아들였다. 



   






아카르디아 [15 회]  2002-03-16 조회 : 1305 추천 : 4 
￡엘리아나 축제 그리고 신의 강림  
와아아아아~~!!! 

수도내에서 가운데 있으면서 가장 큰 대로에는 시민들과 여행자 등 여러 종류의 사람 
들과 물건들이 바글바글 거리며 마지막 축제를 즐기다가 왕궁에서 왕인 루카이드가 앉아있는 마차가 나오자 대로에 이리저리 흩어져 있던 사람들이 가운데에 길을 터주면 양쪽으로 늘어섰다. 그리고 기다렸다는 듯 환호성을 지르며 그들을 환영하였다. 

루카이드가 타고 있는 것은 단순히 작은 방 하나가 움직이고 있는 것이 아닌 사방이 
훤히 뚫려있어서, 아카르디아 수도의 큰 대로에 있는 사람들이라면 누구나 그의 훤칠한 외모를 볼 수 있었다. 그래서인지 사람들은 

더욱더 큰 환호성을 지르고 있는 건지도 몰랐다. 특히 여자들이…. 
루카이드를 태우고 가는 마차는 네 개의 기둥에 재질이 실크인듯한 하늘하늘한 천이 
바람에 가볍게 나부끼고 있었으며, 네 개의 기둥이 떠받치고 있는 화려한 지붕아래 루카이드가 왕이 신을 배알할 때 입는 옷을 입곤, 

약간은 거만하다 싶을 정도의 당당하게 앉아서 주위를 보며 미소를 띄고 있었다. 그 
의 앞에는 약간의 계단형식의 간의 의자가 있었고, 마부가 마부답지않게 화려한 옷차림으로 백마를 끌고 있었다. 

왕이 지나가는 길의 앞과 중간 그리고 왕의 뒤를 따라 걸어가는 뒤에까지 햐안색 군마 
를 탄 기사들이 귀족들과 루카이드를 보호하며 위풍당당하게 말을 천천히 몰아갔다. 

귀족들은 왕이 탄 마차 뒤를 긴 행렬을 만들며 걸어가고 있었는데, 그들 중 소영은 마 
법사와 유카공작사이에서 예의 그 화려한 망토를 걸치곤 부드럽게 나부끼는 바람에 머리카락이 좀 짜증날 정도로 마음대로 날리는 바람에 신경이 쓰이던 참이였지만, 함부로 손을 올려 머리를 매만질 수는 없을 것 같았다. 시종일관 마법사가 소영이 걸어가기 지루해 잠시 상체를 움직일려고 할 때마다 무시무시한 눈길로 바라보며 여기에서 허튼 짓 하다간 알아서 해! 라는 강력한 암시를 날리곤 했었기 때문에 무서워서라도 손을 머리위로 올릴 수 없는 노릇이였다. 

사실 이 행렬에서 귀족들은 소영을 같이 참가하지 못하려 하였다. 하지만, 루카이드 
는 강력한 반대를 해대는 귀족들의 반발을 허무할 정도로 간단히 무시해 버리고는 소영을 당당히 행렬에 참가시켰다. 

왕궁과 엘리아나 신전까지는 그리 멀지 않는 거리였기에 왕의 행차는 곧 끝마칠 수는 
있었지만, 여기에 와서 처음으로 왕궁 밖으로 나온 소영은 구경은커녕 고개한번 시원스럽게 둘러보지 못함에 아쉬운 듯 조그맞게 툴툴거리다가 마법사의 노려보는 눈초리에 대뜸 딴곳으로 시선을 돌려 먼산을 보는 척 했다. 

엘리아나신전에서 가장 넓은 공터, 즉 엘리아나신이 강림하는 장소로 갈려면 총5개의 
문과 통로를 거쳐야 했다. 

엘리아나신전은 폐쇄적이지 않고 개방적 이여서, 평소에도 많은 사람들이 엘리아나 신 
전의 신이 강림하는 자리를 구경하곤 했으며, 오늘같이 중요한 날에는 왕을 비롯하여 귀족들, 그리고 여러 시민들이 그곳에 모이는 바람에 그 넓다 못해 벌어진 입이 다물어지지 않을 정도로의 넓은 공터가 엘리아나 신이 강림할 자리만 쏙 빼놓고 온통 사람으로 가득가득 차서 함부로 움직였다가는 그 날은 하루종일 사람만 찾아다니다가 
중요한 신의 강림을 못 보고 갈 가능성이 다분히 있었다. 

특히 엘리아나 신은 신전 안에서가 아니라, 밖에서 사람들이 자리 만들어줄테니 어서 
어서 강림하세요~라는 암시가 강력한 공터의 중앙에 상당히 넓은 자리에서 강림을 하곤 했었기 때문에 일반 시민들도 엘리아나 신을 만나 볼 수 있었다. 

귀족들이 저마다 마련된 자신의 자리에 가서 앉고, 시민들도 일부는 앉아서 일부는 서 
서 빨리 대신관이 나타났으면 하는 바람이 하늘을 찌르고 있을 때, 왕은 마차에서 내려, 고위 신관들이 천천히 입혀주는 예복을 간단히 걸쳤다. 

"근데…아카르디아에서는 엘리아나신을 섬기지 않고 라디나를 섬겨요? 엘리아나가 더 
오래되지 않았어요? 자주 강림도 하는데…. 

소영은 비교적 좋은 위치에 앉아서 옆에 앉아 있는 마법사에게 물어보았다. 

"자주 강림을 한다고해서 우리가 엘리아나님을 나라에서 섬길 필요는 없지, 그리고 엘 
리아나님 보다 빛의 신인 라디나님께서 더 오래 되었단다. 세상이 만들어질 때 빛과 어둠으로 만들어지지, 행복과 슬픔으로 만들어지는 것은 아니지 않니? 행복과 슬픔이라는 건 이 세상에서 숨쉬고 있는 모든 것들의 근본적인 감정이란다. 엘리아나님은 그 감정들을 원활하게 다스리시는 일을 한다고 알려져 있단다." 

마법사는 왕과 대신관이 공터의 중앙쪽으로 이동하는 것을 보며 소영에게 설명해 주었다. 

왕과 대신관이 공터의 중앙쪽으로 천천히 이동하곤 대신관 혼자서 주위를 천천히 돌 
며 하얀색 가루를 뿌려대자, 좌중의 관중들은 언제 시끄럽게 떠들었냐는 듯 날아가던 새소리가 들릴 정도로 조용해졌다. 

대신관이 하얀색 가루를 뿌려대며 돌아다니자, 어디에서 구해왔는지 이름모를 꽃들이 
각각의 신관의 손에 한가득 들고 와서는 엘리아나신이 강림할 자리에 돌아가며 차래대로 쌓아가기 시작했다. 

약간은 엄숙하게 정체불명의 하얀색 가루를 뿌리며 주위를 천천히 돌던 대신관은 다 
뿌린건지 손을 가볍게 털고는 왕의 옆으로 다가와. 그보다 한 발자국 앞에 섰다. 

루카이드보다 몇 배로 화려해 보이는 예복을 입은 대신관은 상당히 나이가 든 것 같았 
지만, 평소에 건강관리를 잘 했는지, 실제나이보다는 상당히 젊어 보이는 듯한 인상을 줬다. 

대신관은 파란색 구슬이 박혀있는 그리 크지도 작지도 않는 어중간한 크기의 봉을 들 
고, 한 손으론 그 구슬에 반 정도 감싸곤 천천히 주문을 외우기 시작했다. 

"모든 숨쉬는 자의 행복과 슬픔을 주관하시는 엘리아나신이시여, 여기 행복과 슬픔을 
느끼며 살아가는 저희들의 불음을 받아 주시옵소서, 여기 오늘도 어김없이 엘리아나님을 축복하는 자리가 마련되었사오니 강림하시어 저희들에게 행복의 노래를…슬픔의 상처를 다스려 주시옵소서……." 

대신관의 엄숙한 목소리가 수많은 사람들에게 퍼져나갔다. 

그러나, 엘리아나신은 강림하지 않고 있었다. 그렇게 신이 강림하기까지의 지루한 시 
간을 소영은 잠시 발장난 치며 지루함을 달래고 있었을 때였다. 

휘잉~ 

사람들의 머리카락은 움직이지 않았는데, 신이 강림하기로 한 자리위에 싸여져 있던 
꽃잎이 일부 살짝 떠올랐다가 가라앉았다. 

"오!" 

그것을 본 일부사람들이 작게 감탄사를 내뱉었다. 

그것을 시작으로 본격적으로 신이 강림을 할 것 같았지만, 왠일인지 잔잔한 바람만이 
꽃잎위에 살짝살짝 불 뿐, 그 외 특별히 아무런 반응도 나타나지 않았다. 

대신관은 자신도 알지 못할 주문을 들리지 않게 빠르게 외우고 있었으며, 사람들은 
늘 상 있어왔던 일인 듯, 기다림에 전혀 지겨워하지 않고, 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 꽃들이 쌓여있는 곳만 뚫어져라 바라볼 뿐이였다. 

단지 지루해 하는 이가 있다면, 철모르는 어린아이들과 소영만이 지루함에 몸을 이리 
저리 움직일 정도랄까…. 

하지만 그것도 잠시였다. 잔잔히 불기 시작한 꽃잎 위의 바람이 점차 거세어 졌기 때 
문이다. 

휘이이잉~~~~~~ 

조금씩 거세어진 바람은 작은 소용돌이를 만들기 시작했고, 그 소용돌이에 휘말린 꽃 
잎들이 한곳에서 어지럽게 흩날리기 시작했다. 

"오오~드디어!!" 

저마다 사람들의 감탄사가 튀어나왔고, 눈은 더욱더 빛내며 소용돌이를 주시하고 있었다. 

소용돌이의 크기는 점점 커져, 상당히 높게 꽃잎이 소용돌이에 휘말렸다. 땅에 차래대 
로 쌓아놓았던 꽃들 전체가 소용돌이에 휘말리자, 소용돌이가 순간적으로 터질 듯한 느낌을 주었다. 

확―!! 

갑자기 소용돌이가 풀어지면서, 그 속에 휘말려 있던 꽃잎들과 잎사귀, 그리고 줄기 
가 어지럽게 그것들을 바라보던 관중들에게 순간적인 바람과 함께 날아갔다. 소영또한 갑자기 강한 바람과 함께 날려온 꽃잎과 잎사귀에 본능적으로 팔을 들어올려 얼굴을 보호했다. 

"웃!" 

"괜찮으시오?" 

소영이 갑자기 불어닥친 바람에 작은 신음소리에 유카공작이 걱정스러운듯한 목소리로 물어왔다. 

감긴 눈을 뜬 소영은 자신의 팔 앞에 유카공작의 예장에 붙어있던 망토로 바람과 꽃잎 등을 가려줌을 눈치채곤, 고마워하면서 괜찮다는 듯한 암시로 생긋 미소지어주었다. 

"괜찮아요, 고마워요." 

"우아아아아아아아~~~~~!!!" 

소영의 말에 유카공작이 무슨말을 더 할려고 했으나, 환호성을 질러대는 관중들 때문에 그의 말은 환호성에 뭍힐 수 밖에 없었다.꽃이 있던 자리에는 꽃은 온데간데없고, 한 사람의 형세를 한 신으로 보이는 것이 허공에 고고하게 떠 있었다. 






 아카르디아 [16 회]  2002-03-16 조회 : 1309 추천 : 3 
￡엘리아나 축제 그리고 신의 강림  
소영은 허공에서 고고히 떠 있는 화려하지만 어쩐지 엄숙해보이는, 결코 가볍지만은 않는 무게가 느껴졌다. 단지 떠 있기만 하는데도 함부로 올려다 볼 수 없는 그 무언가가 있었다. 

엘리아나신은 행복과 슬픔을 주관한다. 더군다나 이름도 엘리아나신이라고 칭한다. 소영은 당연히 엘리아나신이 여신일 줄 알았으나, 엘리아나가 하고 있는 옷차림에서 가슴부위를 본 순간 그녀는 황당한 표정을 지을 수밖에 없었다. 

얼굴도 아름답고 풍기는 분위기조차 여자 같았지만…엘리아나신의 가슴은 평평하기 그지없었다. 그럼 남자인가? 의문에 잠시 쇼크현상을 벌이던 소영이 마법사를 쿡쿡 찌르며 조용히 속삭였다. 

"…저기…엘리아나신은 남자였어요?" 

신이 강림한 자리에서 저런걸 물어보다니…열심히 신에게 경배를 올리던 마법사가 잠 
시 그녀를 이상한 눈초리로 노려보았다. 

마법사만이 아니라 이곳에 모여있던 모든 사람들이 강림한 신에게 경배를 하기 위해 자리에서 일어나 깊이 고개를 숙이고 있었기에 마법사는 혼자서 멀뚱히 서서 신을 똑바로 바라보고 있는 소영을 보며, 미리 교육을 시키지 않은 점을 심히 후회하며, 억지로 고개를 숙이게 만든 뒤, 조용히 설명해 주었다. 

"…고개숙여! 신이 강림하신 자리이다. 경건한 마음좀 가질 줄 알아라. 그리고 신한테 성별있는거 봤냐?" 

마법사의 질타에 소영이 잠시 땀을 삐질거릴 수밖에 없었다. 신한테 성별이 없었구나……. 그러나 생판 처음 본 신한테 괜히 경배드린다고 부산떨기 싫어 잠시 고개를 들어올렸다. 조금이라도 더 신의 얼굴을 구경하고 싶어서이다. 그래서일까…고개를 들자마자 그녀가 가장 먼저 본 것은 엘리아나의 황금색 눈동자였다. 

우와~황금색 눈동자라니!!! 소영이 놀라서 정신없이 신을 바라보고 있는데, 문득 엘리아나의 얼굴에서 잠시 그녀를 보며 안타까운 듯한 표정이 지어졌지만, 소영은 눈치채지 못하였고, 엘리아나신의 얼굴에서도 곧 사라져버렸다. 

그리고 그 대신 환한 웃음기를 머금은 표정으로 바뀌었다. 

다시 만나게되어 반갑습니다.』 

모두가 듣기에 기분좋은 음성이 조용히 신전의 넓은 공터에 감돌았다. 

"올해에도 어김없이 강림해 주셔서 저희야말로 감사할 따름입니다." 

루카이드가 예장을 멋있게 펄럭이며 자리에서 한쪽 무릅을 꿇고 앉았다. 신에게 왕이 당연히 취해야 할 행동이였다. 

『루카이드 진 아이칸트리아 1세 로군요. 이번에 보위에 오르신 것을 축하드립니다. 그대의 나라에 행복만이 가득하길…….』 

그리곤 엘리아나의 소매가 스윽 올려지더니, 그의 머리위에 빛이 나는 가루를 뿌려주는 듯하였다. 

우아아아아~!!! 

왕의 머리에 행복의 축복을 받자, 그 곳에 모여있던 사람들은 신전이 떠나가라 환호성을 질러댔다. 자기나라의 왕이 신에게 축복을 받은 것이다. 엘리아나신이 강림하는 일은 자주있어도 축복을 내리는 경우는 잘 없었기 때문이다. 

실제로 루카이드의아버지되며, 이 나라의 선황인 센카3세도 엘이아나신의 축복을 받은 일은 그의 평생에 단 2번밖에 없었다. 

그래서 흥분의 도가니가 되어버린 시민들의 환호성에 소영은 덩달아 귀가 멍해져버려 소리가 귓속으로 들어오지 못하고 귀 밖에서 맴도는 그런 느낌에 정신이 다 혼미해짐을 느꼈다. 

'으아~정신없어~!' 

소영은 루카이드가 신의 축복을 받든 신의 저주를 받던 아무런 감흥조차 없었기 때문 
이다. 그냥 축복 받았으니까 잘됐네, 좋겠다. 라는 생각만이 잠시 떠오를 뿐이였다. 

『아스카반 대륙에도 행복을…여기에 몸소 찾아오신 모든 분들에게도 행복을…이 순간 슬퍼하는 사람은 나약해지지 말기를…슬픔은 슬퍼하기만 할 뿐. 모두가 평안해지고 행복해지기를….』 

엘리아나신은 팔을 양쪽을 쫙 펼쳐 넓은 소매가 펄럭이며 그대로 앞으로 내밀며 기분좋은 음성으로 조용히 말했다. 그리곤 형연할 수 없는 신비한 느낌이 온 몸을 휘감고 지나가는 것을 소영은 느낄 수 있었다. 

그 느낌은 어딘지 모르게 기분이 마구 행복해지는 것 같았다. 소영은 자신도 모르게 미소짓는 것을 느끼며 놀라워했지만 다른 사람들은 그것을 순수하게 받아들인 것 같았다. 그리고 이곳 사람들 전부 그것을 느끼고 있는 것 같았다. 

모두들 행복한 미소를 뛰며, 엘리아나에게 고개를 숙이며 예를 취하였다. 

그리고 왠지 주위에 심어져 있던 나무들과 작은 잡초들, 그리고 짹짹거리며 날아다니는 새들까지…주위의 모든 것들이 생명력이 충만한 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 

이것이 신의 힘이라는 건가…신비한 느낌이 점점 사라져 감을 느낀 소영은 아쉬운 마음에 엘리아나신을 다시 한번더 보았다. 그러고보니 지금 보지 않으면 다시는 볼 수 없을지도 모른다는 생각이 그녀의 머릿속에 스쳐지나가자, 다시한번 신의 얼굴을 찬찬히 뜯어보듯 자세히 보았다. 정말 보면 볼 수록…예쁘다라는 말이 그냥 나오는 얼굴이였다. 

신이 강림하였다고해서 신이 오랫동안 있는 것은 아니기에, 엘리아나는 조금 있으면 다시 자신이 있던 자리로 돌아가야만 했었다. 그것은 힘을 계속 소진하고 있는 대신관을 위해서도 빨리 올라가야만 했다. 쓸데없이 자신의 종을 죽일 수는 없었기 때문이다. 

하지만 왠일인지 이번에는 엘리아나신은 금방 돌아가지 않고, 루카이드와 대신관의 마음에 조용히 속삭였다. 

『…손님을 잠시…신전안에서 만났으면 하네요…그녀에게 필요한 말이 있습니다.』 

순간. 루카이드가 흠칫 놀라며 고개를 들어 엘리아나신을 바라보았다. 신을 바라보는 
그의 얼굴은 놀람과 당황으로 뒤죽박죽이 되어 있었다. 

하지만 엘리아나신은 그의 마음을 아는지 모르는지 주위를 다시한번 돌아보며 미소를 지었다. 그리곤 천천히 빛무리를 남기며 사라져 갔다. 

우아아아아아아~~~!!! 

"그런데…다른나라 왕은 신을 만나러 안 와요? 신이 강림하는건 자주있는 일은 아닌 
데 왜 아카르디아의 왕만 엘리아나를 배알하는거에요?" 

소영이 천천히 사라져가는 엘리아나를 바라보며 마법사에게 질문을 던졌다. 

"아, 처음엔 다른 나라에서도 왕이 직접 찾아와서 엘리아나신을 배알하곤 했었단다. 그런데 엘리아나신께서 그것이 꽤나 피곤하셨는지 다른나라의 왕이 엘리아나신을 만날려면 5년에 한번씩 만날 수 있도록 하셨단다. 어차히 축복이야 전 대륙에 다 퍼질텐데 굳이 평소에 섬기지도 않는 신께 와서 축복을 따로 받는다는 것은 모순된 점도 있었기 때문에 요즘엔 다른 나라의 왕은 잘 안 찾아오지만, 대신에 귀족들은 많이 찾아오는 편이지. 평소에 보던 귀족들의 수보다 좀 더 많아 보인건 그 때문이란다." 

헤에~여기 신은 사람차별도 하나? 잠시 말도 안되는 생각을 하는 소영에은 유카공작 
이 부르는 소리에 그를 바라보았다. 

"폐하께서 오시랍니다."   

신전에 있는 공터엔 언제 준비했는지 한바탕 먹자판이 벌어지고 있었다. 물론 귀족들 
은 그들 나름대로 신전 안에서 간단히 식사를 하며 담소를 나누고 있었지만…. 소영이 유카공작의 뒤를 따라 마법사와 함께 루카이드가 있는 곳엘 가니 왕은 꽤나 딱딱한 표정을 짓고 있었다. 그의 옆에는 화려한 예복을 입은 대신관이 있었다. 

"아. 왔는가? 그럼 들어가 보지. 기다리고 계시네." 

루카이드가 그녀를 발견하자 대뜸 안으로 안내했다. 그와 대신관이 안내한 곳은 신전 
에서 제일 큰 예배당이였다. 

그곳에서는 사라진 줄 알았던 엘리아나신이 창을 통과해서 들어오는 햇빛을 받으며 고고하게 떠 있었다. 그러나 이번에는 그렇게 높이 떠 있지 않아, 엘리아나가 입은 옷의 아랫부분이 바닥에 끌려 얼핏보면 키가 비정상적으로 큰것처럼 보일 수 있을거 같았다. 

"아……." 

루카이드와 대신관을 제외한 소영과 유카공작. 그리고 마법사는 놀란 눈을 주체하지 못하고 크고 둥글게 떴다. 

창을 통과해 들어온 햇빛이 엘리아나의 흰색에 가까운 회색머리결을 투명하게 비추어주고 있는 듯 했다. 어떤 표정도 짖지않고, 조용히 소영을 응시하던 엘리아나는 문득 살짝 미소를 띄며 예의 그 기분좋은 목소리로 말했다. 

『안녕하세요 최소영양. 다른 차원에서 온 손님, 이곳에 오신 것을 환영합니다. 비록 자의가 아니였다고 해도…….』 

 





아카르디아 [17 회]  2002-03-17 조회 : 1329 추천 : 4 
￡엘리아나 축제 그리고 신의 강림  
엘리아나의 말에 그들 사이에 잠시 이상한 기류가 흐르는 듯 했다. 

"아…예…안녕하세요." 

엘리아나의 인사에 당황해진 소영이 말을 더듬으며 인사를 했다. 엘리아나는 그녀를 잠시 말없이 바라보더니, 대뜸 그녀에게 질문을 하였다. 

『…이곳에서의 생활은 지내만 하나요?』 

"지낼만은 하지만 무슨…소리를…." 

소영이 이상한 느낌에 질문을 하였지만 엘리아나는 그녀의 질문에 답해주지 않았다. 

『돌아가고 싶으십니까?』 

단지 자신이 가장 듣고 싶은 말을 할 뿐이였다. 

"네! 그건 당연하지 않나요?" 

소영은 얼굴에 회색이 돌았다. 진심으로 기뻐하고 있다. 엘리아나는 그녀의 마음을 잠 
시 들여다보곤 잠시 한숨을 쉬는 듯 했다. 그리웠었나 그곳이…. 

『그런곳에…진정으로 돌아가고 싶으시단 말입니까?』 

문득 엘리아나의 목소리가 한없이 슬퍼진 것 같았다. 

"거긴 제가 살던 곳 이였어요. 좋든 싫든 돌아가고 싶은 건 당연하지 않나요? 무슨말 
을 하고싶으신 거죠? 신이 인간한테 못할 말이라도 있는 겁니까?" 

순간적으로 울컥한 소영이 목소리의 톤을 높였다. 

『그곳에서는 당신의 능력을 발휘하지 못합니다. 평생을 평범하기 그지없게 살아갈 수 
도 있지요. 당신은 꿈이 많은 사람입니다. 하지만 그곳에서는 당신의 꿈을 이루지 못합니다. 정말로 그런 곳에서 살고 싶으신 겁니까? 인간들이 서로서로 배신하는 그런 세상으로 돌아가고 싶은 겁니까? 단지 자신이 태어나고 살았던 곳이라 해서?』 

"본론부터 말해줘요." 

소영은 분위기가 이상한 방향으로 계속 가고 있는 것이 기분이 나빴다. 이대로라면 자 
신이 생각하는 최악의 상황으로 가버릴 것만 같았다. 그것만은 절대로 사양하고 싶어…소영이 작게 중얼거렸다. 

엘리아나는 잠시 뜸을 들인 후 그녀의 검은색 눈을 똑바로 쳐다보며 단호하게 말했다. 

『그곳에서 당신은 죽었습니다.』 

소영을 제외한 그곳에 있던 사람들이 놀란 눈으로 소영을 바라보았다. 그들의 얼굴엔 하나같이 경악의 표정이서려있었다. 하지만 충격먹을것이라 생각했던 소영의 얼굴은 담담하기 그지없었다. 이미 그것은 알고 있었던 것 같았다. 

엘리아나의 말에 천천히 입을 열던 소영의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다. 

그녀의 이빨이 조금씩 갈리고 있는 것 같았다. 

"그래…죽었을 것이라고 생각했었어…그 빌어먹을 놈이 쏜 총에 맞아서 재수없게 죽었 
을거 같았어. 근데 왜 내가 여기에 있는거지? 왜 여기에 와 있는 거지요?" 

자신이 묻고 있는 상대는 신이다. 여기에 오기 전 뉴욕에서 어떤 재수없는 백인 남자 
를 욕한 것이 자신의 죽음을 자초한 것이겠지…그건 아무래도 상관없어. 죽었어야 할 내가 왜 여기에 와 있는건지 속 시원히 말좀해줘! 당신은 신이잖아! 소영은 소리지르고 싶었지만 그렇게 했다가는 마음속이 텅 비어버릴것만 같았다. 눈가가 점차 뜨거워지고 있었다.   

『…죽지 않았을지도 모릅니다. 당신은 그때까지 살아있었을 테니까요. 당신의 명도 
다 끝나지 않았습니다. 대신해서 죄송하다고 사과를 하고 싶군요. 당신은 그 사람에게 죽은 것이 아니라 저희들에게 의해서 죽은 것이나 다름이 없으니까요 정확하게 말한다면 저희들에 의해서도 아니지만 저희들의 책임이 큽니다. 그 점에 대해서는 저희들도 당신에게 미안해하고 있습니다.』 

엘리아나의 말에 소영은 할 말을 잃은 건지 잠시 고개를 숙인 채, 미동도 없었다. 주 
위의 사람들은 충격에 그 둘을 바라보고 있었을 뿐이였다. 

잠시 그렇게 가만히 서 있기만 하던 소영은 천천히 몸을 움직이더니 가까이에 있는 일 
자형 의자의 가장자리에 힘없이 주저앉았다. 그렇게 힘없이 앉는 것조차 소영은 상당히 힘이 들어보이는 듯 하였다. 

"무슨…책임이 커서 저한테 미안해하고 있지요? 그것이 상당히 궁금하군요. 무엇을 실 
수했길래 신이 몸소 미안해 하며 죽은 사람을 이리저리 오라가라 하는 거예요? 신이 그런 권리가 있었나요?!" 

감정이 격해져서 처음을 외친 것과는 달리 소영은 뒤로 갈수록 냉정하게 엘리아나를 
노려보며 말을 이었다. 하지만 점차 냉정해지는 그녀의 마음과는 달리 몸은 점차 뜨거워짐을 느꼈다. 

『죄송하지만 그것은 말해줄 수 없습니다.』 

엘리아나의 말은 소영의 화가 폭발하기에 충분했다. 소영은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"말못해? 왜죠? 그럼 댁들이 실수해서 죽였으면 죽였지 왜 여기로 보냈데? 그게 그렇 
게 미안했습니까? 이것 말고는 다른 방법은 없었나요? 다시 살려낸다거나 환생시킨다거나 그런거 많지 않나요?! 그런 건 단순히 인간들이 그리는 환상 이였습니까? 신도 실수를 하나요? 실수하면 이렇게 막무가내로 자기들끼리 해결을 봅니까? 그런겁니까?!!!" 

툭. 투툭. 

소영은 눈이 점차 화끈거림을 느끼며 볼에서 한줄기 눈물이 흐르는 것을 알았다. 어느 
샌가 주먹을 쥔 소영의 손은 부들부들 떨려왔다. 엘리아나는 그런 그녀를 측은하게 바라보는 듯 하였다. 

『이유야 어떻게 되었든 신이 간섭해서 죽은 사람은 다시는 환생을 하지 못합니다. 그 
렇기 때문에 이런 결단을 낼릴 수밖에 없었습니다.』 

소영이 잠시 엘리아나를 바라보았다. 신을 올려다보는 그녀의 표정엔 아무것도 잡혀있 
지 않았지만 그녀의 마음은 충분히 뒤죽박죽 되어 있다는 것을 엘리아나는 충분히 느낄 수 있었다. 어느 사이에 흐르던 눈물도 멈추어있었다. 

"그럼 제가 이번에 죽으면 그대로 끝이라는 말이군요. 좋아요. 그럼 전능하기 짝이 없 
는 신의 축복을 받아서 화려하게 살다가 장렬하게 죽어드리죠. 그런데…지금 오래 강림하셔서 상당히 피곤하실텐데 이제그만 안 올라가보나요?" 

소영의 얼굴엔 어느새 냉소적인 미소가 그려져 있었고, 그녀의 눈은 똑바로 엘리아나 
를 바라보고 있었다. 

증오한다. 

한순간의 실수로 인해서 한 인간이 신에 대해서 적대를 가지게 되었다. 어쩌면 당연한 일인가…자신이 실수한 일은 아니였지만 엘리아나는 잠시 측은해지는 자신을 발견할 수 있었다. 그리고 소영의 말대로 빨리 자신이 있던 자리로 돌아가야만 했다. 더 이상 있다가는 정말로 대신관의 목숨이 위태로워질 지도 몰랐다. 

대신관의 얼굴은 이미 파랗게 변하고 있었다. 상당히 고통스럽겠지…엘리아나는 공터 
에서 사라질 때처럼 천천히 사라졌다. 인사는 필요없겠지…. 잠시 그렇게 생각하며 엘리아나는 인간계에서 완전히 사라졌다. 

엘리아나신이 사라지자, 그 넓은 예배당은 무서울 정도로 분위기가 가라앉았다. 

대신관은 힘을 너무 많이 소진해버려서 실신해 버렸고, 그것을 마법사가 황급히 잡아 
주었다. 소영은 조용히 의자에 앉아 햇빛이 비추고 있는 단상만을 바라보았다. 그런 그녀에게 누구도 다가갈 수 없을 것만 같았다. 

"…폐하." 

가만히 앉아있던 소영이 문득 어색한 느낌이 묻어나는 단어로 루카이드를 조용히 불렀 
다. 

루카이드는 그녀의 뒷통수를 조용히 바라보았다. 

"제가 갈 곳은 이제 어디에도 없게 되었습니다. 저를 영원히 이방인으로서 이곳에 계 
시게 할 것입니까. 아니면 이곳에 속하도록 해 주실 것입니까. 만약 이방인으로서 여기에 계시게 하신다면 제 마음대로 할 것입니다. 그러나 여기에 속하도록 해 주시면 저는 폐하의 명대로 움직일 것입니다. 어떻게 해주실 것입니까." 

말을 마친 소영이 고개를 돌려 루카이드를 바라보았다. 지금 당장 답을 해 달라는 것 
같았다. 

이런일에 뜸을 들일 필요는 없겠군…루카이드가 입을 열었다. 

"그대를 여기에 속하도록 한다. 나의 밑에서 너의 능력을 펼쳐라." 

루카이드의 허락에 소영은 잠시 미소를 지었다. 그리곤 자리에서 일어나 그에게 허리를 깊게 숙였다. 

"감사합니다. 왕이시어." 

 







아카르디아 [18 회]  2002-03-19 조회 : 1323 추천 : 3 
￡이름  
탁! 

[소영아!] 

[어머! 어? 너!] 

[헤햇! 오랜만이지?] 

소영은 어깨를 툭 치곤 반가워~하며 헤헤거리는 친한 친구를 보았다. 

와락! 

[어머! 너 내가 그렇게 그리웠던 거니? 그래~이 고귀하고 아름다우신 내가 그리웠다 
면 이 정도 포옹이야 호호홋!] 

반가운 나머지 소영이 그 친구를 끌어안자, 잠시 당황하더니 곧 자아도취증에 빠진듯 
한 현상을 보였다. 

꽈아악~~ 

[애…그렇게 세게 안을 필요는 없는데? 하…하핫!] 

[어머나! 미안해라 나도 모르게 너무 반가운 마음에 힘이 들어갔네? 호호호 미안해~] 

소영이 호홋 웃으며 사과했다. 

[그게…사과하는 자의 진정한 자세냐?] 

친구가 입을 씰룩였다. 

[아니…너무너무 반가워서 말이지~호호호 내가 이상하기 짝이 없는 꿈을 꿔서 말이지 
~] 

[꿈?] 

그녀가 고개를 갸우뚱거렸다. 

[응…내가 어떤 이상한 곳에 떨어졌는데, 그곳에서 자칭 신이라고 칭하는 사람이 그곳 
에서 영원히 살아야 한다잖아. 꿈이지만 순간적으로 가슴이 철렁! 하는 거 있지? 아마 내가 그때 백인 남자한테 욕해서 총박아 넣었더니 별 꿈을 다 꾸는가보다 하하하핫!] 

[…꿈이 아냐….] 

갑작스런 친구의 말에 소영은 미소띤 얼굴 그대로 친구를 바라보았다. 

[응?] 

[꿈이 아냐…네가 꾸는 꿈은 바로 나야. 네가 날 만들고 있는거야.] 

[무슨…소리야? 내가 널 만들고 있다니?] 

친구가 소영의 어깨에 손을 턱하니 올렸다. 어디선가 바람이 불어와 소영의 머리와 친 
구의 머리카락을 살랑거리며 날렸다. 

[네가 날 만들고 있는거야. 네가 살던 세계와 나와 너의 친구들 모두를…네가 만들어 
내고 있는거야. 도망치기 위해서…도망치지마, 이미 버스는 지나갔어 네 운명에 이제 받아들여야하지 않겠어? 이제 네가 태어나고 살던 나라와 동네와 부모님과 친구들과 선생님들은 모두 너의 과거속에 사라진지 오래야. 그리고 나도 이제 너의 과거속의 사람일 뿐이야.] 

불어오던 바람이 점차 거세어졌다. 마치 바람에 휩슬릴것만 같았다. 바람은 한없이 부드러운데…왜 내 앞의 친구는 바람에 날아가 버릴 것 같이 위태롭게 보이는 것일까……. 

[돌아가고싶어. 그 뿐이야. 그건…안되니? 그곳은 이제 못 가는 거야? 내가 태어난 곳인데도?] 

불현듯 친구가 사라질 것 같았다. 아니, 그녀는 천천히 바람에 이끌려 사라져 같다. 

[여기가 너의 두 번째 고향으로 하면 안 되겠니?] 

약간 슬픈듯한 미소를 지으며…그녀는 사라져 갔다. 그리고 소영은 친구를 쫓았으나, 
그녀는 어디에도 보이지 않았다. 



스륵. 

소영이 눈을 뜨자, 아름다운 무늬가 새겨진 침대 천장이 눈에 들어왔다. 달빛이 침대 
에 달린 투명한 커텐을 가까스로 통과해 소영을 희미하게 비추어주고 있었다. 

소영은 어둡지만 그래도 아름답다는 느낌이 나는 침대 천장의 무늬가 어느순간, 뿌옇 
게 변한 것을 알았다. 

주륵. 

투명한 물줄기가 귓가로 흘러내렸다. 

"두번째 고향따윈…원하지도 않았어." 

소영은 팔을 들어올려 얼굴을 감쌌다. 



"수업 안 해요?" 

소영이 의자를 뒤로 아슬아슬하게 기울이며 투명스럽게 물었다. 

"수업은 나중에 해도 상관없어." 

마법사가 차갑게 대꾸했다. 

"안경 깨뜨린 것이 그렇게 화가 나세요? 어차피 마법사님 물건이 아니잖아요. 그리고 
못 만들 물건도 아니고…제 눈은 신관한테 부탁하면 얼마든지 도로 고칠 수 있다면서요? 그리고 제 눈은 그렇게 나쁘지도 않아요. 뭐가 그렇게 화가 나신거죠?" 

오늘따라 하늘이 구름이 많이 끼어 꿀꿀한 날씨를 보여주고 있었다. 마법사가 무언가 
를 적어내느라 바쁘게 움직이던 손을 놓곤 소영을 잠시 쳐다보았다. 

"며칠전에 네가 처음에 입고온 옷을 갈기갈기 찢어버렸다지?" 

"어차피 찢어진 옷이라서 더 이상은 못 입는다구요." 

"그 다음엔 가지고 있던 이상한 것들도 다 부수어버리고 말이야." 

"여기서는 별 사용가치가 떨어지는 물건들이였어요." 

"오늘은 안경을 깨뜨렸고 말이야." 

"눈이 그렇게 나쁜것도 아니고, 써봤자 귀찮기만 한 물건이에요. 그리고 고칠 수…." 

쾅!! 

콰당! 

"꺄악!" 

마법사가 책상을 무섭게 내려치며 벌떡 일어났다. 그에 의자를 뒤로 아슬아슬하게 넘 
기며 균형을 유지하던 것이, 균형이 흐트러져 뒤로 넘어가 버렸다. 덩달아 앉아있던 소영도 뒤로 꼴사남게 넘어졌다. 하지만 마법사는 그런 소영을 도와주기는커녕 오히려 무시무시한 눈으로 그녀를 바라보았다. 

"노…놀랐잖아요! 갑자기 책상을 치는 건 또 무슨 심보에요? 아야야야~허리야…." 

소영이 뭉기적뭉기적 일어났다. 허리에 무리가 조금 갔는지 연신 허리와 엉덩이쪽을 문질러대고 있었다. 

"그건 내가 묻고 싶은 말이다. 무슨 생각을 하는거지?" 

마법사가 소영에게 진지하게 물었다. 하지만 소영은 마법사의 물음에 정확한 답을 말 
하기는 싫었던 모양이다. 

"무슨 생각을 하냐니요? 그냥 이 지겨운 시간은 언제쯤이나 끝날까…하고 생각하고 있 
었죠." 

솔직히 너무 지루하기 짝이 없어요. 차라리 수업을 하죠? 라는 강력한 염원을 담은 눈 
빛을 날리며 그녀가 어깨를 으슥이곤 말했다. 

"내가 그걸 묻는 것은 아니라고 보는데. 너의 머리로 이정도도 눈치채지 못 할 것이라 
고는 생각하지 않는다." 

소영이 넘어진 의자를 바로 놓았다. 그리고 그 위에 털썩! 소리나도록 앉았다. 

"어떤 답변을 해 드릴까요? 좋은쪽으로? 아니면 나쁜쪽으로." 

소영이 잠시 건조한 미소를 흘렀다. 마법사는 그런 소영을 보곤 그제서야 자리에 앉으 
며 그녀에게 자신이 원하는 답을 말했다. 

"둘 다 듣고 싶군. 가급적이면 네가 이런 이해하지 못할 일을 하는 것도 말이야." 

"이해? 이해하지 못 할 일은 없다고 보는데요? 마법사님의 관점으로 저를 이해하려 들 
면 안되죠~괜히 피로만 쌓일걸요?" 

소영이 싱긋 미소지었다. 

"아~그리고 둘 다 말해달라고 했었죠? 좋아요. 말해드리죠. 먼저 좋은 관점으로! 좋 
은 관점으로 보면 제가 드디어 과거의 부산물을 정리하면서 이곳에 완전히 속하려 드는 저의 적극적인 모습이자 행동이죠. 그리고 나쁜 관점으로는 과거의 부산물을 보면 괜히 향수에라도 걸릴까 무서워서 청산하는 나약하고 겁 많기로 그지없는 인간의 한 내면을 잠시 비추어 준 것이겠죠? 단지 저는 이곳에 들려면 완벽하게 들기 위해서 그에 상반되는 쓰레기를 버리고 있는거나 마찬가지에요. 근데 그게 무슨 문제가 있어서 마법사께서 그렇게 정색을 하고 달려드는지 모르겠군요." 

마지막으로 소영은 난 아무 말썽피운 적 없어요~하는 제스처를 취했다. 

"단지 그뿐이냐?" 

마법사가 조용히 물었다. 

"그럼 이런 이유 말고는 또 뭐가 있겠어요? 저는 사사로이 추억거리를 남겨놓는 부지 
런한 사람은 되지 못한다구요." 

그녀가 덧붙였다. 그리곤 수업 정말로 안 할꺼에요? 하는 제스처인 듯 은근슬쩍 책을 
만지작거렸지만, 마법사는 수업을 할 마음은 없는 듯 했다. 

"수업은……내일부터 하자, 오늘은 내가 일이 많아서 도저히 수업을 할 시간이 나지 않겠구나." 

마법사가 들고왔던 서류를 주섬주섬 챙기면서 일어났다. 

수업을 안 할거면 처음부터 오지 말라고 예기라도 좀 해주지…소영이 입을 삐죽였다. 

"오늘은 날씨도 이러니…방에서 쉬는 것이 낮겠구나. 그리고, 내가보기에는 너의 추억 
거리를 남겨놓지 않는다는 행위는 앞으로도 계속 그리워 할까봐 겁이 나는 거 같구나 네가 말한 향수에 거릴까봐 무서워서 말이야. 하지만 그런 물질적인 것을 없앤다고 해서 네가 향수에 걸리지 않는 보장이라도 있을까? 버릴려면 마음까지도 버려야해. 너는 아직 그리워하는 마음은 버리지 못한 것 같구나. 이런, 시간이 너무 지체됐군…나는 그럼 가봐야겠다." 

마법사가 챙겨든 서류더미를 응차 앉아들고는 도서실을 나섰다. 

소영은 마법사가 나간 도서실의 화려한 문을 잠시 응시하더니, 돌연 잠시 들고있던 책 
을 힘없이 집어던졌다. 

툭! 

"…마음까지 버린다는게 그렇게 말처럼 쉬운 일인 줄 아세요? 이것도 제 단순한 발악 
이란 말이에요."   



 





아카르디아 [19 회]  2002-03-20 조회 : 1275 추천 : 2 
￡이름  
엘리아나 축제가 끝나고 2주일 가까이 지나가는 동안 도서관의 분위기는 삭막하기 그 
지없었다. 

며칠째 소영과 마법사가 제대로 된 수업을 진행하지 않고 있었고, 침묵 속에서 각자 
의자에 앉아 조용히 침묵함으로 시간을 죽이기만 했기 때문이다. 

달그락. 

오늘도 어김없이 소영과 마법사는 마주본 상태에서 루사가 타다 준 차만을 조용히 홀 
짝이고 있었다. 

사락. 

둘이 각자 조용히 책장 넘기는 소리만이 조용히 들렸다. 

"…정말로 수업 안 할꺼에요?" 

문득 소영이 마법사에게 물었다. 

"할 마음이 생기지 않는구나." 

마법사의 무책임하기 짝이 없는 발언에 소영이 입을 삐죽였다. 

"괜히 혼자서 무게 잡는 거라면 집어치우세요. 이렇게 시간만 죽이느니, 한자라도 더 
가르쳐 주시지 그래요?" 

괜히 혼자서 궁상떨고 있어…소영이 책장을 거칠게 넘겼다. 이건 내 일이지 당신 일 
이 아니라구! 자기 일인 것처럼 행동하지 마. 

소영의 가시돋힌 말에 마법사가 보던 책을 탁 덮고는 그녀를 무끄러미 바라보았다. 

"솔직히 말해서 너한테 조금은 실망했었다." 

아항~그래서 그렇게 혼자서 궁상떨고 있었나요? 라는 뜻이 다분한 눈빛으로 소영이 마 
법사를 바라보았다. 

"그렇게 쉽게 포기할 것이라고는 생각하지 않았어. 내가 기대를 많이 한 탓도 있겠지 
만…솔직하게 말해서 네가 돌아가지 못하고 이곳에서 영원히 살 것이라는 것에 조금은 기뻤었던 것은 사실이다. 하지만 너는 이곳에 남는 것을 그렇게 기쁘게 생각하지 않는거 같더군, 오히려 억지로. 아니, 할 수 없이 이 곳에서 그저 숨만쉬고 살아갈려는 것 같아. 네가 아니라고 말하겠지만 옆에있는 나로서는 그런 느낌이 다분히 드는구나. 네가 진정 그렇게 살고 싶다면 굿이 말리지는 않겠다. 나는 네가 이곳에서 네가 하고싶은 일을 하면서 살아갔으면 하는구나. 이곳에서 영원히 살아야한다면 말이지." 

마법사의 말에 소영이 싱긋 미소짓는 것 같았다. 

"여기서 제가 하고싶은 일이란 애초부터 생각하지도 않았어요. 저는 언제나 이곳엔 잠 
깐 여행차 온 것이라고 생각했을 뿐이라구요. 그것은 마법사께서도 잘 아실 일이라고 생각하는데요. 그러니 이렇게 갑자기 이곳에서 영원히 살아야 한다. 어감 자체부터가 크게 차이가 난다구요. 그런데 거기에서 제가 하고싶은 일을 하면서 즐겁게 살아라―그런말을 꺼내는 자체부터가 모순이 아닐까요? 일을 갑자기 성급하게 추진되면 그만큼 후회도 빨리 찾아오는 법이에요. 그리고 짧지만 제가 이곳에 있는 동안 저한테 맞는 일은 아직 발견도 못 한 상태이구요. 그러니 지금 제가 어떤 모습으로 주위사람들한테 비추어지든 그것은 제가 현재는 전혀 신경을 쓸 바가 못된다고 봐요." 

그녀의 반박에 마법사가 다시 말을 할 때쯤 이였다. 

"레이디께 꼭 알맞은 일이 하나는 있다고 봅니다만?" 

갑자기 문 쪽에서 약간의 미성이 섞인 남자의 목소리가 도서실에 울러퍼졌다. 목소리 
의 주인공을 본 마법사는 황급히 자리에서 일어났다. 

소영이 뒤를 돌아보니, 루카이드가 의미심장한 미소를 얼굴에 한가득 띤 체, 소영과 
마법사가 있는 책상으로 다가왔다. 그의 뒤에는 유카공작이 간소한 서류를 들고 따라왔다. 

"저한테 꼭 알맞은 일이라…그것이 무엇인지 궁금하군요." 

소영도 마주 미소지어주며 루카이드의 말에 의문을 표하였다. 그러자 그녀에게 유카공 
작이 들고있던 서류를 건네주었다. 

"한번 읽어보시오." 

얼굴에 궁금하다는 물음표를 잔뜩 달고서 소영은 유카공작이 건네준 서류를 천천히 읽 
어 내려갔다. 그런데 서류를 읽어 내려갈수록 소영의 얼굴이 경악에서 점점 황당으로 표정이 변해갔다. 

"이…이게 저한테 알맞은 일이라구요?" 

말도 안 되는 소리~! 소영이 루카이드에게 물었다. 이봐. 혹시 머리가 살짝 돌았는거 
아냐? 

"그대에게 그것만큼 알맞은 일은 없다고 보오만. 무슨 문제라도 있소?" 

짐짓 루카이드가 왜 그러냐는 듯 그녀에게 말했다. 소영의 얼굴이 이상하게 일그러졌 
음을 두말 할 것도 없었다. 

"저는 협상같은건 해 본적도 없거니와 이쪽으로 공부도 한 적이 없단 말이에요! 그리 
고 알려지지도 않고 위험하기 짝이 없다는 소문이 자자한 그곳에 갈 정도로 저는 담이 큰 것도 아니랍니다. 이런 건 전문으로 하는 귀족은 없나요?" 

소영이 서류를 팔락거렸다. 

"있기는 하겠지요." 

루카이드의 애매모호한 말에 소영은 서류를 팔락거리던 것을 멈추었다. 

"있기는 하겠지요? 그거…무슨 뜻이에요?" 

소영의 질문에 루카이드는 별 것 아니라는 듯 어깨를 으슥였다. 

"별 것 아니라오. 나는 즉위한지 이제 몇 달 지나지도 않았지요. 그러니 아직은 나의 
세력말고는 믿을 사람이 없다는 말이요. 모든 귀족들이 왕에게 충성하는 것은 아니라는 것쯤은 그대도 잘 알고 있을꺼요. 그리고 나는 평화로운 때에 편하게 왕위에 올랐기 때문에 그런 귀족들이 특히 많은 편이지. 그런데 그들 귀에 이런 일이 생겼다고 들어가기라도 하면? 그들은 자신을 이익을 위해서 사는 사람들이요. 무슨 일을 저지를지는 모르지. 그리고 이 묘안을 생각해 낸 것은 소영양이 아니오?" 

네가 생각해 냈으니까 책임도 네가 져야지. 라는 뜻이 다분히 들어있는 말이였다. 

루카이드의 말을 들은 소영은 그때 내가 왜 쓸데없이 궁상떨면서 다녔을까…하며 심 
히 후회하였다. 아니, 그 일을 알게 해준 일렌백작이 원망스러울 정도였다. 

" 그러면 이 약하디 약한 여자를 그런 몇 명이 사는 지도 모르는 위험천만한 곳에 보 
내서 사고방식도 어떻게 되먹었는지 알지도 못하는 사람들보고 전쟁하지 말고 너네들 요구사항이 뭔데? 우리가 할 수 있는 거면 그렇게 할게. 그러니까 여기에다가 도장 콱 
찍어줘. 라고 하면 그 사람들이 네, 네. 사실 우리도 전쟁하기 싫었어요 하면서 도장 
콱 찍어줄꺼 같아요? 먼저 외부인을 보자마자 화살부터 날리고 보지 싶은데요." 

댁이라면 초대하지 않는 외부인을 어서오세요~하면서 반길까요? 군대부터 보낼꺼면 
서…뒷말은 꿀꺽 삼킨 소영이였다. 루카이드는 그녀의 말에 호탕하게 웃어제끼기 시작했다. 덕분에 소영과 마법사는 잠시 뻥찐 얼굴로 그를 바라볼 수 밖에 없었다. 

"그거라면 걱정하지 마시오. 그곳에서 먼저 협상을 제기해 왔소. 그러니 내가 이렇게 
망설이지 않고 그대에게 오지 않았소? 그리고 그대는 내 명대로 움직인다고 했지? 지금 그대가 나의 말을 안 들으면 그것은 반역이나 마찬가지라오. 여기서의 공부는 헛걸 
로 배운 것은 아닐테지." 

그러고선 루카이드는 소영을 향해 싱긋 웃어 보였다. 더없이 청순하며 깨끗한 웃음이 
였으나, 소영에겐 그의 웃음은 악마의 속삭임과도 비슷하게 느껴졌다. 

'그래…꿍꿍이가 있으니까 나를 찾아 온 거지.' 

소영은 벌서부터 인생이 암물해 질려는 것을 느꼈다. 협상이라면 먼저 말빨이 제대로 
서야 하는데, 소영은 자신이 생각한 것 이상으로 거침없이 나가는 말투였다. 그러니까 쉽게 말해서 좋게 말하면 솔직한 거고, 나쁘게 말하면 버릇없고 건방지다는 것이다. 

거기다가 성격또한 상당히 다혈질이였다. 자신도 모르는 사이에 일을 그르칠 수 있다 
는 생각에 소영은 등줄기에서 좀처럼 나지 않던 식은땀이 다 나는 듯 하였다. 이거…말 잘못했다가 나라하나 말아먹는 꼴이 될 수도 있었다. 

그렇다고 딱히 거절할 명문도 생기지 않았다. 자기 스스로 왕의 신하게 되겠다고 했으 
니…자신이 한번 내밷은 말은 철회할 수도 없는 노릇이였다. 그것도 상대는 왕…한 나라를 다스리는 사람한테 그런 말장난이라니…차라리 목을 내놓고 말지. 이리저리 궁리를 하던 소영은 문득 손을 박수치듯 탁 쳤다. 

소영이 갑자기 손바닥을 마주치자, 드디어 결정을 했나…싶은 루카이드와 유카공작. 그리고 마법사는 그녀에게 시선을 모았다. 

그들의 눈에는 소영이 얼핏 미소를 지은 것 같았다. 

"폐하. 그러하면 제 이름을 지어주십시오. 이곳에 알맞은 이름을. 제 마음에 들면 협 
상을 맺으러 가겠나이다." 

다소 엉뚱한 소리에 모두들 뻥찐 표정이 되었다. 갑자기 이름이라니…. 

'이로서 나는 모든 것을 버렸다. 이제 새로 시작하는 거야.' 

소영이 루카이드에게 생긋 미소지어 보였다. 


 





아카르디아 [20 회]  2002-03-21 조회 : 1241 추천 : 3 
￡이름  
"이름…이름이라……." 

루카이드가 천장을 멍하니 바라보며 중얼거렸다 

지금 루카이드와 유카공작이 함께 있는 곳은 루카이드의 침실이였다. 침실이라고 해 보았자 그들 둘이 있는 곳은 침대가 있는 방 옆에 따로 마련되어 있는 상당히 커다란방이였다. 그 곳에는 한쪽 벽엔 책이 즐비하게 꽃혀 있었고, 오래 사용 한 듯한 낡았지만 그만큼 기품이란 것이 서려있는 책상과 그렇게 화려하지 않는 간단간단한 장식물들…이곳은 루카이드의 얼마 안 되는 개인 방 중 하나였던 것이다. 벽 한쪽을 전부 창으로 만든 탓인지 특별히 마법구를 밝히지 않아도 달빛에 의해 환하게 밝은 그 곳 이였지만, 오늘은 밤까지 추적추적 비가오고 있는 터라 평소에 잘 키지 않는 마법구가 제 구실을 하고 있었다. 

루카이드가 천장을 바라보던 시선을 돌려 유카공작을 바라보았다. 그리고 물었다.   

"그녀가 왜 갑자기 이름을 지어달라고 했을까?" 

소영이라는 이름이 그렇게 발음하기 힘든 것도 아닌데…여자의 단순한 변덕인가? 아니 
면 이왕에 살 거면 확실하게할려고 하는 것일까? 그렇다고해도 굳이 이름을 바꿀 필요는 없을 텐데…루카이드가 미간을 살풋 찡그렸다. 

"글쎄요. 그건 저로서도 잘 모르겠지만, 이곳에 살려면 소영이라는 이름은 아무래도 거슬리기 마련이겠지요. 그런데 어떤 이름을 지어주지요?" 

"나도 몰라. 내가 지금까지 남한테 이름을 지어준 적도 없다구." 

"그건, 저도 그렇습니다만…." 

유카공작이 조용히 반문하면서 차를 입가로 가져갔다. 

"아, 그런데…. 폐하." 

"응?" 

유카공작은 차를 마시다 말고, 갑자기 생각난 듯이 루카이드를 불렀다. 

"그런데 왜 그 일을 소영양에게 맡기 실려는 겁니까? 마법사에게 수업을 받았다고는 하나, 아직은 이곳에 대해 모르는 게 많지 않습니까? 그리고 이 일이 다른 귀족들에게 알려지면 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 폐하께서는 아직 대다수의 귀족들이 폐하를 인정하지 않고 있다는 건 잘 알고 있지 않습니까?" 

유카공작의 걱정스런 말에 루카이드는 마시던 차를 내려놓고, 소파에 뒤로 푹 기대었다. 

"그건 나도 알아. 바보가 아닌 바에야 너무 쉽게 오른 왕위를 탐낼려는 지저분한 벌레 
들도 많다는 것쯤은 잘 안다고. 그러니까 걱정하지마. 내가 왜 유카공작 너만을 옆에 두고 다니는지 잘 알잖아? 테른공작이 아직은 나를 탐탁지 않게 생각하는걸 모르는 것도 아니야. 자, 그럼 여기서 문제하나. 내가 왜 소영양을 이번 협상에 가장 적합한 인물이라고 했을까?" 

루카이드는 싱긋 미소짓고는, 팔을 앞으로 쭉 내밀어 근육을 약간 풀어주었다. 

"폐하께서 오늘 낮에 소영양에게 말씀하신대로 이 일은 기밀사항입니다. 지금은 어느 귀족하나 믿을 귀족은 없는것도 사실이고. 이 사실을 우연이나마 알고 있는 사람은 소영뿐이 아니지 않습니까? 그리고 소영양이 이 생각을 먼저 한 것이나 다름이 없지 않습니까? 그래서 결정하신거라고 생각합니다만…." 

하지만 루카이드의 알듯모를듯한 미소는 나름대로의 답변을 말한 유카공작에게 이것 말고도 더 있나? 하며 궁금증을 떠올렸다. 

루카이드는 그런 유카공작의 얼굴변화를 재미있다는 듯이 귀여워죽겠다는 표정으로 그를 한참 바라보다가 답을 가르쳐 주기위해 입을 열었다. 

"그건 내가 오늘 낮에 말한거지 네가 즉석에서 생각한 말은 아니지 않는가? 공작의 직 
위가 한심해 지는군 그래? 유카공작~훗! 그것은 표면적인 이유지. 내가 그녀를 갑자기 선택한 것은 그녀를 통해서 소영 자신만의 세력을 만들게 하려는 거야." 

"…네?" 

유카공작이 순간 기가 막혔던지, 한 템포 느리게 반문했다. 

"소영양은 이제 이곳에서 살아야 하지. 그런데 지금 그녀는 아무런 힘도 없어. 그리고 네가 생각하기에도 소영양의 머리를 그냥 버린다는 게 너무 아깝지 않은가? 아직은 조금밖에 밝혀진 것이 없지만 기회만 있으면 그 기회를 잘 잡을 줄 아는 레이디일 것이라고 생각해. 그러니 나는 그녀에게 지금 기회를 주고 있는거야. 그녀가 자신만의 세력을 형성해 나가기 위해. 그리고 나도 유능한 신하 하나 발굴해낸 자랑스러움에 살지 않겠어?" 

"방해공작이…만만치 않을텐데요? 그 누가 베일에 싸여진 여자가 이곳에서 세력을 넓 
혀나가길 가만히 둔다고 합니까?" 

"그건 그녀가 알아서 해야지. 내가 시종일관 그녀를 감시할 수는 없지 않는가? 아, 그 
대가 할려고?" 

"마…말도 안되는 소리하지 마십시오." 

"호오~말을 더듬어? 혹시 그녀에게 관심 있는 거 아냐?" 

"그런 거 아닙니다." 

"설마~얼굴이 조금이지만 붉어졌는데? 붉어진 것도 오래간만에 보는군 그래? 후훗!" 

유카공작은 순간 루카이드의 얼굴이 비정상적으로 씨~익 웃는 것을 보았다. 저…웃음은…장난감이 생겼을 때 어떻게 가지고 놀까…하면서 고민할 때 짓는 웃음이라는 것을 잘 알고 있는 유카공작은 이마에 삐질거리며 땀이 솟아오르는 것을 느꼈다. 폐하께 쓸데없는 생각을 가지게 해서 나한테 득이 될 것은 아무것도 없다! 그런생각이 머리에 스쳐지나가자, 유카공작은 조금 다급해졌다. 

"아, 그런데 소영양의 이름은 어떻게 하실 작정이십니까? 이왕에 지어주실 것이라면 좋은 뜻이 담긴 이름이면 좋겠는데요." 

유카공작의 말에 글쎄…하며 무심코 고개를 돌린 루카이드의 눈에 책장에 꽃혀있는 하 
나의 두꺼운 책이 눈에 들어왔다. 

< 고대륙의 역사와 고대어 > 

"그래…." 

"네?" 

"그래~여기에서 한번 찾아보자." 

벌떡. 

급하게 소파에서 일어난 루카이드가 책장에 다가가 그 책을 뽑아들었다. 여태 보지 않았는지 그 책에는 먼지가 상당히 쌓여있었다. 그것을 루카이드는 가볍게 탈탈 털었다. 

"고대어라면 좋은 뜻을 가진 문장이 많이 있잖아. 여기에서 한번 찾아보지." 

지금 찾기에는 시간이 너무 늦었다. 하지만 루카이드는 지금 찾을 생각인 듯 싱글벙글 웃으며 그 두껍디두꺼운 책을 소파사이에 놓여있는 탁자 위에 올려놓고는 가죽으로 된 표지를 열었다. 



사락. 

사락. 

"음…이건 어때?" 

루카이드가 한 단어를 가르켰다. '나엘'…사랑스럽다라는 뜻이 담긴 말이였다. 그녀에 
게 사랑스럽다…왠지 어감이 맞지 않았다. 아마 이름을 지어줬다가 뜻을 가르쳐주면 어떤 표정이 나올까…라는 생각을 한 유카공작은 루카이드가 가리킨 단어 말고 다른 단어를 가리켰다. 

"그런 것보다는 좀더 뜻이 있는 이름이 더 낮지 않을까요? '나엘' 보다는 카린이 더 낮지 않을까요?" 

"흠…자유라…좋긴한데, 너무 남자이름 같지 않은가?" 

"아, 그럼 가운데 이름을 카린이라고 하지요. 성은 리베로스라고 정했으니까. 카린·리베로스. 그럼 이제 이름 하나만 남았네요." 

"카린·리베로스…하핫 자유와 신비로움이라 이거 완전히 혼자서 떠돌아다니는 여행자를 가리키는 말 같지 않나?" 

루카이드는 남의 이름을 자신이 직접 지어준다는 것에 기분이 좋은지 연신 미소를 띄 
며 진지하게 이름을 찾고 있었다. 그런데 어떻게 된 것이 좋은 이름으로 해 줄려는 것이 자유와 신비로움이라는 뜻이 담긴 카린·리베로스라는 것이다. 성으로서 그렇게 나쁜 것도 아니지만, 우연이나마 이름이 이렇게 짜마춰진다는 것에 신기한 모양이였 
다. 하여튼 그렇게 성을 정하고 책장을 다시 넘기던 중 루카이드는 갑자기 생각이 난 듯 갑자기 고개를 들어 아! 하며 탄성을 내질렀다. 

"그래! 이게 있었지! 내가 왜 생각을 못했을까…이걸 소영양의 이름으로 하자." 

그러고선 책을 한꺼번에 들더니 자라라라라락! 빠르게 넘기기 시작했다. 그리곤 한 부 
분을 멈추게 하고는 몇 번 책장을 넘기다가 한 단어를 가르켰다. 

얀 : 지혜로움. 현명함. 

"자, 이러면 얀·카린·리베로스! 어때? 꽤나 근사한 이름이지?" 

"그녀한테도 어울리는 이름이군요." 

"후훗! 내가 이런 쪽으로 소질이 있는가 보양이지. 음~그러고보면 소영양이 나의 이목을 제대로 본 거야 안 그러면 이렇게 좋은 이름을 얻을 수 있겠어?" 

루카이드는 자신이 직접이름을 지었다는 것에 기뻐하는것도 잠시. 그동안 한쪽으로 미루어 놓았던 피로가 한꺼번에 밀려오기 시작했다. 

"폐하. 많이 피곤하시군요. 뒷정리는 제가 할 테니 폐하께서는 어서 주무십시오." 

재빨리 유카공작이 루카이드를 침대가 있는 방으로 안내하였다. 루카이드는 마침내 터져나오는 하품을 이기지 못한 채. 손을 가리곤 입이 찢어져라 하품을 하며 그에게 어영부영 대꾸했다. 

"하~암 그럼 부탁해…." 

그리곤 루카이드는 자신의 침실로 갔다. 문이 루카이드의 침실로만 통하게 되어있는 
것이 아니라 복도로 통하는 문이 하나 더 있었기에 유카공작은 책을 제자리에 꽃아넣곤 자신이 왕궁에서 임시로 사용하는 방으로 가기위해 문을 열였다. 찾잔이야 시녀들이 알아서 처리해 줄 것이니 별 걱정할 것이 못 되었다. 

"흠, 얀·카린·리베로스 라……." 

유카공작이 아무도 없는 복도를 조용히 걸어가면 문득 중얼거렸다. 



 


아카르디아 [21 회]  2002-03-22 조회 : 1221 추천 : 3 
￡이름  
"얀 카린 리베로스? 그게 내 이름이에요?" 

"괜찮지 않소?" 

"음…얀 이라…얀…얀 괜찮네요. 얀 카린 리베로스! 음~왠지 어감이 좋은데요?" 

소영…아니, 얀이 내심 만족해하며 말했다. 

"얀이라면…고대어로 지혜란 뜻이 아닙니까?" 

마법사가 루카이드에게 물었다. 

"맞아! 얀은 고대어로 지혜로움과 현명함을 뜻하는 말이야. 소영양한테는 더없이 어울리는 이름이지. 특히 내가 개인적으로 좋아하는 단어이기도 하고." 

루카이드가 몸을 뒤로 편안히 소파에 푹 파묻히듯 묻고는 손을 깍지끼었다. 그리곤 스스로도 만족스런 미소를 띄었다. 

"자, 그럼 얀. 내가 그대의 이름을 지어줬으니 그대도 그대가 말한 것을 지켜야 하겠지?" 

루카이드의 말에 얀은 잠시 움찔거리는 듯 하였다. 

"……하…하핫!" 

그리곤 어색하게 웃어넘겼다. 그녀의 이마에는 땀이 삐질삐질 솟아오르고 있었다. 

"나는 그대가 한번 내뱉은 말을 물리는 짓은 안 하리라고 보네. 그리고 이것은 나 루카이드 개인의 부탁이 아니라 왕으로서의 부탁이네. 그 말의 뜻을 그대가 잘 모를 리 없을 텐데…어째서 금방 대답을 내리지 않는거지?" 

네가 말한 것은 책임 져야지? 루카이드가 그녀를 빤히 바라보았다. 얀은 그의 말에 별 대꾸가 없었다. 대신 짧은 한숨이 그녀의 입에서 나왔다. 

"흠~! 알았어요. 파스텐섬으로 협상하러 갈께요. 그런데 결과는…." 

얀은 결과는 그렇게 기대는 하지 말라고 말을할려고 했었다. 그러나 루카이드는 그런 그녀의 의도를 알아채고는 재빨리 그녀의 말을 잘랐다. 

"결과는 만족할 만한 수준으로 해 줄 것이라고 나는 아주 철석같이 믿고있으니, 실망은 안겨주지 말도록." 

"아……네, 만족할 만한 수준으로 해 드릴께요." 

순간적으로 루카이드의 눈빛이 예리하게 바뀌었다. 마치 실패하면 너 알아서 해!! 라는 뜻이 다분히 담겨있는 매서운 눈초리였다. 

덕분에 얀은 울며겨자먹기식으로 자신의 입으로 다짐까지 하게 되었다. 역시…왕은 아무나 하는 것이 아니야…라는 생각을 하며. 

얀의 대답에 루카이드는 꽤나 만족한 듯 얼굴가득 미소를 지었다. 그리곤 자신이 생각했던 것을 그녀에게 말하였다. 

"이번 협상을 잘 하고 돌아오면 내가 아주 푸짐한 선물을 주지." 

그러니까 잘 해봐~라는 뜻이 담겨있는 듯 하였지만, 얀은 영 내키지가 않았다. 협상쪽에는 자신 없는데…그래도 어쩌랴? 이미 잘 하겠다고 자기 입으로 말하였으니…그렇게 생각하던 얀은 문득 왕이 말한 '선물'이라는 것에 궁금증이 생겼다. 

"선물이라뇨? 무슨 선물 주실 건데요?" 

이왕이면 돈으로…라며 쓸데없는 망상에 은근히 히히거리고 있던 얀은 루카이드의 말을 듣고는 곧바로 얼어버릴 수밖에 없었다. 

그리고 조용히 즐거운 마음으로 차를 홀짝이던 유카공작은 막 조심스럽게 마시려던 뜨거운 차를 내뿜으로서 그의 입주변을 데이게 했고, 조용히 관전하고 있던 마법사는 순간적으로 벌떡 일어나버렸다. 둘은 동시에 외쳤다.   

"대공." 

벌떡! 

푸웃! 

"폐하!?!!" 

"폐……폐하?!" 

"에엥? 서…설마??!" 

얀도 루카이드가 말한 대공을 뜻을 잘 알고 있기에 그녀도 경악을 하며 루카이드를 쳐다봤다. 그러나 정작 본인은 경악과 황당으로 뒤죽박죽이 된 그들의 얼굴을 보며 싱긋미소지어 줄 뿐 이였다. 

대공은 앞에서 말한 것과 같이 쉽게쉽게 나 대공하겠소~하며 뛰어드는 작위가 아니다. 

오히려 쉽게 보고 뛰어들었다가는 나라전체의 망신만 받을 수 있었다. 대공은 왕과 더불어 그 나라를 대표하는 중요한 인물 중 하나가 되기 때문이다. 

오죽하면 대공의 정식칭호가 대공전하 이겠는가? 

비상사태시 왕이 없으면 일시적으로라도 왕의 권한을 행세할 수 있는 것이 대공이다. 그리고 왕이 위험할 때 왕 대신 목숨을 내놓아야 하는 직위가 대공이다. 그리고 어떻게 보면 왕보다 더욱더 많은 자객들에게 노출되어 있기도 하다.   

그런 위험하기 짝이 없는 직위를 루카이드는 얀을 향해 하라고 명하고 있는 것이다. 

그리고 대공의 직위는 전하로까지 불리는 직위인 만큼 대공이라는 직위 자체가 지니는 무게도 엄청나다. 그리고 모든 귀족들중 가장 높은 자리에 있으면서도 귀족들이 가장꺼리는 직위……얀은 몸 안에서 힘이 주욱 빠지는 듯한 허탈감을 느꼈다. 

"그러니까 이번 협상을 잘 하고 오면 아에 이 나라를 돌보라는 말인가요?" 

얀이 루카이드를 노려봤다. 흥분하며 벌떡 일어난 마법사가 자리에 도로 앉았다. 하지만 그의 얼굴은 아직도 진정이 되지 않는 듯 했다. 유카공작은 찻잔에서 찻물이 흘러내리는 것도 모른 채, 루카이드를 바라보았다. 

"나는 그대가 충분히 대공의 자리에 오를 수 있다고 생각한다. 그리고 네가 이 협상을 잘 만 해주면 내 생각을 확정짓는 거지. 그리고 이곳에서 살려면 직위 하나는 가지고 있는 것이 유리해. 왜? 평생 마법사의 제자노릇이나 할 것인가?" 

"그런 말이 아니잖아욧!! 대공이라니! 직위도 직위 나름이죠! 그리고 왕께서 나에 대해서 얼마나 잘 알기에 그런 생각을 하는지 잘 모르겠지만, 지금 당신은 잘못 생각해도 한참 잘못 생각한 겁니다! 아무리 제 능력이 좋다고 하나 한 나라를 주무를 정도의 능력은 지니고 있지 않습니다!" 

얀이 단호하게 외쳤다. 하지만 루카이드는 그런 그녀의 말을 제대로 귀담아 들은 것 같지 않았다. 

"그러니까 이번 협상을 잘 하면 내가 대공의 직위를 준다고 하지 않았는가?" 

"협상하나 운 좋게 잘 해결되었다고 해서 그 사람의 능력을 전부 평가 할 수는 없지 않습니까!" 

얀이 날카롭게 밀어붙였다. 그런 얀의 태도가 마음에 들지 않았는지 순간 루카이드의 눈동자가 매섭게 그녀를 노려보았다. 

"이곳에선 나를 믿고 따르는 귀족은 아직 얼마 없어!! 그리고 대공의 자릴 오래 비워두었다가는 무슨 일이 생길지도 몰라! 대공의 직위가 얼마나 중요한지 알고 있겠지! 그리고 너는 그럴만한 능력이 있어! 너는 몰라도 나는 알아! 재량이 있으면서 발뺌하려 하지 마!" 

얀이 움찔거렸다. 갑작스런 루카이드의 호통에 잠시 주위는 적막감에 휩싸였다. 

"…그럼 유카공작이 하면 되잖아요. 유카공작이 대공의 직위에 걸맞지 않다고는 생각하지 않는데요." 

얀이 침묵을 깨뜨리며 조용히 말했다. 소영의 말에 유카공작이 당황하며 그녀를 쳐다보다. 

"소…소영양!" 

"유카공작은…이 일에 걸맞지 않아. 능력이야 지금 당장 대공의 자리에 앉혀놓아도 아무런 손색이 없지. 하지만 유카공작은…." 

루카이드가 얀의 물음에 천천히 답변해주다 말고 유카공작을 잠시 바라보았다. 그런데 그 눈빛이 꼭 아이구~내가 너땜에 고생한다 고생해…하는 푸념이 잔뜩 들어간 표정 이였다. 

"너무 물러, 자신은 안 그렇다고 하겠지만 감정이 약하지만 즉각적으로 나타나곤 하지. 대공에게 그런 무른 감정이란 나라말아먹기 아주 좋지. 나라고 유카공작을 대공의 직위에 놓고 싶지 않겠어? 그리고 공작은…눈치가 없어. 대공에게 그건 쥐약이라구. 그 
런데 너는 나름대로의 카리스마가 느껴진다. 당당함이. 대공이란 특별한 것은 없어. 단지 자신을 잘 다스릴 줄 알고 나라의 정세를 왕보다 먼저 알고 실천하는 것이 중요하다. 그런 면에서 네가 대공의 직위를 가져도 상관이 없다는 거다." 

이런데도 안 할테냐? 루카이드가 그녀를 빤히 쳐다봤다. 얀은 곰곰히, 하지만 별로 내키지가 안는 듯 그래도 생각하더니 문득. 말문을 열었다. 

"…협상은…무슨 일이 있어도 꼭 좋은 쪽으로 성사시키고 오겠어요. 하지만 그것으로 인해서 저에게 너무 과분한 직책은 아직은 사양합니다. 대공은…일단 파스텐섬에서의 협상부터 성사시킨 후에 말을 하도록 하죠. 그때까진 저도 생각을 해 둘테니까요. 그런 
데…." 

얀이 문득 말문을 흐렸다. 

"그런데? 뭔가 걸리는 것이 있느냐?" 

루카이드가 그녀에게 물었다. 

"…언제 출발해요?" 

그녀의 물음에 이상하게 왕의 집무실 내에서는 찬 공기가 휘잉~하고 지나간 듯한 느낌이 났다. 

"풋후후후후훗!" 

루카이드가 큭큭큭 조용히 웃어댔다. 마법사와 유카공작은 잠시 허탈한 표정만을 지을 뿐이였다. 

 


아카르디아 [22 회]  2002-03-24 조회 : 1199 추천 : 3 
￡이름  
"흠…2주일 후에 출발이라…." 

얀은 자신의 방에 있는 침대에 벌렁 누웠다. 

그 사이 소영의 방은 왕궁내로 옮겼는데, 그 전에 있던 방보다 2배정도는 더 큰 방이였다. 그리고 방 내에는 또 하나의 방이 있었고, 욕탕도 따로 딸려있는…초 호화판 방이였다. 

그리고 여느 방에서나 마찬가지로 여기에도 창을 크게 만들어 햇살이 그 넓은 방 구석구석스며들도록 설계되어 있었다. 얀은 개인적으로 넓은 방은 별로 좋아하지 않아서 방을 바꾸고 싶었지만, 어떻게 된 영문인지 도무지 방을 못 바꾸게 했다. 덕분에 얀은 이 넓은 방에서 사람 5명은 누워도 널널한 넓디넓은 기둥이 달린 침대에서 뒹굴고 있었다. 모두 열어놓은 창문사이로 바람이 부드럽게 들어와 침대기둥에 매어놓지 않은 커튼이 아무렇게나 나풀나풀 날리고 있었다. 

뒹굴거리고 있는 얀의 눈에는 침대에 따로 달려있는 천장이 눈에 들어왔다. 이 침대천장은 어느 천장과 달리 별 무늬가 없어서 개인적으로 그나마 맘에 드는 침대라고 얀은 생각했다. 

솔직히 그 동안 침대에서 눈에 뜨자마자 어떤 천쪼가리 나풀나풀거리며 우아하다고 자부하는 폼을 짓는 여자와 그녀 주위로의 화려하기 짝이 없는 조각에 눈을 뜰 때마다 왜 내가 저걸 보면서 깨야하지? 하는 생각을 가졌던 적이 한두번이 아니였기 때문이다. 이번에 방을 새로 옮길 때 제발 무난한 침대를 골라달라고 한 것을 참 잘했다고 그녀는 흐뭇하게 생각했다. 

침대에 걸려있는 커튼을 밀어내고 바람이 그녀의 볼을 간지럽혔다. 얀은 기분좋게 불어오는 따뜻한 바람을 맞으며 스르륵 눈을 감았다. 낮잠자기에는 딱 좋은 날이였다. 

"아니! 아니지!! 자면 안되지…." 

하지만 얀은 잠을 잘 수가 없었던 듯 발딱 일어났다. 하지만 이미 몸은 졸음에 겨워서 얀은 입이 찢어져라 하품을 해댔다. 

얀은 손으로 입을 가리지도 않은 체, 머리를 긁적이며 침대에서 내려왔다. 그리곤 창가에 있는 테이블로 다가가 의자에 털섞 앉았다.   

바람이 그녀의 머리카락속을 마음껏 헤집으며 지나갔다. 그녀의 연한 분홍색의 드레스가 바람에 살짝 날렸다. 

그렇게 크지 않는 둥근 나무테이블에는 서류들이 쌓여있었는데, 바람에 날려가지않게 서류들 위에는 무게가 나가는 잉크병이 올려져 있었다. 종이가 바람의 힘에 못 이긴 듯 힘없이 들썩들썩이며 잉크병에 부딧히고 있었다. 

얀은 테이블 맞은편에있는 창문을 닫았다. 그리고 바람이 차단되어 안정되어진 종이위의 잉크병을 들어냈다. 그녀의 머리는 바람에 의해 많이 헝클어졌지만, 그녀는 별로 신경을 쓰지 않은 채, 손으로 몇 번 대충 다듬어주고는 서류를 집어들었다. 

그나마 별로 없는 파스텐섬에 대한 자료들이였다. 그리고 파스텐섬에서의 선전포고와 협상을 제의한 자료도 같이 섞여있었다. 

"음, 그쪽에도 내분이 심한가보군. 마구잡이로 쳐들어오겠다고 편지보내놓곤 전쟁하기전에 협상부터하자고 편지를 보내오다니…이럴바에는 처음부터 회담같은거 하면 좀 좋아?" 

얀이 두장의 파스텐섬에서의 편지를 보며 투덜투덜거렸다. 이래서야…거기 정치나 제대로 하고 있는 건지…쯧. 



아카르디아의 수도 로잔타의 날씨는 6월중 최고의 날씨를 보여주고 있는 반면에 카반에서는 며칠째 비를 동반한 꿀꿀한 날씨가 계속되고 있었다. 그나마 오늘은 비도 안 오고 검은구름만 하루종일 끼어있는 꿀꿀한 날씨였다. 구름의 상태로 봐서는 며칠후에는 
천둥번개를 동반한 비가 내릴 것 같았다. 

이런 음침하기 짝이없는 날씨와 더불어 카반의 궁에서는 어떤 여인의 날카로운 소리가 쩌렁쩌렁 울리정도는 아니지만…하여튼 여인의 날카로운 소리가 회의를 하는 방에서 나고 있었다. 

"그 여자가 무엇을 알겠습니까! 아무리 주위에서 쓸 만한 귀족들이 없다고 해도 아무것도 모르는 사람을 보내서 만해하나 협상이 잘못되어 전쟁이 일어나면 어떻게 하냔 말입니다!!" 

왕궁회의실이 그렇게 좁은 것도 아니고 넓디넓은 방이였는데도 그녀의 화가 난 음성은 그 방을 꽉 메우고도 남았다. 

얀이 결정되었다는 사실을 알리려 잠시 온 마법사는 일렌백작의 불신에 가득찬 말에, 마법사는 잠시 한숨을 쉬었다. 에초부터 발달은 카반이였지만 해결은 우리나라에서 해야 한다는 생각에 그러길래 왜 그 섬으로 약초를 캐러갔어~? 아스카반대륙에서 안 나는 약초라도 있었냐? 하며 약간 속으로 투덜투덜거렸지만, 겉으로는 전혀 내색하지 않았다. 

"저희 왕께서 이미 그렇게 결정하였기에 저는 참견할 일이 안 되옵니다. 그리고 일렌백작께서 그렇게 걱정하실 정도로 얀은 아무것도 모르는 것은 아닙니다. 그리고 백작께서 그녀에게 힌트까지 내 주셨지 않으셨습니까?" 

마법사가 마지막에 싱긋 미소를 보였다. 그러자 일렌배작도 마법사가 뜻한 힌트가 무엇인지 알아챈 듯. 잠시 놀란 눈을 했지만, 그것은 순시간의 찰나여서 마법사는 미쳐 보지 못했다. 일렌백작이 마법사를 잠시 노려봤다. 

"믿을만한 인물입니까?" 

그녀의 확인차 묻는 말에 마법사가 고개를 숙이며 말했다. 

"자신의 입으로 내뱉은 말을 함부로 내칠 정도로 입이 가벼운 사람은 아닙니다." 

마법사의 말에 일렌백작은 그녀의 신비롭게 느껴진 미소를 잠시 떠올렸다. 함부로 결정을 하고 일만 벌일지는 않을 것 같았다. 

잠시 만난 것뿐인데도 아직까지 그녀의 신비한 느낌이 남아있는 것을 백작은 잠시 놀라워했다. 아카르디아의 왕이 직접 결정한 것이니 믿을만한 거겠지, 그렇게 바보인 것은 아니니. 일렌백작은 마법사에게 지금까지의 냉정한 표정대신 다소 누그러진 미소를 보였다. 이 곳에는 마법사와 일렌백작밖에 없었기에 거의 대부분 대리석으로 만들어진 회의실은 약간 썰렁한 느낌을 주고 있었다. 

"아카르디아의 왕께서 직접 결정하신 일이니 저희는 믿을 수밖에 없겠지요. 그녀…그러고보니까 그녀의 이름이…." 

여태 그녀의 이름을 모르고 있던 일렌백작이 말끝을 살짝 흐렸다. 

"얀 카린 리베로스 입니다." 

"고대어로 이루워져 있군요. 그런데 카린 리베로스…라면 그녀를 정식으로 맞이한다는뜻이…." 

감탄사를 날리던 일렌백작이 혹시나하는 마음에서 마법사에게 물었다. 

"그것은 폐하의 뜻이지요." 

하지만 마법사는 뜻 모를 말만 했다. 아카르디아의 왕이 신분도 모른다는 그녀를 정식 귀족으로 맞이한 건가? 하긴, 그렇지 않고서야 이번 협상에 직접 참여할 수도 없겠지. 그러면 이번의 협상이 잘 되면 그녀의 입지도 조금씩 강해지겠군…이거, 새로운 귀족이 아카르디아에 나타나게 되는 건가? 귀족들의 반발이 심하겠군. 

이런저런 생각에 잠시 말을 끊은 일렌백작은 문득 말하지 않은 것이 생각나 이제 조금 있으면 자신의 나라로 돌아가야 하는 마법사에게 아! 하는 표정을 지었다. 이제 끝났나? 하고 돌아갈려고 인사를 하려 했던 마법사는 갑작스런 그녀의 반응에 아직 덜 한 
말이 있는가 싶어서 그녀를 바라보았다. 

"파스텐섬에서 협상을 1주일로 앞당겨서 하자고 편지가 날아왔더군요. 그래서 출발을 좀 빨리 해야겠습니다. 파스텐섬의 사람들 말로는 1주일이 지나면 섬 앞 바다에서 해일이 자주 일어나 항해가 불가능할 것이라고 덧붙여 왔더군요." 

"알겠습니다. 폐하께 그렇게 전하도록 하겠습니다. 그럼. 저는 이만. 카반의 왕께 알현도 못 올리고 간서 죄송하다고 전해주시기 바랍니다. 그럼." 

마법사가 잠시 주문을 외워 좌표를 지정하는 듯 하더니, 잠시 바람이 일면서 마법사는 천천히 사라져갔다. 

마법사가 사라지는 것을 잠자코 바라보던 일렌백작은 그가 사라지고, 넓은 회의실에서는 그녀혼자만이 남아있게 되었다. 

그녀또한 이런 곳에서 혼자 궁상떨며 있을 생각은 없었기 때문에 그녀는 회의실을 나서기 위해 문고리를 잡았다. 

"아카르디아에서 잘 해주어야만 할텐데…." 

일렌백작은 달빛 속에서 알 듯 모를 듯 미소를 짓던 얀이라는 소녀를 생각하며 회의실 을 나섰다. 
   






아카르디아 [23 회]  2002-03-26 조회 : 1184 추천 : 3 
￡이름  
이제 슬슬 땅거미가 질려는 듯 하늘에는 붉은 노을이 아름답게 지고 있었다. 

도서관의 큰 창에는 붉어진 햇살이 창을 지나, 얀과 마법사. 그리고 몇몇 놓여있는 책상들과 여러 소품들의 그림자를 길게 만들어주고 있었다. 

"일주일 후요? 이주일 후가 아니고요?" 

얀이 마법사에게 어이없고, 황당한 표정을 지었다. 일주일 후…라면 칼란트 항구까지의 거리가 6일인 것을 감안한다면 내일당장 출발해야 한다는 계산이 나온다. 

물론 그 동안에 파스텐섬으로 갈 배와 선원들을 모집하고 여차하는 상황을 고려해 몇몇 기사들을 모을려면 오늘안에 하기에는 시간이 너무 촉박했다. 그리고 식량들과 자잘한 부속품 등…여러가지 챙기려면 사실 이주일 도 촉박하기 그지없는데. 일주일이라면 앞으로 잠자기는 글렀다고 봐야 할 듯 했다. 

망할…아직 그놈의 섬에 대해서 잘 알지도 못하는데…자료도 별로 없고, 그런데 내일 당장 출발하라니…이런 법이 어디에 있어? 

얀은 불만스러운 표정을 굳이 숨기지 않고 조용히 투덜투덜거렸다. 

그리고 아무 죄 없는 마법사를 노려봤다. 

"그런데…가만히 생각해보니까 이거 원래 카반이 해결 해야하는 거 아니에요? 왜 우리가 이런 생고생을 해야 하는거죠?" 

얀이 마법사를 노려보자, 마법사는 그녀의 눈빛이 상당히 부담스러운지 가볍게 헛기침을 하고는 그녀의 물음에 답을 해줬다. 

"그건, 간단히 말해서 파스텐섬이 우리나라의 영역에 들어와 있기 때문이야. 카반의 영역에 들어가 있으면 우리는 아무런 신경을 안 써도 되지만, 파스텐섬도 우리나라의 영토 중 하나이기 때문에 이런 문제가 생겨도 우리가 직접 해결해야 하는 거란다." 

마법사의 말에 얀은 그를 다시한번 흘겨보았다. 그리곤 다시 뚱한 표정을 지으며 투덜투덜거렸다. 

"우씨! 치사해, 치사해! 이건 완전히 개가 똥 싸고 그 똥 사람이 치우는 꼴이잖아! 아니, 카반이 왜 그 섬에 약초캐러 갔데요? 거기 사람이 함부로 와따갔따 해도 드래곤들이 가만히 있어준데요?" 

갑작스런 얀의 물음에 마법사는 잠시 말문이 막혔다. 그도 왜 그들이 드래곤의 섬이라고 불리우며 죽을 각오로가 아니면 가지 못하는 곳에 갔을까…그것은 마법사로서도 궁금한 사항 이였다. 얀은 특별히 마법사한테 대답을 요구할 것은 아니였던 모양인지 마법사가 답을 못하는 것에 큰 신경을 쓰지 않았다. 단지 내일 당장 6일간 마차 속에 있어야 한다는 생각에 짜증이 복받쳐 애꿋은 머리만 북북 긁어댔다.     

단순한 관광이라면 느리기 짝이없는 마차라도 즐거운 마음으로 타 줄 수는 있겠으나, 단지 빠른 시일안에 칼란트 항구에 도착해야한다는 일념으로 갈 동안 주위를 지나치는 수많은 볼거리를 볼 수 없다는 것에 얀은 아쉬울 뿐이였다. 그나마 칼란트 항구까지의 6일도 숲길을 통한 아카르디아 특유의 지름길이였기에 가능했지, 평소 대로로 갈려면 한달은 족히 걸릴 만한 거리였다. 

"아…그런데 준비는 누가 해 주고 있죠?" 

소영이 마법사에게 물었다. 

"아, 그건 테른공작이 알아서 해 주고 있으니 그렇게 걱정하지 말게나." 

"테른 공작님이요? 그 사람도 이 일에 대해서 알고 있어요?" 

"그러면 너는 두 사람의 공작 중 유카공작만 알라는 법이 있었나? 테른공작도 알 권리가 있는 사람이야." 

"하지만 지금까지 이런 얘기를 할 때 테른공작님은 보이지가 않았는걸요? 그래서 저는당연히 모르고 있을거라고 생각했죠." 

"그 분은 아직 일에 미숙한 유카공작대신 처리할 일이 많아서 같이 회의를 못 한 것 뿐이야. 테른공작은 현 폐하를 그렇게 좋게 봐주시지는 않지만, 그렇다고 무작정 배척하는 그런 바보같은 짓은 하지 않아. 그리고 그분은 아카르디아에서의 몇 안 되는 공신중의 하나라네. 

마법사의 말에 얀은 네네, 알겠습니다~라는 표정을 잠시 지어보였다. 얀으로서는 이 일이 누구에게서나 알려져도 별 상관없는 일이라고 생각하고 있는 듯 했다. 마법사가 그런 그녀의 태도에 가볍게 한숨을 내쉬었다. 자신이 있다는 건가….     

마법사는 책상위에 널브러져 있는 서류더미와 여러 책들을 문득 바라보았다. 얀이 그런 것 같았다. 마법사가 구해준 파스텐섬의 자료로는 많이 부족한 모양이였다. 얀도 그것들을 보면서 짜증을 내면서 여전히 머리를 긁적이고 있었다. 그녀의 얼굴엔 이제 어 
떡하지…라는 걱정스런 표정으로 가득 차 있는 것 같았다. 

"그래, 내일 언제쯤에 출발하고 싶으냐?" 

마법사게 얀에게 물었다. 얀은 잠시 생각하더니 고개를 설레설레저였다. 그리고 입을 열었다. 

"그냥 새벽 일찍 출발하죠 뭐, 테른 공작님이 알아서 다 준비해 주고 있다니까 저는 몸만 가면 되죠?" 

그리곤 얀은 책상위에 널브러진 온갖 서류들과 책들을 주섬주섬 챙기기 시작했다. 도로 제자리에 같다 놓지 않는 걸 보니 아마 마차 안에서 볼 생각인 듯 싶었다. 

"아, 그리고 유카공작도 같이 동행하기로 했으니, 그렇게 알고 있어." 

마법사가 얀이 챙기는 서류를 같이 챙겨주며 덧붙였다. 마법사의 말에 얀은 잠시 멍한표정으로 마법사를 바라보았다. 

"네? 유카공작도 같이 간다고요? 그 사람은 여기서 일 안 해요?" 

"왕께서 친히 갈 수는 없지 않느냐. 뭐, 모든 일은 네가 책임지고 하겠다만은 아직은 네가 폐하의 대리인이 아니니, 나하고 유카공작이 갈 수밖에 없지 않는냐?" 

마법사의 말에 얀은 잠시 미심적은 표정을 짓는 듯 하였으나, 곧 그런 표정은 지워버렸다. 그리고 마저 챙겨든 서류들과 책을 응차! 소리와 함께 올려든 얀은 도서관을 나서면서 같이 짐을 들어서 도와주고있는 마법사에게 물었다. 

"그런데 이 일…정말로 다른 귀족들은 모르고 있는 건가요? 만약에 밝혀진다면 귀족들의 반발이 상당히 심할텐데요. 왕은 그런건 신경조차 쓰지 않는건가요?" 

얀의 질문에 마법사는 잠시 한숨을 쉬었다. 

"그것은 나도 잘 모르겠구나. 지금 폐하께선 아직 힘도 없는데 왜 이렇게 무작정 결단을 내리시는지…원래는 이 일도 귀족들끼리 회의를 해서 결단을 내려야 하는 거란다. 하지만 폐하께서는 그런 간단한 절차 하나 없이 결정을 내렸으니, 만에하나 이 일이 커져서 귀족들 귀에 들어가게 된다면, 귀족들의 힘에 의해 폐하께서는 폐위 당할 수도 있는데 말이야." 

걱정스러움이 배어나오는 마법사의 말에 얀도 궁금해지기 시작했다. 아직 나이가 어려서 그 뒤는 생각하지 않는 것인가…아니면 정말로 무슨 꿍꿍이가 있는 것일까…얀이 생각하기로는 루카이드가 함부로 생각하고 움직일 타입은 아닐 것이라고 생각했다. 그렇다면 이 일을 일급비밀에 부치는 것과 자신을 갑자기 그 일에 연류되게 하여 나중에직위까지 주겠다는 루카이드의 태도에서 볼 때, 그는 분명히 무언가가 꿍꿍이가 있는 듯 했다. 

그렇게 얀은 왕이 가지고 있는 꿍꿍이가 대체 뭐지? 하며 생각하다가 문득 이런 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 

'그러고보니, 이 일은 나랑 마법사랑 유카공작이랑. 테른 공작이랑 그리고 그 왕이과 카반의 왕하고 그 일렌백작말고는 아무도 모른다는 말이잖아? 그리고 귀족들은 현 국왕을 그렇게 탐탁치 않게 생각하고 있고…그러면 내가 이 일을 실패하기라도 해서 표면적으로 들어나게 되면…으아아아!! 뭐야 이거! 완전히 첩보전이나 똑같잖아!!' 

이렇게 비밀스럽게 진행되던 일이 갑자기 틀어지게 되어, 이 일이 아카르디아를 비롯한 아스카반 대륙 전체에 퍼지게 된다면, 아카르디아의 귀족들의 반발도 반발이지만 다른 나라, 특히 카반에서의 반응이 그렇게 좋지만은 않을 것이다. 거기까지 생각한 얀은 머리가 지끈거림과 갑자기 어깨가 무던히 무거워지는 느낌을 받았다. 이 일을 그냥어영부영 넘겼다가는 쥐도새도 모르게 시체로 변한 자신을 바라봐야만 할 것 같았다. 

얀은 이 일의 중요성을 새삼스레 께닿곤 책임감에 몸이 스스로 긴장되는 것을 느꼈다. 

그와 동시에 왜 자기가 이 일을 해야하는지에 대한 불만도 새록새록 피워올라왔다. 

'도대체 무슨 꿍꿍이인 거야~!! 그놈은!!!' 
 






아카르디아 [25 회]  2002-04-01 조회 : 1184 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
다각다각다각……. 

흔들흔들흔들……. 

"으어어어어~~" 

얀은 긴 의자위에 옆으로 길게 누워서 이상한 괴성을 약하게 내지르고 있었다. 

그녀의 얼굴은 몰골이 말이 아니게 망가져 있었다. 이미 오기 전에 속에 있는 것일 게워내기라도 했는지 얼굴은 창백하기 그지 없었고, 두 눈을 쾡하니 초점이라곤 하나도 보이지 않았고, 마른입은 힘없이 벌여져 있었으며, 검은색 머리카락은 제멋대로 얼굴에 드리워져 있어서 혹여나 밤에 보면 오금이 저릴 정도였다. 

"괘…괜찮으시오?" 

마차맞은편에 않은 유카공작이 걱정스러운 듯 젖은 수건으로 얀의 이마위에 올려놔 주었다. 설상가상으로 얀은 약하게 열마저 나고 있었다. 

"…아…아니요." 

얀이 힘없이 간신히 대답하였다. 

사실 마차는 심하게 흔들리는 편도 아니었다. 오히려 부드럽고 기분좋게 흔들리고 있었는데도 얀은 이상하게 속에있는 것들을 게워내고 이렇게 비실비실거리고 있었다. 

덕분에 원래는 얀 혼자서 타고, 유카공작과 마법사는 따로 타야할 마차를 아에 하나로통합해서 타고 있었다. 순전히 멀미로 비실대는 얀을 간호하기 위해…. 덕분에 같이 왔던 마차 한 대는 뜻하지 않게 되돌아 다시 수도로 돌아가게 되었더 것이다. 

비실비실대는 얀을 시녀인 루사가 무릎베개를 해 주고 있었다. 

마차는 솔직히 말해서 충분히 빨리 달리고 있었고, 그렇게 심하게 흔들리는 편도 아니였다. 덕분에 지금 그들이 보기에는 얀이 상당히 허약체질로 인식 될 수 밖에 없었다. 

하지만 그런 것을 느끼는 것은 유카공작과 마법사의 생각이였고, 얀은 전혀 반대로 생각하고 느끼고 있었다. 

'느려!느려!!느려!!!느리단 말이야!' 

마차는 느리다. 말이 죽자살자 달려나가지 않는다면 마차는 그렇게 빠르게 가는 것도 아니다. 물론 사람이 전력질주 하는것보담 빠르겠지만, 평소 이동하는 것에 빠르게 왔다갔다하는 것에 익숙한 얀에게는 아주 느린 것 이였다. 그리고…마차가 정말로 많이 흔들렸다. 이리 기우뚱 저리 기우뚱…덕분에 얀은 평소에 멀미를 해도 하지 않던 짓까지 행하게 되었던 것이다. 다행히 의자가 푹신푹신하기에 그나마 누워있는 것이지 의자마저 딱딱한 나무의자라면 얀은 마차를 당장에 뛰쳐나갔을 것이다. 

"후아~" 

얀은 마차의 흔들림에 이제는 울렁거릴 것 도 없는…그래서 더욱더 거북하기만 한 배를 부여잡고, 좁은 의자에서 옆으로 뉘었던 상체를 똑바로 누웠다. 그러자, 마차 밖으로 이름모를 크기가 장난 아니게 큰 나무와 빼곡히 둘러싸여진 나뭇잎사이사이로 햇빛이 약하게 들어오고 있었다. 

열어놓은 마차 창으로 숲 특유의 상쾌한 향기를 실은 바람이 마차 안을 돌아녔다, 마법사가 잠시 주문을 외우는 듯 싶더니, 마법사가 입고 있던 옷이 약간 펄럭이는 듯 했다. 

휘잉~ 

마법사가 가볍게 손짓으로 얀의 이마를 가리키자, 얀의 이마에 드리워져 있던 머리카락이 위로 살풋 올라갔다. 

"아~시원해~" 

시원한 바람이 이제는 거의 말라버린 수건이 힘없이 미끌어진 얀의 이마에 계속 맴돌았다. 얀은 기분이 잠시나마 좋아졌는지 약간 풀어진 표정을 지었다. 

"이제 며칠쯤 더 가야하죠?" 

잠시 그렇게 있던 얀이 맞은편에 앉아있는 두 사람에게 물었다. 

"내일 모래쯤이면 도착할 꺼다. 그러니 이제 정신좀 차리지 그러냐?" 

마법사가 손을 한번 휘익 휘저었다. 그러자 바람이 마법사의 손에따라 부드럽게 움직였다. 

"으아아아~내일 모래라니이~그때까지 언제까지 여기에 있냐구요! 파스텐섬에 가기전에멀미로 탈진하겠네요." 

얀이 호들갑스럽게 한숨을 쉬었다. 그런 얀의 태도에 못마땅한 듯 마법사가 은근히 내려다보았다. 

"네 말에 안 하던 멀미도 할 것 같다. 억지로라도 자리에 바로 앉지 그러냐? 누워있으나 앉아있으나 흔들리는 건 똑같아." 

"쳇쳇!" 

얀이 투덜거리면서도 마법사의 말에 따라 뭉기적뭉기적 일어났다. 하지만 그녀가 그렇게 마법사의 말을 고문고문 들으면서 일어난 이유는 따로 있었던 듯 하다. 

"우에에엑!" 

그녀는 일어나자마자, 창 밖으로 고개를 비죽이 내밀더니 이제는 나올것이 없어 쓰디쓴 위액을 개워냈다. 

"아악! 얀님! 창 밖으로 고개 내밀어서 토하지 말라니깐요! 바퀴에 묻었잖아요!" 

옆에서 건강한 갈색말을 몰고 가고있던 기사 함명이 경악을 하며 소리쳤다. 

"시끄러! 너는 속에서 막 올라오는데 창밖이고 뭐고 가리냐? 켁켁! 으아~! 속이 울렁거려~" 

얀이 그나마 남아있던 기력을 짜내서 기사에게 소리치고는 그대로 힘이 빠졌는지, 창틀에 매달리듯 턱하니 죽~늘어졌다. 

그런 얀을 말을 타고 가던 기사는 잠시 측은한 눈으로 그녀를 바라보았다. 흡사 길거리의 거지를 불쌍하게 쳐다보는 듯한…눈빛이였지만, 얀은 그런 그의 눈빛을 받고도 별로신경을 쓰지 않는지, 아니면 아에 눈치를 못 챘는지, 창틀에 여전히 물에 푹 젖은 빨래처럼 늘어져 매달려 있었다. 

다각다각다각 

마차는 약간은 빠르다 싶은 정도로 달리며 파스텐 섬으로 가기위해 칼란트 항구로 가고 있었다. 
   





아카르디아 [26 회]  2002-04-04 조회 : 1149 추천 : 2 
￡파스텐 섬  
"푸하~~~~~~~!!" 

화려하게 조각된 마차문을 만지기조차 아까워서 조심조심 그나마 살살 신중하게 입으로는 아낌없는 찬탄을 하며 만질걸 같은…그런 문을 문짝이 날아가도록 쾅 소리를 내며열어제낀 얀은 마차에서 순식간에 튕겨져 나왔다. 

"와~바다다~바다야~~~으으음~하~" 

언제 아팠냐는 듯 얀은 촐랑거리며 주위를 호들갑스럽게 돌아보았다. 

칼란트 항구는 개발이 되지 않은 항구였기에 항구주변에 사람이 그렇게 많은것도. 그래서 별로 볼거리도 없는 평일이나 휴일이나 약간은 한산한 느낌을 주는 항구였다. 

부둣가에는 어민들의 어선으로 보이는 작은 배들이 여러개 매여져 있었고, 일부는 자리만 만들어놓고 물고기라도 잡으러 갔는지 약간은 거무티티한 바닷물이 넘실거리고 있었다. 

선착장에는 몇 명의 여인들과 남자들이 옹기종기 모여 그물손질을 하던 손을 놓고, 갑자기 들어닥친 몇 몇의 호위기사들과 함께 아카르디아를 표시하는 드래곤 두 마리가 새겨진 화려하기 짝이 없는 마차가 새워지고. 곧 이어 문짝이 날아가도록 열림과 동시에검은머리결의 여자가 후다닥 내리더니 호들갑을 떨어댔다. 

나라를 대표하는 문양까지 넣어진 마차가 이런 개발도 되지 않은 항구에 갑작스럽게 온 것은 며칠 전부터 부산하게 준비하던 그 큰배를 떠올린 사람들은 그 배에 탈 귀족들인가 하고 생각할 뿐이였다. 그래서 특별히 몸을 굽신거리며 맞이할 필요성을 느끼지 못한 항구사람들과 그것에 대해 신경조차 쓰고 있지 않는 마법사와 유카공작, 다만 일말의 기대는 한 호위기사들만이 항구사람들을 노려다 볼 뿐이였다. 

항구 근처에 갈매기 몇 마리가 끼룩거리며 날고 있었다. 

얀은 한가롭기 그지없는 항구의 분위기를 내심 만족해하며 주위를 크게 돌아보았다. 역시 눈에 그렇게 띌것도 없었다. 

얀은 이런 단조롭고 무난한 것을 즐기는 편이였다. 특별한 무늬를 좋아하지 않는달 
까…상당히 특이한 취향을 가지고 있었다. 

그렇게 주위를 둘러보던 얀의 눈에 이번에 새로 만든 듯 유난히 깨끗하고 화려하지는 않지만 어딘가 기품이 서려있는 크기도 다른 어선보다는 격부터가 차이가 확실하게 나 보이는 배가 한 척 눈에 들어왔다. 아마도 저것을 타고 파스텐섬으로 가는 모양이였다. 

얀은 바닷가 근처까지 도도도 달려갔다. 멀리서 마법사가 함부로 멀리까지 가지말라는 소리가 들려왔지만 얀이 그런것에 일일이 신경쓸 타입은 못 되었나보다. 무시해버렸다. 

지평선 멀리 바라보니 아주 잘 보였다. 이곳에 오기전에 신관한테 치료를 받길 잘 했다고 얀은 생각했다. 지평선 너머로 어렴풋이 파스텐섬으로 추정되는 자그마한 섬까지 흐릿하게나마 보이는 듯 했다. 

얀의 발끝에는 해변가라서 조금은 지저분한 바닷물이 그녀의 구두 끝을 적실 듯 말 듯 하며 밀려오고 빠져나가고를 반복하고 있었다. 

이제는 후덥지근하지만 역시 바닷가라서 조금은 시원한 소금내음이 한껏 묻어나는 바닷바람이 그녀의 머리카락과 풍성한 드레스를 이리저리 어지럽게 흩트려놓고 지나갔다. 

"출항은 점심을 먹고 바로 할 예정이니 그렇게 싸돌아다니다가 길 잃어버리지 마." 

마법사가 얀의 옆으로 다가와 흘겨보며 투덜거렸다. 

"이곳에서 길 잃어버릴 곳도 없네요~점심 먹고 난 후라면…한 2시간 후면 바로 출발하겠네요? 선원하고 선장하고 벌써 다 구해놨어요?" 

"그럼 여기에 올 동안 다른 사람들은 놀고만 있었는줄 알았겠느냐? 우리가 여기에 오기 전에 파스텐섬으로 가는 길을 아주 잘 아는 유능한 선장을 구했으니까 그렇게 걱정은 하지 않아도 될 꺼야." 

"파스텐섬으로 가는데 며칠정도 걸린데요?" 

"한 이틀? 여기에서 그렇게 먼 거리는 아니라고 하더군. 봐 여기서 보니까 어렴풋이 보이는군. 다만 해수를 따라서 가야하기 때문에 쓸데없이 빙 둘러서 가기 때문에 이틀정도 걸리지, 날만 잘 잡으면 하루 만에도 무난하게 갈 수 있다고 하더구나." 

마법사가 손바닥으로 이마를 대어 눈 밑에 그림자를 만들곤 멀리까지 내다보는 시늉을 하면서 덧붙였다. 

"그쪽에서두 사람이 나온데요? 거기 드래곤의 섬 이라면서요. 드래곤은 가만히 있나보죠? 이렇게 대놓고 들어가게." 

"글쎄다~그건 나도 잘 모르겠는데, 준비는 그쪽에서 다 할테니 우리들은 그냥 들어오기만 하면 되니까 뭐, 잘 해주겠지 않겠느냐? 그 사람들도 바보는 아닐테고 말이야." 

아항~알겠다는 듯이 고개를 건성이나마 끄덕끄덕 해보인 얀은 바다주변을 휘적휘적 둘러보았다. 이곳은 그녀가 평소 보아오던 바다와는 달리 모래사장이 보다는 자갈과 같은 돌덩어리들이 많이 보였다. 덕분에 신발안에 모래가 들어오는 불상사 아닌 불상사는 피할 수 있었지만 맨발로 돌아다니기에는 물도 너무 더럽고, 울퉁불퉁한 돌 때문에 발바닥이 성하지 않겠다라는 생각에 얀은 아쉬운 마음에 한숨을 쉬곤 그나마 앉기 좋은 바위덩어리를 찾아내, 그 위에 엉덩이를 살짝 걸터 앉았다. 

"그러고보니까 내가 살던 곳 에두 바다가 삼면으로 둘러싸여있었는데, 가끔가다가 이런 모양으로 모래사장 대신에 돌만 있는 곳 몇군데 있었던 것 같아요. 그런 곳엔 낚시꾼들이 많이 왔는데 흠…여기는 물도 더러워서 낚시도 못 하겠네요." 

맞침 불어오는 바닷바람을 기분좋게 들이마시며 얀이 아련한 추억에 잠기듯 말했다. 

"낚시는 못해도 오늘 항해는 잘 할 수 있을거 같구나. 날씨가 아주 좋은걸?" 

마법사가 하늘을 올려다보았다. 

"비나 왕창 와 버려라." 

얀의 뜻 모를 소리에 마법사가 잠시 감상에 젖어있던 얼굴 그대로 딱딱하게 굳히며 얀을 바라보았다. 

"그럼 우린 난파될지도 모르는데?" 

"하핫! 우리가 출항하기 바로 직전에 비가 오면 안 될까요?" 

얀이 멋쩍게 웃어 보이자, 마법사는 그녀를 흘겨보았다. 

"협상하는 것에 긴장되는 모양이지? 그렇게 말도 안 되는 발언을 하는 것을 보면 말이야." 

"당연하죠. 사람들은 항상 자기 차례가 되면 자신도 모르게 긴장하기 나름이에요. 하 
물며 제 요 입 움직임 하나로 이 나라의 존망이 걸렸는데…긴장하지 않으면 그건 아무 생각 없는 사람이죠." 

뭘 그런 당연한 말씀을…하는 제스처인 듯 얀은 어깨를 약간 들썩여 보였다. 
 




아카르디아 [27 회]  2002-04-06 조회 : 1174 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
촤아아아~~~철썩! 철썩! 

새하얀 물보라를 시원하게 튀기며 배가 힘차게 앞으로 나아가고 있었다. 

오후의 햇살은 강한 편이였지만 바닷바람으로 인해 햇빛으로 인해 덥다는 느낌은 별로 주지 않았다. 

뱃머리의 난간을 잡고 있는 얀은 부드럽지만 강한 바람에 몸을 맡기곤 지평선 너머로 아직까지는 아른아른 보이는 파스텐섬을 바라보고 있었다. 

"바람이 매우 센데…이제 그만 안으로 들어가시는 게…." 

그런 얀의 곁으로 유카공작이 다가왔다. 

"괜찮은데요 뭘…날씨도 좋은데 음침한데 안에 콕 쳐박혀 있는 것보다 낮은데요?" 

얀이 제멋대로 휘날리는 머리카락을 부여잡고 싱긋 웃여보였다. 

휘이잉~ 

구름 한 점 없는 하늘에는 어디서 불어오는지 모를 바람만이 제멋대로 돌아다니고 있었다. 

펄럭. 

얀의 치마가 바람에 이끌려 심하게 요동쳤다. 그녀가 진정 시킬려고 부여잡은 머리카락도 그녀의 노력에 소용이 없었는지 재멋대로 휘날리고 있었다. 

"그 머리를 진정 시키기 위해서라도 들어 가보는 게 나을 거 같은데요?" 

유카공작이 장난스럽게 미소지으며 말했다. 

"네, 그래야 할 것  같네요." 

얀이 한 손으론 역부족인 듯 두 손으로 머리카락을 한 무더기 부여잡곤 머리를 이리저리 요령있게 만지작거리더니 한 손으로 머리카락을 한데 꽉 부여잡고는 난간을 잡고 천천히 뱃머리에서 내려왔다. 유카공작이 옆에서 조심스럽게 내려오는 얀을 부축해 주었다. 바람이 너무 강해서 난간에서 빨리 내려온답시고 뛰어내리다가는 바람에 휩슬려 버리기 싶상이였기 때문에 조심스럽게 내려올 수밖에 없었다. 

"이런 곳에는 해적 같은 건 없나보죠?" 

얀이 난간너머의 푸른 지평선을 멀리 바라보며 물었다. 

"이곳에는 애시당초 지나다니는 배들이 별로 없으니 해적들이 출몰할 이유가 전혀 없겠죠." 

"음…하긴 드래곤의 섬이라고 불리는데 뭐하러 해적질 하겠냐만은…이거, 물어본거 자체가 바보스럽네요." 

만약에 이 배가 다른 바다주변을 항해하고 있으면 해적들이 좋아라 달려들지 않을까…하고 잠시 위험한 생각을 한 얀은 슬슬 배 안에 위치한 자신의 방으로 내려가기 위해 난간에서 손을 떼었을 쯤이였다. 

"이봐요! 거기 귀족님들!! 여기 와보세요! 돌고래에요 돌고래!!" 

얀과 유카공작이 있는 반대쪽에서 선원 한 명이 둘을 불렀다. 돌고래라는 소리를 들은 둘은 얼굴에 신기함을 떠올리곤 그들을 부른 선원 곁으로 빠른 걸음으로 다가가갔다. 

그쪽에는 이미 마법사와 기사들이 옹기종기 모여서 난간에 기대어 아래를 구경하고 있었는데, 어떤 기사는 손을 들어 안녕~하듯이 팔을 이리저리 흔들면서 좋아하고 있었다. 

"여기봐~여기~휘익!!" 

시원스레 휘파람을 불어 재끼며 선원도 덩달아 좋아하고 있었다. 

촤악촤악! 

배가 가는 방향을 따라 빛이 반짝반짝 나는 5마리 정도의 돌고래들이 자기들끼리의 소리인 듯 알 수 없는 소리를 내며 빠르게 물살을 헤치며 나아가고 있었다.   

그런 돌고래들의 빠르기가 배의 속도와 비슷하였기에 돌고래들이 상당히 빨리 헤엄을 치는 것을 알 수 있었다. 그런 돌고래의 속도에 사람들은 좋아하면서 환호하고 있었다. 

"오~진짜 빠르다!! 오오오~" 

얀도 박수를 쳐주며 감탄하였다. 

그렇게 배를 따라 같이 힘차게 돌진하던 돌고래들이 문득 진료를 바꾸는 듯 싶더니 배와 가는 길을 달리하며 서서히 배와 멀어졌다. 그와 동시에 돌고래들을 보며 기뻐하는사람들도 내심 아쉬워하며 잘 가라는 듯 손을 흔들어주고 휘파람을 불었다. 

"와! 좋은 구경 했네요. 다음에 올 때도 돌고래 봤으면 좋겠는데…." 

얀이 아쉬워하였다. 그런 얀의 말에 마법사가 웃으면서 말했다. 

"아마 다음에 돌고래를 보는 것은 좀 무리일걸? 이곳에서 그렇게 자주 돌고래들이 나타나는 것도 아니니 말이야." 

마멉사의 말에 얀은 아쉬운 듯 약간의 한숨을 쉬는 듯 하더니 멀리 아직까지는 얼풋얼 
풋 보이는 파스텐섬을 바라보았다. 

"근데 파스텐섬까지 거리가 상당히 머네요? 여기에서 보면 5시간? 그 정도면 도착할 거 같은데…." 

"직선으로 바로 가는 것이 아니니 상당히 멀 수밖에, 오늘같이 날씨도 좋고 파도도 별로 안 치니 내일 아침에 파스텐섬에 당도할 수 있을 거다. 뭐, 오늘밤에 날씨가 갑자기 기울어지면 시간은 좀 더 지체되겠지만 말이야." 

마법사도 아련하게 보이는 섬을 바라보며 말했다. 그런데 얀에게 설명을 하는 마법사의 얼굴색이 파리한 것이 어딘가 상당히 아픈 사람처럼 보였다. 

그것을 눈치 첸 유카공작이 걱정스럽게 물어왔다. 

"배…멀미가 상당히 심한가 보군요. 안 좋으시면 안에 들어가서 쉬시는 게…." 

유카공작의 말에 얀도 이제야 마법사의 얼굴색을 보더니 입가에 약간의 미소를 띈 체, 놀리는 투로 말했다. 

"어머, 마법사님… 배 멀미 하세요? 어머! 어떡해라? 여긴 멀미약도 없는 거 같은데~" 

그리곤 입을 살짝 가린 체, 호호호~하면서 웃어 보였다. 

"안에 들어가서 몸져누울 정도로 심하지는 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 얀! 너는 내가 아픈 것이 상당히 좋은가보구나. 마차 안에서는 네가 그렇게 끙끙 앓더니 말이야." 

개구리 올챙이 적 기억 못한다는 소리가 딱 어울리게 얀은 마법사의 가시돋힌 말에 제가 언제요? 하면서 내심 딴청을 피웠다. 

얀이 안 그래도 아파서 서 있는 것조차 약간은 버거워하는 마법사를 놀리는 듯 배 위를 약간은 과장스럽게 폴짝폴짝 뛰어다니면서, 온 몸으로 마법사를 놀리는 것이 명백하게 들어내 보였다. 얼굴표정은 그냥 순수하게 뛰어 다니는 아이들의 표정 같았지만 그것보다는 사실 배 위에서 서 있기도 약간은 벅찼기 때문에 마법사의 놀리려는 의도가 아주 확실하게 들어나 보였다. 

"내가 저것을 제자라고 가르쳤는지…." 

마법사가 몸을 부들부들 떨면서 중얼거리는 말에 유카공작은 그저 하하 웃어줄 수밖에없었다. 

"엄마얏!!" 

그런데 잘 뛰어다니던 얀이 갑자기 배 위에 널려있는 밧줄에 발이 걸려 우당탕 소리를내며 넘어졌다. 

중심을 잡지 못해서 기우뚱거리다가 넘어졌는지 한참을 못 일어나더니, 다시 일어날려니까 또 밧줄에 걸려서 넘어져 버렸다. 

쿠당! 

"꺄악! 아쿠야~" 

얀이 엉덩이 부분을 슬슬 문지르며 엉거주춤 앉으려고 노력했지만, 마침 파도가 몰아치는지 자꾸 기우뚱거리는 배 위에서 그것도 마음대로 되지 않았다. 

"하하핫! 얀님 그러니까 왜 그렇게 촐싹거립니까? 배 위에서." 

그런 얀을 바라보던 기사들 중 한 명이 웃으면서 넘어진 얀을 놀려댔다. 

"내 저럴 줄 알았지…사람 놀리더니 잘~한다." 

마법사가 킥 웃으면서 중얼거렸다. 

"히잉~" 

얀만 울쌍을 지을 수밖에 없었다. 



간이침대에서 잠시 몸을 뒤척이던 얀이 문득 부스스 눈을 떴다. 

'아침인가?' 

아직까지는 잠에취해 흐리멍텅한 눈으로 일어나 앉아 주위를 슬슬 둘러본 얀은 아직까 
지는 나무냄새가 물씬 풍기는 약간은 작고 이리저리 천천히 흔들리고 있는 방이 자신이 배에 탔음을 알 수 있었다. 

"하아암~" 

얀은 늘어지게 하품을 한 뒤, 옷을 간단히 챙겨입고 밖으로 나가기 위해 위로 나 있는 계단을 올랐다. 

문을 열고 나가니 아침 특유의 차가운 바닷바람이 얀의 몸 구석구석으로 밀려들어와 얀은 몸을 살짝 떨었다. 

그런 얀을 먼저 본 유카공작이 미소지으면서 그녀에게 말했다. 

"이제 일어났어요? 파스텐 섬에 도착했습니다. 저기 보이시죠?" 

유카공작이 가리킨 곳에는 이제 얼마 남지 않은 거리에 숲으로 둘러싸인 섬 하나가 눈에 들어왔다. 

    





아카르디아 [28 회]  2002-04-11 조회 : 1136 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
섬으로 가까워 올수록 작은 항구가 눈에 보였다. 큰배가 제대로 입항 할 수 있을지 좀 아슬아슬한 크기의 항구는 배가 겨우 닿을 정도였다. 

배가 닻을 내리고 분주하게 내리기 위해 준비하는 선원들 사이로 맞이하러 온 사람들인 듯 원색의 천으로 몸을 감싼 50대 정도의 중년 남자가 뒤로 몇 명의 시녀로 보이는 여인들을 데리고 그들을 맞이하기 위해 근엄하게 서 있었다. 

그 외에는 특별히 일행을 맞이하러 환영식을 한다던가 축제 같은 분위기는 나지 않았다. 오히려 사람이라고는 맞이하러 온 중년 남자와 몇 명의 시녀들밖에 보이지 않았다. 그 흔한 마을사람도…아니, 사람이 살 만한 집조차 보이지 않았다. 항구를 뭐하러 만들었는지 궁금할 정도였다. 

"멀리서 보기에도 사람이 살 것 같지 않더니, 도착하니까 정말로 섬 가장자리에는 사람이 살고 있지 않았군요." 

얀이 내리면서 중얼거렸다. 그러니까 지금까지 사람들이 살고 있었다는 걸 모르지…. 
모두들 내리는 것을 본 중년의 남자가 다가와 얀과 마법사, 유카공작에게 가볍게 고개를 숙이며 인사를 했다. 

"저희 파넬리아에 오신 것을 환영합니다." 

남자가 입고 있는 옷은 양식이 좀 특이하였는데, 주황색과 붉은색의 천은 언뜻 보기에도 고급 비단 천으로 보였다. 맵시 있긴 하지만, 둘둘 말았을 듯한 옷은 특별히 옷이 고정되어 있다는 느낌은 나지 않았다. 단지 커다란 천을 겹겹이 겹쳐서 화려한 느낌이 났는데, 바람만 살짝 불어도 옷이 풍성하게 나풀거릴 듯하였다. 그리고 그들은 머리 위에는 충분히 어울릴법한 터번 같은 것은 쓰지 않고, 금속으로 된 모자도 아닌, 왕관도 아니고 머리 장식으로 쓰는 것인지 그 금으로 된 장식에는 일일이 세밀하게 새긴 듯한 문양과 박혀있는 보석들로 인해 화려하지만 또한 무거워 보였다. 

남자의 뒤에 고개를 숙인 체, 다소곳하게 서 있던 시녀들도 푸른색의 천으로 몸을 둘둘 말았을 듯한 느낌을 주었다. 그리고 시녀들에게는 각자 불투명하게 비치는 푸른 천을 머리에 쓰고 있어서 정확한 얼굴 표정은 나타나지 않았다. 

그러나 그런 것들은 둘째 치고라도 외양적으로 보기에는 그들 주변에는 차분하게 가라않은, 화려하지만 권위적이지도 굽실거리지도 않는 당당함과 이 섬에 처음으로 오는 
손님들을 정식으로 맞이한다는 뜻이 담긴 듯한 예는 그들이 우악스럽고 거칠게 행동 
할 것이라는 생각을 했던 아카르디아의 사람들은 그 생각을 바다 저 멀리 집어 던져야만 했다. 

그들의 우호적인 태도에 마법사와 유카공작, 그리고 얀과 그들을 호위하기 위해 온 기사들은 자신도 모르게 긴장이 들어가 자신들도 모르게 무게를 잡으면서 무거운 발걸음으로 육지에 내려섰다. 

그들이 내려서자, 중년남자는 입가에 잔잔한 미소를 지었다. 

"이렇게…협상에 응해 주신 점을 저희 폐하께서 진심으로 고마워 하고있습니다." 

듣기 좋은 마음씨 좋은 아저씨 같은 목소리에 얀은 절로 기분이 좋아지는 느낌 이였다. 

"아닙니다. 저희도 어차피 협상 쪽으로 생각하고 있었으니 저희야말로 고맙지요. 그런데 문제가 있었나보죠?" 

얀이 미소를 지으며 마중 나온 중년남자를 살짝 떠보려는 듯 살짝 지나가는 듯한 어투로 말했다. 그녀의 소리에 잠시 말이 없던 중년남자는 마주 미소지어주며 다시 그 듣기 좋은 음성으로 말했다. 

"…그건 여기서 말할 사항은 아닌 것 같군요. 여하튼 항해로 많이 피곤하실 테니, 저희를 따라 오시지요." 

남자의 말이 끝나기가 무섭게 남자의 뒤에 서 있던 여자들이 고개를 숙인 체 천천히 얀의 일행을 감싸는 듯 싶더니, 남자는 따라오라는 듯 앞장서서 천천히 걸어갔다. 

사박사박……. 

최근에 만든 듯 한 오솔길은 곳곳에 금방 가지가 부러진 나무들과 아직은 싱싱하게 보이는 이파리들이 길가 여기저기에 어지럽게 흩어져 있었다. 

얀의 일행과 안내를 하고 있는 남자가 가고 있는 오솔길을 제외하고는 전부 나무 천지여서, 해안 가에선 조금 따갑게 내리쬐던 햇살도 들어오지 못했다. 덕분에 지나가는 길에 더워서 지친다거나 하는 느낌은 없었지만 햇빛이 안 들어오니, 약간은 음산하고 
습한 느낌은 어쩔 수 없는 듯 했다. 

천천히 주위를 둘러보며 걸어가던 얀은 앞에서 걸어가고 있는 남자에게 질문을 하였다. 걸어서 가는 거리라면 그리 먼 거리는 아닐 것인데, 이상하게 좀 오래 걷고 있는 듯한 느낌을 지울 수 없었기 때문이다. 

"파넬리아라는 곳은 얼마나 더 가면 나오지요?" 

얀의 질문에 걸어가던 걸음을 잠시 멈춘 남자는 고개를 살짝 뒤로 돌아 얀을 바라보았다. 그리고 싱긋 미소짓는 듯한 표정이 그의 얼굴에 어린 듯 하였다. 

"성격이 급하시군요. 조그만 더 가면 됩니다. 레이디." 

그리곤 고개를 살짝 숙인 뒤, 다시 걸음을 옮겼다. 남자가 움직임에 따라 남자가 입고있는 옷이 움직이는 방향에 따라 부드럽게 나풀거렸다. 

그 중년남자를 따라서 한 10분 정도를 걸었을까…주위에 빼곡하게 자리낭비하나 없이 들어서 있던 나무들이 점차 듬성듬성하게 자리를 잡고 있는 것이 보였고, 잠시 약한 경사의 내리막길을 걸어가기 시작했다. 그와 동시에 잘 보이지 않던 하늘도 저 멀리 산과 함께 구름 한 점 없는 푸른 하늘이 보였다. 

"아! 이러니까……." 

숲을 완전히 벗어난 듯한 느낌이 나기가 무섭게 마법사는 정면을 바라보며 탄성 비슷한 것을 내질렀다. 

파스텐 섬은 온통 숲으로만 덮인 섬이 아니었다. 단지 그런 착시를 주고 있는 것 뿐 이였다. 섬의 가장자리에는 경사가 완만한 곳과 험하기 짝이 없는 산들이 병풍처럼 둘러쳐져 있었다. 그 산들의 높이가 얼핏 보기에도 어마어마한데다가 과연 드래곤들이 
많이 살고 있는 곳이니, 숲이 울창할 법도 했다. 일행이 지나쳐 온 곳은 그나마 얼마 없는 바다와 통하는 평평한 곳임을 알아야 했다. 정말로 지금 일행들이 온 곳 말고는 전부 높다란 산, 아니면 가파른 바위산들이 즐비하게 주위를 둘러싸고 있어서 함부로 
섬 안으로 들어갈 만한 엄두도 나지 않았을 것 이였고, 섬 안에서 살던 사람들도 많은 나무들을 베어내고 바다로 나갈 생각은 하지도 않았을 것 같았다. 그들이 온 오솔길이 최근에 만들어졌음을 보면 말이다. 

그리고 사실 파스텐섬 가장자리뿐만 아니라, 안에도 숲이 울창했지만, 안에 있는 산들은 파스텐섬을 둘러싸고 있는 가파르기 짝이 없는 산과는 비교도 안 될 정도의 작은 산들 이였고, 특히 안쪽에는 계곡이 많이 보였다. 

눈만 돌리면 우거진 나무들 덕에 집이 있어도 있는 것 같지가 않고, 커다란 대로가 있는 것도 아니며, 집들이 질서 정연하게 가 아닌, 집 짓고 싶은 사람들이 내키는 대로 지어댔는지 아무렇게나 지어져 있는 집들은 멀리서 보기에는 잘 모르겠지만 그곳에서 
살게되면 방향치인 사람은 자기 집을 하루만에 찾기란 어려울 것 같았다. 그리고 그렇게 질서 없이 지었어도 묘하게 숲과 동화되어있는 느낌이 주어, 최대한 숲을 파괴시키지 않고 주택을 지다보니 이렇게 어지럽게 된 듯 했다. 

얀도 보았을 때는 앞에 숲만 울창하게 펼쳐져 있는 듯 하여 잠시 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 조금만 자세히 봐도 분명히 사람들이 살고 있는 집이 보였다. 그리고 무엇보다 사람이 살고 있다는 느낌이 확연하게 다가왔다. 

그런 섬에서 중간지점에 위치한 부근에는 좀 유별나게 햇빛에 반짝이는 대리석 건물이 보였다. 숲을 지나온 일행들 앞에는 마차가 서 있었는데, 그 마차는 일행들을 태우곤 그 햇빛에 반짝이는 대리석 건물로 안내하였다. 

얀은 이제는 흔들리는 마차가 많이 익숙해 졌는지, 아니면 자리가 자리인 만큼 억지로 참고 있는지, 약간은 파리한 얼굴로 창 밖을 바라보고 있었다. 얀의 일행과 중년 남자 사이와는 특별한 이야기는 하지 않았기에 마차바퀴가 거칠게 굴러가는 소리만이 들릴 뿐이었다. 

싱그러움…. 

얀은 섬 자체가 반짝이고 있는 듯한 느낌을 주고 있다고 생각했다. 그리고 섬은 충분 
히 아름다웠고, 더불어 신비스러운 느낌까지 났다. 이런 아름다운 곳에서 사는 사람들은 천성이 착할 텐데, 왜 이렇게 숨어서 살고 그렇게 냉소적으로 나왔었는지 얀으로서는 모를 일 이였다. 

   






아카르디아 [29 회]  2002-04-14 조회 : 1135 추천 : 4 
￡파스텐 섬  
파스텐섬에서 유일하게 제대로 눈에 띄이며 가장 화려한 건물을 꼽으라면 그들이 파넬리아를 다스리는 왕이 살고 있는 곳이였다. 왕궁 말고는 주위를 돌아보면 도대체 사람이 어디서 집을 짓고 살고 있는지 얼핏 둘러봐서는 알 수 없었기 때문이다. 

그것으로 봐서도 그들은 최대한 자연을 회손 시키려하기보다는 동화되었다는 느낌이 강했다. 그 왕궁 말고는 말이다. 

대리석으로 짓은 왕성은 햇빛이 반사되어 빛이 나고 있었으나, 눈이 부실 정도는 아니여서 성의 모양을 보는데는 아무런 어려움도 없었다. 

하얀색 대리석은 주위에 둘러 쌓여진 숲과는 동떨어진 모습을 보였다. 그것이 이곳에 사는 사람들이 왕만은 차별하고 싶어하는 마음을 일부 나타내어 보이는 것 같았다. 그만큼 이곳의 사람들은 왕에게 거는 기대와 지지도가 상당히 높다는 것도 알 수 있었다. 

그만큼 성은 화려하였고, 왕이 사는 곳보다는 신전 같은 느낌이 강하게 나고 있었던 것도 사실 이였다. 마차가 성의 정문에 와서는 조용히 멈추어 섰다. 얀은 또 걸어야 하는가 하며 작게 투덜거렸다. 배를 타고 오고 숲길을 걸어오느라 얀은 상당히 지쳐 있었기 때문이다. 
                       
성문에는 그 흔한 보초병도 보이지 않았다. 정말로 아무것도 모르고 처음 들어가는 사람들은 이곳이 신전으로 착각할 정도였다. 

얀과 마법사, 유카공작은 이곳에 오는 모든 것이 신기했지만, 무게를 잡는답시고, 얀의 경우는 긴장으로 인해서 주위를 돌아보고 하는 여유는 부릴 수는 없었지만, 그들을 호위목적으로 따라온 기사들은 시기함에 눈을 동그랗게 뜨고 체면이고 뭐고 할것도 없이 이리저리 둘러보느라 정신이 없었다. 그런 그들의 주책스런 모습에도 안내하는 중년남자의 얼굴에는 별 다른 표정변화 없이 묵묵히 안내만 하였다. 

얀도 신기해하며 기사들처럼 둘러보고 싶은 마음이 없은 것은 아니였으나, 도착하고부터 자신의 할 일에 긴장이 된 탓에 그런 것은 솔직히 생각도 할 수 없었다. 

왕궁의 그 넓은 앞뜰엔 유난히 꽃이 많이 피어나 있었는데, 색색들이 이름 모를 수많은 꽃들로 인해 향기가 뒤섞여 진동을 할 정도였고, 벌들도 이리저리 많이도 돌아다니고 있는 것이 눈에 자주 띄였다. 

그리고 꽃밭의 가에와 그들이 걸어가고 있는 길 양쪽에도 꽃나무가 일정한 간격으로 늘어서서 생전 처음 보는 꽃들이 꽃잎을 조금씩 떨어뜨리며 향기를 날리고 있었다. 그야말로 왕궁으로 가는 길이 진정 꽃길이라고 할 만했다. 

얀은 자신의 앞으로 날아온 꿀벌을 손으로 휘저으며 쫓아버리고는 눈을 살풋 찡그렸다. 이렇게 벌들이 많이 모아들려면 근처에 벌집도 몇 개 있겠군 그래, 이곳 왕은 꿀을 상당히 좋아하는가 보지? 하며 아직 보지도 못한 왕을 비꼬며 잠시 꽃나무를 피해 꽃밭으로 눈을 돌렸다. 

그렇게 무심코 돌린 얀의 눈에는 꽃밭에 꽃과 함께 서 있는 한 여자였다. 그 여자의 손에는 무언가가 들려 있었는데, 얀의 눈에 그것이 보일 리가 없었다. 꽃밭에 있는 여자도 얀을 바라보고 있었기 때문이다. 눈이 마주쳤다!! 얀은 순간적으로 당황했다. 여자가 얀을 보며 살며시 미소짓고 있었다. 

'나…나도 미소지어줘야 하나?" 

이런 생각이 스쳐지나갔지만, 얀은 미처 마주 미소를 지어줄 수가 없었다. 안면근육이 갑작이 굳어버린 듯 자기 뜻대로 움직이지 않고 있었기 때문이라면 이유랄까…하여튼 어색하게나마 웃어줄 수가 없었고, 단지 동그란 눈으로 그녀를 빤히 바라 볼 수 밖에 없었다. 

그 여자는 얼핏보기에도 얀보다는 나이가 많아 보였다. 그럼에도 불구하고 얀과 체격이 비등비등한 듯 하였는데, 멀리서 보기에도 그렇게 작은 체구 같진 않았고, 큰 체구 같지도 않았기 때문이다. 

그녀는 노란색과 연두색의 천을 돌려 입은 듯 두 개의 색이 이리저리 어울려 있었는데, 평범한 신분은 아닌 듯 입은 옷이 그냥 둘둘 말았는 것치고는 앞에 안내하는 남자의 옷보다 더 화려한 느낌을 주었다. 그만큼 옷이 더욱더 풍성하였고, 남자와는 달리 허리와 목 부분에 황금으로 장식해 놓은 것이 보였다. 

그녀의 머리에도 황금과 백금을 적절히 조합시킨 듯한 장식물이 올려져 있었는데, 그 장식물에겐 구슬이 꿰어져 늘어져 있었는데, 가끔씩 부는 바람에 아슬아슬하게 매달려 있는 장식물들이 이리저리 떨어질려는 듯 바람에 휘날리곤 했다. 

여자는 멀리서 보기에도 이목구미가 확연하게 눈에 띄였는데, 특히 멀리서 보기에는 약간은 도톰한 붉은 입술이 그녀의 표정을 모두 담고 있는 듯 했다. 

그리고 아까 까지만 해도 잘 보이지 않던 코가 약간은 오똑하다는 것도 보였고, 파란색 눈동자는 한없이 맑아보였다. 그리고 햋빛에 의해 반사되어 희게만 보이던 살갓도 약하게만 보이지 않고 건강하게 보였으며, 머리에 올려진 장식물과는 달리 특별하게 손을 보지 않는 듯한 옅은 오랜지빛의 머리카락은 바람에 이끌려 부드럽게 살랑이고 있었다. 그녀가 입을 여는 듯 하이얀 치아가 가지런한 자태를 들어냈다. 응? 입을 열어? 

잠시 멍하게 그녀를 뚤어져라 바라보던 얀은 과장스럽게 놀라며 뒤로 주춤 물러났다. 

"허헉!" 

숨을 삼킬듯한 신음소리도 빠뜨리지 않고, 동그랗게 뜬 눈동자는 더 이상 커질 수 없다는 듯이 부릅뜨고선 물러난 얀은 잠시 자기가 취한 행동이 다른 사람이 보기에는 어떻게 보일까 하며 재빨리 자세를 바로잡았다. 뒤에서 유카공작이 물러난 그녀의 어깨 
를 잡아주었다. 

"왜…그러시오?" 

놀란 마음에 가슴을 부여잡았던 얀은 아니라는 말과 함께 작게 가슴을 쓸어내렸다. 언제 다가온 거지? 

"어머? 제가 놀라게 해 드렸나요?" 

여자가 부드러운 목소리를 내며 살풋 미소지어보였다. 

"아! 아니에요! 단지 제가 잠시 딴 생각을 하는 바람에…그냥…뭐……호호호!" 

얀이 손을 내저으며 어색하게 웃어보였다. 그리고 작게 한숨쉬는 것도 빠뜨리지 않고 내쉬었다. 놀래라…. 

하지만, 아카르디아에서 온 일행들은 모두들 눈을 동그랗게 뜨고 당황하며 어쩔 줄 몰라했다. 

"우리들의 왕을 뵈옵니다!" 

갑자기 남자를 필두로 해 같이 길 안내를 하던 시녀들이 모두 자리에 주저앉으며 소리 높여 여자에게 예를 표했다. 

"모두들 일어나세요. 이곳에서까지 저에게 예를 올릴 필요는 없습니다." 

여왕도 당황해서 그들을 이르켜 세웠다. 

"아…왕이시어! 정원일은 정원사가 할 일인데…." 

남자가 당황해하며 여왕이 들고 있는 것을 바라보며 말했다. 여왕이 잠시 손에 든 물 
뿌리개를 들어 보이더니 뒤로 휙! 꽃밭 한가운데에 던져버리며 남자에게 생긋 미소지어보였다. 

"자! 이러면 됐지요? 아! 이분들은 이곳에 사는 사람들 같지 않은데…카반에서 오셨나 
요?" 

그리곤 태연하게 얀에게 시선을 맞추곤 여전히 생글생글 해맑은 미소로 물어왔다. 

"아뇨, 저희는 아카르디에서 왔습니다." 

유카공작이 여왕의 미소에 답하려는 듯 시원한 미소를 마주 지어주며 대답했다. 그런 
데 유카공작의 말에 여왕은 잠시 이상하다는 표정을 애써 지우지 않고 고개를 갸우뚱해 보였다. 

"아카르디아? 아카르디아와 이번 일은 아무런 관련이 없는 걸로 알고 있는데…왜 카반에서 오지 않고 아카르디에서 와야 하지요? 음…이상하군요." 

"그건 저희들끼리의 이런저런 여러 가지 문제에 의해서 어쩔 수 없이 우리나라에서 이 일을 처리하게 되었습니다." 

얀이 살짝 미소지어보이며 여왕에게 간단한 답변을 해주었다. 그러나 그녀의 미소에는 어느 때의 생긋 짓는 미소와는 달리 무언가를 알아챈 듯 한 느낌이 살짝 내비쳐 왔다. 

"아~그래요? 그럼, 이곳에 서 있기도 뭐하니 안으로 들어가죠?" 

여왕이 그렇게 말하곤 풍성한 소매결로 입을 살짝 가려 눈짓으로 웃어보였다. 

 





아카르디아 [30 회]  2002-04-29 조회 : 1130 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
대리석으로 지어진 왕궁은 우아한 아름다움과 대륙에서는 볼 수 없는 독특한 건축기술을 뽐내고 있었다. 

특히 중앙 홀 같은 경우는 천장의 지붕을 다 덮지 않고 살짝 들어올려 그 사이에 유리를 끼워놓음으로써 햇빛이 홀 사방으로 가득 들어와 춥게 느껴지지 않고 적당한 온도를 유지하고 있었다. 

그리고 그런 지붕을 받치는 기둥들이 둥글게 세워져 받치고 있었는데, 기둥마다 각기 기하학적인 무늬들이 조각되어 있었고 기둥들 사이사이에는 조각품들과 그 밖에는 보석으로 만들어진 장식물들을 배치해 놓고 있었다. 

천장의 중앙에는 자수정으로 만든 듯한 샹드리엘이 우아하고 화려한 자태를 뽐내고 있었으며, 그 샹드리엘을 중심으로 드래곤이 날갯짓하는 모습을 조각해 놓고 있었다. 

그리고 홀에서는 창문들이 벽마다 수도 없이 많이 나 있었는데, 그 창문으로 햇빛이 아낌없이 들어와 내부를 환히 비추어주고 있었다. 

하지만 그 외에는 화려하게 강조하려는 것이 특출나게 눈에 뛰지 않았기에 그 넓은 홀은 다소 썰렁하게 느껴지는 건 어쩔 수 없었다. 

홀을 지나, 화려하고 웅장한 문을 열고 들어가니, 응접실인 듯 설렁하게 느껴지던 홀과는 달리 화려함과 아기자기함이 느껴졌다. 특히 홀과는 극과 극으로 따뜻한 느낌까지 나고 있었다. 

붉은 원단에 하얀색 실로 장미를 수놓은 소파에 손님들을 안내한 여왕이 마지막으로 앉자, 안내하던 중년남자가 근처에 있던 시녀에게 간단한 차를 주문하였다. 

얀은 자리에 앉은 체, 크게 주위를 둘러보았다. 

벽마다 간단 간단한 조각들과 몇 개의 조각품들, 천장에는 홀에서와 같이 드래곤의 조각이, 그리고 얀의 뒤로는 큰 창이 나 있어서인지 뒤통수가 햇빛으로 인해 상당히 땃땃한 느낌이 들었다. 그리고 바닥에는 화려한 무늬의 카펫…다리가 다 비치는 유리탁자, 얀의 오른쪽, 들어온 문과 마주보는 곳에는 장식품인 듯 기다릴 때 무료함을 달래라는 뜻인지 그렇게 많지 않는 적당량의 책들이 꽂혀 있었다. 

따뜻한 분위기에 피곤한 몸이 잠시 나른해짐을 느끼던 얀은 여왕의 목소리에 흠칫 놀라며 잠시 풀어진 몸을 다시금 긴장시켰다. 

"아카르디아에서 오셨다면 이번 일의 진상은 잘 모르겠군요. 아! 고마워요. 카반에서 알려주던가요? 어째서 저희들이 그렇게 극단적인 결정을 했었는지." 

왠지 에매 모호한 어투에 얀은 잠시 네? 아아…하면서 얼빠진 소리를 냈다. 여왕은 그런 얀의 어설픈 대답에 크게 신경 쓰지 않고 시녀한테서 받은 차의 향을 잠시 음미하는 듯 하더니 홀짝 마시고는 차가 마음에 드는지 잠시 만족스런 표정을 지었다. 

"그럼 저희들이 아는 것 말고 또 다른 일이 있었습니까? 카반에서 미처 말하기 껄끄러운 것을?" 

마법사가 잠시 눈을 찌푸리며 물어보았다. 

"말하지 않았다면 굳이 알려줄 필요성은 없다고 생각하는군요." 

여왕이 의미를 알 수 없는 미소를 짙게 지으며 말했다. 

"그렇다면 당신들은 저희들이 생각하는 협상의 방향과는 다르게 생각하고 계시나요?" 

문득, 얀이 여왕에게 갑작스레 물어왔다. 여왕이 차를 마시다 말고 잠시 그녀를 쳐다보았다. 

"오오~그렇게 생각할 수도 있나? 음~그대들이 생각하는 협상의 방향이란 당연히 평화적이고 우호적인 방법이겠죠? 음…그대들에게 좀 불행한 소식이겠지만 우리들은 처음의 그 뜻을 아직 철회한 것은 아니니까요. 이것만은 알아두죠." 

여왕이 다시 한번 짙게 미소를 지어 보였다.   

"여왕께서 처음부터 그런 식으로 나오신다면 이번 협상은 아무런 의미가 없는 것입니다. 협상을 하기도 전에 답을 내어놓는다는 건 처음부터 협상을 하실 마음이 없었던 것이 아닐지…여왕 님의 태도에 상당히 유감이군요." 

얀이 잠시 몸을 삐딱하게 비틀며 투명스러운 어투에 여왕의 짙게 미소 진 얼굴에서 잠깐이지만 눈썹이 움찔거리는 듯한 느낌이 났다. 

"유감이라…어째서 그대가 저한테 유감을 표하는지 알기 쉽도록 설명이 필요하군요." 
여왕이 잠시 뒤로 소파에 기대었다. 얀도 삐딱하게 취했던 행동을 바로 잡곤 좀 긴말을 하려는 것인지, 약간의 한숨을 뒤, 입을 열었다. 

"뭐, 제가 여왕님께 유감을 가지는 건 여러 가지가 있지만 조금전의 그 태도는 여왕으로서 가지면 안 될 태도인 것 같군요. 여왕께서도 알다시피 이 일은 자칫 잘못하면 전쟁이 일어날 수 있습니다. 더욱이 여왕께서도 전쟁 쪽으로 고려를 많이 하시고 있다고 스스로 표하셨으니 저희들의 처사가 조금이라도 잘못되어도 당장에 전쟁이 일어나겠지요? 불행이도 저희들이 처사를 먼저 하기도 전에 여왕께서는 이미 전쟁을 한번 고려하신 상태입니다. 그런데 중간에 입장을 바꾸어서 저희들과 협상을 하자고 하셨습니다. 그것으로 저희 쪽에서는 여왕께서 전쟁을 잠시 보류하시고 다른 좋은 해결책을 찾으려는 뜻으로 해석하였습니다만 은…실상은 그것이 아닌 것 같군요. 그리고 저희들은 카반이 이곳에 와서 무슨일을 저지르고 갔는지 진상을 알지 못하는 상태입니다. 카반이 이곳에서 일을 저질렀다는 사실 자체를 이곳에서 알았으니까요. 저희는 카반의 귀족들이 아닙니다. 저희는 단지 이 섬이 아카르디아에 소속되어 있기에 이쪽 책임 권한이 저희한테 있어서 이 일을 해결할 뿐입니다. 그런데 여왕께서는 이 중요한 일을 알려주지 않으려 하시는 군요. 카반에서도 쉬쉬하는 일이니 만큼 좋지 않은 일만은 분명 할텐데 굳이 저희들한테 말하지 않는 이유는 무엇인가요? 지금 파넬리아와 협상을 하는 것은 카반이 아니라 아카르디아입니다. 이점은 분명히 해 주셨으면 하는군요." 

얀의 말에 여왕은 잠시 말이 없었다. 

얀의 말에서 그렇게 비판할 여지가 있는 것도 아니었는지 아니면 잠시 생각할 거리가 있었는지, 주위는 잠시 침묵을 유지시켰다. 

그러다가 문득, 침묵을 깨고 여왕이 입을 열었다. 아까 전의 짙게 미소지은 얼굴이 아니라 진지함과 권위감이 묻어나는 무게가 가득 담긴 표정이었다. 

"…내가 내 쪽으로만 생각을 굳혀서 한 것 같군요. 사과드리지요. 하지만 이 일을 아카르디아서 처리할 일은 아닐 것 같기에 제가 특별히 알려드릴 필요성을 느끼지 못한 것입니다. 이 일은 카반에서 직접 왔어야 했었습니다. 저희들도 카반에서 올 것이라고 생각했었으니까요." 

"카반에서 굳이 왔어야 하는 이유를 가르쳐 주시지 않으시겠습니까? 카반이 이곳에서 한 일을 저희들이 이제는 알아야 할 것 같군요." 

유카공작이 여왕에게 물어왔다. 여왕은 유카공작의 말에 잠시 생각하던 눈치였지만 곧 입을 열었다. 

"이 일로 파넬리아의 국민들은 분노를 금치 못하고 있습니다. 오죽해야 드래곤의 힘을 빌리자는 소리까지 나올 정도니까요. 카반인들은 아무 죄 없는 우리 국민들을 무참히 살해하고 제대로 된 사과한마디나 저희들 자체내의 처벌 하나 없이 대륙으로 도주했으니까요." 

달그락. 

이제는 거의 식어버린 차라도 마시겠다는 건지 찻잔을 들려던 얀이 순간 손에 힘이 빠졌는지 차를 들었다 순간적으로 놓아버리는 바람에 찻물이 조금 밖으로 튀어올랐다. 

"네에?" 

그리곤 얀은 잠시 어이없는 말을 내뱉었다. 

"…정확히…희생된 이가 몇 명이죠?" 

마법사가 침착하게 물어보았을 뿐 이였다. 나머지 이들은 얼빠진 표정을 수습하기에 바빴다. 

"17명 중 11명이 희생되었다고 합니다." 

희생자를 말하는 여왕의 말투에는 슬픔이 뭍어나왔다. 

"카반인이 이 나라 사람을 죽인데 대한 특별한 동기가 있었나요?" 

얀이 질문했다. 그런 얀의 말에 대답해준 사람은 그들은 안내했던 중년 남자였다. 

"특별한 동기는 없었소. 이곳에서 처음 본 사람에 대해서 약간의 경개가 있었다고는 하지만…그렇게 강한 경개는 아니었다고 합니다. 살아남은 사람들 중 몇이 내일 협상하는 자리에 나올 것이니 진상은 그들한테서 듣도록 하시오." 

단호히 말을 끊어버리는 그의 어투에는 이런 말로 여왕을 상심하게 만들지 말라는 은근한 협박처럼 들려왔다. 

"음…알겠습니다. 그럼 저희는 이만 물러가 보도록 하지요." 

얀이 그렇게 말하곤 일어서려는 듯 몸을 잠시 움직여 보였다. 그녀의 움직임에 슬픈 표정을 짓던 여왕이 다시금 표정을 바꾸곤 시녀를 급히 불렀다. 

"이런, 많이 피곤하실 텐데 오래 붙잡았나 보군요. 시녀들을 따라가시면 시녀들이 방을 안내해 드릴 것입니다. 그럼 협상은 내일 알려드릴테니 편히 쉬시기를……." 

"감사합니다. 여왕께서도 슬픔에서 빨리 벗어나셨으면 하네요. 그럼…." 

자리에서 일어난 얀은 따라오라는 뜻의 눈빛을 주곤 조용히 들어왔던 문으로 나가는 시녀를 따라갔다. 기사들은 이 방에 오기 전부터 이미 그들이 쉴 곳으로 갔기 때문에 문으로 나오는 건 얀과 공작, 그리고 마법사밖에 없었다. 

시녀는 문 밖으로 나오자 마자 바로 왼쪽으로 나 있는 커다란 복도로 꺾어져 들어갔는데, 짧은 복도를 지나니 또 다른 중앙 홀과는 달리 작지만 그래도 크기는 상당한 홀이 하나 나왔다. 그곳은 고풍스런 느낌이 강하게 났는데 아마도 대리석들과 카펫의 조 
화로 그런 느낌이 나는 것 같았다. 시녀는 약간 타원형의 홀 양가에 있는 계단 중 오른쪽 계단으로 올라가더니 오른쪽으로 꺾어 이번엔 긴 복도를 잠자코 걸어갔다. 복도에는 군데군데 석상과 작은 조각품들이 전시되어 있었고 벽에는 조각과 그림 따위의 것들이 걸려 있었다. 복도를 잇는 천장에는 벽화가 화려하게 그려져 있었는데, 대부분의 벽화나 조각에는 드래곤들이 많이 등장하여 그들의 이야기를 담은 듯한 느낌을 주고 있었다. 

한참을 걸어가던 시녀가 중앙에 나 있는 또 다른 계단을 올라가더니 다시 왼쪽으로 꺾어져 한참을 걸어가기 시작했다. 

얀이 슬슬 다리도 아프고 이거 얼마나 더 가야 하는거야? 라며 투덜거릴 때쯤 시녀가 문득 걸음을 멈추더니 뒤를 돌아 얀에게 몸의 방향을 틀더니 고개를 숙이곤 조용조용한 말소리로 말했다, 

"이쪽으로." 

시녀가 안내한 대로 얀이 왼쪽 끝 방으로 들어가자, 시녀는 편안히 쉬십시오, 저희들을 부르시려면 저쪽에 있는 끈을 작게 잡아 당겨 주십시오. 라고 말하곤 유카공작과 마법사에게도 그와 똑같이 말한 시녀는 아직 다 들어가지 않고 문 밖에 서 있는 그들에게 다시한번 고개숙여 인사를 하곤 몸을 돌려 자신이 있던 자리로 돌아갔다. 

시녀의 모습이 계단을 내려감과 동시에 사라지자, 아무 말 없이 시녀의 등만 빤히 쳐다보던 얀이 아직도 밖에 서 있는 마법사와 공작에게 툭하니 말을 던졌다. 

"안 들어가고 뭐해요?" 

얀은 문에 잠시 건들 건들거리며 기대어 팔짱을 끼고 있었다. 

"그러는 얀께선 안 들어가고 뭐하고 있습니까?" 

공작도 문에 살짝 기대어 섰다. 

"피곤하지 않으시오?" 

마법사도 아직은 들어가기 싫은 건지 아니면 자신이 피곤한 건지 모를 말을 했다. 

"우에에에~~~에라 모르겠다. 조금 있다가 저녁 먹고 모이죠 뭐, 지금 피곤해죽겠는데 
머리 맞대고 궁리하다가는 머리 빠져요. 저 좀 잘게요~공작님하고 마법사님도 좀 쉬세요~그럼~~" 

기지개를 늘어지게 킨 얀은 팔을 뻗어 크게 붕붕 흔들어 보인 뒤, 문을 닫고 들어갔 
다. 

"그러도록 하지요. 항해 때문에 많이 피곤하군요. 그럼." 

공작도 들어가 문을 닫았다. 

"나도…좀 자볼까…으이샤~!" 

마법사도 기지개를 키며 들어갔다. 


 




아카르디아 [31 회]  2002-04-30 조회 : 1093 추천 : 2 
￡파스텐 섬  
풀썩―!! 

얀은 4명은 충분히 뒹굴고도 남을 침대에 대자로 뻗어 드러누웠다. 안에 솜을 넣은 것인지 모르겠지만 기분 좋은 무언가가 부드럽고 포근하게 몸을 깊숙이 묻어주는 느낌에 기분이 좋아진 얀은 몇 번 침대 위를 뒹굴 뒹굴거렸다. 

그리곤 옷도 갈아입지 않고 잠을 청하려는 듯, 커다란 베개위로 머리를 묻었다. 

얼굴을 정면으로 푹신한 베개에 푹 파묻힌 얀은 잠시 그렇게 있는 듯 하다가 숨이 막히는지 고개를 들어올려 턱을 턱하니 베개 위에 올려놓았다. 

빙글. 

그렇게 엎드린 몸을 바로 뉘인 얀은 침대지붕에 무엇을 양각했는지 알 수 없는 어지로운 문양을 멍청하게 쳐다보았다. 

"음……음……상당히 어렵겠어…여왕이라는 작자가 저렇게 바보스러우니…쯧!" 

아직까지 폐쇄되어있는 나라였기에 나라끼리의 중요한 이야기에 미숙한 것은 어쩔 수 없으나, 여왕이라는 게 그렇게 쉽게 될 수 있는 것이 아닐 것이다. 여왕이 되기 위해서 하는 여러 가지 교육 중 외교분야나 협상에 대한 교육이 없었을까…? 그런 생각이 든 얀은 한숨을 푹 쉬었다. 

"아직까지 경황이 없어서 그런 건지…아니면 진짜로 모르고 행동하고 있는 건지…." 

제발 경황이 없어서 이제라도 제대로 파악했으면…하는 생각이 들었다. 만약 후자의 경우라면 이 나라가 나중에 다른 대륙국가로부터 인정을 받아 정식 나라가 된다면 정식 나라가 된지, 얼마가 안 돼서 다른 대륙의 나라에 의해 분열이 일어날 것은 두말할 것도 없었다. 

"아니지! 내가 왜 남의집 걱정을 하고 있지?" 

지금 나한테 놓인 과제도 어떻게 해결할까 고민중인데 그 와중에도 여왕걱정이나 하고 있다니…얀은 잠시 이마를 찟부렸다. 

"에라 모르겠다!! 잠이나 자야지 피곤하니까 별별 잡생각이 다 드네." 

얀은 기지개를 크게 켰다. 



"음~향이 좋은데요? 고마워요." 

"편안히 쉬십시오." 

시녀가 다소곳하게 인사를 하고 조용히 나갔다. 

"…어떻게 할 것이오?" 

공작의 말에 기분 좋게 차를 홀짝이던 얀이 공작을 바라봤다. 

"네? 뭘요?" 

"협상을 어떻게 진행시킬 생각이오? 지금까지 태연히 쉬고 있었을 건 아닐 테고 말이 
오." 

"아~아까 전까지 아주 편하게 자는 바람에 지금 마땅히 생각나는 게 없는데요?" 

그래서인지 얀은 피곤 기가 싹 가신 밝은 표정을 지어 보였다. 그런 얀을 마법사는 작 
게 혀를 끌끌 차고 있었다. 

"너 이번 일이 너한테 얼마나 중요한 일이지 잘 알고나 있는 거냐?" 

"네!" 

"…대답은 참 명랑하게도 하는구나. 그래, 알고서도 그렇게 무상태평이냐?" 

마법사의 허탈감이 느껴지는 대답에도 얀은 그다지 신경 쓰는 눈치는 보이지 않았다. 

"걱정하지 마세요~어련히 알아서 하지 않을까요?" 

그리고 태연하기 그지없는 말을 내뱉은 얀은 재미있다는 표정을 지어 보였다. 

"너…." 

마법사는 골치가 지끈지끈 아파 오는지 이마를 짚었다. 말하기도 싫은 모양이었다. 그 
런 마법사를 즐겁다는 것이 빙글빙글 거리며 본 얀은 점차 표정을 진지하게 바꾸었다. 

"잠시 장난 친 거예요. 그렇게 제가 도발하는 말에 일일이 반응해 버리면 앞으로 저하고 지낼 시간이 너무 피곤해질 걸요." 

그리고 얀은 상큼한 향이 나는 찻잔을 들어올려 달콤한 찻물을 입에 머금었다. 마법사도 작게 한숨을 쉬면서 자신 앞에 놓여진 찻잔을 들어올렸다. 

"그래서 어떻게 해결을 볼 건지는 아직도 생각하지 않았다는 거냐? 내일 당장 협상에 들어가는데도?" 

"잠을 자버렸으니 어쩔 수 없죠. 그리고 저도 좀 쉬어야 생각을 해도 괜찮은 생각을 
하지 않을까요? 잠도 안 자고 끙끙거리며 머리 쥐어뜯고 있는 것보다 차라리 낮죠, 뭐." 

안 그래요? 라는 뜻인 듯 제스처로 어깨를 살짝 들어올렸다. 

얀과 마법사, 그리고 공작이 옹기종기 모여 차를 마시면서 앉아있는 이곳은 얀의 방 
에 딸려있는 테라스였다. 물론 안에도 소파가 있기 했지만, 안에서 예기하지 말고 밖에서 예기하자며 얀이 테라스로 끌고 온 것이다. 테라스는 반구형 모양으로 어느 테라스와 같은 모양을 하고 있었으며 그렇게 크기가 큰 것도 아니고 작은 것도 아니었다. 

그들이 차를 들고 있는 탁자는 이름 모를 금속으로 이리저리 구부려 탁자모양을 하고 있었고 그 위에 유리가 덮어주어 평평하게 해 주었다. 탁자 한가운데에는 자그마한 마법구가 희미하게 빛을 발하고 있었다. 

얀은 솔직히 밖의 풍경을 보고 싶었지만 그녀가 눈을 돌릴 때마다 시야에 한가득 들어오는 것은 거무튀튀한 암흑 뿐이었다. 가끔가다가 사각사각거리는 나뭇잎 부딪치는 소리가 들려옴에 저곳이 숲이라는 것을 짐작해줄 뿐 이였다. 반면에 하늘은 별들이 쏟아질 것 같은 착각이 들 정도로 별들의 천국 이였는데, 그 별들 사이에 아직은 다 차지 않은 초승달이 하늘에 걸려 있을 뿐 이였다. 그리고 멀리서 파도소리가 희미하게 들려왔다. 

솨아아아~~ 

폭포물소리와도 닮은, 하지만 그보다는 약하고 시원한 느낌을 주는 숲 특유의 소리와 함께 약간은 차갑지만 그래도 부드러운 바람이 얀의 머리카락을 어지럽히고 도망갔다. 

얀은 거기에 귀찮은지 약간은 신경질적으로 머리를 대충 다듬은 뒤, 이제는 마지막 한 모금 남은 찻물을 목구멍으로 넘겼다. 

"지금 솔직히 말해서 제대로 된 협상이나 할 수 있을지가 의문이네요." 

그녀가 문득 지나가는 어투로 말했다. 

"그게 무슨 말이오?" 

공작이 얀의 말에 의문을 표했다. 

"이번 일은 카반에서 해결했어야 할 문제인데, 우리들이 끼어든 것도 문제가 있지만…그보다는 이쪽이나 저쪽이나 서로서로 숨기고 있는 게 너무 많잖아요. 이렇게 서로 숨기려고만 하고 있으니, 쉽게 해결 볼 문제도 이렇게 어려워지죠. 중간에 있는 우리들 
입장만 난처해지니 말이에요. 돌아가면 카반에 약간의 압력 좀 넣어둘 필요가 있을 것 같은데요?" 

그녀는 잔의 손잡이를 슬슬 문지르며 말했다. 

"그리고…." 

"또 문제가 있소?" 

유카공작이 뒤로 편안히 기대며 말끝을 흐리는 그녀에게 질문했다. 

"이 나라도 상당히 문제가 있네요. 이때껏 숨겨온 사실도 그렇지만, 그보다 여왕의 외교적 능력이 제가 볼 때는 상당히 미숙한 거 같아요. 아까 전에 조금 말 해봤으니까 공작님도 잘 알겠죠? 지금의 여왕님은 감정이 너무 많이 개입되어 있어요. 한 나라의 
군주라는 사람이 그렇게 감정에 치우쳐서야…될 것도 안 되겠죠." 

얀이 고개를 설레설레 저었다. 

"그렇다면 어떻게 할 생각이지?" 

마법사가 이제는 미지근한 차를 마시며 물어왔다. 얀이 그를 한번 흘깃 쳐다보고는 의자를 뒤로 힘껏 젖혔다. 

"어떻긴요. 그 사람들 감정에 따라서 협상도 달라지겠는 걸요 뭘, 되도록 감정 파악에 따라서 좋은 결과를 보이도록 노력은 해볼께요, 근데 기대는……깍!!" 

쿠당!! 

의자를 뒤로 넘겨 아슬아슬하게 흔들 흔들거리며 말하던 얀은 중심이 뒤로 넘어가 버렸는지 의자와 함께 뒤로 굴렀다. 

"얀!" 

"괜찮소?" 

마법사가 그녀의 이름을 부르고, 걱정스러운 듯 쳐다보는 것 같았으나, 곧 잘한다 잘해~라는 표정을 지어 보였고, 공작은 뒤로 넘어진 그녀의 손을 잡고 잘 일어나도록 부축해 주었다. 

"에구구…허리야~아야~쓰읍! 힝~내 엉덩이……." 

얀은 엉거주춤 공작의 부축을 받으며 한 손으론 연신 엉덩이 부분을 문질러 대고 있었다. 

    






아카르디아 [32 회]  2002-05-01 조회 : 1114 추천 : 2 
￡파스텐 섬  
"역시…이 망토를 입어줘야 하겠지?" 

얀은 침대 위에 멋들어지게 펼쳐져 있는 붉은색에 금실로 수놓은 결코 화려하지만은 안을법한 위염이 느껴지는 망토를 바라보며 중얼거렸다. 

이 망토는 지난번 축제 때 입었던 망토가 아닌, 다른 망토였기에 화려함은 좀 뒤쳐졌을 지는 몰라도 망토 자체에서 위염이 느껴지는…범상치 않는 인물이 걸치는 것이라는 것을 망토만 보아서도 알 수 있었다. 

얀은 유카공작이 왜 이것을 꼭 입으라고 한 것인지는 몰라도 그의 어투나 표정으로 보아 안 입었다가는 무시무시한 눈초리를 받을 것 같아 입을까…말까…하며 혼자 궁시렁대고 있었던 것이다. 

"하아~망토 입으면 괜히 펄럭거려서 싫은데 말이야…." 

얀은 한숨을 쉬곤, 작게 투덜거리며 망토를 어깨에 걸쳤다. 역시 이 망토도 어깨부분에 장식이 달려 있었다. 그 장식에 달려 있는 긴 끈의 끝에 망토를 여미는 듯한 황금색의 약간은 큼직할 만한 장식고리가 달려 있었다. 

"시간이 다 되었사옵니다…저희들이 거들어 드리울까요?" 

밖에서 시녀의 다급한 목소리가 들려왔다. 전신 거울에 비추며 이리저리 몸을 돌려보던 얀은 당황해서 마주 외쳐줬다. 

"아니요! 다 됐어요!!" 

밖에서 아무 소리가 들리지 않자, 잠시 밖으로 귀를 기울이던 얀은 안도의 한숨을 쉬었다. 등으로 식은땀이 흐르는 것 같았다. 

"또 저것들이 들어오면 난 아마 닭이 되 버릴 꺼야." 

얀은 아침에 일어났던 일을 떠올리고는 잠시 몸서리를 쳤다. 



아주 조금전의 시간 그러니까 아침. 

태양이 휘영청 떠올라 창을 통해 얀이 있는 방을 환하게 비추어 주고 있었지만, 얀은 아직은 이불 안에서 따가운 햇살을 피하려 무의식적으로 안간힘을 쓰고 있었다. 

"우웅…." 

잠시 칭얼거리는 소리와 함께 부스스 눈을 뜬 얀은 이대로 계속 자고 싶은지 베개에 머리를 부비적 부비적거리며 베이지색의 이불을 머리위로 끌어올렸다. 

이불은 얀의 몸을 부드럽게 감싸주며 얀의 손이 당기는 대로 끌어올려왔다. 이불에 스치는 익숙하지 않은 감촉에 잠시 묘한 기분이 들었지만 그다지 신경 쓸 일은…얀은 눈을 부릅떴다. 

조금 전까지 잠이 와서 웅얼대던 그녀의 나른한 표정은 온데 간데 사라지고, 경악과 황당함에 범벅이 된 굳은 얼굴표정만이 자리잡았다. 그녀는 설마설마하는 마음에 끌어당기던 이불을 살짝 들어올려 자신의 몸을 봤다. 

"!!!!!!!!!!" 

얀은 얼굴이 점자 빨개지더니, 이불로 급하게 굼벵이처럼 몸을 둘둘 말았다. 

'뭐야! 뭐야아아!!' 

누구지? 누가 내 옷을 벗긴 거지? 누구야! 누구야아아아!!!! 얀은 완전 패닉 상태가 되어 머릿속으로 한참을 정신없이 중얼거렸다. 

주위를 둘러보니 마땅히 옷을 넣을만한 가구하나 보이지 않았다. 그렇다면 누가 자신의 옷을 벗겨서 들고 나갔다는 예긴데…거기까지 생각한 얀은 웅크렸던 몸을 이르켜 앉았다. 그녀의 얼굴은 이미 이 세상 사람의 것이 아니었다. 

"이곳엔 변태도 살고 있었던 거야?" 

그녀는 조용히 중얼거렸다. 그리고 자신이 서글퍼지기 시작했다. 그녀는 무릎을 끌어당겨 두 팔로 감싸안았다. 왠지 처량해지는 느낌이었다. 

눈물이 나올 것만 같았다. 얀의 눈에는 조금씩 이슬이 맺혔다. 

딸칵! 

"!!" 

그런데 갑자기 문이 열리고 누군가가 들어오는 소리가 들렸다. 얀이 화들짝 놀라서 문 
이 있는 쪽을 바라보았다. 이곳 침대에도 커튼이 달려 있었기에 침대 넘어는 불투명하게 보였다. 

"잘 주무셨나요?" 

마침 들려오는 목소리는 시녀의 목소리였다. 얀은 조용히 안도의 한숨을 쉬었다. 

"아뇨~별로…." 

얀의 말에 시녀가 어리둥절한 듯 고개를 잠시 갸웃거리는 것이 희미하게 보였다. 

"네? 시원하시라고 옷을 벗겨 드려서 편안히 주무셨을 텐데…잠자리가 많이 불편하셨 
나요?" 

시녀의 말에 얀은 눈을 한차례 더 부릅떴다. 

"네에?!!" 

그리고 튀어나온 그녀의 괴성과 이어지는 시녀의 말. 

"제가 몸을 닦아드리지 않아서 찜찜하셨나요?" 



'아아~~기억하기도 싫어~~!!" 

얀은 몸서리를 쳤다. 



"상당히 늦었군 그래?" 

마법사가 팔짱을 낀 채, 눈을 작게 찟부리며 얀을 바라보았다. 

"아아, 여자는 원래 늦게 나오는 법이에요." 

얀이 능청스런 대답을 하곤 붉은 망토를 펄럭이며 마법사를 스쳐 지나갔다. 

"그런 법은 들어보지도 못했다." 

마법사가 작게 중얼거렸다. 유카공작은 하하 웃기만 했다. 시녀가 이쪽으로…작게 말하며 길을 안내했다. 

시녀의 안내를 받아 그들이 간 곳은 처음 왕궁에 올 때, 보았던 꽃밭 이였다. 

꽃밭 한 가운데에 편편한 평지가 있었는데, 그곳에서 협상을 할 것인지 여왕과 여러 사람들이 일자형 식탁에 근엄하게 앉아 있었다. 하지만 다른 사람이 보면 즐겁게 티타임이라도 할 것 같은 분위기였다. 

여왕을 제외한 사람들은 얀과 공작, 마법사를 보자 그들끼리 즐겁게 나누던 이야기를 멈추고 거의 증오에 가까운 눈빛을 보내왔다. 아무래도 카반인으로 오해를 하고 있는 것 같았다. 얀은 잠시 입을 쩝 하고 다시었다. 

'초반부터 대단하군 그래?' 

"어서 오세요. 푹 쉬셨는지 모르겠군요." 

여왕이 그들을 반겨주었다. 얀은 여왕과 마주본 자리에 앉으며 그녀의 말에 활짝 웃으며 대답해 주었다. 

"네! 덕분에 아주 푹 쉬었답니다." 

' 끝에 가서 깨졌지만….' 

마지막으로 마법사가 의자에 앉자, 시녀들은 기다렸다는 듯이 일제히 19명의 사람들 앞에 차를 돌리기 시작했다. 얼마 안 가서 그들 앞에 차가 놓여지자, 여왕이 입을 열었다. 

"자, 이제 협상을 시작하도록 하지요. 카르텔군." 

여왕이 오른쪽 옆에 앉아있는 약간은 어려 보이는 남자에게 시선을 돌렸다. 그 남자는 기다렸다는 듯이 자리에서 일어나 얀에게 가볍게 인사를 하였다. 

"이번 협상의 진행을 맡은 카르텔 테르 모테스티라고 합니다." 

"반가워요. 얀 카린 리베로스입니다." 


   




아카르디아 [33 회]  2002-05-06 조회 : 1070 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
카스텔이라고 소개한 아직은 어린 티가 많이 나, 얼추 보기에도 나이를 쉽게 짐작하기는 어려웠다. 아무리 높게 잡아봐야 20초반으로밖에 보이지 않았으며, 그가 시원한 미소를 지으면 최하 16살까지도 어리게 보인다는 것이다. 엄청난 동안이며 미소년이기도 했다. 

그리고 그의 헤어스타일은 군청색의 단발 이였는데, 머리스타일 때문인지 호리호리한 그다지 크지 않는 몸에 가볍게 걸쳐진 청색의 옷 때문인지 지금은 아무리 높게 잡아도 18살도 안 되어 보였다. 그의 얼굴을 감상하며 얀은 실실 나오려는 미소를 수습하 
느라 괜한 헛기침을 하였다. 

하지만 카스텔은 진지한 표정으로 자신이 챙겨온 서류를 읽기 좋게 펼쳐 들고 한쪽에 분리해 놓아둔 두께가 꽤 되는 서류 뭉텅이를 따로 정리해 시녀가 들고 있는 은색의 쟁반 위에 올려다 놓았다. 시녀는 서류가 올려진 쟁반을 들고 얀의 자리에 다가갔다. 

얀은 시녀가 들고 온 쟁반 위의 서류를 짚어들고 팔락거리며 안의 내용을 빠르게 훑어보는 듯 했다.   

팔락. 팔락. 

꽤나 많은 서류가 빠르게 얀의 손을 타며 넘겨졌다. 아까 전까지 표정관리를 하느라 진땀을 빼던 것이 서류를 받고 빠르게나마 읽고 있는 얀의 표정엔 아무런 표정도 나타나지 않았다. 덕분에 그녀를 바라보고 있는 카스텔의 표정이 긴장으로인지 알 수 없는 얼굴로 굳어 있었다. 

"흠음…." 
문득 서류를 넘기던 얀은 의미심장한 한숨을 푸욱 쉬었다. 그러더니 빠르게 넘기던 서류더미를 천천히 속도를 늦춰가며 넘기는 듯 하였으나, 결국엔 끝까지 다 읽어보지 않고 두꺼운 서류를 턱 하니 덮더니, 여왕 쪽으로 약간 밀어 보였다. 

"서류 안의 내용을 보니 그때 어떤 일이 일어났는지 대충은 알겠군요. 그런데…여왕 님께 질문하고 싶은 것이 있습니다만." 

얀이 의자 뒤로 편안히 등을 기대곤 손을 깍지끼었다. 

"폐하께 질문하실 내용이라면 저한테 해 주시기 바랍니다." 

긴장했던지 이제야 자리에 않으며 카스텔이 말했다. 

"그러지요. 카스텔…." 

"자작입니다." 

"아, 네. 카스텔 자작. 이런 서류를 준비해 주시느라 수고가 많으셨겠습니다만은. 이 
런 일로 굳이 군대를 일으킬 필요가 있을까요?" 

얀의 질문에 카스텔 자작은 당연하다는 듯, 자신 있는 어투로 말했다. 

"'굳이' 라는 단어가 들어갈 필요가 없다고 생각하는군요. 이것은 파넬리아의 백성들이 만장일치로 결정된 내용이기에 철회할 마음이나 생각은 추호도 없습니다." 

"사건경위를 정확히 조사해 보지도 않고요? 그냥 파넬리아 백성들이 의기투합했으니까 카반을 치겠다고요?" 

질문을 하는 얀의 미간에 살풋 찡그려졌다. 

"사건경위 따위야 정확히 조사할 필요조차 없었습니다. 그 당시 증인들이 이 자리에 와 있으니까요. 이분들 말을 들어보십시오. 그러면 우리들의 생각이 틀리지 않았다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 이 밖에도 증인은 많습니다. 사람이 많이 모인 가운데 생겨난 일이니까요." 

카스텔의 말이 끝나기가 무섭게 식탁에 침묵을 고수하며 앉아 있던 6명의 사람들이 얀을 무시무시한 눈길로 노려봤다. 귀족들 말고도 증인 몇 명도 참석을 한 모양이었다. 얀은 애써 그들의 날카롭기 그지없는 시선을 무시했다. 

"이들에게 제가 질문할 것은 없습니다. 이들의 원성을 들어야 할 사람은 제가 아니라 카반사람이니, 굳이 듣지는 않겠습니다. 다만, 파넬리아의 사람들이 이 일로 얼마나 상심이 큰 것인지는 잘 알겠군요. 그래서 말인데요…." 

말끝을 흐린 얀은 잠시 뜸을 들였다. 

"카반에게 저희를 통한 피해보상요구 쪽으로 생각해보심이 어떻겠습니……." 

"말도 안돼는 소리 마시오!!!" 

얀의 말이 끝나기도 전에 아까 전 얀을 무시무시한 눈으로 노려보던 털이 덥수룩한 40대 후반으로 보이는 아저씨가 분노에 가득찬 목소리로 외치더니, 식탁이 부서져라 쾅 내려치며 벌떡 일어섰다. 두 눈에는 분노가 가득 차 있는 것 같았다. 

"웃기지 마시오!! 그들에겐 우리들의 정당한 심판이 내려져야 하오!! 그깟 돈 몇 푼으로 우리들의 분노가 사라질 것이라면 예시당초 전쟁소리는 나오지도 않았을 것이오! 감히 우리나라의 백성을 죽이고도 살수 있을 거라고 보오? 그렇게 우리나라가 약하다고 보시오?!! 만약 그렇다면 잘못 생각해도 한참을 잘못 생각했다는 것을 알아두시오!!" 

그리곤 마지막엔 흥!! 하고 크게 코방귀를 뀌더니 의자를 거칠게 끌어다 자리에 털썩! 주저앉았다. 그리고 열이 만만찮게 뻗쳤는지 앞에 놓여있던 차는 뒤로하곤, 그 옆에 놓여있던 물을 거칠게 목구멍으로 쏟아 부었다. 

얀은 그렇게 열이 나서 씩씩거리고 있는 아저씨를 망토 속으로 팔짱을 끼곤 별로 못마땅한 눈으로 흘겨보았다. 여왕은 이 협상에선 자신은 관여하지 않겠다는 듯 아무런 반응 없이 조용히 차를 홀짝이고 있었고, 카스텔 자작은 당황한 눈빛으로 40대 후반의 아저씨를 바라보곤 또한 그를 흘겨보고 있는 얀도 걱정스러운 듯 바라보았다. 적잖게많이 당황한 듯 하였다. 

"훗! 애국자 시군요." 

얀이 문득 아저씨를 보며 싱긋 미소를 흘리며 말했다. 마법사가 무슨 말을 하려고? 라는 암시가 가득 담긴 눈으로 얀을 바라보았다. 

"그런데……지금 이 상황에서 그런 행동은 말이에요 아. 저. 씨 나라 망신시키는 꼴이라는 걸 잘 알고 있으신 지 모르겠군요." 

"뭐야!" 

다시 한번 턱수염 남자가 벌떡 일어서려는 것을 이번엔 옆의 사람이 만류했다. 

남자가 자리에 앉자, 얀이 말을 이었다. 

"카스텔 자작! 자작께선 어찌 저런 무식한 인간을 이런 자리에 떳떳이 증인이라고 데 
리고 올 수 있죠? 정말로 이해가 안 가는군요! 협상이라는 것은 목소리만 커서 다 해결된다는 것으로 생각한 것은 아닐텐데요! 그리고! 저 아저씨 말대로 이 일로 전쟁을 일으키지 않는다면 나라 위신이 안 선다고 보시나요? 아니면 정말로 해결방법이 전쟁밖에 없다고 생각하시나요?" 

얀의 분노 섞인 발언에 카스텔 자작은 잠시 침묵을 고수했다. 다만 시녀들에게 남자를 끌어내라는 암시를 보냈는지, 시녀들이 조용히 남자를 데리고 회의장을 떠나갔다. 

남자는 어어 하며 잠시 반항하는 듯 하였으나, 여왕의 날카로운 눈빛을 받자, 아무 말도 못하고 시녀들에게 조용히 이끌려 나갔다. 

"아카르디아의 사신 들게 죄송합니다. 저희들의 부주의를 용서해 주시길…." 

카스텔이 자리에서 일어나 사과를 하며 고개를 살짝 숙였다. 

"사과는 됐어요. 그렇게 기분 나쁜 건 아니니까요. 다만 정말로 전쟁을 일으킬 생각입 
니까? 저 남자의 말대로?" 

"똑같은 질문은 반복해서 하지 말아주시면 좋겠습니다. 그리고 정말로 할 말이 있는 
듯 한데, 뜸들이지 말고 말씀해 주십시오." 

카스텔 자작은 얀의 질문에 답해주지는 않았으나, 얀이 바라는 것을 지적했다. 

얀은 괜히 가슴이 뜨끔해짐을 느끼며 천천히 말했다. 

"뭐, 저희가 자꾸 전쟁 운운하니 기분 나쁘게 들렸다면 사과 드리죠. 하지만 이곳 파스텐섬이 지리적으로 어떤 위치에 있는지 자작께서도 잘 알고 있으리라고 봅니다. 하지만 카반은 대륙 위쪽에 위치해 있지요. 아카르디아 바로 위에 말이에요. 그럼 이 상황에서 전쟁이 일어나면 과연 어느 나라의 피해가 더 클 것 같습니까?" 

카스텔 자작은 말이 없었다. 얀이 빙긋이 웃는 것 같았다. 

"생각해 볼 것도 없이 카반이 아닌 아카르디아입니다. 그러면 이쪽으로서는 상당히 불행한 일이죠. 저희는 파넬리아에서 군대가 쳐들어오면 어떤 이유를 불문하고 싸워야 합니다. 그러면 과연 파넬리아쪽에선 카반에게 복수란 것을 할 수 있을까요? 만약 카반에 도착하기 전에 전쟁에서 패해버린다면? 카반에서 아카르디아가 자신들을 위해 싸워주는데 지원군을 안 보낼 이유가 없죠. 그럼 파넬리아는 자연히 패할 확률이 높아지겠죠? 이렇게 몇 안돼는 생명이 죽었는데도 전쟁소리가 분분히 일어나는데 하물며 그때는? 상상도 하기 싫으실 겁니다. 그럴 바에야 차라리 카반에 실질적으로 불이익을 가져다 줄 요소를 생각하는 게 낮겠죠." 

안 그래요? 얀이 어깨를 약간 으슥여 보였다. 

"이런 일에는 감정적으로 대응해 봤자, 좋은 것 하나도 없습니다. 냉정하게 판단하시면 좋겠네요." 

얀이 마지막으로 덧붙였다. 
 







아카르디아 [34 회]  2002-05-07 조회 : 1079 추천 : 3 
￡파스텐 섬  
"으아~꽃향기에 질식할 뻔 했네요. 후아~" 

어차피 협상을 하던 꽃밭이 그다지 멀리 있지 않았지만 얀은 그곳을 벗어난 것만으로도 기분이좋은지 연신 심호흡을 크게 하였다. 

"…얀." 

마법사가 조용히 그녀를 불렀다. 얀은 얼마 없는 나무 가운데서라도 꽃향기가 답답하게 썩인 공기가 아닌 맑은 공기를 즐기며 기분 좋게 마법사의 부름에 반응했다. 

"네?" 

"네 생각엔 저들이 어떤 결정을 내릴 것이라고 보는가?" 

마법사는 나무에 기댄 체, 팔짱을 끼고 그녀를 바라보았다. 

"글쎄요? 저들이 제 말에 솔깃했으면 피해보상요구를 카반에게 직접적으로 할 것이고, 아니면 드래곤이라도 일깨워서 어떻게 해서든 카반에 전쟁을 일으키겠죠. 저들이 이렇게 자신 있게 전쟁 운운하는 걸 보면 전적으로 도와주는 무엇인가가 있다는 말이잖아요. 저들이 잘 알아서 생각하겠죠." 

뭘 크게 걱정을 하느냐는 듯 가볍게 말하곤 얀은 어깨 위에 바람에 이끌려 내려앉은 풀잎을 떼어냈다. 

"근데…공작께선 왜 저한테 이 망토를 걸치라고 하셨어요?" 

얀의 물음에 근처 적당한 크기의 바위에 간단히 걸쳐 앉은 공작이 숙였던 고개를 들었다. 

"망토 때문에 불편한 점이라도?" 

"아뇨, 망토가 뭐 불편할 것이라도 있나요? 그냥…궁금해서요." 

"그 망토가 대제가 입는 예장 중 하나다." 

여전히 팔짱을 낀 체, 마법사가 말했다. 마법사의 말이 끝나기가 무섭게 얀의 얼굴이 순간 기묘하게 변하는 듯 하였다. 

"…네?" 

웬 뚱딴지같은 소리…얀은 정말이에요? 하는 물음이 담긴 눈빛으로 공작을 바라보았다. 

"원래 그 망토에 모자도 있어야 하지만 처음이기에 그냥 망토로 만족한 겁니다. 대제의 예장 중 가장 기본이 되는 예장이죠. 잘 어울리는데요?" 

공작이 부연설명을 해주었다. 

"저…전 아직 대제가 아닌데요?" 

황당하다는 표정을 애써 지우지 않고 얀이 반문했다. 

"작위란 것은 신하가 선택하는 것이 아니라 왕이 선택하는 겁니다. 신하가 작위가지고 좋다 싫다 운운할 수는 없지요." 

그건 잘 알고 있지 않나요? 공작이 싱긋 미소를 지으며 그녀를 바라보았다. 

'그래…왕이란 작자가 처음부터 나한테 대제 운운했을 때부터 알아봤어야 했어…." 

그리곤 자신이 입고 있는 망토를 잠시 내려다보았다. 약간 어두운 붉은색. 그 고급스런 천에 날렵하게 금색으로 수놓아진 모양들…간간이 박혀 있는 붉은색의 보석. 화려함에도 불구하고 엄숙함이 느껴졌던 건, 원래 무게를 잡아야 하는 사람들이 입어야 하기 때문 이였나…얀은 옷을 내려다보며 영 뚱한 표정을 지었다. 이게 가장 기본적인 예장이라면 대제가 입어야 할 예장은 도대체 몇 벌이라는 거지? 

잠시 의미 없는 물음을 떠올린 얀은 곧 그 물음을 마법사에게 물어보는 것을 잠시 보류할 수밖에 없었다. 

"카스텔 자작께서 오래 기다리게 해서 죄송하다며, 이제 결정이 났으니. 어서 자리로…." 

시녀가 조용한 발걸음으로 다가와서 예의바르게 말했다. 



"결정…이 났나요?" 

얀은 다시 꽃밭으로 돌아오면서 꽉 막혀 오는 진한 꽃 내음에 정신이 약간 아찔해짐을 느끼며 의자에 앉았다. 

"오래 기다리게 해서 죄송하군요. 결정은…아카르디아 사신께서 만족하실 만한 결정이 났습니다." 

카스텔 자작이 상큼하기 그지없는 미소를 지으며 말했다. 

"다행이네요. 쓸데없는 사람들이 희생되는 일이 일어나서는 안 되죠." 

얀도 마주 미소지어주었다. 

"…그러면…." 

얀은 미소를 애써 지우지 않고 약간은 사악하다고 느껴지는 짙은 미소를 지으며 덧붙였다. 

"카반에게 받을 피해보상은 얼마정도로 생각하고 계시는지?" 

'감히 자기들 일을 글씨 몇 자를 빌미로 우리들한테 떠넘겨? 이렇게 된 이상. 대제란 작위를 마음껏 이용해주지!!' 

후후후후후…얀은 작게 웃음을 흘렀다. 


 






아카르디아 [35 회]  2002-05-08 조회 : 1140 추천 : 3 
￡블루드래곤 레이리안  
하늘은 구름 한 점 없이 파스텔 톤의 파랗디 파란 하늘은 그 속에 빠져들고 싶은 착각이 들 정도로 아름다웠고, 태양은 그리 강하지도, 약하지도 않은 적당한 빛을 뿌리고 있었다. 파란 하늘과 맞닿은 짙은 푸른색의 바다는 잔잔하기 그지없었고, 멀리 보이는 지평선이 가슴을 탁 트이게 해 주었다. 

한 마디로 말해 낚시와 항해하기에 끝내주는 날씨였고, 아카르디아의 사신들이 돌아가는 날이기도 했다. 

잔잔한 바다 위를 세차게 가르며 배가 힘차게 나아가고 있었다. 마침 바람도 적당히 불고 있어서 배는 속력에 박차를 가했다. 

"아~~좋아라~~" 

얀은 뱃머리에서 바닷바람을 그대로 맞으며 기분 좋게 소리쳤다. 그녀의 아이보리색 드레스가 바람의 강한 바람에 거칠게 펄럭였지만 얀은 그렇게 개의치 않았고, 단지 멀리 지평선에서 희미하게 보이는 대륙을 바라보았다. 오늘은 날씨가 좋아도 너무 좋아서 한밤중에 도착할 수도 있겠다는 선장의 말이 떠올랐다. 

"바람이 강한데, 안에 들어가는 게 좋지 않겠어요?" 

뒤에서 기사 한 명이 뒤에서 외쳤다. 

"아하하! 기분 좋은데 왜 들어가요? 오빠나 들어가서 쉬세요~" 

얀이 환하게 웃으며 외쳤다. 

"예에? 여기서 더 쉬라고요? 이젠 지겨워서 쉬지도 못하겠는데요!?" 

사실 파스텐 섬에서 특별히 무슨 일이 일어난 것도 아니었기에, 얀과 마법사와 공작을 호위를 
목적으로 따라온 기사들은 뜻하지 않은 휴가를 보내게 되었다. 그랬더니 모두들 평소 하던 운동을 안 하더니 몸이 근질거렸는지, 배에 오르자 한시도 쉬지 않고 선원들이 해야 할 일들을 심심풀이 삼아 해 주고 있던 그들 이였다. 덕분에 선원들도 편하게 일을 하게 되어 남는 시간이 많아졌다. 

"하하하~그럼 선원들하고 노세요~이때가 아니면 언제 놀겠어요?" 

얀이 뒤돌아 뱃전의 난간에 기대곤 소리쳤다. 그녀의 말에 기사가 안 그래도 그럴 겁니다! 라고 외치곤 선원들이 있을 법 한 장소로 돌아갔다. 그와 동시에 방으로 통하는 문에서 유카공작이 손에 두루마기를 몇 개 들고 얀이 있는 뱃머리 위로 올라왔다. 공작의 연두색 머리카락이 바람에 이끌려 찰랑거렸다. 

"공작님도 바닷바람 쏘이러 왔어요?" 

얀이 쾌활하게 그를 맞았다. 하지만 불어오는 바람으로 인해서 머리카락이 그녀의 시아를 거 
의 가리다시피 하자, 잠시 신경질을 내며 몸을 돌렸다. 머리카락이 바람에 따라 부드럽게 찰랑였다. 

공작은 모처럼 환하게 미소짓고 있는 얀의 모습에 가슴이 살짝 떨리는 것 같았으나, 그렇게 심각하게 생각하지 않고 자신이 이곳에 온 목적을 말하였다. 

"마법사께서 카반과 방금 전까지 연락을 주고받았는데, 카반은 파스텐섬에서 일어난 일을 모르고 있다고 하더군요, 그 궁중의사란 사람도 그 일에 대해서 그런 적이 없다고 부인하고 있는데…어떻게 피해보상을 요구할 생각이오? 그것도 이렇게 어마어마한 금액을…." 

공작이 걱정스러운 듯 들고 온 두루마기를 들어올려 보였다. 공작의 말이 끝나자 얀은 무엇인가를 숨기고 있는 듯 기분 좋게 웃어넘겼다. 

"호호호호호~제가 그것도 안 생각하고 있었을 것 같았어요? 우리한테 책임을 떠넘길 때 언제 카반이 언제 파스텐섬에서 그 의사가 사람을 죽였는데 가운데서 중재 좀 잘 해달라는 말은 없었잖아요. 당연히 발뺌하는 거죠 뭐~제가 그럴 줄 알고 증거물을 다 들고 왔잖아요~다행히 그 섬은 마법하나는 끝내주더라구요. 마침 그때 일을 생생히 기록해 놓은 수정구슬이 있다고 하기에 하나 얻어왔지요. 이건 한번 기록한 것은 깨지지 않는 한 무슨 일이 있어도 안의 내용은 지워지지 않는다면서요?" 

얀은 뱃머리 구석진 곳에 묶어놓은 가죽주머니를 들고 안에 든 내용물을 꺼냈었다. 얀의 약간은 작은 크기의 수정구슬은 붉은 빛을 띄며 얀의 손위에 꼭 감싸쥐어져 있었다. 

"아…이건 영상을 기억할 수 있는 돌인 모양이군요. 마법사한테 듣기론 이런 돌은 구하기 상당히 힘들다고 하던데…." 

공작이 신기하다는 듯이 살펴보며 말했다. 

"그런데 이런 중요한 것을 뱃전 아무 데나 처박아 놓아도 되나요?" 

공작의 핀잔에 얀은 실실 웃었다. 

"손에 들고 있기 상당히 귀찮아서요. 하하하하 아~날씨 조~오~타!" 

얀은 뜨끔했던지 딴전을 피워댔다. 그런 그녀를 공작은 자신도 모르게 싱긋 미소를 지었다. 

"아! 폐하께서 소식을 들으시곤 아주 좋아하시더군요. 아마 돌아가면 정식으로 작위가 내려질 것 같은데요?" 

공작이 아까 전 통신에서 자신의 위치도 잊은 채. 기뻐하던 왕을 떠올렸다. 무엇이 그를 그렇게 기쁘게 했을까…라는 의문이 잠깐 들었지만 별로 대수롭게 생각하지 않았다. 

"도…돌아가자마자 바로? 작위란 게 그렇게 쉽게 내려지는 것 이였어요?" 

얀이 얼빵한 표정으로 물었다. 

"글쎄…원래는 안 그런데 이번에는 폐하께서 어떻게 추진하셨는지 모르겠지만 하여튼 돌아오 
면 아주 성대하게 작위를 내려 준다고 호언장담을 하시더군요." 

공작이 어깨를 약간 으슥여 보였다. 그도 도통 왕의 생각을 잃어내지는 못한 것 같았다. 

"…귀족들이 가만히 있었을까요?" 

얀이 미심쩍은 듯 눈살을 찟뿌렸다. 

"그건…저도 잘 모르겠군요. 자세한 것은 돌아가야 확실히 알 것 같으니 지금 생각해봤자 괜히 시간낭비일 것 같으니, 지금은 편히 쉬는 것이 더 좋겠군요. 그나저나…이거 바람이 너무 많이 부는 거 같은데 이왕이면 안에 들어가서 쉬는 게 더 낮지 않겠어요?" 

유카공작의 말 대로였다. 안 그래도 꽤나 강하게 불고 있던 바람이 더욱더 세어지는 듯 싶더니 이제는 아예 귓가에서 휭휭 소리까지 날 정도였으며, 바람을 정면으로 맞으면 숨이 턱 하고 막혀왔다. 그리고 바람 때문인지 맑은 날인데도 잔잔하던 파도가 점점 거칠어지고 있어 배가 조금씩 기우뚱거리고 있었다. 

"음…그래야 갰군요. 이맘때쯤에 태풍이라도 오는 모양이죠?" 

하지만 하늘은 여전히 구름 한 점 없었기에 얀의 물음은 무의미한 것 이였다. 황급히 파도가 세어짐에 대비하던 선원 한 명이 뱃머리에 서 있는 유카공작과 얀을 바라보며 소리쳤다. 

"바람이 너무 강해서 파도가 점점 높아지고 있습니다!! 위험하니까 뱃머리에서 빨리 내려오세요!!" 

얀은 수정구슬을 다시 가죽주머니 안에 집어넣으며 선원의 말에 대답해 주었다. 

"네~안 그래도 내려 갈려고 했어요!!" 

그리곤 가죽주머니에 달려 있는 끈을 팔목에 걸치고는 점점 심하게 흔들리는 배 탓에 얀은 조심조심 난간을 잡으며 뱃머리에서 내려오기 시작했다. 옆에서 유카공작은 아직 흔들리는 배 위에서 중심을 잡을 수 있는지 많이 비틀거리는 얀을 부축해 주었다. 

"여기서 비까지 내리면 딱 태풍 오는 건데…하늘은 맑기 그지없는데 파도가 이렇게 심하게 치니 좀 아이러니 하네요." 

얀이 뒤에서 불어오는 강하고 날카롭기까지 하며 이제는 제멋대로 불어대는 바람 탓에 어지럽게 날리는 머리카락이 자꾸 시아를 가리는지 연신 귀뒤로 넘기며 투덜거렸다. 

그러나 얀의 말대로 정말로 여기에 구름이 시커멓게 끼고 비바람이 날리면 영락없이 태풍의 한 장면이 될 수 있었으나, 다행인지 불행인지. 하늘은 구름 한 점 없는 연한 파란색 물감을 퍼뜨려 놓은 것 같았다. 하지만 바람은 칼날같이 거칠고 세차게 불었으며, 그런 바람에 이끌려서인지 점점 높아가는 파도가 거칠게 배를 때려댔다. 

"어머!!" 

공작의 부축을 받으며 조심조심 내려가던 얀은 바닷물이 배 안으로 튀기면서 미끄러워진 합판 위를 지나갈 때 하필 뱃머리 쪽이 들리는 바람에 그대로 미끌리면서 엉덩방아를 세차께 찧을 뻔했으나, 얀이 난간을 필사적으로 부여잡다시피 해서 엉덩방아는 면한 듯, 잠시 매달린 자세로 경직되어 있던 그녀는 안도의 한숨을 쉬며 괜찮으냐고 물어오는 공작에게 괜찮다는 듯 손을 저어 보이고는 난간을 잡으며 갑자기 제멋대로 불어대는 바람을 저주하며 자리에서 똑바로 일어나려고 하였다. 하지만 바람은 그녀를 똑바로 일어나는 것을 방해라도 하는지, 바람의 세기는 점점 더 강해져서 선장실에서 키를 조종하던 선원이 방향이 잘 안 잡힌다고 외치는 소리와 함께 배가 한번 더 크게 기우뚱거렸다.   

파도가 점점 더 높아지더니 이제는 비가 안 오더라도 높아진 파도 덕에 바닷물이 철썩철썩 거리며 뱃전 위로 들어왔기에 배의 간판은 금세 물로 축축이 젖어 미끈거렸다. 

"빨리 들어오세요!!" 

선원이 초조하게 방으로 들어가는 문 앞에서 문짝을 안 날아가게 잡으며 힘겹게 소리쳤다. 파도가 다시 한번 크게 치면서 배 위로 촤아~소리와 함께 많은 물이 들어왔다. 

"공작님! 이거, 이것 좀 가지고 먼저 들어가세요. 이러다가는 둘 다 못 들어가겠어요!" 

얀이 안 되겠다고 느꼈는지, 팔목에 걸쳤던 가죽주머니를 유카공작에게 거의 던지다시피 주며말했다. 

"무슨 소리요! 어서, 어서 이리로 오시오!" 

그 와중에서도 용케 중심을 잃지 않은 유카공작이 배 위로 올라오는 바닷물에 옷이 젖어 가는 것도 개의치 않고 얀에게 손을 내밀었다. 하지만 그런 그도 많이 위험해 보였기에 얀은 다시 한번 외쳤다. 

"빨리 가서 밧줄 들고 오시면 되잖아요! 아직은 버틸 만 하니까!! 이대로 있다가는 공작님도 크게 다친단 말이에요!" 

"얀!! 공작! 뭐하고 있어! 파도가 더 세어지고 있는 거 몰라? 빨리 들어와!!" 

마법사가 걱정이 되었는지 위험도 무릅쓰고 뱃전 위로 올라와 그들에게 외쳤지만, 마침 파도가 크게 치는 바람에 얀과 공작은 그의 목소리를 듣지 못하였다. 

"어서! 아직은 괜찮으니까 어서 이리로 오세요!!" 

공작이 다급하게 외쳤다. 얀은 말로 해서는 쉽게 공작이 들어갈 것 같지가 않아 할 수 없이 난간에서 손을 떼어 그에게 다가가려고 하였다. 

하지만 그녀가 조심스럽게 공작쪽으로 발을 두발짝 떼었을까…파도가 세게 다시 한번 세게 휘몰아치더니 얀이 서 있는 난간의 반대쪽이 들려졌다. 배가 한쪽으로 심하게 기울어진 것이다. 워낙에 갑작스런 일 이였기에, 얀은 미처 중심을 잡지 못하고 뒤로 크게 휘청거리며 넘어지지 않으려 무의식적으로 뒷걸음을 쳤다. 

공작도 그런 그녀를 잡아주려 필사적으로 앞으로 달려나갔지만, 그가 미처 팔을 내민 얀의 손을 잡기 바로 직전에 뒷걸음치던 가속도가 붙어 그녀가 난간에 허리를 부딪치면서 아래로 꺾여버려 마치 뒤로 다이빙을 하는 듯한 모습으로 거칠게 휘몰아치고 있는 바다 위로 몸이 던져졌다. 

공작의 눈동자가 더 이상 커질 수 없을 정도로 커지면서 난간에 자기도 떨어질 듯 몸을 숙여 팔을 급하게 뻗었으나, 얀의 손을 잡을 수는 없었다. 그는 그녀가 허공에서 천천히 아주 천천히 푸른 아가리를 벌리고 있는 괴물 입 속으로 빨려 들어가는 듯 하였다. 자신을 바라보며 떨어지는 얀의 표정하나하나가 선명하게 그의 눈과 머리에 각인 되는 듯 하였다. 

풍덩―!! 

그러나 잠시 후 그녀가 사라지고 그녀가 빠졌을 법한 곳에서는 물보라가 한바탕 튀었을 뿐 이였다. 그 자리를 곧 세찬 파도가 뒤덮어버리자, 경직된 얼굴로 무엇인가를 잡았어야 할 손을 잡지 못하고 허전한 것을  느끼며 뻗은 채로 잠시 그렇게 굳어있던 공작은 그녀가 빠져버린 바다를 향해서 믿을 수 없다는 듯이, 하지만 가슴속 깊이 벅차 오르는 이름 모를 감정이 자신을 지배해 버린 것 같은 느낌…. 

"아…아아……. 안돼…안돼……." 

"야아아아아아안!!!!!!!"     

구름 한 점 없는 파란 하늘이 절규하는 그를 비웃고 있는 듯 하였다.   
 





아카르디아 [36 회]  2002-05-16 조회 : 1104 추천 : 3 
￡블루드래곤 레이리안  
"으아악!! 짜증나! 짜증나! 짜증나아아!!!" 

햇빛이 수면을 통과하며 억지로 비집고 들어오는 통에 수면은 찬란하게 빛나고 있었다. 그러나 그런 바다 속에서만 볼 수 있는 특권도 무시한 체, 절규를 하는 한 남자가 있었다. 

웬만한 장정보다 큰 키에 큰 천에 대충 둘러진 듯한 옷 사이로 보이는 그의 호리호리한 정도였으나, 근육이 전체적으로 고르게 잘 잡혀 있는 것을 알 수 있었다. 그 남자는 옷에는 별로 신경을 쓴 것 같지는 않지만 목걸이나, 팔지의 소재가 언뜻 보기에도 상당히 고급품으로 보여 그 남자는 상당히 높은 신분에 자리한 것이라는 것을 암묵적으로 느낄 수 있었다. 그리고 마치 석고상을 부드럽게 깎아 내린 듯한 착각을 가져오는 단아한 얼굴 선과 잘 잡혀 있는 이목구미, 언 듯 보면 여자로 착각할 수 있을 것같은 그는 지금 그 아름다운 얼굴을 오만상 구기며 분을 요란하게 삭이고 있었다. 상당히 긴 그의 푸른색 머리카락이 바닷물의 색에 파뭍혀버리기라도 하듯이 물결에 따라 흩날리고 있었다.   

"호호호~짜증나세요? 짜증나세요? 저런~어쩌나~짜증나신데 호호호호~!!" 

"호호호~짜증나세요? 짜증나세요? 저런~어쩌나~짜증나신데 호호호호~!!" 

"호호호~짜증나세요? 짜증나세요? 저런~어쩌나~짜증나신데 호호호호~!!" 

하지만 절규해대는 남자의 주변엔 짜증나는 말을 하는 인어들이 돌고래의 피부색과 같은 물고기의 꼬리와도 같이 미끈한 다리를 부드럽게 움직이며 남자의 주변을 선회하였다. 그들은 모두 3명 이였는데, 모두들 긴 머리카락을 물결에 마음껏 내맡기고 있었으며, 물고기의 꼬리와도 같은 다리와는 달리 상체는 여자의 몸체를 닮아 있었다. 그들은 하나같이 얼굴에 비웃는 투가 가득한 미소를 지으며 같은 말을 받아치며 그 남자를 놀리고 있는 듯 했다. 

"여기까지 따라오지 말랬지!!" 

남자는 그런 인어들의 놀림에 약이 올랐는지 차가운 바닷속임에도 불구하고 얼굴이 빨개져서는 씩씩거리고 있었다. 그는 그의 주변을 돌고 있는 인어들과는 달리 완벽한 사람의 형체를 하고 있었다. 그의 몸을 감싼 천이 바닷물에 제멋대로 흩날리고 있었다. 

"어머나! 저희들이 라넨님을 보좌하지 않으면 레이리안님한테 혼난다구요~" 

"저희는 혼나기 싫답니다~혹시 저희같이 연약하기 짝이 없는 인어들이 레이리안님께 호되게 혼나시길 바라시는 건가요?" 

"어머 정말로 그러시려는 거예요?~레이리안님은 너무너무 무셔우셔~" 

인어들은 그들의 상체를 감싸고 있는 천을 들어올려 눈물을 훔치는 시늉을 하였다. 하지만 그들이 하는 말과는 달리 그들의 눈은 비웃음이 한가득 들어있음을 충분히 알 수 있었다. 철저하게 남자를 놀리고 있는 듯 했다. 

"너희들이…너희들이……언제 내 보좌관이였냐!!!!" 

라넨이라고 불린 남자는 화를 삭이며 조용히 중얼거리는 듯 하였으나, 곧 분에 못 이겨 인어들에게 살기 어린 눈빛을 날리며 분을 표출해냈다. 

"어머나!" 

"아잉~화내지 마세요~~네? 화내시면…무서워요~" 

"우리 착하신 라넨님이 아니죠~그쵸?" 

곧 인어들이 남자의 주변을 돌며 애교를 부려댔지만 이미 화가 날 대로 난 라넨에게 그녀들의 말이 귓속으로 들어올 리 만무했다. 라넨이 조용히 크크큭 하며 억지로 웃는 듯한 탁하기 짝이 없는 웃음소리를 냈다. 

"그러고보니 말이야, 내가 무슨 이유가 있어서 너희들을 그냥 내버려두었는지 상당히 의문이 가는군, 그래? 크크큭!" 

냉소와 함께 흘러나온 그의 말에 3명의 인어들은 흠칫거리며 경직했다. 큰일났다! 진짜로 화나셨다!! 라는 생각이 그녀들 머리 속을 스쳐지나갔다. 

"라…라넨님?" 

"저…정말로……." 

"화…화…화나신거에요?" 
자유롭게 물결을 타며 바닷속을 누비던 그녀들은 그 아름다운 얼굴에 겁을 잔뜩 집어먹으며 서로 착 달라붙어 라넨을 조심스럽게 올려다보았다. 최대한 불쌍하게 보이려는 노력이 들어간 포즈와 눈빛을 잊지 않고…그것은 이미 그녀들이 라넨의 화를 넘어가기 위한 필수 사항이었다. 

그리고 그것은 라넨의 화를 푸는데 아주 특효약이기도 했다. 하지만 그게 오늘은 아니였나보다, 라넨의 눈빛이 점점 살기로 가득 차는 것을 보며 세명의 인어들은 레이리안님께 억울하게 혼난 후 혼자 있고 싶다는 그를 따라오는 게 아니었어, 라고 후회하였지만 이미 항구를 떠난 배였다. 그녀들은 이제 정말로 불쌍하게 오들오들 떨 수밖에 없었다. 인어들은 몇 가지를 빼면 그렇게 실생활에 유용한 빼어난 능력이라는 것이 없었기에 그녀들은 이제 그의 눈빛에 묶여버리기라도 하는 듯 감히 도망치지도 못하고 그를 겁먹은 체로 올려다보기만 했다. 이제는 말소리도 나오지 않았다. 

"너희들은…나의 지위를 잊은 건 아니겠지!!" 

지금까지의 목소리와는 달리 방금 내뱉은 그의 말에는 어떤 무게와 신성한 힘이 느껴졌다. 

왜 모르겠는가, 라넨·레이리안 현재 블루드레곤 레이리안의 아들인 라넨을 모른다면 이곳에선 
있을 수 없는 일이다. 단지 아직은 성룡이 되기 전인 해츨링이기에, 자신의 이름 뒤에 자신의 보호자 이름을 붙이는 것이다. 사실 인어들이 함부로 그를 놀릴 수 있는 것도 아니었다. 단지 라넨의 성격이 그런 것에 세세히 신경 쓰는 것이 아니 여서. 인어들이 그를 가지고 놀아도 일부러 눈을감아주는 경우가 많았기 때문이다. 그런데 오늘처럼 특별히 기분이 나쁠 때 그를 건드린 것은 순전히 가벼운 마음으로 따라나온 인어들 잘못 이였다. 

라넨이 그녀들을 노려보자, 인어들은 흠칫거리며 그의 눈치를 살폈다. 그런 그녀들 주위로 흐르는 물결이 점차 거칠어졌다. 아직은 미숙한, 그래서 더욱 컨트롤이 되지 않는 힘이 그의 몸에서 마구잡이로 발산되는 바람에 물길이 점점 거칠게 변하고 있는 것이다. 바다 속에서도 물길이 날카롭게 느껴지는데, 바다 위에서는 맑은 하늘에 태풍이라도 오는 것처럼 높고 거친 파도가 치고 있을 것이다. 이번에는 정말로 화가 단단히 났는지 단순히 힘을 분출하는 것만으로는 분이 안 풀리는 모양이었다. 라넨이 미숙하나마 손끝에 자신의 힘을 집중시켰다. 곧 그의 손위에 바다 속에서 바람이 인것같은 착각이 들더니, 투명하고 밧줄같이 길쭉하게 그의 에너지가 형상화를 이루었다. 잠시 그의 입가에 알 수 없는 미소가 지나갔다. 

"너희들은 이곳이 참 좋은 것 같구나. 오지 말라는데도 고집을 피워대며 따라나온 것을 보니까 말이야. 이왕이면 너희 셋이 옹기종기 모여서 이곳 구경을 하지 그러니? 내가 친구들 잃어먹지 않게 특별히 조치를 취해주지." 

씨익. 사악하기 그지없는 미소를 지으며, 라넨은 그 에너지 끈을 그녀들에게 가볍게 던졌다. 끈은 마치 생물처럼 부드럽게 그녀들에게 가더니, 스스로 그녀들 셋을 한꺼번에 묶어버렸다. 

"꺄아아아아~~!!" 

덕분에 가까스로 세찬 물길 속에서 균형을 잡던 것이 셋이 한꺼번에 묶여버리니 그것마저 불가능해져서 그 세찬 물길에 이리저리 휩쓸리고 있었다. 그 우스꽝스러운 장면을 보며 라넨은 배꼽을 잡고 크게 웃어댔다. 

"아하하하하!! 너희들 그러니까 정말 웃기다! 와~진작에 이러면 좋을 것을 말이야…아하하하하하…그래그래, 휩쓸려서 떠내려까바 겁먹진 마라, 조금 있으면 끝날꺼니까…크크크…아하하하하!!" 

"꺅! 라넨니이이임~!! 죄송해요~~잘못했어요~~! 용서해주세요~!!" 

"용서해 주세요오오오~~~" 

"꺄아아아아아아~~~~~~" 

배꼽을 잡고 웃어대는 라넨에게 그녀들의 용서해달라는 소리가 귀에 들어올 리 만무했다. 그는 그녀들을 그대로 놔두고 돌아가기 위해 몸을 돌렸다. 어차피 저것도 잠시후면 스스로 사라질 것이기 때문에 그는 별 그렇게 크게 걱정을 하지 않고 돌아가기로 했다. 단지 물길에 이리저리 휩쓸리고 있는 인어들의 머리만 어지러울 뿐이었다. 

"그럼…재미있게 놀고 있어~나는 간다~" 

그는 화사하게 웃는 것과 손을 높게 들어 인어들에게 흔들어주는 것을 잊지 않았다. 그를 바라보는 인어들은 울고싶은 심정 이였지만, 이미 라넨은 저만치 가고 있었다. 이제는 점점 약해지는 물길이 완전히 멈추기만을 기다리는 수밖에 없었다. 


라넨은 진작에 이놈들을 이렇게 손봐줄걸 말이야. 하며 괜히 실실 웃으며 돌아가고 있었다. 이제 저 녀석들도 며칠동안은 잠잠해질 것이다. 뭐, 며칠 안 가서 또 살랑살랑 꼬리치며 라넨니이이임~하면서 장난을 걸겠지만…. 너무 심한 장난이 아니면 충분히 귀여운 녀석들 이였다. 

그렇게 홀가분한 마음으로 돌아가고 있는 라넨의 시하가 갑자기 무엇인가에 의해 가려졌다. 그의 시아를 가린 것은 물결에 가볍게 하늘거리는 천 이였다. 

"응?" 

라넨이 무의식적으로 손을 뻗어 하늘거리는 천이 감사여 진 것을 받쳐들었다. 그것은 그의 손위로 부드럽게 안겨져 왔다. 

"여자?" 

의식을 잃은 여자였다. 이곳에까지 배를 띄우는 사람들은 없을 텐데? 라넨이 의아함에 고개를 갸웃거리고 있었을 때였다. 

"라네에에에엔!!!" 

저만치서 그를 부르는 화난 음성이 들려왔다.   
     
 





아카르디아 [37 회]  2002-05-28 조회 : 1018 추천 : 2 
￡블루드래곤 레이리안  
"라넨!!!" 

자신의 감정을 숨기지 않고 거침없이 화를 내며 여자를 받쳐든 라넨에게 다가온 남자는 좀 우락부락하고 거칠게 생겼다. 젊어서 고생을 많이 한 얼굴인 것 같았고, 자신도 그것을 숨기지 않는 듯 왼쪽 눈썹 위쪽에 커다란 흉터가 자랑스럽게 새겨져 있었다. 

라넨의 두 배 정도의 우람한 몸은 근육질로 뒤덥혀 있어서 그의 몸을 감싸고 있는 푸른색의 천이 옷 구실을 제대로 하고 있는 것에 감탄이 절로 나올 정도였다. 

그는 평소에도 늘 긴 창을 들고 다녔는데, 오늘도 예외는 아닌 듯 창을 이리저리 휘저으며 그에게 다가왔다. 

"무슨 일입니까?" 

라넨이 시큰둥하게 물었다. 이 여자는 어쩌지? 

"아까 전에 너의 힘이 느껴져서 와봤다! 도대체 언제 철들 거냐!! 내가 성룡이 되기 전 까지는 힘을 함부로 쓰지 말라고 몇 번이나 말해야 하나!!" 

그의 화난 음성이 라넨의 귀가가 쩌렁쩌렁 울렸다. 나이 먹으면서 목소리만 키웠는지, 마침 근처를 지나가고 있던 물고기 떼가 목소리로 인한 물의 진동에 놀라서 이리저리 흩어지는 것이 고개를 돌린 라넨의 눈에 들어왔다. 쯧! 불쌍한 것들…라넨은 속으로 잠시 혀를 차주었다. 

"내 말을 듣고 있는 거냐!! 그리고 저 인어들은 또 뭐야! 야! 너희들 이리로 와봐!" 

남자는 눈썹 위의 상처를 씰룩이며 인어들을 불렀다. 인어들은 이미 라넨이 걸어놓았던 밧줄이 없어졌기에 기회를 봐서 슬금슬금 도망치려고 하였으나 남자의 부름에 그녀들은 서로 짜기라도 한 듯이 고개를 좌우로 세차게 흔들어댔다. 저희는 이제 그만 가도 될거 같은데요? 그러니까 제발 보내주세요~라는 애원이 섞인 눈빛을 보내는 것도 잊지 않았다. 

"아! 빨리 안 와?! 한 대 맞고 싶어?" 

하지만 남자는 그런 것에는 무신경한 듯 했다. 인어들은 이제 완전 울기 직전으로 갔다. 오늘은 일진이 나빴던 게야~흑! 

"내버려두시죠. 저 따라와서 아까전에 대통 혼났으니…." 

라넨이 보다못해서 한마디 해 줬다. 인어들이 이 인간한테 잘못 걸렸다가는 한 달간은 침대에서 일어나지 못한다. 그리고 자신의 근처에 아무런 이유 없이 인어들이 모여있는 것을 이 남자는 극도록 싫어했다. 더군다나 지금은 그가 그렇게 쓰지 말라는 힘도 써 버렸으니, 지금 걸렸다가는 한 달은 그나마 양반일 것 같았다. 그러나 라넨의 방금 내뱉은 말이 화살이 되어서 자신에게 돌아올 줄은 몰랐나 보다. 남자는 지금까지 짓고 있는 험악한 표정과는 상대도 할 수 없을 정도로 눈에 불을 키고 그를 노려보았다. 

"저런 인어들을 혼내준다고 힘을 쓸데없이 낭비한 거냐!! 너 때문에 지금 바다 위에는 무슨 일이 일어났는지 알고나 있느냐!!" 

해츨링이더라도 힘은 무시 못한다. 단지 컨트롤이 미숙할 뿐이지. 라넨이 움찔거렸다. 그것 까진 생각하지 않은 것 같았다. 

"히…힘은 조금밖에 방출을……." 

"그 조금이 해일이 일어나기 직전까지 만들어? 너 때문에 이 여자가 물에 빠진 거 아냐!! 보면 모르겠냐! 네 덕분에 지금 레이리안님이 화가 단단히 나셨으니 너 이제 죽었다~" 

그렇게 말하는 그의 얼굴에는 그러게 왜 하지 말라는 짓은 꼭 하고 마냐? 매를 벌어라 벌어…한심하다는 듯이 바라보는 남자의 시선을 라넨은 느낄 사이도 없었다. 

'주…주…죽었다…. 어떡하지?' 

라넨의 머리 속에는 어느 사인가 소름끼치도록 냉정한 표정과 차가운 눈빛으로 자신을 내려다보고 있는 레이리안의 시선이 그려졌다. 아무리 아버지라도 함부로 다가가기가 무서울 정도인데, 대통 걸려버렸다. 그러나 라넨의 그런 상념도 남자의 외침에 끊어졌다. 

"시체를 들고 레이리안님께 갈 생각이냐! 벌서 숨이 끊어지려고 하지 않나!" 

남자의 외침에 라넨은 화들짝 놀라며 자신의 팔에 안겨 있는 여자를 바라보았다. 아닌게 아니라 벌서 숨이 끊어질까 말까하고 있었다. 

"이래서 인간들이란…." 

라넨은 작게 투덜거리며 자신의 하얀 손을 그녀의 코 위에 올려놓았다. 그러자, 방금 전 물에 빠져 죽은 시체같이 푸르게 변하던 얼굴혈색이 점차 피가 돌는지 생기 있는 얼굴 색으로 변해갔다. 하지만 여전히 의식은 돌아오지 않고 있었다. 

"쯧! 인간들의 중요한 손님을 이 지경으로 만들어놨으니…너는 어떻게 사고를 쳐도 이렇게 황당하게 치냐? 시간도 정확히 맞춰서 말이야…신기하다니까…쯧!" 

돌아가면서 남자가 으이구 내가 못살아~못살아를 연말하며 말했다. 라넨이 입을 삐죽였다. 그의 팔에는 여전히 여자가 안겨 있었다. 나름대로 죄책감이 들었는지, 자기가 들고 가겠다고 말한 그였다. 인어들은 어느새 돌아갔는지 모습이 눈에 들어오지 않았다. 

"…근데…정말로 레이리안님이 화가 많이 났어요?" 

긴장한 듯 남자에게 묻는 라넨의 목소리가 조금씩 떨려왔다. 남자는 그를 바라보며 다시 한번쯧. 하며 혀를 찼다. 

"인간들이 중요한 손님이 온다고 특별히 간청해 왔는데, 네 덕분에 인간들이 해온 약속을 본의 아니게 깨져버렸다. 너라면 어떻게 하겠는가? 평소에도 심각한 일이 아니면 간청해오지도 않는 인간들이다. 근 150년만의 약속이라며 기뻐하시며 흔쾌히 수락했던 레이리안님의 표정을 보았으니 알 수 있겠지? 특히나 약속을 목숨과 같이 여기는 너희 드래곤들인데…최소 사망이라고 생각해라." 

말을 끝으로 남자는 라넨의 축 늘어진 어깨를 크고 억샌 손으로 툭툭 두드려 주었다. 



 


아카르디아 [38 회]  2002-05-29 조회 : 1092 추천 : 2 
￡블루드래곤 레이리안  
"……." 

"……." 

"……라넨…." 

"…네…." 

"…흠~~" 

"……." 
바닷물이 흘러가는 듯한 착각을 던져주는 기둥의 무늬는 평소 가끔씩 신기하게 보아왔지만 오늘은 웬일인지 눈에 들어오지 조차 못하였다. 

넓은 홀과 같은 그곳은 물결 무늬에 제멋대로 인 기둥들의 크기와 굵기가 서로 조화를 이루며 기둥의 역할을 하고 있었다. 그리고 그런 기둥들에게 매달려 있는 각기 다른 부드러운 색상의 천들이 물결에 이끌려 이리저리 하늘거리며 신비로움을 자아내고있었다. 밖에 어우러져 있는 산호초들과 경치는 충분히 아름다웠지만 그것들은 이들에게 지금 철저히 무시당하고 있었다. 

평소 50여명의 인어들과 몇 안되지만 그래도 가끔 오는 드래곤들이 회의를 위해 모이는 이곳은 지금 두 사람만이 마주보고 서 있어서인지 그 넓은 곳이 썰렁하게 보이는 것은 당연한 일이겠지만 이곳에는 단순히 썰렁함과는 다른 기운이 흐르고 있었다. 

제멋대로 천장에 달려 하늘거리고 있는 수많은 천들과는 달리, 물결이 닿지 않는 홀 안중 가장 안쪽에 위치한 곳에는 몇 개의 천들이 커튼과 같이 쳐져 그것들을 양가로 깔끔하게 묶어놓았다. 커튼 너머에는 이름모를 동물의 모피에 몸을 기대어 앉아있는 남자는 마치 석고상을 바라보는 듯 했다. 

어디까지 내려오는지 가히 짐작도 할 수 없을 정도로 모피 위에 길게 흐트러진 그의 푸른 머리카락과 깊은 바다를 연상케 하는 푸른빛의 눈동자는 라넨과 많이 닮아 있었다. 하지만 그의 눈동자는 한없이 차갑게 변해 있었고, 그의 무표정과 상당히 대립되어 보였다. 뚜렷한 이목구미에 가는 얼굴 선은 그가 여자라고도 자주 불릴 법하였으며, 라넨보다는 좀더 말라 보이는 그의 몸은 흰색으로 만들어진 옷과 화려한 장식으로 감싸여져 있었다. 깨끗하고 하얀 피부는 그가 허약하게 비추어 주었으나, 그의 몸에서 풍겨오는 왕으로서의 거만함과 카리스마가 아주 자연스럽게 그와 어울리고 있었다. 그는 흰 손으로 턱을 괴어 자신보다 약간 아래에 서 있는 라넨을 바라보았다. 

"라넨…." 

다시 한번 그가 라넨을 불렀다. 

"…네." 

라넨이 힘겹게 다시한번 입을 떼었다. 

라넨으로서는 지금 레이리안의 차가운 눈길이 견디기 힘들었다. 냉정한 눈길―그것은 마치 지금 당장 자신을 저 눈빛 그대로 죽일 수 있을 것만 같았다. 하지만 그것보다 레이리안의 시리도록 차가운 눈길은 그를 절대로 용서하지 않는다는 뜻도 어렴풋이 내포하고 있음을 라넨은 알고 있었기에 더 무서운지 몰랐다. 

"내가 오늘만큼은 조용히 지내라고 말하지 않았던가?" 

차가운 눈빛에 이어 냉정하고 건조한 음성이 조용히 울렸다. 라넨은 자신의 등에 식은땀이 삐질 거리며 흐를 것만 같았다. 숨이 가빴다. 

"비록 성인이 되지 않았다고 하여도 내 말을 못 알아듣지는 않았을 텐데?" 

"…죄송…합니다." 

"무엇이?" 

순간 레이리안이 그를 쏘아보았다. 

"제 순간적인 감정에 치우쳐 힘을 함부로 쓴 점. 죄송합니다." 

라넨이 허리를 숙이며 말했다. 하지만 레이리안은 그런 라넨의 태도가 마음에 들지 안았는지 그 건조하기 짝이 없는 목소리로 말했다. 

"네 자신이 그걸 잘 알고 있다면 왜 함부로 힘을 개방했지? 아직도 네 마음 하나조차 제대로 다스리지 못한단 말이냐? 내가 한번 더 너의 힘을 봉인하여야만 되겠느냐?" 

힘이 봉인되면 최소한의 움직임을 제외하고는 풀어질 때까지 완전 전신 마비환자처럼 되어야 한다. 지난번에도 9개월간 힘이 봉인되어본 경험이 있는 라넨은 작게 몸서리를 쳤다. 그 끔찍한 악몽을 되풀이하고 싶진 않았다. 

"내가 그리 해주길 바라느냐?" 

레이리안이 다시한번 라넨에게 물어왔다. 라넨은 레이리안의 말이 끝나기가 무섭게 고개를 세차게 저었다. 제가 그런걸 바라고 있을 리가 없지 않습니까 아버지. 

"이미 벌어진 일이리만큼 너를 심하게 추궁할 생각은 없다. 하지만 일을 크게 벌였으리만큼 뒷수습도 네가 해야겠지." 

잠시 말이없던 레이리안이 입을 열었다. 고개를 숙이고 있던 라넨이 그를 올려다보았다. 

"인간여자의 일행들에게 가서 사과를 하고 그들을 붙잡아 놓고 있어라. 여자가 의식을 차리면 돌려보내 줄 터이니." 

가급적이면 해츨링에게 사건 책임이나 그 밖의 세세한 일까지도 맡기지 않는 드래곤들 
치고는 상당히 위험한 일 이였지만 라넨은 별로 신경 쓰지 않고 알겠다고 대답했다. 

"그리고 이제부터는 네 마음을 다스리는 법을 집중적으로 가르쳐야 갰구나. 그 상태로 가다가는 네 스스로 파멸 할 것이니." 

레이리안의 말에 라넨은 자신의 앞날이 어두컴컴하고도 기분 나쁜 기운으로 가득 차는 것을 느꼈다. '가르쳐야 갰다' 라는 투로 말하면 레이리안의 직접 라넨을 지도한다는 말이 되기 때문이다. 평소에도 아버지를 무섭게 여기는 라넨으로서는 죽을 맞이었다. 

"뭐하고 잇느냐!? 어서 인간들에게 가지 않고!" 

레이리안의 추궁에 잠시 쭈뼛쭈뼛 서 있던 라넨이 '아…네…넷! 다녀오겠습니다' 라고 말하곤 후다닥 뛰쳐나왔다. 

"휴우~" 

그래도 생각보다 아버지가 관대히 나옴에 라넨은 잠시 안도의 한숨을 쉬었다. 

"그래도 이제부터 성인이 될 때까지 아버지의 눈길을 벗어나기 힘들겠군." 

라넨이 작게 투덜거렸다. 



 


아카르디아 [39 회]  2002-06-01 조회 : 1037 추천 : 3 
￡블루드래곤 레이리안  
"말 안 듣는 아들놈 때문에 평생 안 썩을 골치를 앓는군요 천하의 레이리안께서…." 

레이리안이 앉아있는 자리에서 조금 구석진 곳에서 여자의 목소리가 흘러나왔다. 말투는 상당히 비아냥대는 투가 역력했지만 레이리안은 그런 그녀의 말투에 별로 신경 쓰지 않는 듯 눈을돌리지도 않고 건조한 목소리로 말했다. 

"…왔는가." 

"어머~제가 별로 안 반가우신가보죠?" 

여자가 천천히 앞으로 걸어나왔다. 인어도 그렇다고 푸른 머리카락이 아닌 바다 속에서 다소 어울리지 않는 타는 듯한 붉은 머리카락을 길게 찰랑이며 요염하게 걸어나와 라넨이 서 있었을 법한 자리에 서서 레이리안을 정면으로 바라보았다. 그녀의 자신감 차있는 미소가 매혹적으로 빛이 났다. 그녀의 붉은 눈이 빤짝였다. 마치 아무도 모르는 사실을 알고 그것을 즐기는 표정 이였다. 

"어떤가?" 

레이리안이 툭 던지듯이 물었다. 여자가 그의 물음에 어깨를 으슥였다. 

"당신의 예상대로에요. 신의 농간에 희생된 불쌍한 인간이죠." 

그리고 그녀는 약간 뒤틀린 미소를 지어 보였다. 전진전능? 역겹군……. 

"어떻게 할거지요? …알려줘야만 하나요?" 

그녀가 팔짱을 끼며 물었다. 몸에 착 달라붙은 푸른색 드레스가 가만히 움직였다. 

"알려줘야겠지…아무 것도 모르는 것보다는 낮지 않겠나?" 

그렇게 툭 던지듯 말한 레이리안은 몸을 깊게 묻었던 자리에서 일어났다. 푸른색 머리카락이 그의 발언저리에서 자유롭게 흐트러졌다. 

"지금쯤 깨어났을테군…같이 가겠나?" 

레이리안이 몸을 돌리다 말고 여자에게 물어왔다. 여자는 작게 입을 삐죽여 보였다. 

"그럼 안 데리고 갈려고 하셨어요?" 

그녀의 말에 석고상처럼 아무런 감정조차 느껴지지 않던 얼굴에서 순간적이지만 미소가 스쳐지나갔다. 

"바다 속의 기운은 레드드래곤인 너한텐 별로 좋은 영향은 아닐텐데?" 

"어머! 제가 그렇게 약해빠진 줄 아세요?" 

"지난번에도 그렇게 말해놓고 사흘만에 기절하지 않았었나?" 

"호호~빨리 가요~" 

여자는 억지 미소를 지으며 레이리안을 앞질러 걸어나갔다. 


바다 속에서의 바위는 지상에서 보는 투박하고 회색의 건조한 빛을 내는 바위가 아닌, 꼭 하나의 예술작품처럼 느껴졌다. 바다의 세찬 물결에 이끌려 바위 중에서도 기둥처럼 뒤틀려진 모양의 바위들이 많았고, 하나같이 바위에는 물길에 쏠린 자연적인 무늬가 나 있었다. 하나같이 비슷비슷한 바위는 눈에 보이지 않았고, 넙적 바위이든 무식하게 커다란 바위이든 돌기둥 같은 바위이든 이런 바위의 숲을 힘겹게 지나오면 인어들이 살고 있는 바다의 또 하나의 세계가 펼쳐졌다. 바다 속에서 도시는 환상을 자아내기에 충분했는데, 그래서인지 몰라도 한때 인간들에게는 환상의 생물로 알려져 있다는 인어와 그들이 살고 있는 세계를 찾으려고 부지런을 떨었는지 몰랐다. 비록 그것이 아무런 소용없는 짓 이였다고 해도 말이다. 덕분에 해안가 많은 마을에는 그들이 만들어낸 수많은 영웅담들이 전설처럼 떠돌아다니고 있었다. 

인어들이 주로 잘 오지는 않지만 그래도 간간이 오는 손님들을 위해 마련되어진 손님전용 주거 중 주위 풍경이 아름다운 곳에서 얀은 침대에 앉아 있었다. 그녀의 눈동자는 어딘가 풀려 있는 듯 했다. 

인어들의 주거란 바다 속의 자연을 최대한 활용한 티가 풍겨 나왔는데, 지금 얀이 있는 침실만해도 크기가 다른 돌기둥들이 세워져 있었고, 그 돌기둥들 사이사이로 커튼이 물결에 나풀나풀 거리고 있었다. 그리고 얀이 있는 침실은 침대 하나만 덩그러니 놓여 있기만 했고, 덕분에 평수도 그렇게 크지 않는 곳 이였다. 당연히 문도 없었다. 사방이 다 뚫려 있는데 굳이 문을 따로 만들 필요가 없었을 것이리라. 한가지 신기한 일은 밖은 분명히 산호초가 있고 간간이 물고기들이 다니는 것으로 봐서 바다 속인 건 분명한데 자신은 전혀 숨쉬기에 불편을 느끼지 않는다는 것이다. 오히려 바다 특유의 냄새와 기분 좋은 청량감까지 몰려왔다. 

여…여기가 어디야? 라는 표정을 지으며 주위를 휙휙 돌아보던 얀은 자신의 눈을 의심하였다. 

'머……뭐야? 저 아저씨는!!!' 

자기 키보다 한참 긴 머리카락을 찰랑이며 유유히 자신에게 다가오고 있는 레이리안을 보며 얀은 살다 살다 별 사람 다 보는구나 하는 표정으로 그를 바라보았다. 레이리안의 뒤로 그보다는못하지만 엉덩이까지는 충분히 오는 붉은 머리를 찰랑이며 오는 여자도 보였지만 남자의 늘씬하게 풀어헤친 머리카락에 가려 자세히 보이지 않았다. 

"…깨어났는가?" 

얀이 멍하게 그의 머리카락을 정신없이 구경하고 있자, 어느새 다가온 레이리안이 그녀를 내려다보며 툭 던지는 듯한 말투로 말했다. 가까이서 보니 표정이 딱딱하게 굳어있는 게, 예쁜 얼굴이더라도 꼭 석상을 바라보고 있는 것 같았다. 

얀이 있는 침대가 있는 방은 장소적위치상 공중에 떠 있다시피 했는데, 바다속이여서 그렇게 큰 힘을 들이지 않더라도 물 속에 떠 있을 수 있었다. 오히려 바닥에 발을 붙이고 살 것 같지도않아 보였다. 

"어머! 검은색 눈이네? 아까도 느꼈지만 눈까지 검은 색이니까 꼭 블랙드래곤들을 보고 있는 거 같은데요?" 

붉은 머리의 여자가 자신의 옆을 거추장스럽게 휘날리는 천을 치워내고 얀의 얼굴 가까이 바싹 들이밀며 말했다. 드…드래곤? 

얀은 순간 자신의 귀를 의심했다. 

"외모만으로 종족을 구분하는 나쁜 버릇은 버리라고 했다." 

레이리안이 안으로 들어와 침대 옆에 있는 의자에 앉았다. 앉으면서 그의 푸른 머리카락이 바닥에 자유롭게 흐트러졌다. 

"몸은 괜찮은가?" 

레이리안의 말에 얀이 그를 돌아보았다. 정면으로 바라보기 상당히 부담스런 얼굴이군…나이는 그다지 많아 보이진 않았다. 높게 잡아야 23? 그 정도밖에 되지 않았는데, 그에 비해서 비정상적으로 머리카락이 길었다. 이 사람도 드래곤인가? 의문을 가지며 얀이 말했다. 

"드래곤?" 

비록 레이리안이 말에 대한 대답은 아니었지만……. 

"드래곤 종족 중 블루드래곤 수장인 레이리안이다. 저쪽은 레드드래곤 아카이야. 소개는 이 정도로 되었는가?" 

레이리안이 딱딱하게 답했다. 

"아…나는 얀 카린 리베로스…라고 하는데 여기가…." 

"바다 속이다." 

레이리안이 얀의 말을 자르며 답했다. 

"…에?" 

얀의 표정이 순간 기묘하게 변했다. 바다속? 그럼 나…지금 바다 속에서 숨쉬고 있는 거야? 얀이 머리를 부여잡으며 혼란스럽다는 표정을 지었지만 레이리안은 그녀의 심정을 전혀 고려하지 않고 있는 듯 했다. 아카이야라고 불린 여자는 빙글빙글 웃으며 얀의 표정변화가 재미있다는 듯이 침대 위에 자리를 잡고 바라보고 있었다. 

"그보다 너에게 묻고 싶은 말이 있다." 

"에?" 

얀이 레이리안을 의아한 듯이 바라보았다. 묻고싶은 말? 나한테? 그는 여전히 표정엔 변화라고는 생기진 않았으나, 그의 목소리는 분노가 담겨있는 것이 느껴졌다. 

"어째서지?" 

레이리안이 뒤틀리듯 입을 열었다. 그의 목적이 분명하지 않는 질문에 얀은 고개만 갸우뚱할 뿐이었다. 

"어째서 신들에게 너의 목숨을 구걸하였나?" 

"네에? 구걸? 누가?" 

레이리안의 말이 끝나기가 무섭게 얀이 발끈하여 외쳤다. 

"어머! 여기 너 말고 누가 있겠니?" 

아카이야가 얀을 가리켰다. 

"칫! 나두 그 사람들한테 사기당한 피해자란 말이야…나두 억울해 죽겠는데…." 

그 인간들이 멋대로 해 놓고 여기서 평생을 살라니…별로 좋지 않은 기억이 떠오른 얀은 작게투덜투덜거렸다. 

"피해자?" 

아카이야가 레이리안을 바라보며 의아한 듯 질문을 던졌다. 

"레이리안님 신에게서 생명을 구걸 받아서 자신이 피해자라고 소리치는 인간이 있었던가요?" 

"없었다. 너는 무슨 말을 하고 싶은 건가? 너의 스스로 신에게 생명을 구원받았다는 것을 부인하려는 것이냐? 나 말고 다른 드래곤들이 보면 참으로 걱정해주겠구나." 

레이리안이 가시가 돋친 말로 얀을 쏘아붙였다. 

"그렇다면 내가 그 전지전능하고 이곳의 인간들이 터를 잡고 살 수 있는 아스카반이라는 대륙을 창조해낸 위대하기 짝이 없는 신들이라는 놈들이 이곳과는 아무런 상관조차 없는 나를! 단지 그 전지전능한 놈들이 실수라는 이유만으로 내 앞으로의 인생을 파탄이 났다고 하면 믿을까?" 
 





아카르디아 [40 회]  2002-06-06 조회 : 1012 추천 : 1 
￡블루드래곤 레이리안  
얀의 씹어 삼키듯 내뱉어낸 말에 레이리안과 아카이야의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 

"실수? 정말이야? 그 멍청하기 짝이 없는 놈들!!" 

아카이야가 버럭 소리를 질렀다. 

"자만하더니 기어이 일을 벌였단 말인가…그렇다면 지난달의 그들의 불길한 기운도 충분히 설명이 되는군." 

레이리안이 이마를 집으며 말했다. 

"얀이라고 했나?" 

얀이 그의 눈을 바라보았다. 침체되어있는 투명하고도 푸른 눈…그의 눈은 함부로 그의 곁에 범접할 수 없는 그 무엇인가가 느껴지는 듯 했다. 

"잠시…너의 속을 바라봐도 괜찮겠느냐?" 

속? 얀이 고개를 갸우뚱거렸다. 궁금해하는 얀의 뒤로 아카이야가 놀라는 투로 얀 대신 반문했다. 

"에? 이 인간의 세월을 읽어서 무엇을…!?" 

아카이야의 반문에 레이리안은 답을 해 주지 않았다. 그는 다시 한번 물었다. 

"네가 지금까지 살아온 세월을 잠시 들추어내어도 괜찮겠느냐?" 

말하는 그의 어투가 비록 딱딱하긴 하였지만 그 속에서 작지만 괴로움이 들어 있음을 느낄 수 있었다. 아카이야가 그를 걱정스러운 듯이 쳐다봤다. 인간의 세월…그것은 길든 짧든 드래곤이 가지지 못하는 순간적인 감정들 하나하나가 드래곤의 마음속으로 마치 물을 흡수하는 스펀지처럼 빨려 들어온다. 드래곤이 가지지 못한 감정들…그것들은 드래곤에게 심각한 정신적 분열로까지 가져오는 무서운 것 이였다. 비록 자신이 살아온 세월을 남에게 보여준다는 인간개인의 수치감이 있을 수 있으나, 그것을 들여다보는 드래곤도 마법의 원동력이라고 할 수 있는 정신력을 담보로 시행하는 것이기에 드래곤들도 잘 하지 않으려는 행위였다. 

아카이야가 그를 당혹스러움과 걱정이 복잡하게 얽힌 표정으로 그를 바라 본 것도 어찌 보면 당연한 일 이였다. 비록 블루드래곤의 수장의 위치까지 있을 정도로 정신력 하나는 어느 드래곤보다는 월등하겠지만…. 

"…그…나의 세월을 들추어낸다는 것은 내가 살아온 기역을 당신이 본다는 말?" 

얀이 어이가 없는지 반문했다. 그리고 작게 허탈하다는 웃음을 작게 흘렀다. 드래곤이라 더니…이런 일도 할 수 있었나 보지? 

"잠시…잠시면 된다. 전부를 보겠다는 건 아니야. 단지 너의 말이 확신이 가지 않아서 그려는 것뿐이니…나도 별로 내키는 일은 아니다." 

그가 굽혔던 자세를 고쳐 잡으며 말했다. 푸른 머리카락이 힘없이 그의 얼굴위로 흘러내렸다. 팔짱을 끼는 건 아마 그의 버릇인 듯 아주 자연스럽게 팔짱을 끼고 있었다. 머리카락 사이로 투명한 푸른색 눈이 빤히 그녀를 응시하고 있었다. 

"그럼…조금만… 끝에 조금만 봐." 

얀이 작게 한숨을 내쉬며 말했다. 설마…내 기억하나 본다구 나한테 무슨 일이 생길까봐? 쓸데없이 겁먹긴…스스로 한심하다는 생각이 들었다. 
   
그녀의 말에 레이리안이 빙긋 웃는 듯 했다. 아카이야는 내심 긴장한 듯 몸을 움츠리며 작게 기침을 하였다. 레이리안은 검은 그녀의 눈동자를 맞추기 위해 그녀가 앉아있는 침대 한 귀퉁이에 걸터앉았다. 그러자 얀이 잠시 움칫거리며 뒤로 물러났다. 

"가만히 있어." 

그가 얀의 머리를 손으로 끌어당기며 조용히 속삭였다. 얀이 무…무슨 짓을 하려는 거야? 라는 표정으로 그를 강렬하게 노려보았지만 레이리안은 그 특유의 석고상 같은 얼굴로 그녀의 검은색 눈동자를 뚫어져라 응시할 뿐이었다. 그의 얼굴과 얀의 얼굴은 뒤에서 밀기라고 하면 곧바로 부딪혀 버릴 것만 같은 거리였기에 얀의 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 괘…괜히 허락했나? 라는 생각이 머리 속을 스쳐 지나갔지만 이미 때는 늦은 듯 했다. 

얀의 눈 가득히 들어오는 건 레이리안의 투명하고도 가득히 침체되어있는…그렇다고 슬프게도…공허하게도 느껴지지 않는 아무런 느낌 없는 무감각한 푸른 눈동자 뿐 이였다. 그리고 천천히…하지만 그렇게 느리지도 않게 얀의 머리 속이 점차 공허하게 비어져 가는 느낌 이였다. 

백짓장처럼 하얗게도 아닌, 거무스름하게도 아닌…그냥 공허하게 비어져 가는 느낌은 그녀의 속에서 심한 구토가 올라오는 느낌 이였다. 하지만 얀이 이름 모를 매스꺼움에 구토가 올라오려고 하는 것 보다 레이리안의 순간적인 힘으로 자신을 밀쳐내는 손이 더 빨랐다. 얀은 돌연 그의 밀쳐냄에 따라 침대위로 거칠게 파묻혔다. 

"큭!" 

얀이 뒤틀리는 속을 진정시키며 황당한 표정을 애써 지우지 않은 체, 자리에서 미적미적 일어나니 레이리안은 괴로운 듯 몸을  굽혀 외마디 신음소리를 내며 작게 떨고 있었다. 그의 희고 긴 손은 거칠게 부드러운 푸른 색 머리카락을 부여잡고 있었다. 아카이야는 당황한 듯 그의 주위를 산만하게 돌아다니며 괜찮아요? 란 말을 연말하고 있었다. 

"……너. 이곳 사람이 아니었나?" 

레이리안이 씹어 삼키듯 말했다. 그의 말에 아카이야가 놀란 눈으로 얀을 바라봤다. 이곳사람이 아냐? 그럼? 그녀는 그의 말을 잘 이해하지 못하겠다는 듯 잠시 놀란 표정을 지었지만 다시금 고개를 갸우뚱해 보였다. 

"……그리고……큭! 그 신들이 너한테 무슨 짓을 해서 네가 여기에 오게 된 것인지는 모르겠지만 이미 죽은 생명 이였구나. 그 죽음도 그들에 의해서…인가?" 

피식! 그가 얀에게 쓴웃음을 지어 보였다. 정말 신들의 한순간 노리개 감 이였나? 그들도 양심의 가책이라는 건 있었군…그래도 감히 다른 영역에까지 손을 뻗치다니…. 드디어 오만함이 극에 달했다는 것이냐…. 

레이리안이 고통에 움츠렸던 자세를 다시금 고쳐 잡았다. 그리고 낮고 길게 한숨을 내쉬었다. 아무리 신들의 일이라지 만 그에 범접한 능력을 가지고 있는 드래곤들에게도 그들의 이 같은 실수를 그냥 넘어 갈 수는 없었다. 

"그런데, 어떻게 할 생각이지? 나를 계속 이곳에 붙잡아 둘 건가?" 

문득 얀이 그에게 질문했다. 

"너는 신들이 준 생명의 부작용을 알 고 있느냐?" 

레이리안은 얀의 말에 대답해 주지 않고 질문을 던졌다. 

"부작용? 하~ 이게 무슨 약물이라도 되나요?" 

"신들에게서 받은 목숨은 영혼이 없다는 것 정도는 알고 있을 거라고 본다." 

"그들이 아주 친절하게 가르쳐주더군요." 

빈정거리며 얀이 시큰둥하게 대답했다. 

"그러면 늙지도 않는다는 말도 해 줬나?" 

얀이 레이리안을 바라보았다. 그게…무슨 말? 

"그들이 말하지 않은 것 같군, 신들의 생명을 받은 인간들은 기본적으로 늙지 않는다, 신들이 주는 생명은 처음부터 자연의 섭리에 어긋나 있기에 지금 네 몸의 시간은 이미 멈춘 지 오래야. 그렇다고 네가 이 세계가 끝날 때까지 영원히 산다는 것도 아니다. 아니, 오히려 평균 20년을 넘기지 못하고 죽어 가는 인간들을 많이 봐 왔지. 신들이 주는 생명은 너를 온실 속의 화초처럼 어린이의 조그만 손장난에도 쉽게 상처를 입는 힘없는 풀과 같다. 지금도 너의 몸은 바다에 빠진 그 순간부터 망가지기 시작하고 있어. 단지 지금 드래곤의 힘을 흡수하고 있기에 네가 아무런 고통을 느끼고 있지 못할 뿐이지만…." 

레이리안의 말에 얀은 경악의 표정으로 그를 바라보았다. 그녀의 말이 작게 떨려나왔다. 

"하…하하……. 본의 아니게 시한부 인생이란 건가? 작은 충격에도 심각하게 몸이 다치게? 하~그럼 난 정말로 얼마 살지 못하겠군!!" 

얀이 잘게 떨리는 손으로 시트를 움켜쥐었다. 이빨이 자신도 모르게 빠드득거리며 갈렸다. 

"스스로 만든 규칙의 늪에 빠져 허우적거리고 있는 신들이다. 그런 그들이 주는 생명이다. 절대적인 생명은 아니라는 것이지. 비록 자의였든 자의가 아니었든 말이다." 

레이리안이 굽혔던 허리를 바로 펴며 말했다. 고통이 많이 가신 듯 그는 낮고 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"하…." 

얀이 허탈한 듯 작게 비릿한 웃음을 흘렸다. 왠지 억울한 감도 없잖아 있지만, 어쩌겠는가. 이미 벌어지고 지금 현실에 부닥쳐 있는 이 상황이 결코 꿈은 아닌걸…스스로 인정해야만 했다. 그것이 죽기보다 싫은 인정일지라도. 

고개를 숙인 체, 자신도 모르게 괴로운 표정을 짓던 얀은 순간, 차갑지만 크고 부드러운 손길이 자신이 머리를 쓰다듬음에 흠칫하고 놀라며, 고개를 들어올려 그녀의 머리를 쓰다듬어 주고 있는 레이리안을 바라보았다. 

"어떤 방식으로든 이미 이곳에서 살게 된 운명이다. 괴로워하지 말았으면 좋겠구나. 신들의 힘을 가장 많이 이어받은 드래곤으로서 너와 같은 피해를 입는 인간들을 보면 무슨 이유에서든지 도와주고 싶어한다. 신들이 알게 모르게 우리들에게 내린 의무 중 하나겠지. 부서져 가는 몸을 그나마 억제할 수 있는 건 드래곤의 힘밖에 존재하지 않으니…." 

슥슥 쓰다듬던 레이리안의 손이 얀에게 무언가 안정이 되는 듯 했다. 따뜻한 손이 아니었지만 특유의 시원한 감각이 뇌 속을 맑게 정화시켜주는 듯 했다. 그렇게 잠시 머리를 쓰다듬던 그의 손이 문득, 얀의 머리카락을 움켜쥐더니 아래로 잡아 당겼다. 

투툭. 

"?! 무…무슨!!" 

처음엔 얀 스스로도 아무런 느낌이 없었다. 단지 레이리안이 자신의 머리카락을 움켜쥔 느낌만이 있을 뿐 이였다. 그리고 그의 하얀 손위로 자신의 검은색 머리카락이 들려 있는 걸보고 뒤로 황급히 물러났다. 그녀의 얼굴엔 경악과 황당함으로 범벅이 되어 있었다. 

"레이리안님!!" 

그런데 아카이야가 크게 놀라며 그의 이름을 불렀다. 레이리안이 갑자기 얀의 머리카락을 뽑아낸 것에 대한 그의 의도를 알아차린 듯 했다. 레이리안이 놀라는 레드드래곤을 보며 빙긋이 미소지었다. 

"놀라지 마라. 어느 드래곤이나 신이 개입한 일에 무조건 방관할 수는 없는 것이다. 드래곤들 중 누군가가 꼭 해야 하는 일이야." 

그리고 자신의 긴 머리채를 잡아 아까 얀에게 한 똑같은 손놀림으로 아래로 잡아 당겼다. 

툭. 

그리 길지 않은 머리카락을 골랐는지, 그리 길지 않은 푸른 머리카락이 그의 움켜쥔 손위로 힘없이 떨어졌다. 그는 자신의 머리카락을 쥔 손을 얀의 머리에 같다 대였다. 

"무슨 짓이야?" 

얀이 고개를 반대로 젖히며 투명스럽게 반응했다. 그에 레이리안은 다시 그녀의 뽑힌 머리카락이 있는, 지금은 좀 허전한 느낌이 드는 자리에 자신의 푸른 머리카락을 같다대며 말했다. 

"나의 힘을 흡수하며 여기에서 평생을 살 것은 아니지 않는가. 이 상태로 그냥 육지로 올라가게 되면 너는 죽을 때까지 몸이 부서지는 고통을 맛볼텐데…이왕 이렇게 사는 것이다. 좀더 편하게 살려면 드래곤의 힘이 필요하다고 하지 않았는가, 드래곤은 인간들과 그렇게 섞이는 것을 좋아하지 않는 생물이다. 내가 일일이 따라붙을 수 는 없으니, 이렇게 약속의 인이라도 맺으려는 것이야. 그러니 자꾸 피하지만 말고 가만히 있거라!" 

손을 같다대면 계속 피하는 얀에게 건조한 음성으로 조용히 말하던 레이리안이 뒤에 가서는 짜증스러운 어조로 말했다. 그의 말에 얀은 놀란 듯 움직이지 않고 그를 바라보았다. 

"약속의 인이라면…그것을 맺는 드래곤의 생명이 위험하다 하여서 기피한다고들 하던데…이렇게 쉽게 맺어도 되는 거야?" 

"기피? 기피정도가 아니라 아에 하는 일이 드물다고 알아줬으면 해." 

아카이야가 얀의 물음에 거칠게 대답했다. 그녀로서는 레이리안의 행동이 그다지 좋게 보이지 않는 듯 했다. 

"약속의 인은 드래곤의 생명이 걸린 문제는 아니지만 드래곤의 근본을 이루는 마법. 그 마법을 이루는 정신력을 걸고 하는 행위이다. 드래곤이 정의 내린 마법 중에서도 최상위의 마법이야. 약속의 인은 맺는 인간들이나 다른 종족들에게나 이익이 가는―하지만 우리들한테는 피해만 오는 게 이 약속의 인이라는 거다. 알겠나?" 

지금은 어쩔 수 없는 상황이니 황송히 받들어! 라는 뜻이 가득 담긴 눈으로 얀을 쏘아보며 아카이야는 이빨을 작게 갈았다. 

"흠, 괜히 나 때문에 손해 보네요?" 

얀도 그녀의 말에 조금 미안한 감이 있는지 끝을 조금 높게 말했다. 하지만 얀은 자신의 말에 대꾸하는 레이리안의 목소리는 들을 수 없었다. 레이리이안의 머리카락이 대인 곳이 점차 뜨거워지는 듯 하더니, 갑자기 자신의 몸에서 에너지가 수도꼭지를 틀어놓은 듯, 주체할 수 없을 정도로 빠르게 빠져나가는 느낌과 그와 동시에 엄청난 졸음이 그녀의 몸을 덮어버리었기 때문이다. 

얀은 언제 눈을 뜨고 있었냐는 듯, 눈을 감으며 뒤로 힘없이 스스륵 넘어갔다. 레이리안이 빠르게 손을 놀려 그녀의 등을 받쳐들고 편안히 눕도록 도와주었다. 그녀의 오른쪽 머리엔 자신의 단발보다는 조금 긴 듯한 푸른색 머리가 자연스럽게 검은색 머리카락과 동화되어 찰랑이고 있었다. 

"이건 신들이 주는 우리들의 의무 중 하나라고 생각하기 때문에 그렇게 손해본다는 생각도 하지 않는다. 그리고 너 같은 인간이 나타난 것도 근600년 만이니 그렇게 미안한 생각을 할 필요는 없지." 
 




아카르디아 [41 회]  2002-06-12 조회 : 1051 추천 : 2 
￡블루드래곤 레이리안  
바다는 얀이 빠지고 난 후 무섭도록 다시 잠잠해졌다. 마치 아까 전의 폭풍우라도 칠거 같이 무섭게 요동치던 바다가 꿈같이 느껴질 정도로…선원들도 생전 처음 일어난 일이라 얼떨떨해 하면서도 아까 전의 일이 꿈이 아니라고 소리치며 뒹굴고 있는 파손된 기물들을 천천히 치우고 고치기 시작했다. 

마법사가 그렇게 분주하게 움직이는 선원들 사이로 지나가서 아직도 난간에 손을 집고 아래를 바라보며 고갤 떨구고 있는 유카공작에게 다가갔다. 

공작은 마법사가 다가옴에도 아무런 미동도 없이 여전히 배의 그림자에 가려 검푸른 색을 띄고 있는 바다만을 바라보고 있을 뿐 이였다. 마법사는 나무로 된 난간이 부술 정도로 꽉 쥐며 가늘게 떨고있는 공작에게 차마 말을 걸 수 없었다. 

그렇게 침묵만을 고수하고 있는 공작과 마법사가 있는 난간 쪽으로 루사가 조용한 발걸음으로 다가왔다. 

루사또한 이제까지 배 멀미로 마법사보다 더하면 더했지 결코 못하지만은 안을 정도로 배 멀미에 시달렸기 때문에 얀의 곁에 늘 있어야 함에도 지금까지 있지 못한 것이다. 지금도 이렇게 걸어나온 루사의 얼굴은 이미 하얗게 질려 있었지만, 억지로 무거운 발걸음을 옮겨 난간에까지 다가왔다. 

하지만 루사의 하얗게 질린 얼굴은 비단 배 멀미 때문은 아닌 것 같았다. 그녀가 공작의 뒤에 다가와서 무겁게 입을 열었다. 

"슬픔을 거두십시오. 공작님." 

"네가 상관할 일이 아니다. 들어가 있도록 해라." 

공작이 차분하지만 어느새 딱딱하게 변해있는 목소리로 조용히 말했다. 

"아가씨께선 이렇게 돌아가실 분이 아닙니다. 슬픔을 거두어주십시오." 

"네가 그걸 어떻게 안다는 거냐!! 시녀이면서 감히 막말을 하는 것이냐!! 들어가도록 하여라!!" 

"들어가 있어라." 

공작이 감정을 절제하지 못하고 소리를 질렀다. 그런 공작을 당황하게 바라보던 마법사도 조용히 그녀에게 말했지만, 루사는 자리를 뜰 생각이 없는 모양 이였다. 

"신께서 주신 생명이라 들였습니다! 어찌 이렇게 돌아가신다고 생각할 수 있겠습니까!" 

루사가 격하게 소리쳤다. 그런 그녀를 향해 공작이 뒤돌아 루사를 보았다. 상당히 괴로워한 티가 많이 나는 공작의 얼굴 이였지만 지금은 차분하게 가라않은 표정으로 그녀를 바라보았다. 루사는 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 

"네가 나보다 더 얀과 오래 있었으니, 믿어지지 않겠다만 은, 신께선 얀에게 생명만을 주었을 뿐이다. 그 생명을 지키겠다는 말씀을 하신 건 아니야." 

마법사가 루사의 어깨를 위로하듯 툭툭 쳐주었다. 

"하지만…하지만…이건…너무 허무하잖아요…." 

잠긴 목소리로 잘 나오려 하지 않는 목소리로 그녀가 말했다. 억지로 울음을 참는 루사를 보며 유카공작 자신도 지금까지 꾹 참고 있던 눈물이 나오려 하였다. 이미 목이 잠겨 왔기에 공작은 잠시 고개를 돌려버렸다. 

왜 이럴까…내가 언제 이런 마음을 가졌다고, 이방인에 대한 호기심과 관심에 의한 것이겠지…그것이 아니라면, 아니면, 내가 그녀를 마음에 두기라도 했다는 말이냐!! 공작은 마음속으로 공허하게 말했다. 

'좋아했었나….' 

참 많이 좋아했었나 보다. 그녀가 여기에 있은 지 고작 몇 달밖에 되지 않는데도 지금 생각해보면 그녀의 그림자를 무의식적으로 많이 찾아다닌 자신을 볼 수 있었다. 

언젠가 그녀가 여기에 온지 얼마 되지 않아 잠이 오지 않는다며 루사를 데리고 밤 산책을 나선 것을 우연히 만난 적이 있었다. 그때 달빛도 잘 비치지 않는 그때―어둠에 동화되어 버릴 것만 같은 분위기 속에서 잔잔하게 미소지으며 이야기를 하는 그녀의 
모습이 머리 속에 각인 되다시피 선명하게 나타나는 건 무엇일까…아까 전에 마지막으로 자신을 바라보며 모든 것을 체념한 듯한 공허한 표정으로 빠져버린 건…마지막엔 아예 눈을 감아버린 건…그전에 검은 색 머리카락과 신비스럽게 어울린 환한 미소는…그것은 이제 찰나의 추억거리로만 전략하는가…이 뜻 모를 감정과 함께? 공작은 점점 머리 속이 혼란스러워졌다. 

'이걸…이제야 깨달았나….' 

바보 같으니, 공작은 자신도 모르게 주먹이 떨리어 왔다. 

그런 유카공작의 빛이 나는 연두색 머리카락이 바람에 시원하게 날렸다. 이놈의 바람은 하루종일 부는군, 늘 시원하고 기분 좋게 느껴지던 바람이 이렇게 원망스럽게 느껴질 줄이야…. 훗! 잠시 실 웃음이 흘렀나왔다. 

촤아아~~~ 

잠시 바다물결이 치는 소리가 들렸다. 그리고 마법사와 시녀, 루사의 얼굴에서 놀라운 표정과 선원들의 경악하며 달아나는 모습에 뒤돌아 서 있던 유카공작의 눈동자에 비추어졌다. 그들을 이상하게 여기며 유카공작이 고개를 돌렸다. 

"아…." 

자신도 모르게 탄성이 튀어 나왔다. 

공중에 떠 있는 사람을 보지 못한 적이 없던 것은 아니나, 없던 사람이 돌연히 바다 한 가운데서 나타난 것은 처음 이였다. 

허리까지 찰랑이는 푸른색 머리카락이 태양 빛에 반사되어 반짝거렸다. 평범한 하얀색 천으로 대충 몸을 가린 남자는 그에 비례해 푸른 머리에서부터 발끝까지 장식한 여러 가지 장식품은 천박하게 화려하지도, 그렇다고 너무 많은 장식으로 인해 후줄근해 보이지도 않는, 적당한 권위와 품위를 나타내기 위한 몇 가지의 자지레한, 하지만 넘치지도 않는 부속품으로 보였다. 

공중에 떠 있는 탓에 내려보고 있는 푸른색 눈이 딱딱하다고 느끼던 유카공작의 눈에 굳어 있던 그의 단아한 입술이 살짝 미소짓는 것이 보였다. 그리고 그 남자는 천천히 배 위로 내려왔다. 

탁. 

신발을 신지 않은 깨끗한 맨발이 조용히 나무 바닥 위에 착지했다. 

"?? 왜 그렇게 뚫어져라 쳐다보는 거지? 내 얼굴에 뭐라도 묻었나?" 

라넨이 자신의 얼굴을 더듬어보며 아직까지도 얼빵하게 쳐다보고 있는 인간들에게 물었다. 

"그려는 당신은 누구시오?" 

마법사가 경계하며 라넨에게 물어왔다. 

"나는 블루드래곤 라넨이라 하오. 내 그대들에게 고개 숙여 사죄할 일이 있어 이렇게 황급히 수면으로 올라왔소. 나의 사과를 받아주었으면 하는 마음이 있소 만…." 

살짝 고개를 숙이며 말을 이은 라넨은 탄성을 내지르는 마법사의 의해 고개를 다시 들 수밖에 없었다. 

"드…드래곤!?!" 

마법사의 목소리는 떨려왔고, 순간적으로 움칫거리듯 뒤로 한 발짝 물러서기까지 했다. 그를 비롯한 모든 사람들은 믿지 못하겠다는 듯한 시선으로 자신을 바라보는 것을 느끼며 라넨은 잠시 한숨을 쉬었다. 그리고 놀라는 마법사를 바라보며 말했다. 

"당신은 내 힘을 느끼지 못한 것은 아닌 거 같은데, 아무리 내가 해츨링이라고 하지만 그렇게 믿지 못하는 눈빛을 하는 건―지금 내 실수로 인해 일어진 일에 부끄러움을 무릅쓰고 책임을 지기 위해 사과를 하는 드래곤들은 얼마 없다는 걸 알아뒀으면 좋겠는데 말이야…." 

라넨이 뭐 씹은 얼굴로 하는 소리에 마법사가 그래도 놀랍다는 표정을 애써 지우지 않은 체, 말을 이었다. 

"그래도 내 생에서 직접 드래곤을 만나는 것은 처음이라…그런데 자신의 실수라면…!! 얀은!!? 얀은 살아 있소?" 

거칠게 내뱉은 마법사의 언성에 잠시 놀랐는지 몸을 움찔거린 라넨이 자신도 모르게 말을 더듬었다. 

"아…지금 아버지께서 돌보아주고 있으니 크게 걱정할 필요는 없다만, 왜 갑자기 소리를 지르고…!!" 

"아아~신이시여!!!" 

루사가 외치며 꼭 쥔 두 손을 자신의 이마께로 치켜올려 고개를 뒤로 젖혔다. 그녀의 얼굴엔 이미 미소가 가득했다. 그리고 그들 뒤에서는 간간이 안도의 한숨으로 보이는 것들이 터져 나오고 있었으며, 갑자기 뱃전이 소란스러워졌다. 

"하아~" 

유카공작도 가슴속에서 억누르고 있던 깊은 체중이 내려간 후련한 느낌에 탁 트인 한숨을 쉬었다. 살아있다!! 아까 전 느꼈던 절망은 이제 없다! 그리고 그녀를 앞으로도 마주 할 수 있다고 생각하니 자신도 모르게 미소가 지어졌다. 

한편 갑작스런 이들의 반응에 놀란 마음을 진정시키기 위해 안간힘을 쓰고 있는 라넨은 갑자기 왜 이런 반응들이 나타나는지 도무지 이해가 되지 않았다. 아니, 이 정도의 바다에 빠진다고 사람이 다 죽는 것도 아닌데 왜 이렇게 기뻐하는지…인간이 이렇게 약하디 약한 존재였나? 아직 많은 것을 알지 못하는 라넨에게는 지금 이들의 반응이 좀 생소하게 느껴질 정도였다. 




"이런…단지 심심풀이로 장난을 쳤단 말이오?" 
마법사가 혀를 끌끌 찾다. 해츨링의 장난에 얀이 물에 빠졌으니, 울지도 웃지도 못할 상황이었다. 

"심심풀이까지는 아니더라도 좀 외지로 나와서 힘을 개방한다는 것이 수면 위에서 해일이 몰아칠 정도로 영향력이 간다고는 생각하지 않았던 거지. 나의 짧은 생각으로 중요한 손님들을 불편하게 했으니, 아직도 미안하게 생각하고 있소." 

라넨은 인어들에 의해서 그녀들을 혼을 낸다고 힘을 개방했다는 말은 절대로 하고 싶지 않았다. 물론 인간들에게 아직은 신비스러운 생물로 알려져 있는 인어들의 존재에 대해 노출해서는 안 된다는 어려서부터의 교육도 있었겠지만, 그보다는 고작 인어들에 
게 놀림 당하고 거기에 화가 나서 힘을 개방했다는 말은 쪽 팔려서라도 하기 싫었다. 

지금 라넨은 뱃사람들이 마련해준 신선한 해물과 과일 위주의 음식들을 모두와 같이 간단하게 들며 배 위에서 이런 저런 이야기를 하고 있었다. 어차피 조금 있으면 레이리안이 아니더라도 누군가가 그 소녀를 데리고 돌아올 것이니 그 때 같이 돌아가도 나쁘지 않았고, 무엇보다 인간들이 자신에 대해서 궁금한 것이 많다며 특히 마법사가 그를 붙잡고 놓아주지 않았던 것이다. 

"진정으로 미안하다면 이렇게 말로만 사과를 하고 돌아갈 생각은 설마! 아니겠지? 드래곤이 말이야." 

라는 말과 함께….     

덕분에 지금 마법사가 묻는 방대한 질문에 자기 나름대로 이리저리 답을 유추해가며 적당히 답을 하고 있는 라넨이였다. 

아무리 인간들의 마법이 발달해 보았자. 마법이라는 것은 드래곤에게서 나온 것이다. 그러나 이미 오래 전부터 인간들에게 맞는 마법으로 독자적으로 발전해 오고 있었으나, 기초는 역시 드래곤의 마법에 두고 있는 것이다. 하지만 정작 기초중의 가장 중요한 기초라는 드래곤에 대해서 사람들은 너무나 많은 것을 모르고 있었으며, 드래곤에 대한 환상과 두려움 때문에 감히 알아보려고 시도하는 자가 드물었기에 현 마법의 체계가 균형이 맞지 않는다는 소리가 간간이 나오고 있는 실정이었다. 그 때문에 인간들은 드래곤에 대한 환상과 수많은 왜곡을 하며 자신들에게 맞게 겨우 균형을 맞추고 있기는 했지만…어디 마법사가 그 정도에 만족할 인물들인가? 그렇다면 영원히 드래곤에 대한 환상만을 꿈꾸며 마법만을 연구하였을 것이다. 하지만 정확한 기초를 모르고서는 마법의 진정한 발전이 이루어지기에는 어렵다고 판단한 마법사들은 강제적으로나 평화적으로나 어떻게든 드래곤과의 접촉을 수도 없이 시도하고 있는 것이다. 그 중에서 지금 마법사는 드래곤 중에서도 가장 마주치기 힘들다는 해츨링을 직접 대면하고 있으니, 마법사로서는 행복해 날아갈 것만 같지만, 라넨으로서는 완전히 죽을 맛이었다. 

"이…이제 그만 질문했으면 하는데…3시간 정도 말해줬으면 됐지 않은가? 주위사람들도 지겨워하고 있는 눈치고 말이야. 나도 더 이상 당신에게 해줄 수 있는 말은 다 했고 말이야. 

라넨이 지친 듯 한숨과 함께 힘없이 말을 이었다. 하지만 마법사는 아직 그럴 마음은 없는 모양인지 그에게 빙긋 웃어 보였다. 

"아니, 고작 이 정도에 지쳐 나가떨어진 건가? 그래서야 어디 위대한 드래곤의 후손이라고 할 수 있는지 모르겠군. 자고로 드래곤들은 인간들이 궁금해하는 모든 마법적 이론을 친절하게 전수해 주어야 한다고 나는 알 고 있는데 말이야. 이제 곧 있으면 성룡이 된다는 해츨링이 마법적 이론에 대해서 모른다는 건 말도 안 되는 일 이라고 생각하지 않나? 음?" 

"내가 말했지 않나! 드래곤의 마법이란 인간들이 배우는 마법과는 체계가 처음과는 달라서 오로지 정신력만으로 마법을 시행한다고. 마법을 시행하는 원리조차 인간과 차이가 나는데, 내가 이 정도 말해준 것도 감지덕지 할 것이지!" 

"그러니까~처음 기초를 제대로 알려달라고~아직 마법의 기초에 대해서는 삼분의 일도 말하지 않는 상태이지 않나!?" 

마법사의 말에 라넨이 그를 끔직한 시선으로 바라보았다. 

"그…그럼 넌 그 방대한 분량을 지금 이 자리에서 다 말해달라는 말인가? 일주일이 꼬박 걸릴 분량을? 말도 안돼는 소리!!!" 

라넨이 고개를 거칠게 좌 우로 돌리며 슬슬 뒤로 물러났다. 인간들의 욕구란 정말 밑도 끝도 없으니 나중에 성룡이 되거든 행여나 잘못 걸리지나 말라고 충고하던 레이리안의 말이 떠올랐다. 

'아버지이이이이이!!!!!' 

라넨이 거의 절망적인 상태로 절규하며 대답할 리 없는 레이리안을 불렀다. 



"인간이여! 너무 많은 것을 한꺼번에 알려고 하면 이미 알고 있는 것조차 잃어먹게 된다는 것을 왜 모르는가?" 

"헉!!!" 

갑자기 라넨의 뒤에서 감정이라곤 티끌만큼도 들어있지 않은 딱딱하고도 조용한 음성이 들려왔다. 라넨은 자신도 모르게 숨을 삼키며 황급히 뒤를 돌아보았다. 아니나 다를까, 레이리안이 팔짱을 낀 체, 고고하게 서서 앉아 있는 인간들을 가만히 내려다보고 있었다. 

"아…언제…." 

라넨이 말을 더듬었다. 구세주임에는 분명하나, 역시 직접 대하기에는 아버지라고 해도 많이 어려운 건 사실 이였다. 

"지금 왔다. 그렇데 성룡이 되기도 전인데 어느새 인간들과 많이 친해진 듯 하구나." 

레이리안의 말에 라넨이 흠칫거렸다. 해츨링이 자신의 종족인 드래곤 외에 다른 종족과 말을 쉽게 트는 것을 성룡들은 별로 좋게 보지 않는 경향이 강했는데, 아직 모든 것을 배우고 있는 단계인 해츨링이 자신의 종족에는 아무런 이득이 오지 않는 불필요한 정보들이 해츨링의 머리 속에 남게 되어 그것이 평생에 미치게 되는 영향이 결코 적지 않기에 성룡들은 가급적이면 해츨링을 안에서 감싸는 경향이 강했던 것이다. 

"하지만 아버지께서 우려하실만할 정도로 저에게 영향이 오는 일은 없었습니다." 

라넨의 말에 레이리안이 시선을 그에게 맞췄다. 

"그것은 네가 앞으로 살다보면 천천히 나타날 것이니 네가 일방적으로 지금 단정짓지는 말거라. 단지 지금 성룡이 되기 얼마 남지 않았으니 지금 네 스스로도 충분히 가려 낼 수 있을 거라고 본다." 

그리고 시선을 돌려 지금까지 라넨에게 수도 없이 질문을 해대던 마법사에게 시선을 맞추었다. 마법사는 자신도 모르게 레이리안과 시선을 맞추어지자, 고개가 숙여지는듯 한 착각에 애써 고개를 들어올렸다. 전신에 식은땀이 줄줄 흘러내렸다. 그의 차가운 눈빛이 자신의 몸 구석구석을 훑어보고 있는 듯 했다. 

"나는 블루드래곤 레이리안이라고 한다. 내 아들이 벌인 불미스러운 일 때문에 그대의 일행 중 하명이 큰 사고를 당할 뻔했으나, 신속히 치료를 한 덕에 지금은 많이 괜찮아 졌으니, 그대들로서는 큰 걱정을 할 필요는 없을 듯 싶다. 그리고 앞으로 자주 만날 듯 싶으니 지금처럼 나를 바라보지 말았으면 하는군." 

그러자, 라넨과는 확연히 다른 분위기에 바다 색과 같은 푸른 머리카락이 바닥에 닿고도 질질 끌릴 정도로 긴 것에 대한 감탄과 신기함. 그리고 여태껏 기척조차 내지 않고, 지금도 있는 것 같지도 않는 신비스럽고도 결코 함부로 범접할 수 없는 묵직한 느낌에 대한 두려움과 여차하면 여자로까지 오인 받을만한 빼어난 미모에 대한 경악과 결코 라넨보다 덜한 장식에도 느껴지는 특유의 분위기에 사람들은 그러한 여러 가지 감정들을 복합적으로 나타내며 바라보던 시선들을 황급히 돌렸다. 

"얀은…얀은 어디에 있소?" 

유카공작이 나서서 그에게 물었다. 레이리안이 고개를 돌려 그의 녹색 눈을 바라보았다. 

"얀을 보기 전에 먼저 그녀가 쉬어야 할 방을 깨끗하게 해 주었으면 하는군. 많이 괜찮아 졌다고는 하나 만일의 상황이란 것이 있으니, 어떻게든 안정을 취하게 해 주는 것이 낮겠지." 

"아가씨께서 쉬실 방은 이미 충분히 깨끗하게 해 놓았습니다." 

루사의 말에 레이리안은 알았다는 듯 고개를 살짝 끄덕였다. 그리고 결코 움직일 것 같지 않는 그의 발걸음이 천천히 나무바닥을 밟으며 걸어나갔다. 루사가 눈치 빠르게 그를 배 안에 있는 얀의 방으로 안내하였다. 뒤로 라넨과 유카공작, 그리고 마법사가 
천천히 따라 들어갔다. 

약간 삐걱거리는 나무계단을 내려가, 그리 넓지도 않은 복도 맨 끝에 다다른 루사는 조용히 나무로 된 방문을 열었다. 나무가 그슬리는 소리가 약간 들리며 문이 열리자, 깔끔한 방이 모습을 드러냈다. 

가구라고 해 봤자, 흰색 시트의 일인용 침대와 식탁 대용으로 보이는 탁자가 전부였다. 

레이리안은 그때까지 팔짱을 낀 팔을 풀어 마치 무언가를 안고 있는 듯한 팔 동작을 취하였다. 그러자, 갑자기 그의 팔 위로 옅은 푸른색의 빛 무리가 감사여 졌다. 그것은 마치 한 사람이 레이리안의 팔에 안겨 있는 듯한 모습을 뜨였고, 그 빛무리가 천천히 사라지자 어느새 레이리안의 팔 안에는 한 사람이 안겨 있었다. 

"아!" 

루사가 자기도 모르게 얀을 부르려다가 그때 그녀를 노려본 레이리안의 시선에 황급히 손으로 자신의 입을 가렸다. 얀은 조용히 그의 팔 안에서 잠을 자고 있는 듯 눈을 감고 있었다. 

루카이드는 그런 그녀를 조심스럽게 침대 위에 뉘어 주고는 시트로 그녀의 몸을 꼼꼼하게 덮어주었다. 

"아버지!!" 

그때 라넨은 그 조용한 분위기를 깨뜨리며 레이리안을 불렀다. 그런 그의 눈동자는 더 이상 커지기 힘들 정도로 커져 있었으며, 얼굴 가득 경악으로 가득 차 있었다. 

"조용히 하여라." 

레이리안이 라넨에게 싸늘한 시선을 보내며 말했다. 그리고 마지막으로 그녀의 머리카락을 한번 쓸어주었다. 그의 손길에 아직은 어색하게 보이는 파란색 머리카락이 잠시 모습을 드러냈다 다시 검은 머리카락 사이로 숨어 들어갔다. 

"나가서 모든것을 말할 것이니." 




 



아카르디아 [43 회]  2002-07-06 조회 : 952 추천 : 2 
￡대제  
늦은 밤 칼란트 항구에 도착한 배는 선원들이 급히 닻을 내리고 신속히 내릴 준비를 한 덕에, 
근처에 있는 여관에서 하룻밤을 보낼 수 있게 되었다. 

다행이 얀은 배가 입항하기 전에 깨어났었기에 여관의 푹신한 침대에 누울 수 있었다. 

항구도시가 으레 그렇듯 밤이 되면 힘들게 하루 일과를 마친 어부들이 술로 잠시나마 피로를 풀 수 있도록 선술집이 골목을 이루며 밀집해 있었다. 그리고 그런 술집들은 대부분 여관도 겸해서 경영을 하고 있었기에 쉽게 방을 구할 수 있었다. 

일행들이 모두 피곤에 지쳐 깊게 잠이 들었을 즈음, 얀은 1층의 식당으로 터벅거리는 걸음걸이로 내려갔다. 

방금 전 까지 자면서 왔으니, 그렇게 피곤한 것도 아니었다. 잠시 이곳에서 아직까지 술을 마셔 본 적이 없는 얀은 술맛이나 좀 볼까…하는 생각을 하면서, 그리고 지금은 도저히 잠을 잘 기분이 들지 않았다. 

이미 자정이 넘어갔기에 식당 안은 몇몇의 사람들이 잔을 기울이고 있을 뿐, 꽤나 넓은 식당은 한산하다 못해 술집에서는 느끼기 힘든 조용한 분위기였다. 

얀이 창가 쪽에 앉자, 손님들과 웃으면서 담소를 나누던 주인이 그녀에게 다가와 서글서글한 미소를 띄며 그녀에게 물어왔다. 

"주문하시겠습니까? 아니면, 그냥 간단한 차라도?" 

"여기에 차도 파나요?" 

저쪽에 있는 사람들이 마시고 있는 술을 흘깃 바라보며 얀이 물었다. 

"커피 같은 간단한 차도 팔지요." 

주인은 여전히 기분 좋은 미소로 답해왔다. 그런 주인의 얼굴은 약간의 취기가 오른 붉은 색이었다. 

"저 사람들이 마시는 거…흑맥주 같은데, 저걸로 주세요." 

여기에까지 와서 차를 마셔야 할 마음은 없었기 때문에 맥주 정도면 오늘 아침에 일어날 때 그렇게 큰 부담감은 없을 것이라 생각하며 주문했다. 

"하하, 저건 흑맥주가 아니라 「소르냐」 라고 여기에서만 나는 과일로 만든 과실주입니다. 타지방 사람들이 종종 흑맥주로 오해를 많이 하더군요. 뭐, 톡 쏘는 맛이 일품입니다. 저걸로 하시겠습니까?" 

주인이 씨익 웃으면서 말했다. 얀은 고개를 끄덕였다. 주인은 조금만 기다리라는 말과 함께 주방으로 사라졌다. 

"……." 

얀은 고개를 돌려 창가 넘어 불이 꺼진 어둡고 조용한 골목을 바라보았다. 꽤나 짧은 시간에 한꺼번에 많은 일이 있었기에 그녀의 정신은 지금 상당히 혼란스러운 상태였다. 창에 그녀의 얼굴이 어렴풋이 비춰졌다. 그와 함께 푸른색의 머리카락이 눈에 들어왔다. 검은 색 머리카락 속에서 푸른색은 어딘지 모르게 어색한 느낌이 들었다. 부분 염색도 아니고…얀은 창가에 비친 자신의 모습을 보면서 잠시 짧게 한숨을 쉬었다. 그러고 보니 그 왕이란 녀석의 머리카락도 푸른 색이었나? 아마 어깨까지 왔었나…그새 가물가물하게 생각이 잘 나지 않는 그의 인상에 내 머리도 여기까지란 말인가…하는 생각이 어렴풋이 들었다. 

'쓸데없는 생각을….' 

얀은 잠시 파란색 머리카락을 쭉 잡아 당겨 보았다. 

레이리안. 

이 머리카락의 주인. 그러고 보니 그놈이 내 머리카락도 감히 허락도 없이 들고가서 지 머리카락 붙여버리다니…덕분에 파란색 머리카락만 길어서 혼자 삐죽이 튀어나온 것이 영 못마땅하게 보였다. 

얀이 창을 보며 혼자 눈을 찟뿌리고 있을 때 주인장이 쟁반에 흑색의 액체가 출렁이는 불투명한 큰 유리잔과, 안주인 듯 이름 모를 열매를 담은 그릇을 받쳐들고 그녀에게 다가와 쟁반 위에 올려진 것들을 내려놓았다. 

"소르냐엔 이 열매가 안주로 딱이죠. 그럼." 

주인장이 씨익 미소를 지으며 가볍게 고개를 숙이고 아까 전 까지 담소를 나누던 자리로 돌아갔다. 

외양으로 보기엔 김빠진 흑맥주 같은데, 흑색의 액체에는 가히 웬만한 과일 향과는 비고도 할 수 없는 강력한 과일 향이 알코올 향과 섞여 얀은 한순간 숨쉬기가 곤란해짐을 느꼈다. 저…사람들, 이런 술을 마시고 있었던 거야? 감히 마시기에는 거부감이 무럭무럭 솟아올라왔다. 아까 전 그녀의 꿀꿀한 기분 따위는 저 멀리 집어 던져버릴 정도였다. 자신도 모르게 불끈 쥐어진 주먹이 부들부들 떨려왔지만 본인은 느끼지 못하고 있었다. 단지 짙은 갈색 빛의 액체만 뚫어져라 바라보고 있을 뿐 이였다. 냄새는 최대한 맡지 않으려 노력하며 숨을 쉬면서. 

'…마실까?' 

솔직히 말해서 마시기 싫다. 지금 당장 창문을 열고 밖으로 촤악 뿌려버리고 싶은 강력한 욕구가 그녀를 자극하였지만, 은근한 눈길로 자신의 사는 지방 고유의 술을 그녀가 어떻게 마시는지에 호기심을 가지고 보는 저 사람들의 눈빛이 무서워서라도 감히 그렇게 할 수도 없었다. 그냥 커피나 주문할걸…막대한 후회 감과 함께 그녀의 손은 손잡이를 잡고 잔을 천천히 들어올렸다. 이런 향을 내뿜는 술이라도 맞은 술맛이 나겠지, 설마 맛까지 괴이한 맛일까…일말의 기대와 함께. 

'쯧….' 

꿀꺽―. 

"……흠~……쩝,쩝." 

불행인지 다행인지 맞은 그다지 나쁘지 않았다. 강렬한 향과는 대조적으로 꼭 탄산음료처럼 쏘는 맛이 나더니 끝에 가서는 단맛이 강하게 났다는 것만 빼고…괜찮은 술이긴 한데…얀은 순간적으로 당황했다. 갑자기 얼굴이 확 붉어지면서 취기가 올라왔다. 도수는 그다지 높은 거 같지 않은데도 취기가 올라오는 걸 보면 어지간히 독한 술 인가보다…라고 생각하면 되지만 얀은 속으로 절규했다. 

'내…내일부터 마차타는데에에에!!!" 



따그닥따그닥따그닥……. 

마차는 어느 때와 다름없이 일정한 속도를 유지하며, 처음 올 때보다는 그다지 빠르지 않는 속도로 수도 로잔타로 향하고 있었다. 

어제의 일이 있어서일까 그들이 타고 가는 마차 안은 이상할 정도로 조용하였고, 다들 하나같이 얀에게 걱정스런 눈빛을 보내고 있었다. 하지만 얀은 이들의 걱정스런 눈빛은 아는지 모르는지 올 때와 마찬가지로 똑같은 자리에 앉은 얀은 창가에 머리를 기대고 창백한 안색으로 힘들게 앉아 있었다. 마법사가 조용히 실프를 불러 그녀의 주변을 맴돌게 하였지만, 그렇게 큰 효과를 주지는 못하고 있었다. 

유카공작은 힘들게 앉아 있는 얀을 조용히 바라보았다. 힘없이 머리를 기댄 그녀의 얼굴은 창백하기 그지없었고, 올라오려고 하는 구토감을 가까스로 참고 있는 듯, 이따금씩 입을 틀어막기도 했다. 

하지만 무엇보다 실프의 움직임에 의해 살짝살짝 흩날리는 푸른색 머리카락이, 그의 눈에는 알 수 없는 슬픔으로 다가왔다. 



-드래곤이 「약속의 인」을 맺는 이유는 여러 가지가 있겠지만 대부분 「약속의 인」의 대상이 되는 인간은 신들과의 관계가 상당히 밀접해 있다는 것을 알 수 있어. 여태껏 「약속의 인」을 맺은 인간들 대부분이 신들의 의해서 죽게 되는 경우가 대부분이거든. 신들이 무슨 이유로 아무런 관계가 없는 인간들의 손수 목숨을 취하겠나? 그 전부터 신들과의 관계가 그다지 좋지만은 않았다는 것이겠지, 드래곤은 그런 인간들을 신들로부터 보호해주기 위해서 「약속의 인」맺는 것이지. 기본적으로 인간은 신에게 대항할 힘이 없기 때문이지 사실 드래곤도 어지간하면 이 「약속의 인」을 맺지 않아. 신들의 일에 연유된 인간도 인간 나름이라는 것인지…그들의 속을 누가 알겠나? 인간의 편이 되었다가도 신들의 편이 되었다가도 하는 것이 드래곤이라는 종족인데…뭐, 한가지 분명한 것은 지금 얀은 신들과의 일에 관계되어 있지 않나. 그것이 단지 좋은 이유만은 아닌 건 자네도 알고 있지? 그런데 그 문제가 보통 문제가 아닌 모양이다. 드래곤이 「약속의 인」을 맺은 걸 보면. 사실 나도 이것을 생전 처음 보는 것이고. 레이리안이 말해주지 않았다면 몰랐을 거다. 그만큼「약속의 인」이 잘 알려져 있는 것도 아니고. 뭐, 그건 둘째 치고라도 한가지 분명한 것은 지금 얀은 그 누구보다 안전하다는 것이지. 그게 언제 깨질지는 나도 장담은 못하지만……. 



애초부터 이방인이라는 것은 이곳에서 조화롭게 살아 갈 수는 없는 것인가…? 마법사의 말을 생각하며 공작은 알 수 없는 찹찹한 마음에 자신도 모르게 얀의 얼굴을 어루만졌다. 어차피 마주보며 앉아 있었기에 손만 뻗으면 충분히 그녀의 얼굴에 닿을 수 있었다. 

"속이 안 좋으면 잠시 쉬어서 가는 게…." 

순간 얀이 그의 손을 확 잡아채었다. 아픈 사람의 힘이라고는 믿어지지 않을 정도로 강한 힘에 그리고 그녀의 차가운 손의 감촉에 유카는 그녀를 바라보았다. 

얀은 미간을 심각하게 찡그리고 있었고, 안색은 하얗게 변하다 못해 퍼렇게 변해갔다. 꼭 산송장처럼, 그리고 자신의 손을 잡은 그녀의 손은 떨리며 힘을 더해갔다. 그러다 천천히 고개를 숙이는 가 싶더니, 돌연 밖으로 고개를 내밀었다. 

"우에에에엑!!! 컥! 쿨럭!! 켁켁!" 

"아아아악!!! 얀님!! 또 이러시면 어떻게 해욧!!! 으악!! 야! 이놈아 넌 그걸 왜 먹는 거냐아아아!!!" 

"파하하하! 어이!! 네 말은 편식을 안 하니 좋겠구나!" 

"이~~씨! 이게 전부다 얀님 때문이에요!! 이러실 거면 세워달라고 하면 되잖아요!! 한두번도 아니고! 지저분하잖아요!!" 

"임마! 이것도 많이 참고 참은 거란 말이닷! 세워달라고 하면 뛰어서 가는 것만 못한데 어떻게 세워달라고 해?! 불만 있으면 이쪽에 말을 몰지 마!! 힝~! 나도 마차 타기 싫단 말이야아아아아아아아아~~~" 

"얀님은 레이디로서의 품위 따위는 어디로 날려 버리신 겁니까?" 

"왜? 그래서 불만 있냐?" 

"아뇨~오히려 편해서 좋은데요? 그런데, 마차 그렇게 못 타서 어떻게 하실 거예요?" 

"몰라아아아아~~진짜 마차 타기 싫다아아아~힝~욱! 켁켁!" 

왁자지껄한 밖과는 달리 마차 않은 이상한 적막감에 휩싸였다. 그 이상한 적막감이 왜 그들 사이를 돌아다니고 있는 건지는 잘 모르겠으나, 분명한 건 아까 전 같은 무거운 침묵이 아닌, 모두들 밖의 기사들과 시답잖은 대화를 하는 얀을 한심하기 그지없다는 눈빛으로 바라보고 있다는 것이다. 

얀은 구토를 한 덕에 힘이 빠져 예의 그 때처럼 힘없이 창에 걸쳐지다시피 흐느적거리며 '마차는 싫어~~마차는 싫어~~마차는 싫어어어어어~~'를 노래부르고 있었다. 

그녀의 손은 여전히 유카공작의 손을 잡은 채, 그리고 공작은 그녀의 차가운 손의 감촉을 그대로 느끼며. 
   

 



아카르디아 [44 회]  2002-07-07 조회 : 838 추천 : 2 
￡대제  
수도 로잔타에 있는 왕궁에 점차 가까워지면서 일행은 왠지 모를 이상한 분위기에 의아함을 느낄 수밖에 없었다. 

"이번 달에도 축제가 있었어요?" 

이제는 흔들리는 마차가 많이 익숙해 진 듯 예전보다는 좋은 혈색을 띄고 있는 얀이 마법사를 바라보며 물어왔다. 

로잔타 전체가 이상한 기운으로 한층 들떠 있는 듯 했다. 지나가는 사람들의 표정은 한껏 들떠 있었고, 여자들은 음식 만들기에 바빴으며, 아직 미완성이긴 하지만 커다란 크기의 조형물도 부산하게 만들고, 어떤 이는 어디에 쓸 꽃인지 엄청난 양들의 꽃들을 옮기느라 바빠 보였다. 

"아니, 이번 달에는 축제가 없지만…이 분위기로 봐서는 며칠 내로 큰 축제가 열릴 거 같은데?" 

마법사가 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 그런 마법사의 말에 얀이 그를 흘겨보았다. 

"아카르디아는 제정이 아~주 탄탄하다 못해 넘쳐나 나보죠?. 예정에도 없는 축제를 벌일 정도면…." 

그것도 이 정도 규모의…얀은 마차 창 너머로 꽃을 한아름 들고 달려가는 꼬맹이를 바라보았다. 뭐, 뽀로로 달려가다가 제 발에 걸려 넘어져 버렸지만…. 

"예정에도 없는 일이 생겼으니까 이 정도의 축제를 준비하는 것 갰지. 하여튼 축하하네." 

"엥?" 

마법사가 얀의 어깨를 툭툭 두드렸다. 그런 마법사를 보며 얀은 흡사 못 먹을 것을 먹었다는 표정을 지어 주었다. 

"제가 어제 덜 익은 과일만 쏙쏙 골라서 준 게 그렇게 충격이었어요? 그 과일이 사람이 먹으면 안 되는 과일 이였나? 그건 아닐텐데…." 

"쯧! 말해도 꼭 그렇게 밖에 못하겠나? 뭐, 조금 있으면 알게 될 거니까…나도 확신한 것도 아니고…자네는 어떤가?" 

마법사의 물음에 공작이 싱긋 미소를 지어 보였다. 

"마법사께서 생각하신 게 맞을 겁니다. 그렇게 봐도 고집 하나는 센 분이지 않습니까?" 

"똥고집이지…뭐, 이번엔 그 고집을 잘 이용한 것 같다만…분위기를 보니 아주 만장일치로 해결 된 거 같은데?" 

"뭐, 돌아가 보면 알 일이지 않습니까?" 

"뭐가요?" 

공작과 마법사의 대화의 주 내용을 모르는 얀이 물어왔다. 하지만 그녀의 물음은 마법사의 질탄으로 이어졌다. 

"너는 평소엔 눈치하난 좋으면서 왜 꼭 중요할 때는 무신경이 되어버리나?" 

"덜 익은 과일 맛 하나 구분 못하는 것보다는 낮다고 생각하는데요?" 

얀이 지지 않고 반문했다. 



"도착하였는가?" 

흰 백합이 수놓아진 긴 의장에 비스듬히 기대어 고대어로 이루어진 책을 읽고 있던 루카이드가 꽤나 두꺼운 책을 턱 하니 덮으며 앞에서 고개를 숙이고 있는 왕궁집사를 보았다. 

루카이드가 앉아 있는 긴 의자 외 화려한 조각이 돋보이는, 단지 차를 놓기 위한 것으로밖에 안 보이는 작은 탁자와 감히 바닥을 밟기 미안할 정도의 화려한 수가 놓여진 카펫이 방 전체에 깔려 있었으며, 루카이드가 앉아있는 의자 밑에는 카펫 위에 이름 모를 동물의 가죽이 깔려 있었다. 벽에는 책으로 빼곡이 차 있었으며, 몇몇의 책들은 카펫 위에 아무렇게나 벌려져 있었다. 한쪽으로 난 창은 커튼이 열어놓은 창 덕분에 아무렇게나 날리고 있었고, 책장 맞은편 벽에는 여러 가지 무기류가 깃발과 함께 벽을 장식하고 있었다. 

그 외에는 이 방에는 그리 특별한 가구나 장신구라고는 보이지 않았고, 벽도 여느 방들처럼 화려하게 꾸민 기색은 보이지 않았다. 편안히 쉬기 위한 공간인 것 같았다. 

"예상보다는 좀 늦게 도착했군요. 지금부터 준비한다 해도 시간이 촉박하지 않을까요?" 

루카이드 옆에 서 있던 30대 초반으로 보이는 남자가 팔짱을 낀 팔을 들어올려 턱을 슥슥 문지르며 말했다. 

날카로운 눈빛이 인상적인 남자는 검은 색 생 머리를 목 뒤쪽에 한번 질끈 묶고 있었다. 180정도의 키에 호리호리한 체격에 맞게 가볍고 늘씬하게 디자인된 옷은 활동하기에 부담이 적어 보였고, 특별한 장식 또한 없었으며, 짙은 청색이 주는 깔끔하고 단정된 느낌까지 주고 있었다. 

단지 그런 그의 특징이라면 허리에 차여진 보통 기사들이나 남자들이 잘 들고 다니지 않을 법한 날씬하고도 긴 검이랄까―폼으로만 들고 다는 것은 아닌 듯, 손잡이에는 손때가 뭍어나는 가죽끈이 묶여 있었다. 

"별수 있나? 날짜는 이미 정해져 있는걸. 자네는 빨리 가서 간단히 준비하고 나를 좀 보자고 일러라." 

루카이드는 자리에서 일어나기가 귀찮은 듯. 들고 있는 책을 바닥에 아무렇게나 던지곤 잠시 몸을 뒤척뒤척거렸다. 왕궁집사는 알겠다는 말과 함께 방문을 열고 나갔다. 

"피곤한 건 안중에도 없다는 겁니까? 돌아오자마자 만나겠다는 건." 

턱을 문지르던 남자가 다시 팔짱을 고쳐 쥐고는 루카이드를 한심한 눈으로 바라보았다. 

"겨우 귀족들을 설득시켰다. 지금 이 상황에서 질질 끌다가는 귀족들의 마음이 어떻게 바뀔지 누가 안다 말인가? 이런 일은 빨리 끝내는 게 이 나라나 아스카반대륙의 안정을 돕는 길이야." 

길게 한숨을 내쉬며 루카이드는 자리에서 일어나 그 동안 비스듬히 누운 덕에 아련히 아파 오는 허리를 비틀었다. 

"그건 그렇지요. 그런데 당사자는 이 일을 알고 있습니까?" 

"알고 있겠지. 떠나기 전 이미 몇 차례 말이 오고 갔으니까." 

"흠. 폐하의 판단이 옳기만을 바래야 갰군요." 

"나랑 같이 일을 추진한 자가 이제 와서 불안해하면 어떻게 하나? 귀족들의 마음을 돌리기 위해 가장 큰 공헌을 한 건 자네가 아닌가?." 

루카이드가 남자를 바라보며 눈을 흘겼다. 

"폐하. 저는 아직 그녀의 얼굴조차 제대로 본 적이 없다는 것을 아시나 모르겠군요." 

남자의 입안에서 작게 이빨이 부딪치는 소리가 들리는 듯 하였으나, 루카이드는 그를 바라보며 몰랐던 것을 알았다는 듯한 표정을 지어주었다. 

"아! 그랬던가?" 

"그렇습니다. 폐.하." 

루카이드의 반응에 눈썹을 한번 꿈틀거린 남자는 뒤에 이어지는 루카이드의 말에 작게 한숨을 지을 수밖에 없었다. 

"너무 상심하지 말게나. 리치버그 자작. 얀의 얼굴을 본 사람들이라고 해 봐야. 나를 비롯해서 몇 안되니 말이야." 

놀리는 투가 다분한 눈웃음을 짓는 루카이드를 보며. 


 


아카르디아 [45 회]  2002-07-09 조회 : 851 추천 : 2 
￡대제  
얀은 오랜만에 궁에 도착하자마자 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 불행 이도 얀의 그런 바램은 허공 속에 메아리칠 뿐이었다. 
마차에서 내리자 마자, 대기하고 있던 시녀들이 기다렸다는 듯이 황당한 눈으로 자신들을 바라보는 얀을 질질 끌고 욕조로 데리고 갔다. 

궁의 여성들 전용인 듯 탕이 있는 곳은 어느 방보다 넓고 화려하며, 왠지 약간의 색기마저 흐르는 듯 오묘한 분위기까지 연출하고 있었다. 

그리고 남자들이 함부로 구경하지 못하게 하는 셈인지 그냥 단순히 인테리어를 위해서인지는 모르겠지만, 방 전체를 빙 들러서 유독 천과 구슬더미를 이용해 천장에 매달아 바닥에 커튼처럼 죽죽 늘어놓은 덕분에 창문까지 모두 가리는 바람에 지금이 한창 오후 때임에도 불구하고 이 방만은 마법구로 방을 밝히고 있었다. 

"아아앗!! 저…저기 내가 옷을 벗을 테니까!" 

얀은 두 팔로 몸을 감싸쥐곤 뒷걸음을 설설 쳤다. 하지만 그녀를 둘러싸고 있는 4명의 시녀들은 절대로 안 된다는 듯이 하나같이 근엄한 표정으로 일제히 고개를 절레절레 저었다. 

"폐하의 어명이십니다. 빨리 리베로스님을 대령하시라는." 

시녀들중 40대의 딱딱한 이미지가 폴폴 풍기는 중년 시녀가 한 걸음 걸어나오며 딱 자르듯 단호하게 말했다. 

"아니~그러니까 내가 빨리 씻고 나오겠다는 데 왜 그러세요~저 좋아하시는 것도 아니고~" 

하하하하~~실실 쪼개듯 어색하게 얀이 그녀들을 향해 웃음을 흘렸다. 하지만 시녀들은 아랑곳하지 않고, 얀의 말을 철저히 무시하며, 그녀들의 손들은 얀의 옷을 하나하나 벗겨가기 시작했다. 그리곤 곧 이어서 김이 모락모락 일고 있는 원형의 넓은 욕조에 거의 처박히다시피 빠져버렸다. 

풍덩―!! 

"켁! 이…이것 봐요! 사람을 이렇게 무지막지하게 다루는 법이 어디에 있어욧!?" 

따뜻한 기운에 몸 구석구석이 퍼지는 기분 좋은 나른함을 느끼며 얀은 버럭 소리를 질렀다. 그러다가 갑자기 자신을 향해 질서정연하게 다소곳이 서 있는 시녀들을 보며 얀은 자신도 모르게 헉! 하며 숨을 삼켰다. 갑자기 시녀들의 태도가 얌전하게 돌변한 듯 자신을 향해서 허리까지 숙이고 있었던 것이다!! 얀은 자신이 벗은 몸이란 것을 알고는 옆에 있는 천을 슬슬 끌어다가 자신의 몸을 가렸다. 같은 여자끼리 라지만 그래도 혼자서 옷 벗고 있는 것은 쇼하는 것이 아니고서야 이 짓은 그렇게 권장하고 싶은 마음은 들지 않았다. 
   
"리베로스님께는 저희들의 지시를 따라주실 의무가 있습니다. 그래야 저희 시녀들의 위신이 한층 높아집니다." 

……직업의식이 투철한 시녀들이구나……다소곳한 자세와는 절대적 대조적으로 눈을 번쩍거리며 살기를 풀풀 날리는 그녀들을 보며 얀은 작게 하하하~라고 웃어줄 수밖에 없었다. 



"옷이 무거워." 

"리베로스님의 취향에 디자인하다 보니 그렇게 된 것이니 그 정도 불편은 감수해 주십시오." 

"그리고 더워, 지금이 겨울이야? 오늘 같은 날에 이 긴 치마를 몇 겹이나 싸서 입으라는 건 무슨 심보야?" 

"다른 드레스보다는 많이 간추린 것입니다. 그리고 품위를 지키시려면 이 정도는 입어주셔야 합니다." 

"움직이기 불편해." 

"그래야 쓸데없는 움직임은 안 하실 테니까요." 

"머리에 이건 뭐야?" 

"장.식.입.니.다." 

문득 시녀의 이빨에서 뿌득! 거리는 소리가 난 건 착각이었나? 얀은 다시 그다지 신경 쓰지 않으며 심드렁한 표정으로 말했다. 

"장식치고는 너무 무식하게 크다고 생각하지 않아? 좀 심플하게는 못하나?" 

머리에 크고 붉은 루비를 중심으로 이루어진 머리장식을 만지작거리며 얀이 영 불만인 듯 볼을 비죽이 부풀렸다. 

"리베로스님을 한층 더 돋보이기 위해서 그려는 것이니 그 정도는 감수해 주.십.시.오." 

"아~그건 이해하는데 말이야. 이 더운 날에 저 팔을 완전히 덮어버리는 목이 긴 장갑은 끼고 싶지 않거든? 그냥 팔찌만 끼면 안 될까? 장갑은 영 답답해서 말이야." 

"필수입니다. 답답해도 어쩔 수 없습니다." 

"그런데 장갑을 끼는데도 손톱손질을 하는 건 무슨 이유인가?" 

"레이디는 안과 겉이 달라서는 안 됩니다." 

"아~그래? ……그런데 저 무식하게 크고 번쩍이는 목걸이는 뭔가? 설마 저걸 내 목에 걸어야 하는 건?" 

"역시 필수지요. 그런데 무식하게 크고 번쩍이는 목걸이라니요. 그건 목걸이를 만든 사람들에 대한 험담이나 다름없습니다." 

40대의 근엄한 표정의 시녀가 얀을 은근히 노려보았다. 

"그래? 근데 미안하지만 저것만은 절.대.로 하고 싶지 않은데?" 

저걸 했다가는 내 목 언저리가 짓눌러 버릴 꺼야. 얀은 붉은 색의 쿠션 위에 고이고이 올려져 있는 화려한 문양을 수만 가지의 보석으로 표현한…크기도 엄청난 결코 여자 목에 걸 만한 목걸이라고는 믿고 싶지 않은 목걸이를 보면서 끔찍하다는 듯이 고개를 설레설레 저었다. 

"저희는 리베로스님을 돋보이게 하기 위해서 아주 필연적이 요소들만을 골라서 온 것입니다. 그러니 얌전히 따라 주십시오." 

여전히 시녀는 꼿꼿이 선체 다른 어린 시녀들에게 둘러싸여 있는 얀을 다소 오만하다 싶을 정도의 시선을 보내며 딱 잘라서 말했다. 

"그래서 너희들의 요구에 얌전히 따라와 줬잖아? 하지만 저것은 아니라고 보는군, 사람을 꾸미는 건 너희들이라도 꾸밈을 당하는 건 나야. 너희들의 의견보다는 내 기분에 따라와 줘야 하는 것이 기본이 아닌가?" 

얀은 그런 중년의 시녀를 싱긋 웃어주며 마주 쏘아 주었다. 그리곤 끼고 있던 흰색의 목이 긴 장갑을 벗어 던지곤, 한 시녀가 들고 있는 화장품 통을 획 하니 낚아채곤, 화장대로 척척 걸어가 거칠게 털썩 앉았다. 

"리베로스님!!" 

"그러니 지금부터 액세서리랑 화장은 내가 직.접! 할 테니까 너희들은 뒷정리나 깨끗이 하라구~" 

'메~~롱이다~쿠쿠쿡!' 



루카이드는 응접실에 들어서는 얀을 보며 잠시 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보았다. 

그로서는 늘 상 장식하나 없는 밋밋한 드레스만을 고집하던 그녀가 이렇게 제대로 차려입고 온 것에 대한 놀라움도 있었지만, 무엇보다 이런 드레스를 소화할 수도 있구나 하는 것에 놀라워하는 것이 더욱더 컸을지도 몰랐다. 

그녀의 짧은 검은머리를 교묘하게 틀어 올려 붉은색 루비로 이루어진 장식이 그것을 받쳐주고 있었으며, 덕분에 훤히 드러난 얀의 얼굴이 희게 돋보이는 효과까지 가져다주었다. 

목 언저리에는 검은 색 보석이 장식이 된 띠가 둘러져 있었으며, 약간 가슴이 파인 듯한 검은색 드레스는 그녀의 몸을 아름답게 감사여 주고 있었다. 어깨부분을 비롯해서 허리와 치맛자락에 이르기까지 곳곳에 붉은 색 루비가 은근히 빛을 내고 있어 화려함까지 돋보여 주는 듯 했다. 

하지만 검은 색 드레스를 입은 덕분인지…지금 짓고 있는 얀의 표정이 아무런 표정 없는 무표정 이여서 그런지, 다소 무거운 분위기와 함께 가히 함부로 가까이 가기 힘든 위엄까지 은근히 내비치는 듯 했다. 

얀이 척척 걸어와 루카이드 앞에 마련된 소파에 앉으며 그에게 물었다. 

"누가 죽기라도 했어요? 이런 검은색 드레스를 입으라고 준 걸 보면…." 

루카이드는 얀의 말에 잠시 미간을 찟뿌렸다. 죽긴 누가 죽었다고…. 

"잘 어울리는데 그래? 평소에도 이렇게 입고 다니지 그러나?" 

말을 돌리러 질문한 루카이드의 말에 얀이 굉장히 뜨악한 표정으로 그를 바라보았다. 

"이 거추장스럽고 무거운걸 만날 입고 다니라고요? 농담이죠? 절 부른 용건이나 말해요. 피곤한데 이런 옷까지 입혀놓고 만나자고 하는 건 뭔가 할 말이 있다는 게 아니에요?" 

네 덕분에 쉬지도 못하고 이게 뭐냐는 투로 던져오는 그녀의 태도에 루카이드는 특별히 별 다른 반응을 보이지 않고 자신이 생각한 말을 천천히 꺼내기 시작했다. 

"네가 파스텐 섬에 가기 전, 나랑 한 이야기 생각이 나나?" 

 





아카르디아 [46 회]  2002-07-12 조회 : 748 추천 : 3 
￡대제  
"……." 

빙글빙글 미소짓고 있는 루카이드와는 달리 얀의 얼굴은 순간적이나마 딱딱하게 굳어졌다. 

"표정을 보니 까먹은 거 같지는 않군. 그럼 내가 피곤한 너를 부른 이유도 알겠군 그래?" 

"아아…불행히도 생각이 나버렸네…." 

얀이 굳었던 얼굴 표정을 허탈하다는 듯이 풀고는 긴 한숨과 함께 소파 뒤로 힘없이 기대었다. 

"그런데…이 일로 이렇게 서둘러야 하나요?" 

소파에 몸을 깊이 묻은 얀이 루카이드를 바라보며 고개를 갸우뚱해 보였다. 지금 자기는 심히 피곤하다는 듯이 눈을 게슴츠레 뜨고서. 

"귀족들의 성화가 말도 아니라서…나도 어쩔 수 없게도, 피곤하겠지만 잠시면 끝날 일이니 수고 좀 해 주지 않겠나?" 

루카이드가 다시 한번 그녀를 향해 싱긋 미소지어 보였다. 초저녁의 붉은 빛이 창을 통해 응접실을 따뜻하게 물들여주고 있었다. 

"아아…불행이 저는 아직 대공이 될지 안 될 지에 확실한 대답은 안 한 걸로 알고 있는데…대뜸 이렇게 나오시면 제가 난감하죠." 

너무 넘겨짚어서 일을 처리하시면 곤란하죠~라는 뜻이 담긴 듯한 말을 내뱉은 얀은 앞에 놓여있는 작은 바구니 속의 과자를 하나 집어 오도독거리며 오물거렸다. 

"불행히도…작위란 것은 신하가 선택하는 것이 아니라 왕이 명하는 것이다. 신하가 거기에 대해서 왈가왈부 할 수는 없지. 내 처음부터 대공이야기를 꺼냈을 때부터 넌 이 나라의 대제가 된 것이다." 

루카이드가 미소를 풀고 진지하게 그녀를 바라보았다. 얀 또한 루카이드를 바라보았다. 바라보는 그녀의 얼굴도 어느새 딱딱하게 굳어 있었다. 먹다만 과자를 씹고 있는 듯 그를 바라보는 그녀의 다문 입은 천천히 움직이고 있었다. 

"그건 네가 파스텐 섬에서 입었던 대제의 망토가 증명해 주고 있지 않나? 비록 전불 다 갖춘 예복이 아니라 해도 말이야." 

뒤로 천천히 기댄 루카이드는 작게 한숨을 쉬는 얀을 바라보았다. 자신을 빤히 바라보고 있던 그녀가 입을 열었다. 

"…사람을…그렇게 쉽게 믿어버리는 타입인가요?" 

"글쎄? 난 내 나름대로 시험해 보고 결정을 내린다고 생각하는데? 리베로스대공께선 그렇게 느끼셨나?" 

벌서부터 대공소리라니…얀은 작게 입을 쩝 다시고는 자리에서 일어났다. 여러 겹의 실크자락이 서로 부드럽게 마찰음을 냈다. 

"여행에서 막 돌아온 사람을 이렇게 부를 정도면 겨우 이 정도의 말을 하려고 한 건 아닐 테지요. 폐하께선 또 다른 목적이 있을 거 같은데요……." 

"맞아. 고작 이 정도에 불렀다면 내가 레이디께 크나큰 실례를 한 것이지." 

루카이드가 얀의 물음에 대꾸하며 의자에서 일어났다. 그가 몸을 돌리자, 어깨에 매달려 있는 푸른색의 망토가 작게 펄럭였다. 

"따라오게. 잠깐의 대면 식이면 되니까. 몇몇의 귀족들이 리베로스대공을 보고싶어서 안달이 났던지 돌아왔다는 소리를 듣더니 나를 졸라대더군, 보시다시피 나는 아직 힘없는 왕이거든." 

걸어가면서 혼자 떠들던 루카이드가 고개를 뒤로 돌려 어깨를 으슥이며 싱긋! 웃어 보였다. 그 모습엔 얀의 눈썹이 잠시 꿈틀거렸지만, 다행인지 불행인지 루카이드는 인상을 찡그리는 얀의 얼굴을 볼 수 없었다. 이미 고개를 돌려 앞으로 걸어가고 있었기에. 

'힘없는 왕? 그럼 나를 대공으로 지 혼자 결정지은 건 왕의 힘이 아니고 누구의 힘이라는 거야?' 

얀은 루카이드를 잠시나마 흘겨보았다. 



긴 복도를 따라서 얀과 루카이드가 도착한 곳은 화려한 무늬가 양각된 문 앞이었다. 안에 높은 사람이 있는 듯 문 앞을 지키던 무장한 병사 둘이 루카이드에게 절도 있게 부복자세를 간단히 취하고는 화려하게 양각된 문을 활짝 열어제꼈다. 

"이쪽으로." 

루카이드가 팔을 내밀었었다. 그의 행동에 잠시 떫은 눈으로 그를 쳐다보던 얀은 영 내키지 않는 듯 자신의 팔을 들어 루카이드의 팔에 손을 살짝 걸쳤다. 

왕실의 예법중, 남녀가 같이 사람들이 있는 방을 출입할 때는 남자가 어떤 지위를 막론하고 여자를 에스코트 해 주어야 하는 의무가 있다. 그것은 거의 무조건적이고도 가장 기본적인 예로 귀족들은 쳤기에 이것을 안 따르는 귀족들은 거의 노골적으로 무시 
당하였고 그들 스스로도 그런 짓은 귀족으로서의 기본 자세조차 되지 않는 천민보다 못한 짓이라고 생각하고 있기 때문이다. 그것을 모를 리 없기에 얀은 떫은 표정을 지으면서도 그대로 따르는 것이다.   

"오오~왕이시여~" 

루카이드가 들어가자 화려하다는 표현이 딱 들어맞을 정도로 온갖 진귀한 것들로 도배를 한 방에서 한 무리의 사람들이 루카이드에게 허리를 굽혔다. 

그야말로 화려한 벽장식과 화려한 커튼과 화려한 샹드리예와 화려한 장식품과 화려한 가구들 속에서 그것들보다 더 화려하고 플러스로 기품까지 철철 넘치는 2명의 여자와 3명의 남자는 보기 거북할 정도로 우아한 포즈로 허리를 굽혔다. 특히 여자는 입고 
있는 옷이나 하고 있는 장식들로 봐서는 그냥 가만히 서 있는 것만으로도 충분히 무겁고 움직이기 불편할 거 같은데도 그것에는 처음부터 해당사항이 아니었던 듯, 아주 자연스럽게 움직이고 있었다. 

그들의 인사를 받으며 루카이드는 얼굴가득 귀엽고도 시원한 맛이 나는 미소를 떠올리며 옆에 서 있는 얀을 소개하였다. 

"오래 기다리게 했군요. 자. 이 분이 바로 아카르디아의 대제가 된 얀 카린 리베로스라 하오." 

루카이드의 소개에 얀은 치맛자락을 잡고 살짝 고개를 숙였다. 

"처음 뵙는군요. 저는 아카르디아 제 1황녀인 로엘 진 아이칸트리아입니다." 

비취색의 드레스가 그녀의 푸른 머리와 잘 어울리는 여자는 이제 갓 20대로 들어선 듯, 약간 청순함과 성숙함이 느껴졌다. 하지만 그것보다는 왕족 특유의 함부로 범접할 수 없는 기품과 카리스마가 느껴지는 미인형의 여자였다. 

"안녕하세요? 리베로스 대공전하. 저는 페르디난드 진 아이칸트리아라고 해요." 

페르디난드 진 아이칸트리아. 그 이름을 들은 얀은 눈썹을 살짝 들어올렸다. 그리고 그녀를 바라보았다. 화려한 금발을 일부 틀어 올려 머리에 쓴 장식물과 잘 어울렸다. 다소 무거워 보였지만. 그리고 약간은 매혹적이면서도 권위적인 위엄이 느껴졌다. 그녀의 초록색 눈동자가 초생달 모양을 그리며 그녀를 보고 미소 지고 있었다. 약간 두껍게 한 화장이 그녀를 더욱더 화려하게 해 주고 있었다. 이제 30대 초반일까 아니면 30대 중반쯤이 되었을까…듣기로는 40이 훨씬 넘어서 50을 바라보고 있다고 하는데 보기와는 다르게 평소 피부관리를 잘 했는지 그런 티가 나지 않았다. 하지만 그것이 중요한 것이 아니었다. 그녀의 지위는 센카 3세의 후궁. 제 2황태자의 어머니라고도 한다. 그리고 지금 그 황태자는 아직 16이랬나? 가능성이 아주 높은 타입이다. 황제자리를 갈취하기엔―. 

'대단한 야심가라지…루카이드가 나를 대제로 책봉함에 엄청난 반대를 했다고 하는데…지금 속 좀 쓰리겠군. 지 아들이 황제가 안 되면 대제로 올리려고 했었나? 설마….' 

하여튼 조심해야 할 인물이라고 마법사한테 신신당부를 들은 얀이였다. 루카이드도 이 여자 때문에 황제에 오르는데 죽을고비 몇 번 넘겼다고 덧붙이며. 

하지만 외형적으로는 전형적인 귀족 여인답게 기품이 흐르는 착한 여자로밖에 보이지 않았다. 뭐, 위치가 위치니 만큼 야심을 품을 만 하겠다고 생각하며 마주 인사하였다. 이렇게 직접 나를 보러 온 걸 보면 그렇게 좋은 이유로 온 것은 아닐 것이다. 앞으로 꼬투리 잡히지 않게 조심히 움직여야 하나? 잠시 이런 생각을 하며…. 

"테른 트라 칼리조벤스라 하오 리베로스 대공. 몇 번 만난 적이 있었으니 긴 말 필요 없겠지? 축하하오." 

테른공작과는 파스텐 섬에 가는 일로 몇 번 만난 적이 있었기 때문에 얀은 미소지으며 살짝 고개를 숙였다. 처음 그를 만날 때 오랫동안 많은 업무로 인해서 약간 까탈스러운 그의 성격에 좀 어려워 한 것은 사실이나, 호탕한 그의 실제 성격을 보곤 많은 이야기를 나눈 터였다. 약간 우직한 느낌이 나는 맘씨 좋은 귀족 아저씨였다. 

"만나 뵙게 되어서 영광입니다. 칸 리치버그 자작입니다." 

30대 초반의 잘생긴 남자가 시원스럽게 허리를 굽혔다. 몸에 맞게 디자인된 옷이 그가 어깨에 살짝 걸친 망토에 가리긴 했으나, 그가 퍽이나 적당한 키에 호리호리한 체구를 가지고 있음을 보여주고 있었다. 검은색 머리를 하나로 묶어 깔끔하고도 좋은 인상을 주고 있었다. 아직 작위가 자작밖에 되지 않으나 여기에 모습을 드러낸 것을 보면 자작의 위치에서도 꽤나 중요한 위치에 있는 남자임을 은연중에 알 수 있었다. 

"샤를 폰 바로니아백작이오. 먼저 축하의 뜻으로." 

짧은 갈색 곱슬머리를 지닌 남자는 허리를 굽히더니 얀의 손을 가져다가 손등에 자신의 입을 살짝 맞추었다.얀은 그런 그를 보며 조금 거북한 듯 굳은 손을 그가 입을 맞추기가 무섭게 빼내었다. 눈썹이 살짝 실룩했다. 

'다…닭이 되려고 해….' 

얀은 손등을 아무도 모르게 드레스 자락에 슥슥 문지르면서 온 몸에 돋는 소름을 억제하느라 팔을 슥슥 문질렀다. 아까 시녀가 끼라고 노래를 부르던 장갑을 안 낀 것이 이렇게 후회될 줄 알았다면 반드시 장갑을 끼고 나왔을 것이다. 반드시…. 

"저도 만나 뵙게 되어서 영광입니다." 

표정관리…표정관리…표정관리…여기서 잘해야 앞으로 만사가 편하다. 표정관리…를 머리 속에 끊임없이 되뇌며 예절시간에 배웠던 대로 치맛자락을 잡고 무릎을 살짝 굽혔다. 

"아, 이런 레이디들을 서 있게 만들었군요. 자리에 앉아서 차라도 마시는 게 어떻겠습니까?" 

리치버그 자작이 자신의 뒤에 있는 화려한 무늬의 소파를 가리켰다. 모두들 간단한 다과가 마련된 그 자리에 앉으려 하는데 문득, 얀이 루카이드의 망토를 잡아챘다. 

"?" 

루카이드는 왜 그러냐는 듯이 고개를 돌리다 그만 멈칫하였다. 얀은 그를 마치 죽일놈처럼 노려보고 있었기 때문에 저도 모르게 움찔해버린 것이다. 

그녀는 딱딱히 굳은 얼굴로 루카이드를 죽일 듯이 노려보면서 천천히 다가와 지나쳐가면서 낮은 목소리로 한마디 던졌다. 

"나를 과로사로 죽게 할 셈이야?" 

이제 막 여행에서 돌아와 가지고 지금 당장 쉬고 싶은데 저런 사람들이랑 히히낙락 하고 싶은 마음이 들겠냐 이 빌어먹을 놈아!! 라는 뜻이 가득 담긴 눈으로 그를 마주쏘아주며 되도록 천천히 지나갔다. 이것이 왕이라고 막 함부로 사람을 부려먹고 있어!? 

"아~이런 이런…." 

얀이 그를 스쳐 지나가자 살짝 굳어있는 듯한 느낌을 주던 루카이드가 문득 생각이 났다는 것이 손바닥을 탁 쳤다. 훗 행동은 빠르군. 

모두들 자리에 앉다 말고 어정쩡한 자세로 그를 의아하게 쳐다봄에도 불구하고, 루카이드는 성큼성큼 걸어 얀의 어깨를 잡고 툭툭치며서 사람 좋게 말했다. 

"그러고 보니 대공께서 지금 막 여행에서 돌아왔다는 것을 내가 잠시 잊어먹고 있었지 뭐요? 지금 많이 피곤할 텐데…지금 돌아가서 쉬는 게 어떻겠소?" 

"괜찮습니다. 그리 긴 여행도 아니었는데……." 

이럴때는 살짝 튕겨줘야한다. 그리고 설마 루카이드가 오해할까만 은 그래도 만일을 대비해서 말과는 다른 강렬한 눈빛을 날려주는것도 얀은 잊지 않았다. 이봐 단순한 말장난에 그냥 그런 줄 알고 속아넘어가는 건 아니겠지? 다행히도 루카이드는 그런 얀 
의 생각을 잘 알아챈 듯 자꾸 그녀를 보채었다. 

"이런, 그러고 보니 저희들이 큰 실례를 하였군요. 대공전하. 지금 많이 피곤하실 텐데…이만 들어가서 쉬시고 며칠 뒤 무도회에서 정식으로 만나 뵙는 것이 더 좋겠군요." 

페르디난드가 손을 우아하게 들어올려 입을 살짝 가리면서 어머~하면서 눈썹을 살짝 찟부려 미안한 표정을 지었다. 

"아…그럼 실례를 무릅쓰고 이만…." 

얀이 그제야 상당히 미안한 표정과 함께 치맛자락을 들어올리고 무릎을 살짝 굽혔다. 

"대공전하의 방까지 제가 에스코트를…." 

샤를 백작이 손을 내밀며 나섰다. 순간 이제야 벗어난다는 해방감에 속으로나마 꽃밭을 뛰며 기뻐하던 얀의 기분은 한순간에 잡쳐버렸다. 하지만 겉으론 감정의 기복 하나 없이 생글생글 웃는 표정이었다. 

"아닙니다. 저 혼자서도 갈 수 있습니다. 마음만은 고맙게 받도록 하죠. 그럼, 며칠 후 있을 무도회에서 뵙도록 하죠." 

얀은 능수 능란하게 말하곤 몸을 돌려 밖으로 나왔다. 

탁. 

문을 닫고 그 문에 기댄 얀은 양옆에 병사가 있음에도 불구하고 휴우~하면서 길게 한숨을 내쉬었다. 

"음~며칠 후에 무도회가 있었나…." 

작게 중얼거리면서 얀은 눈살을 찟부렷다. 하지만 지금 이 걱정보다는 지금 졸음이 몰려오는 게 더 급했음으로 황급히 자신의 방으로 발걸음을 옮겼다. 피곤한 날이었다. 







 아카르디아 [47 회]  2002-07-14 조회 : 772 추천 : 3 
￡대제  
얀이 나가자, 페르디난드가 자리에 와서 앉는 루카이드를 살짝 흘겨보며 말했다. 

"폐하께서는 저런 여자의 어디가 마음에 드셨는지 모르겠습니다. 미천하나마 제가 보기에는 저 여자가 대제에 앉을 특출난 자격 같은 건 보이지 않는 거 같습니다. 거기다 사실 확실한 출신지도 불분명한 여자를 한 나라의 대제라니요. 저는 지금도 의문이 갑니다." 

딱딱한 어조로 내뱉으며 꼿꼿이 선체로 앉아있는 루카이드를 내려다보는 페르디난드의 태도는 오만함이 노골적으로 드러났다. 다른 귀족들이 당황한 듯 루카이드와 페르디난드를 번갈아 바라보며 서로 난처한 표정을 지었다. 이 상황에서 함부로 껴 들 수도 없는 상황 이였기에 그들은 서 있기도 앉아 있기도 거북한 느낌이 들었다. 

하지만 루카이드는 페르디난드의 노골적인 시선에도 불구하고 유유자적한 모습으로 느긋하게 앞에 놓여있는 과일 중 작은 열매를 집어들었다. 

완벽하게 페르디난드를 무시하는 그의 태도에 그녀의 미간이 순간적으로 팍 찡그려졌다. 하지만 그것도 언제인 듯 빠르게 본래의 오만하고 거만한 표정으로 돌아왔다. 하지만 그녀의 눈빛은 이상할 정도로 냉랭하게 변해 있었는데 아까전의 강렬하게 루카이드를 쏘아보는 눈빛과는 확연히 느낌이 달랐지만 오히려 아까보다 섬뜩하다고 느껴지는 것은 왜일까? 

"왕비전하. 그렇게 서 계시지 마시고 편안히 앉아 폐하와 말씀을 나누심이 좋을 듯 합니다." 

테른 공작이 허리를 굽히며 말했다. 아무래도 왕이 보는 앞에서 저런 내려다보는 시선은 좋게 느껴지지만은 않았다. 테른 공작의 말에 잠시 그를 바라보며 아까와 같은 눈빛으로 그가 끼어든 데에 대한 것에 기분이 상한 듯 한번 노려보더니, 문득 고개를 빳빳이 들어 우아하게 소파가 있는 쪽으로 걸어갔다. 

그리고 소파위에 사뿐히 앉으며 한 손을 우아하게 저어 아무렇게나 흐트러진 드레스를 간단히 정리하곤 손을 가지런히 모았다. 고개는 여전히 거만하고 우아하게 든 체로. 프라이버시가 강한 여인이니만큼 지는 것을 상당히 싫어하는지 그녀의 굳어있는 표정엔 은근히 불쾌감이 서려 있는 듯 했다. 

하지만 그런 페르디난드의 태도를 아주 당연한 듯이 무시하며 루카이드는 눈을 감은 채 열매의 맛을 음미하듯 천천히 열매를 씹고 있었다. 

"폐하." 

페르디난드가 짤막하게 그를 불렀다. 그러자 묵묵히 열매만 씹고 있던 루카이드가 감고있는 눈을 뜨고 그녀의 냉랭하기 짝이 없는 눈동자를 바라보며 말했다. 

"대제의 자질이야 지금부터 천천히 밝혀질 것인데 무엇이 그리 서둘러서 확인하고 싶으신 겁니까 어마마마. 그리고 출신지는 대제의 자격에 들어가지 않는 걸로 알고 있습니다. 그러니 아무런 문제가 없지 않습니까." 

루카이드가 뒤로 등을 소파에 파묻었다. 

"그리고 어마마마께서 대공을 '대공전하'라 칭하며 불렀으니, 표면적으로나마 대제로 인정하시지 않았습니까? 어마마마." 

루카이드가 페르디난드를 보며 빙긋이 미소지어 보았다. 

그런 그를 보는 페르디난드의 표정에는 아무런 감정변화가 실려 있지 않았다. 하지만 그녀의 무릅위에 가지런히 놓여있는 그녀의 손은 작게나마 부들거리며 떨리고 있는 듯 했다. 그녀가 잠시 훗 하며 비틀린 미소를 지었다. 

"하지만 이번 대제는 기본적인 교육하나 제대로 배운 것 같지 않는 것 같더구요. 어찌 폐하께 눈을 함부로 부라릴 수 있다는 겁니까? 그것도 폐하의 망토를 함부로 붙잡고 말입니다. 폐하께 존경심 같은 건 없어 보이는 그런 경박하기 짝이 없는 여자를 어찌 믿을 수 있을지…." 

그녀가 실눈을 만들며 빙긋이 미소지었다. 왕비의 말에 잠시 당황한 귀족들은 사실 그녀의 말이 잘못된 것은 아니었기에 암묵적으로 수긍하며 긍정의 눈빛을 루카이드에게 보냈다. 그들에게도 아까전 얀이 루카이드를 붙잡고 죽일 듯이 노려보며 한마디 던지는 것을 잠시나마 보았던 것이다. 비록 그녀가 내뱉은 말이 무엇인지는 몰라도 왕이 그녀에게 한마디들은 후에 잠시 굳어 있다 그녀를 황급히 돌려보낸 왕의 태도에 의문을 가질 만 했기 때문이다. 

거기에 루카이드는 여전히 빙긋이 미소지으면서 똑같은 어조로 감정의 기복 하나 없이 말했다. 

"내가 생각하기엔 대공은 어마마마께 기본적인 예는 차렸다고 생각합니다. 설마 이제 여행에서 돌아온 지 4시간밖에 되지 않은 피곤에 찌들린 사람에게 격식에 맞춰서 예를 차리라는 것은 이번이 첫 여행인 그녀로서는 당연 부담스런 일이 아닐 지요. 그리고 이번 여행에서 대공은 한번 위험한 일까지 당했는데, 일국의 왕으로서 그 정도의 배려는 못해줄까요? 그건 레이디에 대한 큰 실례지요." 

말을 마친 루카이드는 등을 깊게 묻었던 소파에서 일어나 이번엔 그가 페르디난디를 내려다보곤 한마디 던지곤 밖으로 나갔다. 

"그리고 나도 지금 할 업무가 있으니 이만 물러가 보도록 하지요. 오래간만에 만나서 반가웠습니다." 


     
돌아와 보니 또 방이 바뀌어져 있었다. 대제가 궁에 왔을 때 전용으로 쓰는 방이란다. 방 평수 하나야 궁이 크다보니 큰 것이 당연한 거고, 얀도 이제는 많이 익숙해 졌는지. 쓸데없이 넓은 방이라도 이제는 아무런 감흥도 들지 않았다. 

붉은 기가 도는 갈색 나무로 만든 가구로 주를 이룬 이 방은 화려함과는 거리가 먼 느낌이 들었다. 문은 어쩔 수 없이 금도금을 하면서 화려하게 꾸몄다고는 하지만 방안으로 들어서면 제일 먼저 윤이 반질반질 나는 대리석 바닥이 시원스럽게 깔려 있다. 겨울에는 그 위에는 카펫을 깔지만 지금은 여름이니 카펫을 깔면 오히려 더워 보일 수 있었다. 그리고 그 대리석위에 큰 원반 탁자가 놓여 있었다. 큰 방 하나에 침대며 옷장이며 이리저리 잡다한 가구들을 놓는 것이 아니라 방이 두 개로 나누어져 있었기에 출입문으로 통하는 방엔 원목에 붉은 칠을 한 커다란 둥근 모양의 탁자하나만이 중간보다는 문 쪽에 조금 치우친 위치에 덩그러니 놓여 있었다. 그건 마치 작은 회의실 같은 느낌을 주었다. 

나무 무늬가 아름답게 표현되어 있는 탁자 위에는 으레 올려 놓는 꽃과 같은 장식물은 올려져 있지 않았고, 그냥 평소에 손질을 잘 하는지 반질반질하게 윤이 나고 있었다. 넓은 방에 그 탁자 하나만이 놓여 있는 덕분에 방이 좀 휑한 느낌이 드는 것도 없잖아 있었다. 

단지 그 방에 탁자 말고 있는 장식물이라고는 돌로 만들어진 벽에 있는 술병을 넣어둔 붉은 나무로 만든 커다란 장식장만이 한쪽 벽 구석에 놓여 있었고, 그 안에는 이름 모를 술들이 모양도 각각 여러 가지인 술병에 담겨진 체 진열되어 있었다. 여러 가지 모양의 술잔도 같이. 그거 말고 또 특별히 있다고 보면 이래저래 잡다한 문서들을 보관하는 듯 한 장이 술을 넣어둔 장식장 옆에 그보다는 약간 낮은 크기로 놓여 있었다. 하지만 그 안에는 몇 가지의 책과 문서 말고는 거의가 다 비어있는 상태였다. 그리고 그 것 말고는 맞은편 벽은 무늬가 있는 천이 벽지처럼 발라져 있었다. 그리고 그 벽에는 한 남자의 초상화가 그려진 커다란 액자만이  벽 날로 위에 덩그러니 걸려 있을 뿐이었다.   

고풍스런 조각과 무늬가 환상적으로 이루어진 천장은 단조롭지만 크기하나는 만만치 않는 마법구로 만들어진 샹들리에가 결려 있었다. 
보통 사람들의 허리께부터 시작되는 창은 두꺼운 커튼으로 가려져 있었지만 대리석 특유의 차가운 느낌 덕분에 그다지 덥다는 생각은 들지 않았다. 

그런 회의실의 분위기가 강하게 풍겨오는 방을 지나 옆방으로 들어가면 지나온 방보다는 더하면 더했지 절대 못하지만은 안은 평수의 방이 기다리고 있었다. 하지만 방이 널널하게 큼에도 불구하고 앞에 온 방보다 들여놓은 것들이 많아서인지 약간 좁은 느낌을 주고 있었다. 
화려하게 꾸며진 벽과 붉은 색 나무로 만들어진 고풍스런 옷장이며, 대리석 위에는 흰색이 주를 이룬 얇고 그리 크지 않는 카펫이 깔려 있었고, 그 카펫 위에는 작은 탁자와 함께 이름 모를 꽃이 수놓아진 소파가 옹기종기 모여 있었다. 소파 옆에 그리 떨어지지 않은 벽엔 벽 날로가 붙어있었으며, 벽 날로 위에는 이리저리 잡다한 장식물들이 오밀조밀 놓여 있었고, 벽난로 위의 벽에는 각각 여자와 남자를 그린 초상화가 두 점이 걸려 벽을 장식하고 있었다. 
그리고 크고 작은 장식장들이 벽에 오밀조밀 놓여 있었고, 그 안에는 무엇이 그리 많이 들었는지 술부터 시작해서 작은 책들까지 여러 장식품들이 유리로 만들어진 문을 통해서 꾸며져 있었다. 

창은 밖에 발코니가 있는 듯 벽 전채를 유리로 뒤덮었고, 두꺼운 커튼 대신 얇은 실크천이 두어겹 정도 겹쳐서 걸려 있었다. 창 근처에는 나무로 만든 작은 둥근 탁자가 하나 놓여 있었다. 그 탁자 위에는 꽃병이 하나 놓여있었고, 장미 한 송이가 그 꽃병을 장식해 주고 있었다.그리고 탁자 옆에는 붉은 원목으로 만든 방의 가장 큰 평수를 차지하는 큰 침대에는 화려한 무늬의 기둥이 화려한 침대지붕을 받치고 있었다. 여러 겹으로 이루어진 커튼은 안에 누가 자고 있는 듯 드리워져 있었는데, 덕분에 침대에 새겨진 화려한 무늬는 커튼에 다 가려져 있었다. 
커튼이 쳐져 있는 덕에 침대 안은 마치 자그마한 방 하나가 있는 듯 했다. 

작은 꽃무늬가 잔잔히 수가 놓여있는 이불을 덥고, 커다란 베개를 여러 개 겹쳐서 배고 자고 있는 여자는 베개 안에 든 것이 여간 푹신한 것이 아닌지 여자의 머리는 베갯속에 반쯤 파묻혀 있었다. 그녀의 짧은 머리카락이 아무렇게나 흩트려져 있는 것으로 보아서 꽤나 오랜시간동안 자고 있는 듯 했다. 때도 시간이 아직 이른 새벽녘 이였기에 그녀가 한참 꿈속을 헤매고 있을 시간이었다. 

단지 특이할만한 것은 그녀의 머리카락 속에서 가끔씩 보이는 푸른 머리였는데, 그건 그녀의 본래 검은머리와의 조화는 그다지 잘 이루어지지 않는 듯 좀 어색한 느낌을 주고 있었다. 
약간 희다싶은 얼굴은 단아한 얼굴 선을 그리고 있었고, 그렇게 특출나게 미인형이 아닌 평범하다 싶은 얼굴이었다. 하지만 그것은 얀 개인적인 생각일 뿐이고, 사실 얀의 얼굴은 이곳의 다른 사람이 보기에는 신비스러움과 동시에 그들과는 다른 얼굴형에 대한 호감을 가지지 않을 수 없었을 것이다. 
너무 푹신한 침대가 조금은 불편한지 그녀가 눈썹을 살풋 찡그리며 몸을 뒤척였다. 잠시 웅얼대는 소리가 들리는 듯 싶더니 곧 규칙적인 숨소리를 내며 곤하게 잠에 빠져들었다. 



시간은 오전을 지나 정오를 향해서 가고 있었다. 시간이 점차 오후로 가까워짐에 따라 태양의 빛도 점차 강렬해졌다. 지금이 7월 초순이니, 본격적인 여름이 있는9월까진 몇 차례 큰비가 내릴 것이다. 그리고 그때까지는 덥고 습한 날씨가 계속 이어질 것이다. 
아카르디아의 여름과 겨울은 다른 나라보다 특히 긴 편이기 때문에 이번에도 덥고 지루한 여름이 시작되는 듯, 벌서부터 멀리서 벌래가 시원스럽게 우는소리가 들렸다. 
루카이드는 자신의 개인 방에서 늘상 그렇듯이 길쭉한 소파에 느긋하게 누워, 팔걸이에 자신의 머리를 걸치고 있었다. 
그리고 그의 곁에는 리치버그 자작이 손에 간단한 서류를 들고 널찍한 창문 난간에 한 발을 걸친 체 앉아 있었다. 이 방에는 지금 루카이드가 누워있는 소파 말고는 의자라고는 다행히 창이 허리부분에서 시작되는 탓에 창문 난간밖에 없었기 때문이다. 그래서 그런 칸의 행동에 루카이드는 특별한 제재를 하지 않았고, 칸도 이 방에서만큼은 앞에 어느 지위에 있는 사람이든 그렇게 크게 인식하고 있는 것 같지 않았다. 이곳은 왕 전용 방이었거니와 이곳에 함부로 들어올 수 있는 사람도 얼마 되지 않았기 때문에. 칸은 넓은 난간 덕에 편안히 기대어 앉아 서류를 아무렇게나 어질러 놓고 그 중 하나를 집어들어 천천히 읽어 내려가고 있었다. 

"칸 자네는 이곳에까지 와서 일을 할 셈인가?" 

루카이드가 고개도 돌리지 않고 멍하니 천장을 바라보며 말했다. 

"그저께 폐하의 놀이상대가 되어드린 바람에 밀려있는 서류가 많아서요." 

칸 또한 특별히 서류에 시선을 떼지 않고 말했다. 

"별로 재미있는 놀이상대도 아닌 놈이―." 

정치예기가 놀이였나…잠시 쓸데없는 의문을 가지는 루카이드였다. 

"아, 그래. 어떻던가?" 

루카이드가 문즉 자리에서 일어나며 칸을 쳐다봤다. 

"? 무엇이 말입니까?" 

칸도 루카이드의 물음에 궁금증이 생겼는지, 들고있던 서류를 반으로 덮으면서 그에게 궁금한 표정을 지었다. 

"얀 말일세. 리베로스대공. 지금껏 기대하다 만나지 않았는가?" 

"아…대공전하 말씀이시군요." 

칸이 자세를 루카이드쪽으로 고쳐 잡았다. 

"그 여자라면 폐하 즉위식때 갑자기 나타난 여자가 아니었습니까? 하하 솔직히 그때는 피떡이 되어 있어서 지금 보니 확실하게는 못 알아봤는데, 검은색 머리 때문에 알아보겠더군요. 그녀를 대공으로 만들지 몰랐던 저로서는 상당히 놀랐습니다." 

"그런가? 뭐, 궁중 마법사가 그 여자에게 흥미를 느낀 모양이야. 데리고 가서 교육을 시키더니 나에게 유리한 세력으로 만들라고 하더군. 뭐, 그녀의 능력도 뒷받침해 주었고 말이야." 

"하지만 저도 솔직히 좀 의심이 가는 게 없잖아 있습니다. 아, 그런데 폐하 어제 대공전하께서 폐하의 망토를 붙잡고 대체 무엇을 속삭였습니까? 그때 폐하의 얼굴이 아주 볼만했습니다." 

칸이 하하하하 웃으며 말했다. 

"아~그때? 나의 망토를 끌어당기며 이렇게 말했지. '나를 과로사로 죽게 할 셈이야?' 음…그때 그녀의 눈빛이 상당히 살벌했었어. 잠시면 된다고해서 안 가겠다는 것을 억지로 데리고 왔더니, 그녀로서도 많이 피곤했던 모양이야. 나를 붙잡고 그렇게 바라보면서 예기할 정도면." 

루카이드가 실실 쪼개며 웃었다. 

"그러면 대공에 대해서는 느낀 것이 그게 다인가? 남자로서의 감상…같은 거나 뭐 그런 건 없나?" 

루카이드가 그를 은근히 바라보며 씨익 미소지었다. 

"글쎄요…어제 그것 말고는 대공전하의 표정변화가 잘 없어서 그런지 딱히 끌린다거나 뭐, 그런 건 없더군요. 다만 전하의 다른 귀족 여성들과는 다른 느낌과 기품에 좀 놀랐던 것은 사실입니다. 왕비전하께서 가지고 계신 당당함과 그녀 특유의 위엄이 느껴졌거든요. 제 생각엔 그 정도면 대공위치에서 잘 해낼 거라고 생각합니다만은 조금 미심쩍은 건 사실이군요." 

"아…그런가? 그 정도면 됐어. 처음부터 너무 많은 걸 원하면 안 되지 않는가." 

"음, 그러고 보면 사흘 후에 있을 무도회가 대공전하께 있어서는 정식 발표가 되겠군요." 

"그렇게 되는 셈이지. 그래, 준비는 잘 되고 있는가?" 

"황녀전하께서 특별히 감독을 하고 계시니 어느 무도회보다 성대히 열릴 것입니다." 

칸의 대답에 루카이드는 다시금 뒤로 풀썩 누우면서 중얼거렸다. 

"그런가? 그럼 안심이군. 그나저나 파티복은 입기 불편한데…." 


 




아카르디아 [48 회]  2002-07-23 조회 : 633 추천 : 5 
￡무도회  
얀은 정오가 다 되도록 침대에서 일어나지 못하고 있었다. 도대체 얼마나 피곤한 건지는 잘 몰라도 그녀의 깨우기 위해 서 있는루사로서는 정상적으로 아침을 시작하였기에 저렇게 잠을 오랫동안 잘 수 있는지에 대해서 의문점과 신기함을 동시에 느낄 수밖에 없었다. 

지금 얀은 어제 루카이드를 만난 뒤, 초저녁에 바로 잠든 것을 감안하면 지금 그녀는 만 하루중 반을 잠으로 보내고 있다고 해도 무리도 아니였다. 커튼에 가려 실루엣으로밖에 보이지 않는 얀을 바라보며 루사는 작게 한숨을 쉬었다. 그녀로서는 아무래도 이렇게 얀을 자게만 내버려 둘 수만은 없었기 때문이다. 앞으로 그녀가 할 일이 얼마나 많은데, 이렇게 잠으로 그 아까운 시간을 보낼 수는 없는 노릇이었다. 

루사는 그래도 태양이 새어 들어오지 말라고 꼭꼭 여민 창가의 커튼을 걷었다, 커튼이 걷히기가 무섭게 햇빛이 그 사이를 비집고 들어와 아까까지만 해도 약간 어둑하던 내부가 루사의 손짓에 따라 점차 밝아졌다. 

그리고 침대에 붙어있는 여러 겹의 커튼을 보기 좋게 침대 기둥에 여미고는 침대 한 가운데 베갯속에 푹 파묻혀서 아직 꿈나라를 헤매고 있는 얀을 조용히 깨우기 시작했다. 

"대공전하, 이제 그만 일어나세요." 

하지만 조용하고 부드러운 그녀의 목소리로는 부족하였는지, 얀은 조금의 미동도 보이지 않았다. 루사는 얀을 살짝 흔들면서 다시한번 깨웠다. 

"대공전하…대공전하? 이제 그만 일어나십시오." 

루사의 목소리는 너무도 조용조용하여 오히려 잠을 깨려던 사람이 도로 잠 속으로 빠질 듯 하였기에 얀이 깨어나기에는 무리가 없잖아 있었다. 그러나 그렇다고 함부로 큰 소리를 내서 깨울 수도 없는 노릇이었다. 

그리고 이번 여행이 그녀에게는 정말로 피곤한 일이었는지, 평소에는 깨우지 않아도 자기 알아서 일찍 일어나던 얀이 이렇게 꿈속을 헤매면서 일어나지 못할 정도로 깊게 잠에 빠져있는 것도 처음 이였기에 루사로서는 괜한 걱정이 들기도 했다. 

그렇게 다른 사람이 보기에는 살살 어르는 듯 보이는 손짓은 얀을 살살 흔들면서 깨우고 있었다. 

"대공전하. 이제 그만…." 

"…그만. 그만해. 똑같은 말을 그렇게 반복하면 안 지겨워?" 

얀이 루사의 오랜 흔들거림에 미간을 찡그리며 루사쪽으로 돌아누우면서 아직은 잠에 취한 듯한 음성으로 중얼거렸다. 곧 잠에서 깨어날 심산인지 얀의 감았던 눈은 게슴츠레하게나마 뜨며 자신을 내려다보고 있는 루사를 흘깃 올려다보다 다시 눈을 감으며 이제는 한껏 또렷해진 음성으로 말했다. 

"그런데 너한테까지 그 '대공전하'라는 말을 들으면서 깨야겠어? 그냥 평소대로 '아가씨'라고 불러. 괜히 아침부터 기분 이상하게 만들지 말라고." 

"아. 네, 알겠습니다. 아가씨." 

루사가 잠시 생긋 미소지으며 말했지만 얀은 그녀의 미소를 미처 보지 못했다. 얀의 한 마디가 그녀 스스로 어떤 뜻이 담긴 건지 생각도 안 하고 툭 내뱉은 말이었지만. 시녀에게 자신을 부름을 할 때 차별화 한다는 것은 그 시종을 각별히 본다는 뜻도 내포되어 있었기에 루사는 그것에 은근히 기뻐하는 표정이 내비친 것이다. 

길게 하품을 늘어지게 하며 얀은 미적거리며 자리에서 일어나기 위해 자신의 몸을 덥고 있는 이불을 발로 슬슬 밀어냈다. 자느라 산발이 된 머리카락을 귀찮은 듯한 손길로 거칠게 쓸어올린 얀은 잠시 주변을 두리번두리번 거렸다. 아무래도 막 잠자리를 옮긴 것이었기 때문에 지금 잠에서 막 깨어난 얀으로서는 약간 어리둥절한 표정으로 주위를 휙휙 돌아보다 자신이 어디에서 잦는지 깨달은 것인지, 혼자 아! 하는 제스처를 취하다 옆에서 부지런히 세숫물을 준비하는 루사에게 얀은 아직도 잠에 취해있는 듯한 목소리로 물었다. 

"지금 몇 시야? 꽤 오랫동안 잔거 같은데." 

"이제 막 11시를 지났습니다. 꽤 오래 주무시기에 깨우지 아니할 생각 이였으나, 지금 밖에서 궁중마법사께서 기다리고 계시기에 부득이하게 깨우게 되었사옵니다." 

얀은 루사가 준비한 세숫물에 세수를 하며 마법사가 왔다는 데에 의문을 느끼지 않을 수 없었다. 며칠 더 쉴 것 같더니 하루가 지나기 무섭게 자신을 만나려고 하는 것을 보니 꽤나 중요한 일이 생긴 모양이었다. 

대충 옷을 갈아입으려고 하는 얀에게 이제는 대공의 자리에 올랐으면서 언제까지나 이런 식으로 옷을 입을 수는 없다는 강력한 주장을 펼치는 루사에 의해, 블론드 색의 어깨부분이 약간 파인 드레스를 입고 마법사가 있을 건너편 썰렁한 방으로 건너갔다. 

"웬일이냐? 늦잠을 다 자고." 

마법사는 의자에 앉아있지 않았고 창가에 기대어 쳐져 있는 커튼을 조금 걷어 밖을 내다보고 있다가 얀이 들어오자, 그녀에게 흘깃 시선을 던지며, 약간 걷었던 커튼을 다시 쳤다. 덕분에 약간이나마 들어오던 햇빛도 두꺼운 커튼에 가려져 밖은 밝은 오후를 향해 가고 있음에도 이 안은 약간 어둑함 마저 느껴지고 있었다. 

"피곤하면 얼마든지 잘 수 있는 게 늦잠이에요. 그보다 무슨 일이세요? 자고있는 사람을 깨우라 할 정도면 무슨 일이라도 생긴 건가요?" 

얀이 밤색의 윤기나는 고급스런 의자를 끌어내어 앉으면서 응수했다. 그러나 마법사는 의자에 앉기 귀찮은지, 아니면 탁자와 창과의 거리가 꽤나 되기 때문에 걸어오기 귀찮은지, 그대로 창과 창 사이에 난 좁은 벽에 기댄 채, 그녀의 말을 받았다. 

"일이라면 일일 수 있지. 그것도 아주 중요한!" 

묘하게 끝에 악센트를 주는 그의 말에 열심히 구겨진 드레스를 매만지던 얀은 마법사를 바라보았다. 

"내일 모래가 네가 공식적으로 대제가 되는 날인데 안 중요한 것은 아니지 않나?" 

"……." 

하지만 마법사의 말에 얀은 무끄러미 그를 잠시동안 바라보기만 할 뿐 별다른 얼굴에 나타난 표정은 보이지 않았다. 그리고 그렇게 바라보던 얀은 고개를 약간 끄덕끄덕하면서 아직은 익숙하지 않아서인지 제멋대로 주름이 잡힌 드레스를 펴느라 약간 숙인 몸을 바로 폈다. 

"아~그랬지. 그러고 보니 내일 모래가 무도회라고, 폐하께서 말씀하셨군 그래." 

별로 감흥조차 느껴지지 않는다는 어투의 그녀의 말에 마법사는 잠시 뻥진 얼굴이 되었다. 

"…이봐. 내가 무도회의 중요성에 대해서 아주 진지하게 가르친 것으로 기억하는데 말이야?" 

지금까지의 가르침이 모두 물거품이 되려는 듯한 위기감에 마법사가 조심스럽게 물어왔다. 

"걱정하지 마세요. 무도회의 중요성에서부터 사교계에서의 처신에 따른 훗날 돌아올 여러 가지 이익과 불이익에 대해서도 아주 세세히 알고 있으니까요. 지금에 와서 다시금 강조해서 설명해줄 필요는 없을 거예요." 

그때, 루사가 손으로 끌 수 있는 바퀴 달린 작은 탁자를 끌고 와서 그 위에 올려져 있는 간단한 음식들을 얀이 있는 탁자위로 조용히 올려놓았다. 아무래도 얀의 아침겸 점심 식사인 모양이었다. 

"넌 긴장감도 들지 않느냐?" 

"별로…." 

수프 위에 빵을 찢어 넣어 슬슬 저어 스푼으로 떠먹으면서 얀이 무신경하게 말했다. 누가 수프를 먹는데 안에 빵 같이 수프에 음식을 넣어서 같이 먹는 방식은 없었으나, 얀은 혼자 식사할 때마다 으레 이런 식으로 해서 먹곤 했다. 마법사로서는 그런 식으로 먹는 얀을 처음엔 신기하게 여겼으나, 점차 시간이 지나면서 아무렇지도 않는 듯 받아들였다. 지 혼자 먹을 때만 그렇게 먹으니 딴 사람한테 그다지 피해주는 일도 아니었기 때문이기도 했다. 그리고 얀으로서는 그냥 수프만 매 끼니마다 떠먹자니 영 씹는 맛이 살아나지 않아 혼자서 먹을 때만 이렇게 먹기로 했다. 그리고 수프에다 빵을 넣어먹어도 의외로 맛이 괜찮았다. 

"쯧, 그럼 이제부터라도 긴장감이 들도록 해 줘야겠군 그래? 아무래도 처음이다 보니까 와 닿는 게 없는 모양이니 말이야." 

자세를 약간 삐딱하게 취하며 마법사가 빙글빙글 미소지었다. 그 웃음과 포즈는 꼭 무슨 꿍꿍이가 있어 보이는 듯한 심상치 않는 미소였다. 

그런 마법사를 밥 먹는 포즈 그대로 스푼 위에 뜬 내용물을 입 속에 집어넣으며 얀이 미간을 약간 찡그리며 바라보았다. 

"무슨 생각인지는 잘 모르겠지만 밥 먹는데 그런 말투는 밥맛을 심히 떨어지게 만드네요." 

얀의 말에 마법사의 벽에 기댄 삐딱한 몸이 잠시 휘청거렸으나, 얀은 신경조차 쓰지 않고 묵묵히 스푼만을 부지런히 움직일 뿐이었다. 



"이, 이제 그만하면 안 될까?" 

얀이 진땀 흘리며 간신히 말했다. 

"어머! 이제 그만이라니요? 아직도 한.참 남았다고요. 자! 이번엔 이것들 한번 입어보세요." 

살이 투덕투덕 찐 덩치 큰 여인이 양손에 치장된 보석으로 인해서 무게도 만만찮을 드레스를 세벌식 들고 얀을 보며 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 그리고 뭐가 그리 좋은지 다시 싱글싱글 사람 좋은 미소를 지어 보이며 한 손에 든 세벌의 드레스를 결코 좋은 표정을 짖고 있지 않는 얀에게 슥 내밀었다. 

"저, 저기 지금까지 맞춘 옷으로도 충분한데…굳이 다른 드레스를 맞출 필요가…." 

"어머어머어머!!! 무슨 소리를 그렇게 하세요? 무도회용 드레스는 자고로 20벌 이상은 기본적으로 맞춰 놔야 한다구요!! 무도회라는 게 하루만 덜컹 하고 끝내는 줄 아세요? 최소한 사나흘 정도는 이어질 텐데!! 벌서부터 그런 안이한 생각은 하지도 말라고요! 자! 이거 입어보세요!!" 

그 큰 덩치를 과시하며 밀어붙이는 여인에 의해 얀은 울며 겨자 먹기 식으로 지금 자신이 입고 있는 옷을 벗기 위해 자신에게 달라붙는 시녀들을 위해 벗기기 좋은 자세를 취하였다. 

"그래도 내가 나가는 건 마지막 날 딱 한번뿐인데 이렇게 과하게 맞출 필요가 없지 않을까?" 

그래도 얀은 포기하지 않고 팔을 슥 들어올리는 제스처를 취하며 말했다. 

"대.공.전.하! 그렇다고 해서 정말로 마지막 날에만 나가실 생각이십니까? 그건 파티에 참석한 귀족들에게 큰 실례라는 걸 모르시는 건 아닐 테지요?!" 

버럭 여자가 언성을 높였다. 드레스를 입던 얀의 어깨가 움찔! 거렸다. 정말로 그럴 생각이었나 보다. 여자는 혀를 쯧, 차며, 이제는 찍 소리도 못하고 묵묵히 드레스를 입고 있는 얀을 바라보다 그 드레스에 맞는 머리 장식을 자기 가까이에 있는 커다란 상자 안에서 뒤적거리며 찾으면서 말했다. 

"대공전하. 그런 생각이랑은 꿈에서도 하지 마십시오. 이 파티가 누굴 위해서 있다고 생각하십니까? 주인공께서 손님들을 맞이하져야지요. 그리고 이 파티가 대공전하께 있어서 가장 중요한 파티란 건 스스로도 잘 알고 계시지 않습니까? 절대 그런 안이한 생각은 하지 마십시오." 

여자는 굵은 팔뚝을 들어올려 얀의 머리에 이리저리 머리장식을 맞춰보았지만 그녀로서는 영 마음에 들지 않는지 눈살을 찌푸렸다. 

"고동색은 원래 나한테 잘 안 어울려. 이거 말고 저기 푸른색 줘봐." 

얀이 한숨을 푹 쉬면서 체념하기라도 한 듯. 의자 위에 아무렇게나 걸쳐져 있는 푸른색의 드레스를 가리켰다. 

"어머! 그렇군요~음…그런데 대공전한의 머리가 많이 짧아서 머리 장식이 안 맞는 게 너무 많아요. 머리를 올릴 수도 없으니, 가발이라도 쓰셔야 하는데 이렇게 좋은 검은 색 가발은 있을까 모르겠네요." 

푸른색의 드레스를 얀에게 어림짐작으로 맞춰보며 좋아하던 여자는 곧 얀의 검은 머리카락을 슥슥 만져보면서 안타깝다는 듯 말했다. 그러다 검은 머리카락 속에 숨어있는 푸른색 머리카락을 보곤 얀에게 물어왔다. 

"어머! 대공전하 염색하셨어요? 이런, 하시려면 다 하시지 이렇게 부분적으로만 하시는 게 어디에 있어요?" 

"아, 그거 친구 머리색깔이야. 표시로 그렇게 하자고 해서 한 거야. 내버려 둬." 

얀이 이제는 거의 어색하지 않게 자신의 머리에 자연스럽게 보이는 푸른 머리를 슥 쓸어 넘기면서 말했다. 

"그 친구 분이랑 사이가 좋으신가 보군요. 아! 이런! 이렇게 놀고 있을 시간이 없는데!! 대공전하 이제 맛사지 하셔야 하니까 준비해 주세요." 

"뭐? 마, 맛사지라면 아까 전에도 받았잖아!!" 

얀이 급하게 뒷걸음치며 그녀의 생긋 웃는 미소를 피하려 했다. 하지만 그런 얀의 노력에도 불구하고 그녀의 기름이 뭉쳐져있는 듯한 굵은 팔은 얀의 팔을 확 끌어당기며 호호호 웃으면서 말했다. 

"어머!! 희고 매끈한 피부를 가꾸기 위해서는 맛사지는 수시로 받아야 한다구요! 자! 이리로 오세요!!" 

난 이제 쉬고 싶어어어어~~~얀의 울부짖는 소리가 메아리치듯 긴 여운을 남기며 왕궁으로 퍼져나갔다. 
 



아카르디아 [49 회]  2002-07-30 조회 : 615 추천 : 4 
￡무도회  
무도회는 본 궁의 1층과 2층에서 열린다. 1층의 커다란 홀은 천장의 높이 또한 높아서 천장이 막혀 있지 않고 2층까지 시원스럽게 뚫려 있었고, 넓은 홀의 시원스러움을 기분 좋아하며 귀족들은 2층으로 이어지는 화려한 계단을 자유롭게 오르내리며 춤을 추거나 화려한 대리석 바닥 무늬가 마법구에 의해 돋보이는 홀에서 춤을 추는 귀족들을 위에서 우아하게 감상하며 간단한 담소를 나누는 등 무도회를 즐기기에 아주 좋은 내부 구조였다. 

천장은 화려한 샹들리에를 중심으로 신들이 마치 귀족들을 내려다보고 있는 듯한 여러 신들을 구름과 함께 표현한 화려한 그림이 그려져 있었고, 화려하게 꾸며진 벽장식 사이사이에도 고풍스런 무늬가 환상적인 등이 은은한 빛을 뿌리고 있었다. 

무도회는 기본적으로 저녁 6시를 기점으로 하여 밤 11시까지 하는 것이 보통이기 때문에 아직 6시가 조금 덜 된 이른 시간임에도 몇몇의 부지런한 귀족들은 시종들이 바지런히 돌아다니는 가운데 무도회가 열릴 홀 안에 들어와 발코니에 배치된 의자에 자유 
롭게 앉아서 잡담을 즐기고 있었다. 

보통 첫째 날은 가볍게 시작한다는 의미로 높은 귀족들보다는 백작 아래의 남작들이나 준 남작의 작위를 가지고 있는 귀족들로 이루어지기 마련이었지만, 오늘은 사교성을 목적으로 열린 무도회가 아닌, 왕이 직접 대제의 작위를 내리는 의식과, 새로이 임명된 아카르디아의 대제가 처음 참석하는 국가적인 무도회였기에, 첫날 일찍부터 바지런을 떠는 고위급 귀족들이 눈에 많이 띄었다. 

얀은 3층 끝 방에 혼자 있었는데,  특별한 가구나 침대가 없이 넓기만 한 이 방에는 평소에는 잘 쓰지 않는 방인 듯, 간단한 소파와 탁자, 그리고 전신거울 몇 개밖에 놓여 있지 않았다. 

대제의 전체 예장을 입고 그 곳에 있는 전신거울 중 하나에 몸을 비추어보고 있었다. 

"무거워." 

몸을 느릿하게 이리저리 거울에 비추어보던 얀의 간단한 느낌이었다. 

붉은색의 큰 빵 모자가 얀의 검은머리 위에 약간 비스듬히 얹어져 있었다. 모자가 비스듬히 얹어져 있었던 탓인지, 푸른기가 도는 타원형 모양의 큰 보석이 모자를 고정시켜주고 있었고, 보석은 무늬가 들어간 금으로 가볍게 둘러싸져 있었다. 그리고 그 보석에서 이어지는 듯, 두 갈래의 긴 끈이 모자의 한 가운데를 가로지르며 모자 뒤에 그리 크지도 작자도 않은 장식과 함께 간단한 고정을 한 뒤, 긴 끈은 얀의 등에 축 늘어뜨려져 있었다. 고풍스런 약간은 어두운 붉은기가 도는 커다란 망토는 파스텐 섬에서 입었던 망토와는 달리 어깨부분의 주름이 심하게 져 있어 많이 강조되어 보였고, 망토 크기도 보통 발목 정도에 오는 크기가 아닌, 얀이 서 있음에도 불구하고 망토는 길게 바닥 위를 덥고 있었다. 그녀의 등을 덥고 있는 망토의 아래에 약간 치우친 듯한 위치에 드래곤 두 마리가 서로 날렵한 무늬를 바탕으로 고고하게 날개를 반쯤 펴서 서로 고개를 맞대고 있는 이것은 손으로 일일이 수를 놓은 듯, 아카르디아를 상징하는 이 드래곤 무늬는 정교하기 이를 데 없었다. 하지만 막상 이를 입고 있는 얀은 이 드래곤을 보며 느낀 감상은 이러했다. 

"그나마 등판에 커다랗게 수놓인 것보다는 낮네." 

그것이 이 망토 위에 망토를 하나 더 걸쳐야 한다는 말을 듣기 전에 나왔던 감상이었지만 말이다. 

보통 아카르디아의 귀족들이 중요한 날에 입는 예장은 으레 망토가 두 겹으로 이루어져 있는 경우가 대부분이었다. 특이할 정도라면 그 두 겹의 망토의 크기와 만드는 천 종류 또한 각각 달랐다. 작은 망토가 기사들 경우는 망토 위에 갖가지 보석과 무늬가 들어간 아주 얇은 철 재질로 만든 어깨 보호대를 장식용 갑옷으로 어깨 위에 걸치듯이 망토 위에 걸치는 경우도 허다했다. 그 외의 귀족들은 주로 작은 망토는 큰 망토에 의해 활동하기에 지장을 주는 팔을 자유롭게 움직이기 위해 주로 안에 걸치고 밖에 큰 망토를 걸치는 경우가 평균적이었다. 

하지만 그것은 보통 귀족들에 대한 것이었고, 대제의 경우에는 그 반대로 작은 망토를 곁에 둘러야만 했다. 특별한 이유는 없었으나, 언젠 가부터 자연스럽게 그런 차림이 되었다고 망토를 매만지던 시녀가 말했다. 짐작하건대, 대제라면 어딘가 다른 귀족보다 
는 좀 달라 보여야 한다는 생각이 귀족들 머릿속에 무의식적으로 자리하고 있는 건지도 몰랐다.     

실제로 얀의 어깨엔 처음 둘렀던 붉은색의 큰 망토 위에 아무리 길어 봤자, 허벅지 정도까지밖에 오지 않는, 망토보다는 숄 같은 느낌을 주는, 하지만 그렇게 간단히 걸치기에는 부담감이 드는 흰색의 망토를 어깨에 둘러져 있었다. 그 흰색의 망토에는 보통 그 
렇게 화려한 장식이 들어가지 않는 망토와는 달리 붉은색과 금색의 조화로 이루어진 날렵한 무늬는 화려함이 느껴졌으나, 그보다는 이것을 걸친 인물이 가진 기품을 망가뜨리지 않고 오히려 더욱더 기품 있게 보이는 느낌이 더욱더 강했다. 

그렇게 양 어깨를 두껍게 감싸인 망토 속 얀이 입은 예장은 의외로 치마가 펄럭이는 드래스가 아닌, 깔끔한 하얀색 바지였다. 다만 얀의 허리에 몇 개의 허리띠로 걸쳐진 체, 바지의 대부분을 상의에서 이어진 옷이 길게 늘어뜨려져 다리 한족방향으로만 트여 진 체, 둘러져 바지가 눈에 잘 띄지 안는다는 것을 빼면 말이다. 그리고 그 위에는 세 줄의 각각 다른 색의 끈이 허리띠 매어져 있는 보석에 고정시켜진 체, 옷과는 반대 방향으로 둘러져 있었다. 끈의 길이가 만만찮게 긴 듯, 허리를 감싸고도 남은 끈이, 앞에서 제멋대로 그녀의 다리를 가로지르며 늘어뜨려져 있었다. 그녀의 다리를 감싼 옷엔 작게 드래곤이 날갯짓하는 모습이 고고하게 수놓아져 있었다. 상의는 상당히 심플한 디자인으로 이루어져 있었는데, 상의를 고정시키는데 사용한 보석이 망토에 반쯤 가려진 체, 반짝이고 있었다. 그리고 그 보석에도 으레 두 줄의 끈이 이어져 있었다. 그 끈은 얀의 망토에 가려 보이지 않는 그녀의 어깨로 이어져 있었다. 아마 그녀의 어깨 장식에 사용된 끈인 듯 하였다. 

문득, 거울을 바라보던 얀은 지금 거울에 비치고 있는 자신이 자기가 아닌 것 같은 아련한 착각에 휩싸였다. 왜 그런지는 몰라도 지금까지 짧은 시간에 너무나 많은 것들이 변해버린 탓에 잠시 그런 느낌이 든 것 같았다. 얀은 거울 속의 자신을 바라보며 피식! 
거리며 김 빠지는 미소를 흘렸다. 

"쓸데없는……." 

그러고보니 너무 오래 서 있었잖아? 앞으로 자신이 나가려면 한참은 더 기다려야 할 텐데, 그때까지 이 무거운 망토를 뒤집어 쓸 생각은 없었다. 얀은 망토끼리 서로 연결되어 있는 장식을 떼어네고, 조심조심 망토를 모은 뒤, 옆에 주인 없이 동그마니 있는 의자 위에 텁 하니 걸쳐놓았다. 두 겹의 망토를 떼어내니 한결 가볍다는 표정을 지은 얀은 팔을 가볍게 돌려가며 창에게 놓여 있는 두 사람이 앉을 수 있는 소파에 가서 털썩거리며 힘없이 주저앉았다. 어깨에 매달려 있는 두 가닥의 끈이 한번 공기중에 뜨다가 힘없이 그녀의 팔 위로 내려앉았다. 

얀은 자신의 모자를 벗어 앞의 유리 탁자 위에 올려놓았다. 모자에 매달려 있는 끈이 탁자의 면을 따라 길게 늘어뜨려졌다. 그것을 보며 얀은 자신도 모르게 길게 한숨을 쉬었다. 한쪽 다리를 올려 소파에 걸쳤다. 세워져 있는 무릎에 팔을 턱 하니 걸치곤 고개를 뒤로 넘겼다. 

옷이 무거워서 그런지, 옷 자체가 가지고 있는 기품이 너무 커서 그런지 몰라도, 잠시동안 입은 것뿐인데도 상당히 피곤했다. 이런 옷을 매일 입고 다니지 않는다는 것만 해도 정말로 다행스러운 일이었다. 

반쯤 틀어 올린 그녀의 머리가 소파의 등받이에 콩 하고 부딪혔다. 무도회가 시작되고도 한참은 있어야 그녀가 나가게 된다. 이 지루한 시간을 어떻게 때울까…하고 그녀는 미간을 찌푸리며 고심하고 있었다. 밖은 점점 어둑어둑해져 가고 그에 따라 이 넓은 방안도 빛이 닿지 않는 구석은 이미 어둡게 변해가고 있었다. 



마법등으로 이루어진 샹들리에를 비롯한 여러 무늬의 등이 차례대로 켜지고, 어느새 무도회장 안은 바지런히 돌아다니던 시종들이 아닌, 얼굴 한가득 여유로운 미소와 우아한 몸짓과 화려한 드래스와 듬직한 기사도를 자랑하는 귀족들과 고위 기사들이 자리를 
점차 차지하고 있었다. 

오늘같이 중요한 날이니 만큼 아카르디아의 모든 고위급 귀족들이 몰려 왔고, 다른 나라에서 보내온 사신들과 대제들로 무도회장은 금세 사람들로 북적북적거리기 시작했다. 

그들의 모든 관심사는 이번에 새로운 왕이 공식적으로 작위를 내리는 대제에 관한 것이었다. 대제의 직위를 받는 자는 왕이 처음 즉위하였을 때 갑자기 나타난 여자―그 여자는 왕의 두터운 심임을 얻어 그 동안 대륙의 사람들에게 알려져 있지 않던 파스텐섬의 비밀과 함께 갑자기 전쟁의 위기를 훌륭하게 넘김으로써 대제의 작위를 받게 되었다고 귀족들 사이에서 알려져 있는 얀의 표면적인 것이었다. 

귀족들로서는 드래곤의 섬이라 불리는 파스텐 섬에서 사람이 살고 있었다는 것을 알았다는 것도 충격적인 일이었으나, 그 섬의 사람들이 대륙으로 침략을 시도하였다는 것에 경악을 하였다. 그리고 그 일을 잠재우기 위해 정체불명의 여자가 파스텐 섬으로 달려가 그들과 협상을 벌여 아주 훌륭히 일을 마무리 짓고 돌아온 것에 귀족들은 감탄과 경악을 금치 못하였다. 

귀족들로서는 이 모든 일들이 루카이드―자신들의 왕이 모든 귀족들이 모이는 국무회의에서 갑자기 알려준 덕분에, 귀족들은 처음엔 믿지 않았었다. 그러나 왕이 보여준 증거들과 카반에서의 증언들은 그들을 믿게 하기에 충분했고, 일을 훌륭히 마치고 돌아온 얀이 대제의 자리에 올라가는 것에 귀족들의 특별한 반발이 없었던 것이다. 그리고 대제의 자리란 어차피 전대의 대제와 왕이 아니면 아무도 간섭 할 수 없는 자리!! 그 때문이라도 귀족들은 특별한 제재가 없었던 것인지도 몰랐다. 여차하면 대제의 자리에서 도로 쫓아낼 수도 있기 때문이다. 귀족들의 강력한 발언을 왕이 외면할 수는 없는 노릇이니까. 



"어머! 그러고보니 저 아까 전에 사이트라 후작님을 만났답니다." 

갈색머리를 커다란 장신구를 이용해 한껏 틀어올린 머리에 살이 적당히 붙은 약간은 통통한 중년 여인이 레이스가 붙어있는 장신구 목적으로 들고 있는 부채를 펴서 입가를 가리곤 볼을 발그레 붉혀 보였다. 

귀족 여인들은 남자들처럼 특별히 망토를 걸치는 일이 없기에 갖가지 색상의 화려한 실크 드래스를 뽐내고 있었다. 

"정말이신가요? 과연, 이번에 오신다는 소문이 있더니, 드디어 무도회에 고개를 내미시는 군요." 

그녀의 주위에 있던 3명의 중년 부인들은 한결같이 고개를 살풋 붉히며 황홀해하는 표정을 지었다. 

"그래! 어떻든가요? 부인! 여전히 그 수려하신 외모와 듬직한 몸체는 그대로이신가요?" 

한 부인이 그녀에게 바싹 다가와 물어왔다. 그녀의 물음에 주위에 있던 다른 부인들도 그녀의 곧 열릴 입술에 귀를 기울였다. 

"당연하지요, 어디 그 외모와 듬직하신 몸체가 그 새 어디로 가신답니까! 원체 이런 자리를 기피하시는 분이라 잠시동안 밖에마주하지 못하였지만 전 그 순간에 수줍은 백합처럼 볼을 붉히며 마치 처녀시절로 다시 돌아간 것 같았답니다. 아! 그분의 모습을 다시 한번 떠올리니 다시금 볼이 붉어지고 가슴이 설레는 군요." 

보기에도 남편이 있는 몸인 듯 한데도 귀족부인들은 한결같이 한 남자를 떠올리며 볼이 
빨개지고 난 몰라~난 몰라~하는 모습은 흡사 주책 맞은 짓이었으나, 그녀들은 그것이 기품과는 거리가 먼 행동임을 잘 알고 있었기에 모두들 장식용으로 들고 있는 부채로 자신들의 얼굴을 가리기에 바빴다. 어차피 그녀들은 무도회장 한쪽 구석에 모여 있었기에 아무도 그녀들을 바라보는 눈은 보이지 않았다. 



"음?" 

깔끔하게 흰색 보로 덮여진 일자형의 긴 테이블 위에 잔이 도수가 약한 와인이 절반쯤 담겨진 체, 산을 만들어내며 길게 이어져 있었다. 그것들 중 잔을 집어들던 짙은 남색 망토를 걸친 남자가 귀를 살짝 만졌다. 

척보기에도 수려한 외모임을 알 수 있는 20대 중반의 남자는 약간 각진 듯한 얼굴형을 가지고 있었다. 건강한 얼굴 색에 뚜렷한 이목구비는 아무런 표정이 느껴지지 않는 꾹 다문 입술과 회색의 눈동자로 인해 차가운 인상을 풍겼으나, 대조적으로 잔을 들고 있는 그의 폼은 휘적휘적 돌아다닐 것만 같은 느긋함이 느껴졌다. 그는 약간 짙다싶은 회색 눈썹 한쪽을 살짝 실룩였다. 표정이 없을 것만 같은 그의 회색 눈동자는 귀찮은 듯 살짝 찡그려졌다.   

"누군가 후작님 예기를 하고 있는 모양이군요." 

혼자 서 있던 그에게 다가와 후작의 근처에 놓여져 있던 다른 잔을 들어올리며 다가온 남자가 말했다. 

"아, 파이아드 공작." 

후작이 부드러운 미소를 지으며 반가운 듯 유카공작을 바라보았다. 
유카공작은 길게 늘어뜨린 화려한 모자를 머리에 걸치고 있었다. 덕분에 그의 연둣빛 긴 머리카락 대부분이 긴 모자 속에 감추어져 그의 앞머리밖에 보이지 않았다. 녹색의 기운이 도는 푸른색의 망토를 두른 그는 특히 망토를 여미는 부문에 화려한 보석과 함께 장식이 되어 있었는데, 그것이 풍성한 망토를 한껏 더 돋보이게 해 주었다. 안에 덧대어 걸친 옅은 푸른색이 도는 작은 망토는 빳빳한 느낌과 함께 특별한 장식이 없는 것으로 보아 확실히 겉에 걸친 풍성하고도 화려한 장식이 들어간 망토와는 많은 대조 
가 되어 보였다.   

"무도회엔 오랜만인 거 같은데 말입니다. 웬만하면 뭍 귀족들이 여는 무도회에도 참석하시지 그러십니까?" 

"아아, 공교롭게도 나의 영지가 국경에 위치한 까닭에 쉽게 무도회에 참석하기가 어렵지 않는가. 본의가 아니니 너무 섭섭하게 생각하지 말게나." 

후작은 잔을 공작에 들어올려보이며 빙긋 미소지어 보였다. 그나마 왕궁에서 여는 무도회에도 잘 오지 않는 그였다. 이번엔 일치감치 폐하께서 모든 귀족들과 함께 불렀기에 지름길로 바쁘게 달려왔을 터였다. 사이트라 후작은 루카이드의 얼마 안 되는 추종자였기 때문이다. 

시원스럽게 잔을 들이킨 후작은 빈 잔을 빙글빙글 돌리며 유카공작을 장난스레 바라보았다. 

"그러고보니 자네, 이번에 새로이 임명된 대공전하와 함께 파스텐 섬에 다녀왔다고? 그래! 어떻던가? 나는 어제 아슬아슬하게 도착하는 바람에 대공전하의 얼굴조차 보지 못했다네, 나에게 잠깐이나마 귀뜀좀 해 주지 않겠나?" 

그가 살짝 목소리를 낮추어 그를 살짝 흘겨보며 빙글빙글 미소를 흘렸다. 

"여태 레이디들을 보고 싶어서 어찌 영지에만 있었소!" 

유카공작이 피식 웃으며 말했다. 

"에휴~그러게나 말이오, 그놈의 충성심만 아니었다면 나도 죽자살자 수도에 눌러앉아 무도회에서 살고 있을 텐데…. 너무 아까운 일 아니오? 이 수려한 외모를 레이들께선 자주 보지 못한다는 건 말이오. 나도 이 외모가 하루가 다르게 아까워 죽겠소. 이러다가는 결혼이나 제대로 할 수 있을지 말이오. 휴~" 

후작이 고개를 설래설래 저어 보였다. 

"사이트라 공께서는 잘 계신 지요. 후작의 지위를 물려주시고 난 뒤로는 아에 얼굴을 볼 수 없으니 저희 아버님께서 몹시도 궁금해하시는 눈치십니다. 아마 지금쯤 열심히 후작님을 찾고 계실 거요." 

공작의 물음에 후작은 잠시 입을 쩝 다시더니 못미더운 듯 눈을 찌푸리며 말했다. 

"나한테 작위를 물려주더니 요즘 아주 살판이 났지요, 덕분에 국경에 우리랑 마주보고 있는 적군들까지 아주 가담을 해서 놀 자판을 벌이는데, 도무지 국경을 지킬 마음이 있는지 간간이 의문이 들 때가 잇다오." 

"판테니아와는 우호국이니 사이트라 공께서도 마음을 놓고 있는 모양이신가 봅니다." 

"그런데, 대공전하는 어떤 분이오? 여자 분이라 들었소. 즉위식때 나는 영지에 있었으니, 잘 모르지 않소. 아버님께서도 확실하게 대답해 주시지 않으니 얼마나 답답하였는지 아오? 그대는 매일 붙어있다시피 하였다 하는데…어떤 분이오?" 

공작이 교묘하게 말을 바꾼 것을 눈치챈 후작은 다시금 공작을 은근히 흘겨보며 궁금하다는 듯 물어왔다. 

"음~조금 있으면 보실 터인데 뭘 그리 조급하게 행동하시오? 마침 폐하께서도 행차하셨으니, 곧 보게 될 것이오." 

공작의 말이 끝나기가 무섭게 무도회장을 가득 메우는 우렁찬 목소리가 울러 퍼졌다. 

"폐하께서 행차하셨습니다!!!" 
 





아카르디아 [51 회]  2002-08-03 조회 : 552 추천 : 6 
￡무도회  
지금 무도회가 벌어지고 있는 홀의 특징 중 하나가 사방 좌우로는 전부 2층 난간이 만들어져 있어 자유롭게 오갈 수 있었지만, 홀 내부로 들어오는 출입구와 바라보고 있는 벽은 유일하게 2층 난간이 만들어져 있지 않는, 천장까지 시원하게 뻗은 벽이 처음 출입하는 사람의 눈을 끌고 있었다. 그리 놓지 않는 계단을 두어 올라서면 홀 안의 모든 사람들을 볼 수 있는 그 곳은 왕이 무도회에 참석한 귀족들에게 간단한 연설과 작위 수여 등. 일종의 왕의 지정석이라고 할 수 있었다. 그래서 그 벽 홀 안의 모든 사람들이 볼 수 있을 정도의 높이에는 얀의 망토에 그려져 있던 것과 같이, 아카르디아를 상징하는 두 마리의 드래곤이 날개를 반쯤 편 체, 서로 마주보고 있는 문양이 날렵하게 양각되어 있었다. 

왕의 행차를 알리는 목소리가 홀 안을 가득 메우자, 귀족들은 황급히 출입문과 왕의 자리를 이어주는 길을 피해 양옆으로 일제히 물러섰다. 그리고 누가 뭐라고 할 것 없이 여자들은 치마를 살짝 들어올린 체 허리를 숙였고, 남자들은 허리를 살짝 숙이며 왼손으론 망토를 잡아 뒤로 밀쳐내곤 왼쪽가슴에 자신의 오른손을 살짝 올렸다. 

그것은 또 하나의 장대함과 웅장함을 그려내고 있었다. 그런 엄숙한 분위기 속에서 푸른색 망토가 작게 펄럭였다. 

뚜벅뚜벅―. 

머리엔 아카르디아의 왕임을 뜻하는 백금 바탕에 보석이 박힌 화려한 왕관을 쓰고, 대제와 같이 하얀색의 작은 망토가 큰 망토 위에 걸친 루카이드는 대제와 달리 바닥을 쓸어오는 푸른색의 큰 망토 위에 거의 대부분을 덮은 그것은 결코 아무리 길어봐야 허벅지까지밖에 오지 않는 작은 망토가 아닌, 루카이드가 덧 대여 걸친 망토는 루카이드의 종아리까지 내려와 있었다. 그리고 작은 망토에 아카르디아를 상징하는 두 마리의 드래곤이 그려져 있었다. 

망토에 가려진 그의 푸른색 옷은 당당한 기품이 흘러나오고 있었다. 루카이드는 약간은 거만한 몸놀림으로 거침없이 발을 놀려 약간 빠른 걸음으로 맞은편에 보이는 자신의 자리로 다가갔다. 

왕을 따라 루카이드의 아버지이며, 전대 왕인 센카3세와 왕후, 그리고 제2왕비가 아름다운 자태를 뽐내면서 따라 들어오고 있었고, 제1황녀와 제2왕비의 아들인 제2황자가 차례대로 입장하여 가운데 왕을 중심으로 마련된 자신의 자리에 올라가 앉지 않고 일어서 자신들을 향하여 예를 올리고 있는 귀족들을 둘러보았다. 

잠시동안 귀족들을 바라보던 루카이드가 근엄한 목소리로 말문을 열었다. 그리 우렁차다고 볼 수는 없는 목소리였으나, 넓은 홀 안은 수많은 귀족들이 있었음에도 불구하고 모두들 입을 다물고 있었기에 그의 목소리는 홀 전체에 무리 없이 퍼져나갈 수 있었 
다. 

"모두들 이 무도회에 참석한 것을 진심으로 감사드리오. 즐겁게 즐기시기 바라오. 특히 먼길을 달려오신 각 나라의 대제 분들도 아카르디아의 무도회를 즐기다 가시기 바라오. 하지만 그 전에 오늘은 여러분들도 아시다시피 아카르디아의 역사에 한 획을 긋는 아주 중요한 행사를 거행하려고 하오." 

잠시 말을 끊어 숨을 고른 루카이드는 어느새 숙이던 고개들을 들고 자신을 바라보고 있는 귀족들을 한번 훑으며 말을 이었다. 

"대제의 작위 임명식을 거행하겠소." 

잠시 홀 안은 작은 술렁임이 일었다. 몰랐던 것은 아니나, 그래도 막상 현실이 되고 나니 귀족들로서는 실감할 수 없는 듯 했다. 

"각 나라의 대제와 귀족 및 기사 분들은 양쪽으로 서서 예를 취하시오!" 

왕족들의 자리에서 왼쪽에 서 있던 칼리조벤스공작이 자신의 어깨를 감싸고 있는 짙은 밤색 망토를 펄럭이며 목청을 돋우어 외쳤다. 

그의 외침에 술렁이던 귀족들은 일제히 입을 다물고 방금 전 왕이 입장했을 때와 같이 가운데 두 사람이 충분히 걸어갈 수 있는 통로를 만들며 각자 뒤로 물러섰다. 다만 아까와 같이 고개를 숙이는 등의 행동을 하진 않았다. 다만 그들 얼굴 한 가득히 그려져 있는 표정이라곤 아직은 많은 귀족들이 보지 못한 대제의 모습을 궁금해하며 어서 대제가 붉은 망토를 펄럭이며 등장하길 기다리는, 기대 및 흥미로 가득 찬 표정이었다. 

그러나 금방 등장할 것만 같았던 대제는 약간의 시간이 흘렀음에도 나타나지 않고 있었다. 귀족들의 시선은 금박과 조각이 화려하게 양각되어 있는 출입문에 집중되었다. 

이윽고 밖에 있는 기사들에 의해서 화려한 문이 부드럽게 열렸다. 그러나 문이 열린 그 곳에는 서 있어야 할 대제는 보이지 않고, 다만 밖으로 이어져 있는 복도에서 붉은 색 망토를 휘날리면서 조금 빠른 걸음으로 다가오고 있는 한 사람이 있었다. 

빠른 걸음으로 인해서 붉은색 망토는 거칠게 펄럭였고, 다리를 감싼 옷도 제멋대로 휘날렸다. 하지만 거침없이 발을 놀리며 어느새 홀 안으로 들어선 얀은 곧게 선 등과 약간 고개를 들어 정면 속 허공을 바라보고 있는 흔들림 없는 검은 눈동자는 딱딱하게 굳어 있는 얼굴 표정과 함께 당당한 기품이 흘러나왔다. 

어깨 위를 살짝 덮는 그녀의 검은 머리카락이 살짝살짝 흔들림에 그녀의 귀에 매달려 있는 황금색 길쭉한 네모 모양의 귀걸이가 마법구에 반사되어 반짝거렸다. 

그녀의 움직임에 귀족들의 시선은 일제히 그녀를 쫓았다. 그녀를 바라보는 귀족들의 표정은 한결같이 진지하게 고심하며 그녀를 유심히 살피는 듯 했다. 

그렇게 계속 앞으로 걸어나갈 것만 같던 얀은 왕이 서 있는 계단 아래에 우뚝 멈춰 섰다. 그러자 뒤로 휘날리던 망토가 갑자기 제동이 걸리자, 앞으로 얀을 감싸듯 펄럭이다 점차 바닥 위를 길게 덮었다. 얀의 주위를 날아가듯 떠 있던 여러 끈들도 점차 진정을 하며 제자리를 찾아가 내려앉으며 잠잠해졌다. 얀은 고개를 들어 자신을 내려다보고 있는 왕을 시선을 올려 마주 보아 주었다. 

루카이드를 올려다보고 있는 얀의 표정은 일말의 감정조차 내비치지 않았다. 

얀과 똑같이 얼굴에 아무런 표정도 없이 그녀와 똑같은 시선으로 내려다보던 루카이드는 문득 피식 입가에 미소를 띄는 듯 하였으나, 곧 언제 그랬냐는 듯 다시금 근엄한 표정으로 돌아갔다. 

그때 왕의 오른편에 서 있던 라디나를 섬기는 대신관이 흰색의 천에 금색실로 수놓은 화려한 무늬가 돋보이는 옷을 바닥을 살짝 끌며 엄숙하게 걸어나와 얀 앞에 조용히 섰다. 언뜻 보아서 그 대신관은 나이를 많이 먹은 주름이 자글자글하게 잡혀 있는 노인이었으나, 평생동안 신관으로 살아와서 그런지 그런 그의 모습에서 온화한 분위기를 자연스럽게 느낄 수 있었다. 

그 대신관이 살짝 눈을 감으며 손을 내밀며 듣기 좋은 목소리로 말했다.   

"얀 카린 리베로스. 그대는 라디나님의 가호 아래, 맹세의 선약을 시작하겠는가?" 

대신관의의 물음에 얀은 왼쪽 무릎을 꿇고 앉으며, 왼손은 주먹을 쥐고 바닥을 집고, 오른손을 왼쪽 가슴에 가져다 대며 고개를 숙였다. 자연스럽게 대신관의 손이 얀의 머리 위에 살짝 얹어졌다. 그리고 그녀의 목소리가 넓은 홀에 잔잔하게 울러 퍼졌다. 

"라디나님의 가호 아래, 얀 카린 리베로스의 이름을 걸고 루카이드 진 아이칸트리아1세 폐하의 명을 받아 맹세의 선약을 시작하겠습니다." 

즉위식은 또 다른 말로 '맹세의 선약'이라고도 불린다. 이는 빛의 신 라디나의 뜻에 따라 왕이 귀족에게 작위를 내릴 때 처음 하는 맹세로서, 이는 귀족이 왕에게 작위를 받아 작위를 도로 물릴 때까지 왕에게 자신의 이름을 걸고 충성할 것을 맹세하는 가장 기본적인 의식인 것이며 정식으로 작위를 받겠다는 의지의 표시이기도 하다. 

"그대 뜻이 그러하다면 지금부터 라디나님이 지켜보시는 가운데 그대는 그대의 이름을 스스로 아카르디아에 대고 평생을 폐하의 뜻에 따라 살아갈 것임을 맹세 할 수 있겠는가?" 

"얀 카린 리베로스의 이름을 걸고 라디나님이 지켜보시는 아카르디아에 제 생명이 다하는 날까지 폐하의 명에 따라 살아가겠습니다." 

"그대의 뜻에 따라 지금부터 라디나님의 가호 아래 대제 작위 임명식을 시작하겠습니다." 

대신관이 무릎을 꿇고 있는 얀에게 살짝 고개를 숙이며 뒤로 천천히 물러났다. 대신관이 물러나자, 루카이드가 한 발짝 앞으로 걸어나왔다. 

"지금부터 맹세의 선약을 시작한다. 그대의 이름은?" 

루카이드가 살짝 목청을 돋구어 근엄하게 말했다. 귀족들은 그런 두 사람을 진지하게 바라보았다. 홀 안은 도무지 무도회를 여는 중이라고는 생각하기도차 어렵게 무거운 침묵과 긴장이 흐르고 있었다. 그 모습은 하나의 어떤 커다란 엄숙한 장관을 연출해 내고 있었다. 

모두가 지켜보는 가운데 얀의 입이 열렸다. 

"얀 카린 리베로스." 

"얀 카린 리베로스 그대는 나 아카르디아 황제, 루카이드 진 아이칸트리아1세가 직접 내리는 대제의 작위를 받아들여 평생을 나의 명에 따라 아카르디아를 위해서 살아가겠는가." 

"나 얀 카린 리베로스는 나의 이름을 스스로 아카르디아에 걸어 아카르디아의 황제 루카이드 진 아이칸트리아1세께서 직접 내리는 대제의 작위를 두손받들어 받겠으며, 더불어 폐하의 명에 따라 평생을 살아가겠나이다. 더불어 아스카반 대륙의 평화를 위해서도 나의 몸을 아끼지 않겠음을 다시 한번 나의 이름을 이 곳에 모인 모든 사람들과 아스카반 대륙의 모든 이들의 가슴에 대고 스스로 맹세하겠나이다." 

"그대의 맹세가 결코 진실임을 그대의 이름에 대고 자신하는가." 

"나의 이름을 건 이 맹세는 내가 살아있는 한 진실이 있을 것이며, 나의 맹세는 결코 가벼운 것이 아님을 나 스스로가 잘 알고 있기에 번복하지 않음으로 '얀 카린 리베로스'에 건 맹세는 스스로 나의 심장과 나의 의지에 남아 내가 살아 있는 한 영원할 것임을 폐하께 진심으로 고하옵니다." 

얀의 대답이 끝나자 루카이드는 잠시 뜸을 들이더니 새로이 목청을 돋구었다. 

"그대가 스스로 건 맹세이기에 짐은 그대의 뜻을 믿어 의심치 않을 것이며, 아카르디아 황제인 나 루카이드 진 아이칸드리아의 뜻과 그대가 스스로 한 맹세의 뜻에 따라 아카르디아의 대제의 작위를 내림을 이 곳에 있는 모든 귀족들과 기사들. 그리고 각 나라의 대제들 앞에서 엄숙히 선언한다." 

"폐하의 뜻에 어긋나지 않게 나의 이름에 어긋나지 않게 나의 작위에 어긋나지 않게 나의 소신과 책임을 다할 것임을 다시한번 선언합니다." 

마지막으로 대답한 얀은 자리에서 일어나 별안간 그녀의 붉은색 망토를 붙잡고 크게 돌았다. 

펄럭―. 

공중에 잠시 뜬 붉은색 망토가 다시금 바닥위를 덮을 땐 얀의 몸은 어느새 반듯하게 서서 왕족들이 아닌 자신을 바라보고 있는 귀족들을 향해서 돌아서 있었다. 얀은 고개를 약간 들어 흔들리지 않는 눈동자로 홀 전체를 바라보며 굳건한 의지가 담긴 목소리 
로 크게 외쳤다. 

"나 얀 카린 리베로스는 여기 계신 모든 분들께 폐하께서 내리신 작위를 받아 아카르디아의 대제가 되었음을 엄숙히 선언합니다!" 

그리고 오른쪽 망토 한 자락을 잡아 자신의 가슴으로 끌어당기며 깊이 허리를 숙였다. 
그러자 일제히 박수소리가 홀 안에 가득히 울러 퍼졌다. 흥분을 못 이긴 몇몇 사람들은 환호성을 지르기도 했고, 박수소리는 점차 갈채가 되어 잠시 귀가 멍멍해질 정도로 크게 오랫동안 퍼져갔다. 

그 엄숙한 가운데 요란하게 퍼지는 박수소리를 잠재우려는 듯 커다란 목소리가 손바닥끼리 깨지는 소리를 비집고 사람들이 들을 수 있도록 홀 안 가득히 울러 퍼졌다. 

"지금부터 무도회를 시작하겠습니다―!!" 
 




아카르디아 [52 회]  2002-08-07 조회 : 534 추천 : 6 
￡무도회  
무도회가 시작한다는 소리가 끝나기 무섭게 홀의 한쪽자리를 그림처럼 배치해 앉아있던 악사들이 기다렸다는 듯이 자신이 가지고 있는 악기를 들고 경쾌한 음악을 연주하기 시작했다. 음악소리는 곧 홀 구석구석을 돌아다니며 안 그래도 흥분한 사람들을 흥에 겨워 춤을 추도록 유도하기 시작했다. 

제각각 짝을 찾아 춤을 추기 시작하는 귀족들을 바라보면서 얀은 작게 한숨을 내쉬었다. 그런 그녀의 뒤로 루카이드의 목소리가 들렸다. 

"예상외로 떨지 않고 잘 하던걸? 수고했다. 덕분에 여기에 있는 귀족들한테 강한 인상을 남길 수 있었어." 

"첫 출발이 좋아야 하니까요. 이래봬도 짧은 시간 내에 연습한다고 얼마나 고생한 줄 아세요? 덕분에 지금 이 파티를 즐길 기분이 아니에요." 

피곤 기가 다분히 섞인 목소리로 얀이 한창 들뜨기 시작하는 홀 내부를 돌아보며 말했다. 

"하지만 이 무도회가 이어질 동안 하루도 빠짐없이 참석해야 할거야. 수많은 귀족들을 만나고 그들에게 한번더 강한 인상을 심어줘야 하지. 이렇게 첫 인상만으로는 저들에게 다가갈 수 없어. 피곤해도 어쩔 수 없으니까 괜히 중간에 빠져나갈 생각은 안 하는 게 좋을 것이야." 

루카이드의 말에 얀이 입맛을 쩝 다시며 슬쩍 그를 흘겨보았다. 그리곤 투명스런 말투로 툭 내뱉듯이 던지곤 사람들 사이로 사라졌다. 

"옷 갈아입고 오겠어요. 까짓 것 이곳에서 며칠을 살아야 한다면 원하시는 대로 살아드리죠 뭐." 

뚱한 표정을 지으며 몸을 돌려 사람들 사이로 사라진 얀은, 얼마 못 가 방실방실 웃으며 자신에게 다가오는 사람에게 미소를 보내며 간단한 말을 하며 힘겹게 홀을 빠져나가기 위해 애를 써야만 했다. 그런 그녀를 바라보며 피식 웃던 유카공작은 자신 옆에 서 있는 사이트라 후작을 툭 쳤다. 

"어떻소? 직접 보신 느낌이." 

유카공작의 물음에 사이트라 후작은 흥분한 듯 미소지은 얼굴에서 길게 한숨을 내쉬더니 유카공작을 무언가 의미심장한 눈빛을 보내며 말했다. 말하는 그의 어투는 상당히 들떠 있었다. 

"굉장해! 저렇게 당당한 기백을 낼 수 있는 여자는 흔치 않아! 작위 식을 받을 때 보통 귀족들도 약간 씩 긴장한 티가 나는데 전혀 그런 느낌이 들지 않았어! 파이아드 공작!! 자넨 정말 굉장해!!" 

등을 툭툭 치며 흥분한 후작의 말에 공작은 잠시 의아한 표정을 지었다. 

"예? 제가 굉장하다고요?" 

하지만 유카공작의 의문은 뒤이어진 사이트라 후작의 호들갑에 의해 묻혀질 수밖에 없었다. 

"자자, 어서 폐하께 인사 올리러 가자고! 더 이상 지체하면 안되지 않는가!" 

후작은 남색 망토를 거칠게 휘날리며 루카이드가 있는 쪽으로 흥분하며 다가갔다. 그를 발견한 왕이 얼굴에 한가득 환한 표정을 지으며 후작을 반겼다. 

덕분에 후작에게서 답변을 얻어내지 못한 공작은 작게 고개를 설래설래 저으며 그도 왕이 있는 곳으로 다가갔다. 그곳에는 이미 루카이드 주변으로 리치버그 자작과 칼리조벤스 공작, 베냐토스 후작 등 몇몇의 귀족들이 모여 있었다. 

"오, 파이아드 공작, 그대도 작위식을 잘 보았소?" 

루카이드가 그를 반기며 인사말을 건네 왔다. 왕의 물음에 유카공작은 싱긋 미소지으며 말했다. 

"예, 얀이 그렇게 대제의 예장이 잘 어울리는 줄 미쳐 몰랐습니다. 평소 느껴지지 않던 권위감있는 카리스마까지 느껴지더군요. 그런데…무슨일 있었습니까? 아까 폐하와 이야기 나눌 때 표정이 어딘가 불편해 보였는데…." 

"아~그거? 하하, 별거 아니었소. 계속해서 무도회에 참석해야 한다는 말을 듣더니 그런 표정을 지었을 뿐이오. 그런데 정말 대제의 예장이 잘 어울리지 않았소? 나도 처음에 그녀가 입장할 때 속으로 좀 놀랐다오. 긴장했을 법도 한데 말이야, 얀으로서도 별거 아니라는 투로 말하더군. 덕분에 이곳에 온 귀족들에게 강한 인상을 심어줬어. 오늘은 최고의 날이라네!" 

루카이드가 호탕하게 웃었다. 그리고 그는 웃음의 여운이 가시지 않은 채로 자신의 주변에 있는 귀족들의 안부를 묻기 시작했다. 

"오! 그런데 사이트라 후작! 용케도 제 시간에 도착을 하였더군 그래! 내 그대를 보고 얼마나 기뻤는 줄 아오? 그런데, 이제부터 열심히 귀족영양에게 구애작전을 펼쳐야 할 텐데…나랑 이렇게 있어도 괜찮은가?" 

장난끼가 다분히 들어간 어투로 루카이드가 빙글빙글 웃으면서 말하자, 사이트라 후작은 큰 소리로 껄걸 거리며 웃더니 윙크를 찡긋! 하더니 능숙하게 받아쳤다. 

"하하! 걱정 마십시오. 폐하! 저는 제 인물이 워낙에 출중하다는 것을 알기에 제가 힘들게 움직이지 않아도 사람 볼 줄 아시는 귀족영양께서 알아서 오실 것입니다." 

"호오~대단한 자신감이시군 요 후작님! 그러시다면 어찌하여 그 나이 되도록 애인하나 없으신 지…심히 궁금하군요. 아! 영지가 너무 떨어져 있어 자주 파티에 참석하지 못한다는 핑계는 안 통한답니다." 

리치버그 자작이 싱긋 웃으며 고개를 갸웃해 보였다. 

"아하하하하! 리치버그 자작께선 제가 그렇게 신중하지 못하게 애인을 고를 것이라 생각하셨습니까? 설사 그러고 싶어도 제 아버님께서 함부로 두시지 않으실 것입니다. 그래도 이번엔 어떻게든지 제 마음에 드는 영양이 한분 나타나 주었으면 하는게 제 솔직한 심정이랍니다." 

능숙하게 맞받아 치던 사이트라 후작은 끝에 가서는 약간 처량한 표정을 해 보였다. 그의 표정연기에 주위에 있던 귀족들이 모두 웃음을 터뜨렸다. 

그렇게 웃던 루카이드의 눈에 각 나라에서 온 대제들이 각자 모여 손에는 간단한 음료를 들고 뭍 귀족들과 이야기를 나누고 있는 모습이 들어왔다. 그는 곧 자신의 주변에 모인 귀족들에게 양해를 구한 후 대제들이 모여 있는 곳으로 다가갔다. 

"음, 그럼 난 열심히 나의 임무를 수행하러 가야겠군 그래. 사이트라 후작, 너무 상심해있지 말구려. 그대에게도 멋진 귀족영양이 나타날 것이야. 내가 너무 오래 붙잡은 것 같으니 나는 이만 가보겠네, 모두들 무도회는 잘 즐기고 가기 바라오." 

싱긋 미소지으며 대제들이 모여 있는 곳으로 간 루카이드는 금세, 그들과 친해졌는지 같이 마주 웃음을 지으며 이야기하고 있었다. 

"폐하께서는 일치감치 외국 쪽으로 눈을 돌리셨나?" 

사이트라 후작이 그런 왕을 바라보며 약간 낮은 음성으로 말하자, 리치버그자작이 싱긋 미소지으며 말했다. 

"아직까지는 그런 낌새는 보이지 않습니다만, 아무래도 그런 쪽으로 생각을 많이 하시고 있는 듯 하더군요. 아직까지는 폐하의 지지도가 그렇게 썩 좋은 편은 아니지 않습니까." 

"폐하께서는 지금이 가장 힘든 시기일 것이야. 아직 까진 그렇다 할 사건이 없으니, 귀족들도 폐하를 쉬이 믿질 못하고 있는 것이고." 

"그렇다 해도 없는 사건을 만들 수는 없지 않습니까. 그런 의미에서라도 이번에 새로이 작위를 받은 대제의 역할이 아주 중요할 것입니다. 그녀도 이런 사실을 잘 알고 있습니까?" 

베냐토스 후작의 말에 칼리조벤스 공작은 들고 있던 투명한 와인을 한모금 목을 축이는 듯 하면서 말했다. 

"지난번 만났을 때 몇 번 이야기를 할 기회가 있었는데, 그때 슬쩍 떠보니 자기도 자신의 책임 정도는 아는 것 같았습니다. 뭐, 궁중수석 마법사가 특별히 교육시킨 아이라니까 설마 이런 공적인 자리에서 생각 없이 행동할 리는 없지 않습니까?" 

"사적인 자리에서 좀 제멋대로 행동한다는 것을 재외 하면 말이죠. 이제 정식으로 작위를 받았으니, 그런 일은 없기를 바래야겠죠." 

유카공작이 싱긋 웃으면서 말했다. 그렇게 얀에 대해서 말하고 있는 그들 사이로, 화사한 흰색드래스를 차려입은 황녀가 누가 보기에도 아름답다고 느낄 화사한 미소를 지으며 다가왔다. 

"수많은 레이디들을 두시고 무엇이 그리 즐겁게 대화를 나누십니까? 폐가 안 된다면 저도 끼여들어도 될까요?" 

듣기좋은 조용조용한 목소리에 모여있던 남자들 전부가 적잖게 당황하며 예를 갖추었다. 특히 사이트라 후작이 그녀에게 좀 유별을 떨어대며 에스코트를 청하였다. 

"물론이지요. 황녀전하. 저희가 거절할 이유가 있겠습니까? 폐가 안 되신다면 저의 에스코트를 받아주시겠습니까?" 

황녀쪽으로 내민 그의 팔에 그녀는 살짝 손을 걸치며 후작을 향해 생글 미소지었다. 

"물론이지요. 그런데 무슨 예기를 그렇게 심각하게 하셨습니까? 하도 궁금하여 이렇게 염치 불구하고 와 보았습니다." 

"아아, 별 예기 아니었습니다. 그저 대공전하에 대해서 몇 가지 말을 한 것뿐이었으니까요." 

사이트라 후작이 친절하게 말하며 황녀를 몇 몇 귀족들이 춤을 추고 있는 무대로 살짝 이끌어냈다. 그리곤 약간 느끼하다 싶은 미소를 흘리며 나긋나긋한 음성으로 황녀에게 조용히 속삭이듯 말했다. 

"그러니 폐가 되시지 않는다면 한 곡 부탁드려도 되겠습니까?" 

후작의 말에 흔쾌히 허락하는 황녀를 보며 리치버그 자작은 유카공작의 귀에 살짝 속삭였다. 

"저렇게 웬만해서는 다른 귀족과는 춤도 추시지 않는 황녀전하를 능숙하게 꼬셔 내는 것을 보면 능히 몇 명의 레이디들을 추려 낼 수 있을 텐데, 영지에만 틀어박혀 있는 이유는 뭘까요?" 

"글쎄요. 단지 그럴 때마다 자기 아버지 손에 죽기 싫다면서 답을 회피하는데…꼭 그런 것만은 아닌 것 같습니다. 숨겨 논 레이디라도 있겠지요." 

유카공작이 자작의 말에 넌지시 말해주며 이제는 꽤나 소란스러움과 음악이 홀 안을 가득 차는 것을 느끼며 주위를 둘러보았다. 

공작과 함께 모여 있던 귀족들도 이제는 각자가 다른 귀족들과 잡담을, 혹은 춤을 추러 모두 흩어졌기에 그 곳에는 이제 공작과 자작만이 서 있을 뿐이었다. 

"자작께선 무도회를 즐기지 않을 생각이오?" 

와인을 들고 어딘가를 넌지시 바라보던 공작이 자기 옆에 서서 다른 귀족 영양과 간단한 인사말만 주고 받고 있는 자작에게 지나가는 어투로 물었다. 

"그러는 공작께서야말로 무도회를 즐기시지 않고 있지 않습니까? 저는 지금 충분히 즐기고 있는 중이랍니다. 그렇지 않나요 레이디?" 

"어머! 지금 이렇게 인사말만 주고받고 있는 게 자작께선 즐기시는 요량이신가 봐요?" 

하지만 여자는 그렇지 않은 듯, 부채를 펴서 자신의 얼굴의 반을 살짝 가리며 눈웃음을 흘렸다. 

"하하, 그렇지는 않답니다 레이디. 하지만 저는 지금 아직 춤을 출 마음은 없군요. 죄송합니다. 지금 이 사람과 함께 누군가를 기다려야 한답니다." 

자작의 공손한 말에 레이디는 다음에 만나자는 말과 함께 떨어져 나갔다. 유카공작은 리치버그 자작을 잠시 놀란 눈으로 쳐다보았으나, 자작은 그의 반응이 지금 어떤지 잘 알고 있다는 듯 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 

"유카 자네가 지금 기다리고 있는 사람이 대공전하 아닌가? 오늘 이 무도회는 그녀로서는 처음이니 친절하게 에스코트 해주려고 지금 여기서 죽치고 눌러 앉아 있는 건줄 내가 모를 줄 아는가? 자넨 너무 단순해서 탈이야 아나?" 

그러면서 잠시 쯧, 거리며 작게 혀를 차며 공작을 슥 흘겨보았다. 공작의 얼굴에는 놀란 눈은 사라졌지만, 자작을 부르는 그의 목소리는 그거 적잖게 당황하고 있음을 알게 해 주기에 충분했다. 

"…칸…자네." 

살풋 인상을 찡그리며 그의 이름을 부르는 유카공작을 리치버그 자작은 그의 어깨를 툭툭 치며 약간 낮은 음성으로 말했다. 

"표정을 보니 자네도 짐작하고 있겠지만, 폐하께서 특별히 시키신 일도 있어. 야! 그런데 네가 이제부터 에스코트해 줄 여자는 왜 아직도 안 나타나는 거냐? 기다리는 사람 생각도 안 해주고 말이야, 지금 솔직히 말해서 다리 무진장 아프다. 폼만 잡고 여러 시간 기다릴 만큼 난 참을성이 그다지 좋지 않아." 

"참을성이 좋지 않으시다면 일치감치 무도회장을 나가셔야죠. 그런 거 오래 참으면 병되요." 

"헉!" 

그의 어깨에는 어떤 여자의 손이 얹어져 있었고, 자작의 귓가에는 낮고 조용한 여자의 목소리가 그의 귓가를 갈랐다. 황급히 돌아보기도 예매한 상황에서 그가 슬쩍 바로 옆에 있는 유카공작을 쳐다보니, 공작은 여자 쪽을 바라보며 땀을 삐질거리고 있었다.그의 당황한 표정을 보니 안 봐도 누군지 알 것 같았다. 자작은 나오는 그의 음성이 살짝 떨리고 있다는 것을 실감하며 그녀를 불렀다. 

"대…대공저…전하?!" 

"네! 칸 리치버그 자.작.님!" 

"아…하하, 제 이름을 알아주시니 영광입니다. 대공전하." 

"어머~참을성이 그다지 좋지 않으신 데 저를 기다려 주시느라 인내력의 한계까지 쓰고 계시는 자.작.님의 성함을 모르셔야~제가 도리가 못되겠죠~~그런데, 다리는 괜찮으세요?" 

얀은 자작의 어깨에 짚었던 손을 떼어내곤 넉살좋게 치맛자락을 들어올려 생글생글거리면서 말하자, 자작은 슬금슬금 그녀의 시선을 피하면서도 어색함이 가득 묻어나는 미소로 답변했다. 

"아~대공전하께서 걱정해 주시지 않으셔도 됩니다. 덕분에 아프던 다리까지도 대공전하를 뵈니 씻은 듯이 다 나았지 뭡니까? 하하하! 하하하…하하하…하…하…." 

옆에서 공작의 한숨쉬는 소리가 들려왔다. 대공전하의 오우~그러세요? 라며 가볍게 날리는 말에 자작은 어색한 웃음을 자아내다가 자기도 모르게 긴 한숨이 몰려올려는 것을 그는 가까스로 참았다. 



얀은 진녹색의 드래스를 차려입고 있었다. 그녀의 검은색 머리는 어떻게 한 것인지 완전히 틀어 올려, 그녀의 머리를 반이나 차지하는 커다란 머리장식이 부드럽게 감사여 그녀의 머리를 고정시켜 주고 있었다. 

어깨선이 드러나 있는 드래스는 다른 귀족 영양들이 입는 드래스와는 달리, 그녀의 어깨장식과 더불어 어깨에 망토가 매달려 있었다. 그 망토에는 대제임을 표시하려는 듯, 약간 아래쪽에 두 마리의 드래곤이 수놓아져 있었다. 

망토가 드래스의 어깨선에 맞추어져 매달려 있던 탓인지, 마침 머리를 틀어 올렸던 탓인지 얀을 모습을 아주 산뜻한 느낌을 주고 있었다. 얀이 빙긋 미소지으며 칸 뒤에서 한심하다는 눈으로 리치버그 자작을 보고 있는 유카공작에게 말을 걸었다. 

"그런데 여기 남자 둘이 멀뚱이 서 가지고 뭐하는 거예요? 남자들끼리 무슨 할 예기가 그렇게 많다고 궁금해서 들어봤더니 그렇게 중요한 예기도 아닌 거 같던데 말이에요." 

"하아~대공전하. 남의 이야기를 함부러 듣는 것은 예의가 아니라는 것쯤은 아실 텔데요…." 

자작의 말에 얀은 어깨를 으쓱 올리며 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다. 

"어머! 제가 다가오는 건 공작님께서 알고 계셨는걸요? 제가 온 것도 모르고 투덜거리시고 계신 건 자작님이셨다구요." 

호호호호~하면서 웃던 얀은 공작을 무시무시한 눈으로 노려보고 있는 자작에게 살며시 다가가 질문했다. 

"그런데 폐하께서 자작님께 부탁하신 일이 뭐예요? 보니까 저한테 관련되어 있는거 같은데 말이에요." 

"아! 네, 맞아요. 대공전하께 관련되어 있지요." 

"잘됐다~나도 폐하께 지금 긴급히 요청할 것이 있는데 말이에요. 먼저 자작님의 말을 들어보도록 하죠." 

"하지만 여기서는 안 됩니다. 귀가 너무 많거든요. 오늘은 그냥 무도회를 편히 즐기십시오. 제가 따로 찾아가 뵙도록 하죠." 

"네. 그러세요." 

"그럼 전 이만." 

자작이 서둘러 얀에게 공손하게 인사를 하곤 공작의 어깨를 툭 치며 사람들 사이로 사라졌다. 

"사람들한테 둘러싸일 줄 알았는데 생각보다는 빨리 왔군요." 

"최대한 모른 척 하고 인사말만 슬쩍슬쩍 넘겨주곤 왔어요. 그런데 사람 정말 많네요. 여름이라서 좀 덥고, 음악소리랑 잡담이랑 썩여서 시끄럽고…상당히 피곤들 할텐데도 모두들 전부 얼굴에 미소라니…굉장하네요. 어머! 저긴 춤추네?" 

귀족들이 춤추는 관경을 유심히 살펴보던 얀은 공작의 말에 시선을 돌렸다. 

"그래도 이곳에서 만난 수많은 귀족들을 유심히 살펴보셔야 합니다. 대제로서도 귀족들의 지지도가 상당히 중요하니까요. 특히 몇몇 귀족들을 자신의 편으로 만들어 두지 않으면 훗날에 어떤 일이 생길지 몰라요. 일단 지지도를 높이는 게 중요합니다. 그 중에서도 제대로 된 귀족들을 골라서 전하의 편으로 만들어 두십시오. 다른 나라 대제들과의 관계도 소홀히 해서도 안 되고요. 사교생활을 활발히 하시려면 앞으로 무도회에 자주 참석해야 할 테니 이런 관경에도 익숙해 지셔야 할 겁니다." 

"휴~그래야 겠네요. 그럼 이제부터 부지런히 돌아다녀야 하나…쩝." 

"부지런히 돌아다니시는 것 보다 시선을 가장 확실하게 끌 수 있는 방법이 있지요." 

"네?" 

"저랑 한곡 하시겠습니까?" 

공작이 어느새 오른팔을 그녀에게 절도에 맞게 우아하게 내밀며 슬쩍 운을 띄어 말했다. 그의 행동에 잠시 미간을 찌푸리던 얀은 영 내키지 않는 듯 짧게 한숨을 쉬며 공작이 내민 팔에 자신의 왼 손을 걸쳤다. 

"아무래도, 춤추면 좀 눈에 띄겠지요? 이 고생까지 하는데, 제대로 된 귀족들이 붙어야 하는데….휴우~" 

공작의 팔에 걸치며 같이 무대로 나가던 얀이 슬쩍 그의 연두색 눈동자를 바라보며 말했다. 

"근데…저, 여기춤 실전에선 처음 추니까 그렇게 큰 기대는 하지 마세요." 




 



아카르디아 [53 회]  2002-08-10 조회 : 419 추천 : 4 
￡무도회  
"어머! 부인! 저기 저기서 춤을 추고 계시는 분은 파이아드공작님이 아니신 가요?!" 

"아아, 그렇군요. 어떻게 된 일이죠? 무도회에서 제대로 춤을 추는 법이 없던 공작님께서…상대 인이 대공전하인 것을 보니 전하의 뜻을 꺾을 순 없었나 보군요." 

"호호~그러고보면 오늘 무도회에 온 건 정말로 행운이군요. 사이트라 후작님도 보고, 파이아드 공작님의 춤솜씨도 볼 수 있으니 말입니다." 

"그렇게나 말입니다. 오늘은 부인들의 눈이 호강을 하는 날이군요. 하하하, 더불어서 부인들의 아름다운 자태를 보여주시니 저의 눈도 즐겁군요 하하하." 

"어머! 베냐토스 후작님도 차~암~" 

'…이보시오 들 그렇다고 그 덩치에 몸을 베베 꼴 것 까진 없잖소. 젠장! 이 부인들하고 언제까지 상대를 해야 하는지…에휴.' 

애당초에 이 귀족부인들이 다가올 때부터 적당히 눈치 봐서 비껴나간다는 것이 작전대로 하지 못하고 이렇게 보기 좋게 걸려들어 아까운 시간을 허비해 가며 그녀들의 말에 적당히 아부를 섞어가며 맞춰주고 있는 실정이었다. 

이 귀족부인들 하나하나가 만만찮은 가문들의 안방마님이었기에 소홀히 대할 수도 없는 노릇이었다. 후작은 울며 겨자 먹기 식으로 그 부인들 중 한 명에게 춤 신청을 해야만 했다. 그녀들의 강력한 눈빛 어택과 슬금슬금 다가오는 저 우람한 몸짓을 잠시나마 피하기 위해서. 


"죽여버리겠어!!" 

빠뜨득! 

"그렇게 이빨을 갈아대면 이빨이 상한답니다. 레이디." 

"신.경.끄.세.요! 자.작.님!" 

"오우~무서우셔라~레이디께서 그렇게 무서운 눈으로 노려보시면 아무리 용맹한 기사분들이라도 벌벌 떨겠습니다." 

"흥! 그러면 제 눈이 미치지 않는 곳에 가셔서 다른 레이디들과 어울려 춤이라도 추시지 그래요? 제 옆에 계시지 마시고!" 

"제가 레이디 곁에 있지 않는다면 레이디께선 십중팔구 지금 대공전하와 춤을 추고 계시는 공작님곁으로 다가가서 어떻게든지 방해하겠지요. 누가 그런 것을 봐 준답니까?" 

"자작님께선 제가 그렇게 무책임하고 경박하게 행동할 것이라는 말씀이십니까? 그렇다면 잘못 보셔도 한.참.을. 잘못 보셨군요! 걱정일랑은 하지 마세요! 절대로 화가 나도 그런 짓을 할 정도로 이성이 마비된 건 아니니까!!" 

"아아~심기에 거슬렸다면 용서해주시지요. 레이디." 

리치버그 자작이 우아하게 허리를 굽히며 앞에서 씩씩대고 있는 '레이디'에게 싱긋 미소지으며 사과를 했다. 

"아…아…용서 못해…용서 못해…절.대.로!! 저 대제 따위는! 내가 죽여버릴꺼야!!" 

하지만 레이디는 자작의 사과는 신경도 쓰지 않는 듯, 방금 전 자작과 티격태격 하던 시선을 돌려 공작과 춤을 추고 있는 얀을 눈에 불을 켜고 강력한 살기를 휘날리며 바라보고 있었다. 

그런 그녀의 모습에 자작은 난감한 표정을 지으며 작게 한숨을 쉬었다. 방금 전 발언은 위험하다. 다행히 주변에 들은 귀족들은 없는 모양인지 이쪽에 시선을 맞추고 있는 이가 없는 것에 자작은 잠시 한번더 한숨을 쉬었다. 

그리고 여전히 대제를 바라보며 눈에 불을 켜고 있는 레이디의 손목을 휙하니 잡아채곤 근처 발코니로 끌고 갔다. 마침 발코니엔 아무도 없었다. 자작은 잠시 발코니에 아무도 없음을 안도하며 레이디를 발코니 구석으로 좀 거칠다 싶을 정도로 밀어 넣었다. 

갑작스런 자작의 행동에 얼굴 가득 당혹의 빛을 띄며 불쾌감과 의아함이 섞인 기묘한 표정으로 자작을 바라보던 레이디는 잠시나마 공작을 보지 못한 것에 화가 난 듯, 자작에게 신경질을 냈다. 

"이게 무슨 짓이에욧!! 감히…누구에게 이런 무례한 행동을!!" 

"하! 무례한 행동이라니요. 레리 혼 알베란스님!! 지금 레이디께서 하신 말씀이 무엇인지 잘 알고 계시면서 하시는 말씀이십니까? 대공전하를 알베란스님께서 죽이시겠다고요? 한번 죽여보십시오! 그때부터 알베란스님은 반역자가 되고 알베란스님의 집안은 그야말로 풍비박산이 나 버릴 테니까!! 뭐, 공작께선 무도회에서 춤도 추지 말란 말씀이십니까?! 정말 알량하기 짝이 없는 집착이로군요! 그렇게 옆에 못 둬서 안달이시라면 알베란스 후작께 졸라서 강제로 결혼이라도 하십시오! 여러 사람 피곤하게 하지 말고! 이러지도 저러지도 못하면서 뒤에서 속만 삭이시는 건 가히 좋은 모습은 아니군요!!" 

자작의 말에 조그맣고 하얀 그녀의 얼굴은 갑자기 불 근처에 가기라도 한 듯 확 하며 귀까지 빨개졌다. 그녀의 오밀조밀한 생김새는 가히 정성스레 세공한 인형과도 같은 미인이라고 불릴 법한 그녀의 얼굴엔 투명하고도 파란 눈동자엔 깊은 수치심으로 가득차 있었고, 연한 주홍빛의 입술은 그녀의 이빨에 의해 우악스럽게 깨물려 있었다. 

노란빛이 많이 들어간 화려한 갈색머리는 우아하게 올려져 화려한 장식이 받쳐주고 있었기에 그녀로서는 홧김에라도 머리를 쥐어뜯을 수도 없는 노릇이었다. 그래서 그녀는 팔 전체를 감싼 연한 하늘빛의 장갑을 낀 손으로 그와 마찬가지로 푸르디푸른 보드랍고도 아름다운 치마를 우악스럽게 움켜쥘 수밖에 없었다. 어느새 그녀는 화를 삭히려는듯 고집스럽게 몸을 부들부들 떨고 있었다. 

"이곳은 무도회장입니다. 듣고있는 귀가 많아요. 아무리 철이 없어도 때와 장소를 가리셔야지요! 레이디께서도 잘못을 아시면 이곳에서 좀 진정하고 들어오세요. 그리고 파이아드 공작님은 알베란스님의 것이 아닙니다. 그리고 제.발. 경박하게 행동하지 마세요." 

휴우~정말 철들려면 언제쯤에나 제대로 들런지…리치버그 자작은 무도회 내로 들어서면서 길게 한숨을 내쉬었다. 원래부터 공작에 대해서는 좀 집착이 강했지만, 대공전하가 공작곁에 붙어있는 것이 보기 싫었나 보다. 만일 우연히 알베란스님을 만나지 못했다면 알베란스님은 아무 사람이나 부뜰고 화풀이를 했을지 모른다. 멀리서 조금이라도 유심히 바라보면 춤을 추고 있는 두 사람이 정말로 행복하게 미소를 짓거나 대공전하께서 황홀해하시는 표정을 짓고 있는 것도 아닌데, 단지 둘이 붙어있다는 것만으로 저렇게 히스테릭하게 반응하면 나중에 가서는 정말로 피곤해 질지도 모른다. 

'그러고 보니…두사람 무슨 춤을 저렇게 심각하게 추는 거야? 대체 무슨 말을 하고 있길래….' 

리치버그자작의 눈에 들어온 얀의 모습은 그야말로 춤을 추면서 심각하게 얘기를 하고 있다가 살풋 인상을 찡그리기까지 하고, 파이아드 공작은 그저 간간이 얼굴에 부드러운 미소만 띤 체, 무언가를 열심히 설명해 주고 있는 듯 했다. 

그런 두 사람을 싱겁기 그지없다는 눈으로 쳐다보던 칸 자작은 에휴~에휴~하며 짧게 한숨만 폭 폭 쉬어주고는 무도회장 한쪽에서 와인을 들고 있는 다른 아름다운 레이디 곁으로 춤을 신청하기 위해 그녀에게 다가갔다. 



―똑똑. 

"들어와요." 

큰문을 소리 없이 열고 들어온 이는 칸 리치버그 자작이었다. 그는 파티에서 입었던 옷을 그대로 입고 있었는데, 아마 파티가 끝나기 무섭게 바로 달려온 모양이었다. 

얀은 파티가 끝나기 훨씬 전에 꽤나 일찍 자기 방으로 돌아와 있었기에 단아한 무늬의 레이스가 달린 잠옷 위에 간단한 웃옷을 걸치고 의자를 창가로 끌어다가 한쪽 발을 의자 위에 걸치곤 팔을 무릅위에 걸친 체, 방으로 들어온 리치버그 자작을 맞이했다. 

"생각보다 늦었네요. 많이 피곤할 텐데도 굳이 와 줘서 고마워요." 

평소 잘 치지 않던 커튼이 이번에는 어떻게 된 일인지 활짝 쳐져 있었다. 덕분에 휘영청 뜬 보름달에 가까운, 하지만 약간은 한쪽이 찌그러진 느낌이 드는 달이 보름달 못지 않게 환한 빛을 자랑하며 황량하다 싶은 회의실을 은은하게 밝혀주고 있었다. 

얀은 달을 등지고 앉아 있었기에 그녀가 어떤 표정으로 자신을 맞이하고 있는지 칸은 알 수가 없었다. 단지 달빛에 의해서인지 그녀의 검은 머리사이에 있는 푸른색 머리카락이 유난히 빛을 발하는 느낌이 든다고 생각했다. 

"대공전하께서도 피곤하실텐데도 저를 만나주시니 감사할 따름입니다." 

칸이 싱긋 미소지으며 살짝 허리를 숙였다. 

"거기 그렇게 서 있지 마시고 의자에 앉으세요." 

얀의 말에 따라 칸은 자기 근처에 있는 의자를 끌어내 앉았다. 얀은 어느새 의자 위에 걸쳤던 발을 내려 다리를 꼬고 있었다. 

"오늘은 서로가 많이 피곤하니 간단히 본론만 말하고 가지요.…폐하께선 카트니아 진 아이칸트리아 황자를 끌어들이고 싶어합니다." 

"날더러 카트니아 황자에게 접근을 하란 말입니까?" 

"네." 

"만일 황자가 이쪽으로 오고 싶어하지 않을 경우에는요?" 

"그때는 뭐, 어쩔 수 없지요 서로 견제하는 수 밖예요. 뭐, 지금 황자에게는 페르디난드여왕이 든든하게 받쳐주고 있으니 거절할 가능성이 큰 것은 사실입니다만, 여왕이 언제까지나 자기 아들을 받쳐줄 수 있을지는 누구도 알 수 없으니 그 또한 알 수 없지 않 
습니까." 

"카트니가 황자가 독자적으로 군사력이나 우방귀족들을 구축하고 있지 않습니까? 그들의 영향력이 만만치 않다고 들었는데?" 

"어차피 황자가 우리 쪽으로 확실하게 돌아서기만 하면 약간의 마찰이 있을 지 모르나 웬만하면 원만하게 해결될 것입니다. 황자께선 의외로 평화주의자이시거든 요?" 

"그건 알 수 없는 일이지요. 어느 나라 왕족들이 멍청한 녀석들이 아니고서야 누구 좋으라고 자기 성격을 낱낱이 드러내면서 살던가요?" 

얀이 고개를 갸웃했다. 그녀의 눈썹이 잠시 찡그리고 있는 듯한 느낌을 주고 있었다. 달빛을 등지고 앉아있던 터라 확실하게 보이진 않았지만. 

"그래도 일단 접근은 해 보지요. 예상치 못했던 성과가 있을지도 모르니까. 그럼 자작님의 용건은 이걸로 끝입니까?" 

얀이 의자에서 일어났다. 칸은 그런 그녀를 보면서 작게 고개를 끄덕였다. 

"네. 폐하의 뜻을 전했으니 제 일을 끝났습니다. 그런데 대공전하께서 폐하께 하실 말씀이란…무엇입니까?" 

"그건 말이죠…." 

얀이 천천히 칸이 있는 곳으로 다가와 탁자에 넓은 면적을 두고 두 손을 턱 하니 짚었다. 자연히 허리가 숙여지고 얀의 검은색 눈동자가 칸의 날카로운 회색 눈에 초점이 맞추어졌다. 어느새 얀은 싱긋 미소지으며 말했다. 

"무도회가 끝나는 즉시 카반하고 회담 좀 해야겠어요. 파스텐 섬에 대한 문제가 다 풀린 것이 아니거든요? 카반으로서는 우리쪽에서 아무런 연락을 해 주지 않으면 우리 선에서 다 해결 된 줄 알고 신경도 안 쓰고 있을 게 분명해요. 마침 카반의 대제가 여기에 와 있다지요? 아마 일렌 테일 바로니카 백작이라는 그 여자도 와 있지 않을까? 오지 않았더라도 마지막 날 왕족들이 전부 모이는 자리에는 그 여자가 나타나겠지. 폐하께 강력하게 부탁해서 무슨 일이 있더라도 그들과의 회답은 꼭 추진해 달라고 해요! 
이건 거절따위는 절.대.로. 용납되지 않는다고 덧붙여 주면 더 좋고 말이에요." 

얀의 말에 리치버그 백작은 잠시 의아한 표정을 지었다. 

"파스텐 섬의 일은 다 끝나지 않았습니까? 좋은 쪽으로 해결을 봤다고 들었는데…." 

"물론! 좋은 쪽으로 해결을 봤지요. 그런데~우리들도 그쪽에 고생고생해서 가서 진상을 알고 보니까 카반쪽에서 밝힌 사실하고 무언가가 다르더군요. 그래도 일단은 그쪽 사람들하고 합의를 봤죠. 그런데 파스텐 섬하고 합의를 봐야 하는 대상은 아카르디아가 아니라 카반이잖아요? 다행인지 불행인지 그쪽에 사는 사람들은 절대로 대륙의 땅은 밟지 않겠다 하니―수고스럽지만 제가 좀 부지런히 뛰기로 했죠. 알겠어요? 칸 리치버그 자작님. 이 일은 우리 쪽에서 해결해야 할 일이 아니라 카반에서 해결해야 합니다. 아카르디아는 가운데서 중재역할만 해 주면 끝이에요. 그리고 파스텐섬에서 카반에 요구하는 것은 엄청난 배상금이죠. 아! 그래!! 카반에서 직접 파스텐 섬까지 고생스럽게 가서 약초를 캔 그 빌어먹을 궁중의사놈도 데리고 오라고 부탁 좀 해야겠군요. 엄연히 불법을 저질러 놓고도 감히 왕족들의 건강을 책임질 수 있는지 제가 한번 물어봐야겠어요. 제 말 뜻 알겠어요?" 

생글생글 미소지으며 말을 늘어놓던 얀이 끝에 가서 은근히 칸을 노려보는 듯 은근히 응시하며 말을 마무리 지었다. 

"알겠습니다. 지금 대공전하께서 하신 말씀을 하나도 빠짐없이 그대로 폐하께 전해드리죠." 

칸도 마주 사악하다 싶을 정도의 미소를 지어주며 다짐을 했다. 
"어머! 그렇다면 수고 좀 해 주셔야 갰군요. 피곤하실 텐데 제가 미안하군요. 나중에 제가 저녁대접이라도 해야 겠네요." 

"하하, 말만이라도 감사합니다 대공전하. 그리고 폐하께 카반의 대제만이 아니라 이번 무도회에 온 모든 대제 분들을 회담을 위해 남겨달라 말해주겠습니다. 이유는 아시겠지요?" 

얀이 짚었던 팔을 거두어 들이며 곧게 등을 폈다. 그리고 칸에게 싱긋 미소지어주었다. 

"어머 제가 미처 생각하지 못했던 부분까지 생각해 주셨군요. 물론이죠. 이 일의 판정여부나 증인으로나 아주 안성맞춤이로군 요. 정말 고마워요." 

리치버그 자작은 자리에서 훌훌 털며 일어났다. 문을 열기 전 자작은 얀이 있는 쪽으로 돌아서서 살짝 허리를 숙였다. 

"그럼 편히 쉬세요. 내일 무도회에서 뵙지요." 

"자작님께선 수고 좀 해 주세요." 

얀은 잘 가라는 뜻으로 한 손을 들어주었다. 자작이 문을 조용히 닫고 나가자, 얀은 기다렸다는 듯이 팔을 높이 들어 기지개를 좀 요란스럽게 켰다. 

"으~~이~샤~!! 이제 슬슬 잠이나 자 볼까?" 

팔을 붕붕 흔들며 방으로 들어서 침대 위에 폴짝 뛰어든 얀은 밍기적밍기적거리며 이물 속으로 파 들어갔다. 

"음…황자라…황자…황자……뭐. 어떻게든 되겠지! 아~함~~우후후후후! 이젠 진짜로 대제가 됐으니까 대제가 가진 이권을 아주 마음껏 활용해 주지~우후후훗!!" 

왠지 음흉한 웃음으로 잠을 요란스럽게 청하고 있는 얀이었다. 
 






