        아름다운 사랑과 성 
    지은이 : 홍성묵
    출판사 : 학지사


    사랑이란 
  인간의 역사가 시작된 이래 '사랑'을 정의하려는 노력이 끊임없이 계속 이어지고 있지만, 
모든 사람이 수긍할 수 있는 그러한 정의는 아직까지 존재하지 않는 듯하다. 왜냐하면 사랑
의 경험은 개인마다 모두 다르고 독특하기 때문이다. 옛 그리스의 철학자들은 사랑은을 세 
가지로 나누어 정의하였다. 즉 에로스(Eros), 아가페(Agape)와 필로스(Philos)이다. 에로스는 
육체적 또는 성적인 차원의 사랑이며, 아가페는 상대의 성장과 발전을 먼저 생각하고 아껴
주는 마치 부모와 자식간에 나누는 이타주의적인 사랑이다. 신학자 Paul Tilich는 이성간의 
가장 바람직한 사랑은 에로스와 아가페를 결합시킨 형태의 것이라고 주장하였다. 필로스는 
성서에서'네 이웃을 재 몸같이 사랑하라'고 말한 그런 사랑이다. 또한 필로스는 깊이 있고 
오래된 친구 사이에서 볼 수 있는 우정과 같은 사랑이며, 복잡한 현대 사회의 결여된 인간
애를 회복하는 데에 중요한 역할을 하는 사랑의 형태이다. 
  인본주의 심리학자 Eric Fromm에 의하면 사랑은 두 사람으로 갈라 놓은 벽을 깨뜨려 하
나의 공간을 만들어 주기도 하지만, 그안에서 두 사람의 존재를 인정하게 해주는 강력한 힘
이라고 정의하였다. 그리고 성숙한 사랑은 네 가지 기본 요소, 즉 책임감(Responsibility), 존
경하는 마음(Respect), 서로 잘 알고 이해하는 마음(Knowledge), 서로 아끼고 보호해 주려
는 마음(Care)이 필수적으로 수반되어야 한다고 강조하였다. 
  사람들은 제각기 독특한 사랑을 하기 때문에 , 이 세상에 존재하는 사람만큼 정의가 내려
져야 한다고 생각한다. 그래서 '사랑의 정의는 무엇인가?'라는 질문보다 중요한 것은 자신이 
어떠한 사랑을 원하며, 어떠한 사랑을 할수 있으며, 어떠한 사랑을 하고 있는가?를 깊이 생
각해 볼 필요가 있다. 아울러, 보다 깊고 완전한 사랑을 위하여 사랑에 대한 파트너의 바램, 
의견을 존중해 가며 자기 나름대로의 사랑을 함께 엮어 가는 것이다. 
당신의 사랑은 어떠한 단계에 있는가?
  처음 만난 그 느낌이 언제까지나 계속된다면 다툼도, 이별도, 아픔도 없을 것이다. 그러나 
누구나 잘 알 듯이 사랑에도 그 흐름이 있다. 생각만 하여도 설레이고 손만 잡아도 짜릿하
던 사랑이 무감각적이고 무감동적으로 변하게 되기도 하고, 늘 옆에 있을때는 모르다가 잠
시 헤어져 있으면 진한 허전함을 느끼기도 한다. 사랑을 전문적으로 연구하는 심리학자들의 
결과를 살펴보자.
  Reiss는 사랑의 4단계를 다음과 같이 설명하고 있다. 

  제1단계(Rapport)
이 단계에 있는 두 파트너는 함께 있음으로 해서 아주 편안함을 느끼며, 더 깊은 관계로 발
전시키고자 하는 욕함을 갖고 있다. 사회적, 문화적 배경, 또는 교육, 종교, 가정 환경등이 
이러한 욕망을 촉진시키거나 저해할 수 있다. 
   
  제 2단계(Self-revelation)
이 단계에서는 서로 자신의 느낌과 생각을 표현하고 나눔으로서 두 사람의 관계가 더욱 밀
접하게 된다 자기 표현을 통해 상호신뢰와 사랑한다는 짙은 느낌을 상대방에게 전달할 수 
있다. 

  제 3단계(Mutual dependence)
이 단계에서는 점점 더 사랑의 농도가 진해져 '서로 의존하려는 느낌'이 들기 시작한다. 상
대방과 함께 있지 않을 때에는 잃어버린 듯한 허전함을 갖게 된다. 

  제 4단계(Personal need fulfillment)
이 단계에 이르면 두 사람 각자가 자신의 개인적인 욕구를 사랑을 통해 충족시키고 있다는 
강한 느낌을 갖게 된다. 
  Goldstein은 또 다른 각도에서 사랑을 세 단계의 흐름으로 보고 있다. 
  
  제 1단계(Falling in love)
  이 단계에서는 정서적으로 모든 느낌이 고조되어 흥분감과 짜릿함에 사로잡히게 된다. 자
신과 상대방에게 늘 좋은 느낌을 가지며 사랑이 자신의 인생을 바꾸어 줄 것이라는 생각을 
갖고 있다. 상대방의 좋은 점만을 보려고 노력하고 부정적인 면은 느껴지지 않는다. 장밋빛 
안경을 쓰고 상대방을 관찰하게 된다. 즉, 두 사람이 설의 매력에 끌려 서로에게 빠져 있는 
상태이다. 
  
  제2단계(Disapointment)
이 단계는 장밋빛 안경이 벗어지면서 시작된다. 서로의 차이점과 갈등이 느껴지고 쌓이기 
시작된다 문제는 이러한 차이점이나 단점을 받아들이고 이해하고 이를 어떻게 해결해 나가
야 하는가에 초점을 두어야 한다. 어는 사랑의 관계에서도 이와 같은 문제점들은 존재한다. 
이를 받아들이고 해결하기 위한 노력과 끈기가 있으면 다음 단계로 넘어간다.   

  제3단계(Acceptance)
  두 사람이 경험하게 되는 갈등과 불안의 존재를 수용하고 이들 문제들이 두 사람의 관계
에 부정적인 영향을 미치지 않도록 노력한다, 따라서, 두 사람은 상대방에 대한 신뢰와 자신
감을 갖게 되고 더욱 더 깊은 친밀감을 나누게 된다.

    당신은 어떠한 스타일의 사랑을 하고 있는가? 

  사랑은 개인마다 독특하고 다양하여 정의 내리기 어려운 것처럼, 사랑의 스타일을 분류하
는 것 역시 기본 규칙이 있거나 경계선이 정확하지 않다. 사랑의 스타일에 대해 특별한 관
심을 갖고 연구한 두 심리학자 Lassewell과 Lobsenz가 제시한 6가지 사랑의 유형을 살펴보
자. 

  가장 가까운 친구 같은 사랑
  이 유형은 두 사람이 오랜 기간 동안 친구로 지내오다가 사랑으로 발전된 사랑의 스타일
이다(Best friends' love). 이와 같은 사랑은 마치 사이 좋은 형제애와 같은 것이어서 정서적
으로 안정되고 상호 의존적이며 따뜻한 지원을 아낌없이 주고받는다. 이들은 또 다른 데이
트상대를 거의 상상하지도 못하며, 서로의 사이에 충실한다. 결혼으로 이어진 후에도 이혼율
이 낮으며, 이혼을 하게 될 경우에도 가까운 친구로서 관계를 계속 유지한다.  

  게임 플레이 같은 사랑
  마치 '사랑'이라는 게임을 하듯 어느 정도의 거리감을 두고 상대방과  사랑의 관계(Game 
playing love)를 유지한다. 장기간에 걸친 사랑의 계획은 생각지도 않으며, 같은 사람과 자
주 데이트하는 것조차 피한다. 왜냐하면 그러한 사랑의 행위는 안정되고 지속적인 사랑의 
관계로 빠지게 만들 것이라는 우려를 하기 때문이다. 따라서 상대로 하여금 정서적으로 조
바심을 갖게 만드는 것이 특징이다. 이러한 유형의 상을 즐기는 대부분의 사람은 자신감이 
있고, 자기 중심적이며 상대방에게 많을 것을 요구하거나 또는 그 반대로 기대하지도 않는
다. 
  
  논리적인 사랑
논리적인 사랑(Logic love)에 빠진 사람은 두 사람의 관계에서 얻을 수 있는 실질적인 가치
에 중점을 둔다. 자기가 이상적이라고 생각하는 배우자로서의 자격요건을 갖추지 못한 사람
과는 절대로 사람을 하지 않는다. 다라서 논리적인 사랑을 추구하는 사람들은 일반적으로 
그들이 원하는 이상적인 상대방의 특징을 잘 알고 있으며, 그러한 사람이 나타날 때까지 끈
기를 갖고 기다린다. 이들은 상대에 대한 요구 조건들이 서로 잘 맞으면 낭만적인 사랑은 
저절로 생겨난다고 믿고 있다. 만약 상대방과 서로 맞지 않는다고 생각되어질 때에는 그 이
유를 논리적으로 분석하여 일단 해결하는 방향으로 노력하지만, 그 노력의 효과가 없을 때
에는 단호하게 결별을 한다. 이러한 결별의 우정도 논리적으로 진행하기 때문에 많은 시간
과 끈기를 필요로 하지 않는다. 

  소유 적인 사랑
상대방을 완전히 소유하고 또 자신도 상대에게 완전히 소유 당하고자 하는 유형의 사랑(Po
ssessive love)이다. 따라서 상대방을 잃지 않을까 하는 우려를 항상 하게 된다. 완전히 소유
했다고 생각되면 사랑의 희열을 만끽하지만 그렇지 않을 때에는 실망과 질투심에 사로잡히
게 된다. 소유 적인 사랑을 하는 사람은 상대방에게 과대하게 의존적이며, 많은 것을 요구하
며, 상대방의 사랑을 잃을까 항상 과민한 상태에 있게 된다. 따라서 상대로 하여금 큰 부담
감을 갖게 된다. 사랑의 관계가 끝나게 되면 일반적으로 분노를 갖게 되고 다시는 서로를 
보지 않는 관계에 이른다.

  낭만적인 사랑
낭만적인 사랑(Romantic love)은 상대와 완벽한 감정적이고 정서적인 관계를 갖기를 갈망한
다. 낭만적인 사랑을 추구하는 사람은 상대뿐만 아니라 때로는 사랑 그 자체에 빠지게 된다. 
첫 눈에 반해서 사랑에 빠지는 경우가 많으며 정서적인 극치 감을 계속해서 만끽하려고 노
력하는 사랑이다. 이러한 사랑은 신체적인 매력에 손쉽게 좌우되며, 따라서 사랑에 빠지자 
마자 신체적 접촉이 곧바로 이루어지기도 한다. 초기에 경험할 수 있는 강력한 매력과 정열
은 영원히 유지될 수 없기 때문에 사랑이 식게 되면, 현실을 환상으로 바꾸어 버리거나 상
대가 완벽한 파트너가 아니라는 사실을 인정하고 그에 상응한 사랑을 나누도록 한다. 
  이타적인 사랑
  이 유형의 사랑은 상대를 무조건 돌봐주고 지지해 주며, 조건 없이 용서하는, 그리고 극단
적인 경우에는 자기의 모든 것을 희생하는 형태의 사랑( Unselfish love)이다. 아름다운 사
랑은 무한정 주는 것이지 받는 것이 아니라는 사랑의 철학이 깔려있다. 어떤 의미에서 이러
한 사랑을 주고받는 남녀는 실제로 사랑에 빠져 있지 않다고 얘기할 수 있다. 오히려 이들
은 사랑이 넘치는 친절과 관용을 베풀고 있는 것이며, 이를 통해서 자기만족감 또는 상대로
부터의 인정을 받음으로서 사랑의 느낌을 경험한다는 것이다. 실제로 이러한 사랑의 예는 
찾아보기 힘들다. 

    사랑과 결혼
  남녀가 만나 좋아지게 되고 사랑에 빠지게 되면 잠시도 떨어지지 않고 함께 있고 싶어한
다. 또 서로 감싸고 돌봐주며 사랑의 결실로 이어지는 결혼을 생각하게 된다. 그러나, 결혼
을 생각하며 사랑에 빠진 남녀일지라도 가정적, 사회적 여러 가지 여의치 못한 조건에 부딪
히면 자신의 결혼에 대해 확신이 서지 않는다. 사랑과 성에 관련된 책들을 보면 많은 지면
을 할애하고 도움이 될 만한 여러 종류의 글들이 실려있다. 필자는 여기서 꼭 같은 이야기
들을 들려주고 싶지 않다. 결혼을 앞둔 젊은이들이 스스로 깊이 생각해 보아야 할 문항만을 
간단히 나열하고자 한다. 사랑하는 사람과 함께 읽고 한 문항씩 짚어가면서 서로의 마음을 
나누어 보자.

 당신과 파트너의 나이가 아직 결혼하기에 너무 어리지 않은가? 어린 나이에 이루어진 결혼
은 대체로 불행해지거나 이혼을 하는 사례가 많다.
 파트너와 함께 있을 때 서로의 의견 차이로 논쟁과 갈등으로 주로 시간을 소비하지 않는
가?
 파트너와 늘 함께 시간을 나누기는 하지만 서로의 이상이 맞지 않고 상호이해가 부족하지 
않은가?
 한쪽 또는 두 사람이 "당신은 정말 나를 사랑하지?"라는 식의 사랑 확인을 위한 대화를 자
주 나누지 않는가?
 당신의 부모(부친 또는 모친)가 결혼을 반대할 경우, 그 사유가 과연 타당한 것인가?
 파트너의 부모(부친 또는 모친)가 결혼을 반대할 경우, 그 사유가 과연 타당한 것인가?
 파트너의 부모와 당신의 관계가 나쁜 경우, 또는 당신의 부모와 파트너의 관계가 나쁜 경
우, 과연 두 사람의 결혼을 추진해야 하는가?
 두 사람의 결혼이 본인들의 의사라기 보다는 양가의 재산정도, 사회적 지위 등의 의해 결
정되지 않았는가?
 결혼만 하게 되면 모든 문제(예: 음주, 금전낭비 등)가 잘 해결될 것이라는 근거 없는 기대
를 갖고 있지 않는가? 이러한 문제들은 결혼 후 더욱 악화되는 경우가 많다.
 상대방이 당신의 지적능력을 인정하고 존경해 주는가?
 당신이 지극히 싫어하는 특징을 상대방이 갖고 있음을 잘 알고 있으나, 상대방의 마음을 
상할까봐 이러한 대화를 나누지 못하고 있지 않는가?
 TV나 비디오 등 오락물에 의존하지 않고도 상대방과 아주 즐겁게 하루 종일 시간을 보낼 
수 있는가?
 파트너의 존재를 순전히 성욕의 만족에 있다고 생각되지 않는 가?
 혼전 성관계를 가졌다는 사유 때문에 결혼을 해야 한다고 생각하지 않는가?
 서로 함께 하는 시간을 즐기기는 하지만 아주 이기주의적이고 상대방에 관해서는 전혀 관
심이 없지 않은가?
 물질적인 가치관이 서로 다르지 않는가?

  당신은 지금 "이런 것, 저런 것 다 따지면 결혼할 쌍이 얼마나 되지? , '사랑하면 되는 것 
아니냐?' , 이런 것에 신경 쓰면 언제 사랑 한번 해보나?' , '결혼이 너무 계획적이군' , '아 
사랑에 빠져 결혼하는게 낭만적이지...' 등불만을 표현할 수 있다. 그렇다. 이 세상엔 완벽한 
쌍은 없다 . 이러한  문제를 어느 쌍이든 한두 개씩 , 혹은 다 가지고 결혼해서 잘사는 케이
스도 있다. 중요한  것은 이러한 문제가 없어야 한다는 것이 아니라 , 문제가 있음을 인지하
고 이를 함께 변화 , 해결해 나갈 강한 동기를 갖고 있는지를 확인하는 것이다. '우리는 아
무런 문제가 없어' , '그런 문제는 신경을 쓰고 싶지 않아' , '그 사람이 변하겠지' , '세월이 
해결 해 주는 거 아냐? 등 문제를 외면시 하거나 , 자신을 변화시키려는  동기 의식이 없거
나, 혹 문제의 심각성에 비해 동기가 너무 약하거나, 상대만  변화하기를 기대하면서 결혼을 
하게된다면, 그 결과는 이미 예정된 바와 다름이 없다. 결혼은 일생 중에서 가장 중요한 결
정임으로 확고한 결심이 없는 무모한 사랑으로 이끌어 가서는 안 된다. 사랑의 힘으로 극복
할 의지가 있는지, 자신의 노력여하에 따라 호전될 문제인지를 신중하게 생각하여, 성공적이
고 행복한 결혼을 위한 탁월한 선택을 하기 바란다. 

    대학생들의 낭만적인 사랑

<요약>
본 연구는 우리 나라 대학생들의 낭만적인 사랑에 관한 생각을 조사하기 위해 실시하였다. 
우리 나라 대학생들의 결과를 호주와 미국 연구의 자료와 비교해 본 결과, 낭만적인 사랑에 
포함된 행위 유형의 차이에는 큰 차이가 없었다. 그러나 어떤 행위를 가장 낭만적인 것으로 
생각하는가에 있어서는 문화간에 뚜렷한 차이가 있었다 즉 미궁의 대학생들은 물질적 교환
을, 호주의 대학생들은 신체적 접촉을 선호하는 경향이 있었다. 반면에 우리 나라 대학생들
은 연인끼리 함께 여행을 하거나 산책을 하는 것과 같이, 함께 시간을 보내는 행위를 가장 
낭만적인 것으로 여기는 경향이 있었다. 이에 대한 선호도는 남자와 여자간에 차이가 없었
다. 다만 남자들은 여자들에 비해 신체적 접촉을 선호하는 경향이 있었다. 선호 경향 차이는 
여자의 경우 현재 연애 중에 있는가, 남자의 경우는 군대를 마쳤는가에 의해 영향을 받는 
것으로 나타났다. 현재 연애를 하고 있는지 여부는 남자들보다 여자들에게 큰 영향을 주는 
것으로 나타났다. 즉 연애 중인 여자들은 그렇지 않은 여자들보다 거의 모든 문항에서 더 
높은 낭만도 점수를 주었다. 남자들의 경우는 군대 경험이 있는지 여부가 약간의 영향을 주
는 것으로 나타났는데, 군대를 마친 남자들은 그렇지 않은 남자들에 비해 '성관계를 갖는다.'
라는 문항에 대해 더 높은 낭만도 점수를 주었다.   
   

  사랑이란 주제는 고대로부터 현대에 이르기까지 인간사에서 가장 큰 관심을 끄는 주제들 
중에 하나일 것이다. 많은 사람들이 사랑이란 무엇이고 또한 무엇이어야 하는가에 대해 소
설이나 영화 같은 예술작품을 통해, 혹은 드물지만 연구논문을 통해 나름대로의 의견을 표
현해 왔다. 그 구체적인 내용이나 표현방식에 다소 차이는 있겠지만, 사랑이라고 하는 것이 
가까운 관계에 있는 사람들이 경험할 수 있는 가장 아름다운 것 중에 하나라는 데는 대부분 
공감하고 있을 것이다. 
  그러나 사랑의 주제가 과학적으로 연구되기 시작한 것은 비교적 최근의 일이다. 낭만적 
사랑을 측정하고자 했던 Sternberg(1988) 가 The Psychology of love라는 책의 서문에서 자
신이 1968년에 박사학위 논문의 연구주제로서 낭만적 사랑을 선택한 이유는 선행연구 고찰
을 짧게 할 수 있어서 였다고 농담하고 있듯이, 그 당시 사랑에 대한 과학적 연구의 역사는 
매우 짧은 것이었다. 그러나 그 이후로 많은 심리학자들이 사랑이라는 주제에 뛰어들어 수
많은 연구논문들이 발표되었고, 이제 선행연구 고찰을 짧게 할 수 있는 시절은 지나가 버렸
다. 김원중(1992)은 이 분야를 '사랑학'이라는 낭만적인 이름으로 명명하면서, 사랑과 관련해
서 진행된 주요 연구주제들을 다음과 같이 정리하였다 : 매력과 좋아함, 사랑이란, 사랑과 
관련된 의사소통, 남녀관계에서 힘(power), 갈등, 성차와 역할, 및 기타 주제들. 아울러 사랑
을 설명하는 다양한 이론체계가 제시되었다. 이것에 대한 설명은 본 연구의 범위를 벗어나
는 것이기 때문에 다루지 않겠다.
  사랑이라고 하면 우선 낭만적인 느낌이 든다. 성춘향과 이도령의 사랑이 그렇고, 나폴레옹
과 조세핀의 사랑 또한 낭만적으로 보인다. 그러나 모든 사랑이 낭만적이지는 않다. 그렇다
면 낭만적인 사랑이란 어떤 사랑인가? Sternberg(1986;1988)는 『사랑에 대한 삼각이론』(T
riangular Theory of Love)에서 여러 가지 형태의 사랑을 구분하였다. 삼각이론에 따르면. 
사랑은 하나의 삼각형을 구성하는데 세 가지 구성요소의 측면에서 이해될 수 있다. 친밀감, 
열정, 및 결심/헌신이라는 세 가지 요소가 사랑을 구성하고, 이 요소들의 rug합에 따라 8가
지 종류의 사랑을 구분할 수 있다. 친밀감 요소란 사랑하는 관계에서 나타나는 가깝고, 연결
되어 있고, 결합되어 있다는 느낌을 말하고, 열정 요소란 사랑하는 관계에서 낭만, 신체적 
매력, 성적인 몰입 같은 것들로 이끄는 욕망을 말하며, 결심/헌신 요소란 단기적으로는 어떤 
사람을 사랑하기로 하는 결심과 장기적으로 그 사랑을 지속시키겠다는 헌신을 말한다. Ster
nberg(1998)는 이 세 가지 요소가 균형 있게 존재할 때 가장 성숙하고 완전한 사랑이 가능
하다고 지적하였다. 이와 관련해서 '낭만적 사랑'은 '친밀감과 열정의 요소가 결합되어 나타
나는 사랑'을 말한다. 즉 낭만적 사랑은 육체적 매력이나 그 밖의 매력들이 첨가된 좋아함의 
감정으로서, 서로에게 육체적, 감정적으로 밀착되어 있는 것이다. 또 김중술(1992)은 낭만적 
사랑이란 상대를 보자마자 강한 전류에 감전된 것처럼 열정이 솟아나는 사랑이라고 정의했
다. 
  Tucker와 그의 동료들은 최근 논문에서, 낭만적인 사랑이라고 말할 때 '낭만(romance)'이
라는 구성개념을 조작하려고 시도하였다 (Tucker, Marvin, & Vivian, 1991; Tucker, Marvi
n, & Vivian, 1992). 그들은 피험자들로 하여금 낭만적인 것으로 지각되는 행위의 목록을 작
성하도록 해서, 낭만적 행위를 구성하는 것이 무엇인가를 파악하고자 하였다. 그들의 연구에
서는 가장 빈도가 높은 10개의 반응을 보고하였는데,. 그 중 '입맞춤을 한다'. '꽃을 주고받는
다' 및 '낭만적인 저녁식사를 한다'와 같은 행위가 특히 높은 빈도로 보고되었다. 이는 어찌 
보면 당연한 것으로써, 모든 종류의 대중매체들이 낭만적인 장면을 연출할 때 이런 행위들
을 가장 바람직한 낭만적 행위로서 그려내고 있기 때문이다. 이전 연구를 확장해서 Tucker
(1992)는 위에 인용된 두 연구의 표집에 의해 제안된 가장 빈도가 높게 보고된 13개의 낭만
적 행위를 모았다. 이 연구에서는 미국 대학생 표집을 사용하여 13개의 행위들에 대해 가장 
낭만적인 것부터 가장 낭만적이지 않은 것까지 등위를 매기도록 하였다. 그리고 남자 대학
생과 여자 대학생의 결과를 별도로 검토하였다. 그 결과 남자와 여자가 낭만적이라고 생각
하는 행위에 대한 견해에 있어서 유의미한 차이가 나타나지 않았다. 미국 대학생들은 남자
나 여자 모두 '꽃이나 선물을 주고받는 것'을 가장 낭만적인 행위로 생각했다. 
  그러나 낭만적 사랑과 관련된 행위에 대한 지각은 나라마다 상당히 차이가 있을 수 있다 
왜냐하면 나라마다 문화나 가치관, 주변환경 등이 다르기 때문에 사랑을 표현하는 행위 또
한 다를 수 있다. 예를 들어 겨울이 추운 미국의 경우는 벽난로 옆에 연인이 함께 앉아 있
는 것이 낭만적으로 생각될 수 있지만, 더운 나라의 경우 이 행위는 낭만적 사랑행위에 포
함되지 않을 수 있다. 도한 감정을 표현하는 데 있어서 보수적인 입장을 취하는 문화권의 
사람들은 감정표현이 자유로운 문화권의 사람들과는 다른 방식으로 사랑을 표현할 것이다. 
이에 Hong 과 Faedda(1994)는 Tucker(1992)의 13문항을 이용하여 낭만적 사랑에 대한 문화
간 비교를 시도하였다. Hong과 Faedda(1994)는 호주 대학생 표집에서 동일한 자료를 수집
하여 Tucker(1992)의 미국자료와 비교를 실시하였다. 호주자료에서도 역시 남자와 여자간에
는 큰 차이가 나타나지 않았다. 그러나 어떤 행위를 더 낭만적인 것으로 생각하는가에 있어
서 문화간에는 큰 차이가 관찰되었다. 미국 대학생들과는 달리 호주 대학생들은 신체적 접
촉을 나타내는 행위들을 더 낭만적인 것으로 생각하는 경향이 있었다. 즉 'Kissing'과 'maki
ng love'가 각각 여자와 남자에서 가장 낭만적인 행위로 등위 매겨졌다. 아울러 'Hugging'
과 'cuddling'이 그 뒤를 따랐다. 이러한 결과에 대해 Hong과 Faedda(1994)는 동일한 서양 
문화권이라 하더라도 미국은 호주에 비해 상업주의와 물질의 가치에 강조되는 사회로서, 낭
만적인 사랑에 있어서도 물질적인 측면들이 더 중요하게 생각되고 있다고 주장하였다. 이에 
반해 호주는 신체적인 접촉 혹은 신체적인 친밀감을 낭만적 사랑의 더 중요한 항목으로 생
각하고 있는 것으로 나타났다. 
  동일한 서양 문화권에서도 이런 차이가 나타나는데, 좀더 보수적인 성향의 우리 나라의 
경우 낭만적 사랑에 대한 견해가 어떻게 다른가를 보기 위해 본 연구를 수행하였다. 한 사
회가 제시하는 문화적 가치는 낭만적 사랑에 대한 견해가 어떻게 다른가를 보기 위해 본 연
구를 수행하였다. 한 사회가 제시하는 문화적 가치는 낭만적인 사랑의 표현을 제약할 수 있
다. 이에 본 연구에서는 Tucker(1992)가 사용했던 13개의 문항을 그대로 사용하지 않고, 우
리 나라 대학생들이 생각하는 낭만적 행위들의 목록을 따로 작성하도록 하였다. 이는 Tuck
er(1992)의 문항들이 우리 나라 대학생들에게도 동일하게 적용될 것이라 생각할 수 없기 때
문이다.  

    방법
  피험자
5개 대학교에서 총 1,159명의 피험자가 실험에 참가하였는데, 여자가 664명, 남자가 495명이
었다. 남자의 경우 군복무를 마친 경우는 43%, 미필과 면제가 57%였다. 전체 피험자들의 
나이는 17세에서 31세 사이였고, 평균이 21.23세였다. 그들의 전공계열은 자연·이공계열과 
인문·사회계열이 각각 40%정도였고, 나머지 20%가 예체능계열이었다.
측정 도구 및 절차
  낭만적인 사랑의 표현에 대한 설문지는 총 14문항으로 구성되었다. 이 문항의 구성은 다
음과 같은 절차를 통해 이루어졌다. 먼저 심리학과 학부생 20명에게 낭만적인 사랑의 표현
이라고 생각하는 행위 10개씩을 각각 적도록 하였다. 그 결과 총 44개의 문항이 20명의 응
답자로부터 얻어졌다. 이 문항들을 출현빈도에 따라 순서대로 나열한 다음, 빈도가 4이상으
로 비교적 높은 문항 17개를 선택하였다. 그 중 현실적으로 적절하지 못하다고 생각되는 문
항 3개를 제외한 14개의 문항으로 최종적인 질문지를 구성하였다. 참고적으로 최종적으로 
선택된 14개의 문항 중 10개 문항이, Tucker(1992)의 13문항 중 11개 문항과 일치하였다. 본 
연구에서 사용된 문항들 중 '서로 껴안는다'라는 문항이 Tucker(1992)에서는 'hugging'과 'c
uddling'으로 세분화되어 표현되었다. 본 연구와 Tucker(1992)의 연구에서 일치하지 않은 
문항은, 본 연구의 경우 '밤에 전화로 대화를 나눈다', '함께 영화를 관람한다.', '함께 여행을 
한다.' 및 '서로의 눈을 바라본다'라는 내용의 문항이 첨가되었고, Tucker(1992)에서는 '벽난
로 옆에 앉아 있는다 (Sitting by the fireplace)' 와 '천천히 춤을 춘다. (Slow dancing)'라는 
문항이 언급되었다. 
  질문지에 포함된 각 문항이 얼마만큼 낭만적인 사랑의 표현이라고 생각되는지를 5점 척도
를 사용하여 측정하였다. 1점에 해당하는 '전혀 낭만적이지 않다'에서 5점에 해당하는 '매우 
낭만적이다' 까지 평정이 가능했고, '보통이다'에 대해서는 3점을 할당하였다. 측정을 위해서, 
연구방법론에 관한 훈련을 받은 심리학과 학생들이 표준화된 절차에 따라 자료를 수집하는 
데 참여하였다. 피험자들은 먼저 자신의 신상에 관한 질문을 대답하였다. 자신의 나이, 성별, 
전공계열, 출생순위 및 남자의 경우 군복무 여부 등을 기재하였다. 총 14문항의 질문지에 답
을 하는 데 대략 5∼10분 정도 소요됐으며 시간제한은 주지 않았다.
   
    결과 및 논의 
  낭만적 사랑의 행위에 대해 매겨진 낭만도 평정치들을 높은 점수에서 낮은 점수까지 순서
대로 배열한 다음, 등위(rank)를 매겨 보았다. 그 결과를 아래 표1에 제시하였다. 아울러 그 
결과를 호주 대학생들의 등위자료 및 미국 대학생들의 등위자료와 비교해서 볼 수 있도록, 
호주자료와 미국자료를 함께 제시하였다. 
 표1에서 볼 수 있는 것처럼, 가장 낭만적인 행위로 생각되는 문항에 있어서 문화간에 큰 
차이가 존재하는 것으로 나타났다. 한국자료에서는 '함께 여행을 한다', '함께 산책을 한다' 
같은 문항이 남녀 모두에서 1,2위를 차지한 반면에, 호주의 경우는 '입맞춤을 한다', '서로 껴
안는다', '성관계를 한다.'와 같은 문항이 높은 순위를 차지하였고, 미국의 경우는 '꽃을 주고
받는다'와 같은 문항이 높은 순위를 차지하였다. 이러한 결과를 볼 때, 낭만적인 사랑과 관
련된다고 생각되는 행위들의 목록은 비교적 문화에 보편적이지만, '어느 행위를 더 낭만적이
라고 생각하는가'하는 것은 문화에 따라 상당히 차이가 있는 것을 알 수 있었다. 호주의 대
학생들은 낭만적인 사랑의 행위로서 신체적인 접촉을 가장 선호하는 것으로 나타난 반면에, 
미국의 대학생들은 물질적인 교환을 더 선호하는 것으로 나타났다. (Hong ＆Faedda, 1994). 
이에 반하여 한국 대학생들은 신체적인 접촉이나 물질적 교환이 아닌, 연인과 함께 시간을 
보낸다는 측면에 더 가치를 두는 것으로 나타났다.
  동일한 한국 대학생이지만, 남자 대학생과 여자 대학생간에는 낭만도 평가에 있어서 차이
가 있을 수 있다. 표1에 제시된 낭만적 행위에 대한 등위는 남자와 여자에 있어서 비교적 
유사한 결과를 보이고 있다. 특히 매우 낭만적으로 여기는 행위와 가장 낭만적이지 않은 것
으로 생각하는 행위에 있어서 남자와 여자의 결과가 일치하고 있다. 그러나 중간 정도의 등
위를 갖는 문항들 중에 신체적인 접촉을 나타내는 문항(입맞춤을 한다, 서로 껴안는다, 손을 
잡는다)에 대해서는 남자가 여자에 비해 3 내지 4정도 높은 등위를 갖는 것으로 나타나서, 
남자들의 신체적 접촉을 더 선호하는 것으로 나타났다. 단, 같은 신체적 접촉이라고 하더라
도 '성관계를 갖는다'처럼 극단적인 접촉을 나타내는 문항에 대해서는 남자와 여자 모두 동
일하게 최하위의 낭만도를 할당해서, 우리 나라의 경우 아직까지는 비교적 보수적인 사랑관
이 비교적 보수적인 사랑관이 보편적이라는 것을 알 수 있었다.

    남자와 여자 간의 낭만도 평정치에 대한 비교
  낭만적 사랑행위를 기술하는 14문항 각각에 대한, 남자 대학생과 여자 대학생의 낭만도 
평정치의 평균과 표준 편차를 표2에 제시하였다. 각 문항별로 남자와 여자의 평정치 간에 
차이가 존재하는지를 비교하기 위해서, 문항별로 t검증을 실시하였다.
  남녀간에 전체 평균값을 비교했을 때, 남자들은 여자들에 비해 전반적인 높은 낭만도 수
준을 갖고 있는 것으로 나타났다.(t=5.0092, p＜.01). 문항별로 살펴보았을 때도 몇 개를 제외
한 대부분의 문항에서 남자들은 여자들에 비해 전반적으로 높은 낭만도 점수를 할당하였다. 
14개 문항 중에서 남녀간에 통계적으로 유의미한 차이가 관찰되었는데, 그 중 2개 문항에서 
여자의 점수가 높았고 나머지 7개 문항에서는 남자의 점수가 높았다. 여자들은 '함께 산책을 
한다'와 '꽃을 주고받는' 라는 문항에 대해 남자보다 높은 낭만도 점수를 할당하였다. 반면에 
남자들은 '함께 여행을 한다', '입맞춤을 한다', '사랑한다는 말을 주고받는', '손을 잡는다'라
는 문항에 대해 여자보다 높은 낭만도 점수를 할당하였다. 특히 신체적 접촉을 나타내는 모
든 항목들에 대해서 남자가 여자에 비해 높은 점수를 준 것으로 나타났다. 이는 여자들에 
비해 남자들이 신체적인 접촉을 더 선호하는 경향이 있음을 보여 주는 결과로 생각된다.

    현재 연애 중인지 여부에 따른 남자와 여자의 비교
  설문지 내용 중에 현재 애인과 교제 중인지를 묻는 질문이 있었는데, 현재 애인과 교제 
중인지 여부가 낭만도 평가에 영향을 주는지를 알아보기 위해 비교를 실시하였다. 남자와 
여자 각각의 경우에서 현재 연애 중인지 여부에 따른 낭만도 평정치의 평균과 표준편차를 
각각 표3과 표4에 제시하였다.
  남자들은 현재 연애 중인지 여부가 낭만도 평정에 별로 영향을 주지 않는 것으로 나타났
다. 전체 14문항 중 문항 7,8,10에 대해서만 연애 중인 남자들이 그렇지 않은 남자들에 비해 
높은 낭만도 점수를 주었고, 나머지 11개 문항에서는 차이가 관찰되지 않았다. 반면에 여자
들은 현재 연애 중인지 여부가 낭만도 평정에서 큰 차이를 가져왔다. 즉 현재 연애 중인 여
자들은 그렇지 않은 여자들에 비해, 문항 3과 5를 제외한 모든 문항에 대해 더 높은 낭만도 
점수를 주었다.

    남자의 경우 군대 경험 여부에 따른 낭만 도에 대한 비교                             
   한국보건사회연구원에서 발표한 한국 미혼 남성들의 성경험에 관한 보고서에 따르면 남
자들의 성경험이 군대 경험, 음주, 흡연, 자취생활 등과 밀접하게 관련된다고 한다. 서울시내 
대학생을 조사대항으로 한 이 연구에서 전체표집( N=1,151)중 성관계 경험이 있다고 대답한 
학생의 비율은 36.3%였다. 그러나 전체표집 중 군대를 다녀온 학생들만을 추출하여 그 비율
을 구해본 결과 51%가 성경험이 있는 것으로 나타났다. 낭만적인 사랑을 서로에게 육체적, 
감정적으로 밀착되어 있는 것이라고 할 때 (Stemberg, 1988) . 비교적 보수적인 성향의 우
리 사회에서 성관계에 대한 경험 여부가 낭만적 사랑에 대한 전반적인 태도에 차이를 가져
올 수도 있으리라 생각된다. 이에 본 연구에서는 군대 경험이 있는지 여부가 낭만적 사랑행
위에 대한 낭만도 평가에 영향을 주는지를 알아보기 위해 비교를 실시하였다. 군대 경험 여
부에 따른 낭만도 평정치의 평균과 표준편차를 표 5에 제시하였다. 전반적으로 볼 때, 군필
자 집단과 미필자 집단간에 큰 차이는 관찰되지 않았다. 단 ,'선물을 주고받는다.'와 '성관계
를 갖는다'라는 2개의 문항에서 통계적으로 유의미한 차이가 나타났다. 비록 이 두 문항이 
군필자 집단과 미필자 집단 모두에서 유사하게 비교적 낮은 등위를 기록하고 있긴 하지만, 
군대를 다녀온 사람들은 그렇지 않은 사람들에 비해 이 문항들에 대해 더 높은 낭만도 점수
를 주고 있는 것으로 나타났다. 특히 , 군대 경험과 성 경험간의 관련성을 얘기하는 입장에
서 보자면 , 군대를 다녀온 사람들은 그렇지 않은 사람들에 비해 성경험이 많기 때문에 성
관계에 대해 더 허용 적인 입장을 취하고 있는 것으로 해석할 수 있다. 
      전체논의
  본 연구는 우리 나라 대학생들의 낭만적인 사랑에 관한 생각을 조사하기 위해 실시하였
다. 우리 나라 대학생들이 가장 낭만적이라고 생각하는 사랑행위 14개를 후주와 미국연구에
서 사용된 Turker(1992)의 13문항과 비교해본 결과, 11문항이 일치하는 것으로 나타났다. 이
는 낭만적인 사랑에 포함되는 행위 유형이 비교적 문화 보편적인 속성을 가지고 있다는 것
은 의미한다. 그러나 어떤 행위를 가장 낭만적인 것으로 생각하는가에 있어서는 문화간에 
뚜렷한 차이가 있었다. 즉 미국의 대학생들이 가장 낭만적이라고 생각하는 행위는 물질적 
교환과 관련된 것이었고 , 호주의 대학생들은 신체적 접촉을 선호하는 경향이 있었다. 반면
에 우리 나라 대학생들은 연인끼리 함께 여행을 하거나 산책을 하는 것과 같이, 함께 시간
을 보내는 행위를 가장 낭만적인 것으로 여기는 경향이 있었다. 이에 대한 선호는 남자와 
여자간에 차이가 없었다. 문화간에 관찰된 차이는 아직까지도 동양문화권에서는 사랑표현을 
공공연하고 노골적으로 하는 것을 좋지 않게 생각하는 전통적인 풍조가 남아 있다는 데서 
그 원인을 찾아볼 수 있다. 이러한 생각은 중국인들의 사랑을 연구한 hus(1981)에 의해서도 
지적된 바 있다. Hendrick & hendrick (1986)의 비교문화 연구에서도 동양인은 비남미계 백
인학생들에 비해, 신체적 매력이나 강한 감정으로 특징 지워지는 사랑유형보다는 현실적인 
사랑이나 우정 같은 사랑을 선호한다는 것이 보고되었다. 
  우리 나라 남자 대학생과 여자 대학생의 낭만적인 사랑에 대한  전반적인 견해에는 큰 차
이가 없었지만, 남자들은 여자들에 비해 신체적 접촉을 선호하는 경향이 있었는데, 이러한 
남자에게 더 허용 적인 우리 나라 문화의 영향인 것으로 볼 수 있다. 그러나 남자와 여자간
의 이러한 견해차이는 여자의 경우 현재연애 중에 있는가, 남자의 경우는 군대를 마쳤는가
에 의해 영향을 받는 것으로 나타났다. 현재 연애를 하고 있는지 여부는 남자들보다 여자들
에게 큰 영향을 주는 것으로 나타났다. 즉 연애 중인 여자들은 그렇지 않은 여자들보다 거
의 모든 문항에서 더 높은 낭만도 점수를 주었다. 남자들의 경우는 군대 경험이 있는지 여
부가 약간의 영향을 주는 것으로 나타났는데, 군대를 마친 남자들은 그렇지 않은 남자들에 
비해 '성관 계를 갖는다'라는 문항 에에 대해 더 높은 낭만도 점수를 주었다. 이 결과는 군
대 경험과 성경험간에 밀접한 관련이 있다는 한 국민보건사회연구소의 보고와 관련해서 볼 
때 , 군대를 다녀온 사람들은 그렇지 않은 사람들에 비해 성경험이 많기 때문에 성관 계에 
대해 더허용적인 입장을 취하고 있는 것으로 해석하였다. 다만 이러한 해석의 한가지 제한
점은 군대를 다녀온 대학생들의 평균연령이 군대를 다녀오지 않은 대학생들보다 평균연령이 
군대를 다녀오지 않은 대학생들보다 평균 3년 정도 높다는 점이다. 군 필자는 평균24.0세였
고 , 미필자는 평균20.7세였는데, 이러한 연령의 차이 또한 위의 결과에 영향을 주었을 가능
성이 있다. 
   본 연구에서는 성별, 연애 여부, 및 군필 여부 등의 변인과 관련해서 낭만적 사랑에 대한 
견해를 살펴보았다. 이러한 변인 이외에도 다양한 성격변인들이 낭만적 사랑에 영향을 줄 
수 있다. 셩격특성과 낭만적인 사랑에 빠질 가능성간의 관계에 대한 주제를 다룬 Dion과 Di
on의 몇가지 연구들은, 어떤 사람은 다른 사람보다 낭만적 사랑에 빠질 가능서이 더 많다는 
증거들을 제시하고 있다. 예를 들어 통제의 소재(locus of control), 자아 존중감과 방어성 
및 자아실현 등의 성격변인이 낭만적인 사랑의 가능성과 관련되는 것으로 나타났다. (Dion 
&Dion,1975;1978;1985;1988; Dion&dion,1873;1979;1988),내적인 귀인을 하는 사람들은 모든 
사건을 개인적 원인의 관점에서 해석하는 습성이 있기 때문에 이성에 대한 호감을 운명적인 
사랑이라고 느끼는 경향이 있었다. 또한 자아존중감이 낮거나 방어서이 높은 사람들은 낭만
적인 사랑을 적게 하는 경향이 있었다. 반면에 자아실현 정도가 높은 사람들은 현재 혹은 
과거의 사랑을 더 풍부하고 만족스러운 것으로 묘사하였으며 이들은 주관적인 사랑의 경험
을 더 풍부라고 만족스러운 것으로 묘사하였으며 이들은 주관적인 사랑의 경험을 방어적이
지 않고 더 강렬하게 표현하는 경향이 있었다. 이와 같은  성격특성과 낭만적 사랑의 가능
성간의 관계뿐만 아니라, 성격특성에 따라 어떤 사랑의 행위를 더 낭만적으로 행하는가의 
견해에 있어서도 차이가 있을 수 있다. 이러한 주제가 추후연구에서 다루어질 수 있을 것이
다. 
 
    결혼전 성관계
  얼마전 (1998년 11월) 우리 나라에서는 한국역사 이래 처음으로 성에관한 주제만을 다루
는 학술대화가 개최되었다. 제 5차 아시아 성학회가 그거이다. 이 학술대회에서 발표된 연세
대학교의 장순복 교수의 논문에 의하면 한국 대학생에게 있어 결혼전 성관계에관한 이슈가 
가장 혼돈스럽고. 결정을 내리기가 가장 힘든 문제라고 지적하였다. 데이트하는 파트너가 성
관계를 요구해 왔을 때, 또는 강요를 했을 때 어떻게 반을 보이고 처신해야 할지? 가장 고
통스러운 문제라는 것이다. 이러한 상황은 특히 남자 친구가 군에 입대하기 전에 주로 일어
나는데, 여자의 입장에서 성관계를 응해 주어야 할지, 거부해야할지? 거부한다고 할 경우 , 
어떻게 거부를 해야하는지? 일단거부를 했는데도 계속해서 반복적으로 요구해올 경우, 어떻
게 반복적으로 거부해야 하는지? 이러한 경우, 남자는 "여자의 사랑에 대해서 의심이 간다"
는 등의 대화를 나눌 것이며. 여자는 "응해 주지 않으면 관계가 끊어지지 않을까>"하는 두
려움에 쌓이게 된다. 성관 계를 응해 주었을 경우에도, 정신적으로도 고통에 쌓이게 되는데 
가장 큰 원인은 성관 계를 가진 후 남자에게 버림을 받을지도 모른다(실제로 이러한 경우가 
자주 일어나고 있음)는 생각에서이다. 이렇게 혼전 성경험을 처음으로 갖게 되면 두려움, 창
피감, 죄책감 등이 뒤범벅이된 감정을 갖고 성에 대한 심각한 고민 속에 빠지게 된다.
  미국의 경우, 지난 50여년 동안 특히 여성의 3분의 l정도가 성 경험이 있었는데,1993년의 
Janus &Janud 조사에 의하면 남성은 16-17세경, 여성은 17-18세경이 되면 대부분 성경혐이 
있는 것으로 나타났다. 그리고 18-21세 cud년의 60%는 한사람 이상의 파트너와 성관계를 
가졌다고 보고하여다. 이렇게 혼전 성관계는 증가일로에 있으며, 교육을 만히 받은 사람일수
록 혼전 성경험도 많고, 파트너의 숫자도 많으며 자위행위도 많이 하고, 오랄 섹스와 같은 
다양한 성행위를 한다고 보고되었다. 또 다른 조사 보고서에 의하면, 1963년에는 미혼여성의 
75%가, 미혼남성의 40%가 처녀, 총각이었는데, 1984년도에는 43%의 미혼여성과 28%의 미
혼 남성만이 처녀 총각이었다. 특히 여성이 나성보다 훨씬 더 자유화되어 요즈음에는 75%
의 미혼여성들이 성관계를 갖고 있는 것으로 나타났다. 그 결과로 22%의 여성이 미혼모가 
되었다. 또 85%의 대학생들은 결혼의 조건으로 처녀총각은 별로 의미가 없다고 하였으며, 
결혼을 한 후에도 남녀 모두가 거의 같은 비율로 외도를 하는 것으로 나타났다. 이러한 성
의 혁명은 사회적으로도 많은 변화를 가져왔다. 창녀들의 숫자가 급격히 줄어들었고, 첫경험
의  나이가 16세 도는 그 이하로 낮아졌으며 , 성에 관한 보다 다양한 방법(여러 가지 성관
계체위 , 오랄 섹스, 아날섹스, 마약을 하면서 성관계 하는 등 )을 추구하게 되었고, 성 파트
너의 숫자가 늘어났으며, 성관계의 빈도도 높아졌고, 특히 여성의 경우 더많은 오르가즘을 
느끼게 되었으며, 결혼보다는 동거를 선호하는 경향이 나타났다. 
  AIDS의 혁명도 젊은이들의 성행위에 커다란 영향을 주었다. 1990년대에 들어가서서 자유
분방한 성행위는 1980년대에 비하면 상당히 보수적인 것으로 변해갔다. 예를 들면, 80년대에
는 고등학생의 60%가 성경험이 있었는데 90년대에는 50%로 줄어들었고, 80년대에는 25%의 
고등학생들이 4명 이상의 성파트너와 경험이 있었으나 90년대에는 20%로 줄어들었다. 물론 
여기에 보고된 수치보다 보수적인 통계 결과를 보여준 연구도 있지만 . 해를 거듭함에 따라 
우리는 날로 성적으로 자유스러운 분위기에 살고 있는 것이다. 그 결과로 성에 대한 현대의 
윤리관, 도덕관 또는 가치관은 예전에 비해 일반적으로 많이 자유화된 것은 사실이다. 
  이렇게 성적으로 자유분방하고, 문란하고, 복잡하고 ,혼돈스러운 현대의 생활 속에서 어떠
한 성 가치관을 가질 것인가? 하는 것은 개개인의 가정교육과 환경, 학교교육, 종교적인 영
향, 친구관계와 경험, 그리고 적절한 성교육을 받았는지? 등 ,여러 가지 요인에 잘려있다. 여
기서는 일반적으로 관찰될 수 있는 네 가지 형태의 성가치관에 대해 간단히 소개한다. 
섹스는 하나의 쾌락을 위한 것, 그 이상 아무 것도 아니다. 
  성교는 하나의 육체적인 욕구충족을 위한 수단이며, 남녀간의 관계를 밀접하게 해주는 역
할을 한다. 따라서 섹스는 사랑의 표현이 아니고, 단순히 쾌락적인 정열의 표현일 뿐 그 이
상 아무 것도 아니다. 이러한 형태의 가치관을 가진 사람은 부담 없는 자유스러운 인간관계
를 추구한다. 이성을 만나는 기본 목적을 육체적 , 성적 욕구를 충족시키기 위함이다. 따라
서 하루 밤만의 만남을 즐기거나 짧은 기간의 관계만은 유지한다. 이들은 성적인 매력과 섹
시함, 외모적인 매력에 치중을 하며 내적 아름다움에는 관심이 없다. 남성의 경우, 카사노바
나 돈환과 같이 많은 여성을 정복함으로서 성취감을 느끼기도 한다. 섹스를 쾌락의 수단으
로 즐기면서 파트너를 하나의 인격체로 존중한다. 그러나 미래의 인생설계에 관해서는 확실
하게 약속할 수 없다. 
  이러한 관계에서는 상대방의 매력과 흥미를 느끼면서 함RP지내는 것을 즐기고 섹스를 하
게 된다. 그렇지만 성관계에 대한 첵임감을 느끼지는 않는다. 그러나 상대방이 정서적 또는 
정신적으로 상처를 받지 않도록 항상 정직하게 있는 그대로 표현한다. 두 파트너가 같은 가
치관을 갖고 있으면, 편안한 마음으로 부담 없이 성관계를 유지할 수 있다. 이러한 관계에서
는 진정한 우정이 싹틀 가능성이 있으며, 그 이상 발전하면 사랑으로 변해갈 수도 있다. 그
러나 그러한 약속은 존재하지 않는다. 
  섹스는 내가 당신을 사랑한다는 뜻이고, 또 이러한 관계는 당신하고만 갖기를 원한다. 사
랑의 표현으로 성관계를 가지며 정서적, 감성적으로 깊이가 있어 서로의 관계가 어떻다는 
것이 약속 되어있다. 이러한 관계에서는 편안하고 안정된, 그래서 아주 아름다운 섹스를 즐
길 수 있다. 성관계가 깊어갈수록 정서적인 결속도 강화되면서, 서양의 경우 동거생활(Defac
to Relationship)로 이어지는 경우도 많이 생긴다. 이러한 관계는 비교적 오래 지속되겠지만 
'영원히' 라고 보장 은 못한다. 사랑과 장래를 어느 정도 약속하며 관RP를 하다가 서로 헤
어지게 될 경우, 적어도 파트너 중의 한 사람은 정서적. 육체적으로 상처를 입게된다. 섹스
는 거의 성스러운 행위로서 파트너에게 모든 것을 바치고 영원히 같이한다는 약속이다. 
 섹스는 결혼 파트너를 위해 오랫동안 아끼고 간직해온 가장 소중하고 신성한 그리고 특별
한 행위로 간주된다. 따라서 이러한 경우의 성관계는 보통 신혼여행 중에 이루어진다. 성관 
계를 통해서 법적으로 , 정신적으로 두사람이 완전히 결합되었다고 생각한다. 결혼하기 전에 
임신이나 출산의 염려가 없기 때문에 아무런 죄책감을 느낄 필요가 없다. 사회적으로 100%
용납되는 분위기에서 성관계를 하기 때문에 아주 편안하고 준비가 된 그러한 상황에서 섹스
를 마음껏 즐길 수 있다. 이와 같은 관계는 어느 정도 나이가 들었거나 깊은 종교적인 신념
을 갖고 있는 사람들에게서 보여진다. 
  섹스의 개념은 상기한 네 가지 가치관 중 어느 하나에만 국한시켜 생각할 수 없다. 같은 
사람의 경우에도 섹스의 개념은 상황과 시간에 따라서 그 의미가 달라진다. 처음에는 섹스
를 하나의 쾌락으로만 생각하고 시작했지만. 세월이 흘러감에 따라 단순한 성파트너가 우정
으로, 우정에서 사랑으로. 그리고 사랑에서 결혼상대자로 변할 수 있다. [프리티 우먼] (Pret
ty Woman)이라는 영화의 이야기와같이 말이다. 또 어떤 사람에게는 섹스의 rolsua이 파트
너에 따라 그 의미가 달라질 수 있다. 한 파트너와는 하나의 쾌락적 행위지지만, 다른 파트
너와는 단순한 사랑의 표현이 될 수도 있다. 그리고 또 다른 파트너에게는 인생을 같이 설
계하자는 약속일 수 있다. 그러나 한쪽 파트너가 아무리 확고한 섹스의 개념을 갖고 있다해
도 상대방의 해석 여하에 따라 그 관RP가 달라지게 된다. 마지막으로 한 가지 특징이라는 
점은 입으로는  "사랑한다"고 표현하면서, 속마음은  "나는 섹스만 원할 뿐 그 이상 아무 
것도 업어"라는 채도를 갖고 있는 사람의 숫자가 의외로 많다는 것이다. 이는 분명히 비도
덕적인 행위이다. 

    성 지식 테스트 
  어떠한 문제를 다룰 때 우리는 자신이 그것을 알고 있는지, 그것이 맞는지 등에 관해 모
호할 때가 있다. 성에 대해서도 어떤 때는 많이 아는 듯하여 자신 만만하다가 어떤 때는 무
지에 기가 죽는다. 아래에서 만나게 될 문항들은 성에대한 자신의 지식을 다섯 개의 분야별
로 테스트해볼 수 있도록 이미 확실히 알고 있는 것일 수 있다. 또 추측으로도 쉽게 알아맞
힐 수 있다. 그러나 중요한 것은 단순히 알아맞히는 것이 아니라 이런 문제를 다루어 봄으
로서 소홀히 하였던 점들에 관해 생각해 보고 , 보다 과학적인 지식을 얻고, 이를 바탕으로 
장래 또는 현재의 성생활을 부드럽고 만족스럽게 바꾸어 가야 한다는 것이다 . 
  아래의 성 지식 테스트는 독일 베를린에 있는 Rober Kotch 연구소의 소장이며 성교육 분
야의 세계적 권위자인  Haeberl 박사가 제시한 문항들과 성관련 전문서적 및 국내의 연구들
을 참조하여 우리 나라 여건에 맞는 문항들을 분야별로 엮어서 만든 것이다. 

성은 결혼한 사람들만을 위한 것인데(미혼자가 성관계를 할 경우 )
자위행위를 하면서 (부모나 타인에게 들킬까 봐 )
여성의 경우, 양가집 규수는 이런 행위를 안 할텐데 등이다. 

  어떠한 사유에서 성에 대한 죄책감은 느끼든 일다 그러한 죄책감이 생기면 성에 대한 생
각은 부정적으로 변하고, 성을 즐길 수 없게 된다. 죄책감을 일으키는 가장 흔한 원인은 자
위행위 때문이다. 모든 어린이들은 성적으로 때묻지 않고 아주 순진하다. 그러나 우연한 기
회에 자신의 성기를 만지작거리다가 갑자기 쾌감을 느끼게 되면 그러한 행동은 반복된다. 
어쩌다 부모에게 들키게 되면 혼(심한 경우 매를 맞거나 집에서 쫓겨난다는 위협을 받기도
함)이 나게 되고 이에 다라 몰래하게 되는 자위행위를 통해서 성적인 쾌감 이 어떠한 것인
지 처음으로 알게된다. 그러나 일반적으로 부모나 사회가 이를 권장하지 않기 때문에 자위
행위로 인해서 죄책감을 갖게 되는 경우가 상상할 수 없을 정도로 많다. 
  남성의 경우, 부모 또는 타인에게 들키지 않고 자위행위를 빨리 끝내야 한다는 생각이 훗
날 조루현상으로 발전하게 된다. 조루 증상으로 고통받는 성인 남성들을 면담해보면 , 거의 
예외 없이 죄책감을 가지고 서둘러서 자위행위를 했었다는 어린 시절 이야기를 들을 수 있
다. 오르가즘을 한 본도 느껴보지 못한 여성들의 경우, 죄책감 때문에 또는 정보의 부족으로 
자위행위를 해본 적이 없는 경우가 대부분이다. 자위행위는 다른 사람에게 누를 끼치지 않
고 자신의 성에 대해 가장 잘 알게 해주는 방법. 그리고 성기능 장애가 있을 때에는 하나의 
치료법으로 사용되어진다. 실제로 오르가즘 장애가 있는 여성, 그리고 조루현상이 있는 남성
들은 자위행위요법을 사용하여 그 장애를 치료한다. 과도하지 않은 자위행위는 인간의 성 
발달과정에서 자연스럽게 행해지는 것이며 성체감(Sexusl Identity)개발을 위해서도 바람직
한 것이다. 
  자위행위의 일반적인 장점을 열거해본다. 
1. 자위행위는 성적 쾌감을 얻을 수 있는 자연스러운 행위이다. 
2. 자위행위는 불법이 아니며, 생명을 단축 시키거나 건강에 해롭지 않다. 
3. 자위행위는 자신의 신체구조와 기능에 대해서 . 그리고 자극에 대한 성적인 반응이 어떠
한지에 대해서 가르쳐준다. 
4. 파트너가 성관계를 원치 않을 경우, 파트너를 존중해 주면서 자신의 욕구를 풀 수 있다.
5. 자위행위를 통해 노년기까지 성기능을 보존할 수 있다. 
6. 자위행위는 다른 사람에게 의존하지 않고 자기 스스로 즐길 수 있는 행위이다. 
7. 자위행위에 대해서 긍정적인 태도를 갖게 되면 자녀교육에 좋은 영향을 주어 자녀들이 
성에 대한 죄책감에 쉽게 빠지지 않는다. 
8.자위행위는 성병감염의 위험이 없으며 비용이 들지 않는다.
9.자위행위는 성적인 스트레스를 풀어준다. 
10. 자위행위는 성기는 장애 치료를 위한 효율적인 방법으로 사용될 수 있다. 

    아름다운 사랑과 성
  성은 부끄럽거나, 숨기고 싶거나, 수치스러운 것이 아닙니다. 성은 아름다운 사랑과 함께
어우러지면, 우리에게 행복을 가져다줍니다. 진정한 성은 이기적이지 않으며, 서로 아껴주는 
마음과 깊은 이해를 통하여서만 실현 가능한 인류 최고의 사랑의 행위입니다. 성은 아름다
운 것입니다 성은 성인 모두의 자연스러운 자기표현이자, 인간생활에 있어 필수적인 활력소
입니다. 건강한 성은 행복한 부부관계와 화목한 가정을 만듭니다. 또 이러한 가정은 조화롭
고 건전한 사회의 밑거름이 됩니다. 이렇게 성은 우리 모두가 소중히 다루어야 할 고귀한 
신의선물입니다. 어떤 사람들은 성에 대해서 부정적인 생각을 갖고 있습니다. 그러나 아래의 
글에서와 같이, 사랑과 함께 어루러진 성은 한없이 아름다운 경험이 됩니다.

    파도 위에 실린 배
  부드러운 느낌으로 당신은 내게 다가왔습니다. 가는 바람이 머리결을 스치듯 그렇게 내 
살결을 스치고, 봄 햇살이 따사로이 내려쬐듯 그렇게 사랑어린 눈으로 바라보곤 하셨지요. 
그때 내 곁에 선 당신은 잔잔한 물결로 나를 받치고 있는 바다와 같았습니다. 그리고 당신
께서 내게 가까이 다가와, 나로 하여금 당신의 체온을 느끼게 하였습니다. 내 피의 흐름이 
한없이 빨라지고, 뜨거워짐을 느끼게 하였습니다. 그때 당신은 예전과는 전혀 다른 모습으로 
다가와서, 암흑 속의 폭퐁처럼 거세게 내 입술을 덮어 버렸습니다. 불덩이와 같은 느낌이 내 
온몸으로 퍼져, 내가 당신을 갈망하도록 만들어 버렸습니다. 잔잔한 바다가 아니라 거세게 
밀어붙이는 파도처럼 부서져 오면서 내 몸을 온통 뒤흔들어 버렸습니다. 예측할 수 없는 파
도 위에 실린 배처럼, 나는 당신의 움직임 위에서 당신의 움직임 위에서 당신의 흐름대로 
흘렀습니다. 어지러운 그 배를 때론 살짝 건드리고선 멀어졌다가, 갑자기 터질 듯 밀어붙이
고, 파도 끝 최고의 높이에서 균형 잃은 배를 뒤집힐 듯 흔들어 놓고 다시금 멀어져 버리는 
파도... 파도를 타는 배처럼 내가 당신을  타는 동안, 나는 또한 바닷물에 녹아, 바다가 되는 
소금처럼, 당신 안에서 녹아 당신이 되어버렸습니다.
 
    그물에 잡힌 물고기처럼 
  당신 옆에 앉아 있어도 우리 사이의 간격은 한없이 멀게 느껴집니다. 내가 애타는 마음으
로 다가서면, 당신은 갈망 어린 눈빛으로 내게 다가와 뜨겁게 그리고 무겁게 나를 누릅니다. 
내 입술은 어느새 당신 입술에 덮이고 나의 눈을 닫게 만들어 버립니다. 내 손이 슬그머니 
다가가 당신을 감싸게 되면 자그마하고 부드럽던 당신은 내 손이 감싸지 못할 만큼 거세게 
일어납니다. 그 크고 꿈틀거리는 힘은 나를 마냥 젖게 합니다. 그리고 순식간에 당신은 내  
문 앞에 닿았습니다. 당신이 내게 닿아 내 젖은 문을 열게 하고 조금씩, 조금씩 밀어붙이면 
우리는 그 밀착감을 느끼면서 서로를 향해 다가섭니다. 당신이 그 어둠 속 터널을 살아있는 
감각으로 깊이 들어올 때에 나는 그 파고드는 움직임 하나 하나를 느낄 수 있습니다. 그 느
낌은 온몸에 뻗친 마지막 혈관의 가느다란 곳에까지 퍼지고 내 몸은 뜨거워집니다. 뜨겁게 
달아오른 내가 당신을 조이듯이 잡으면, 그물에 꼼짝없이 잡힌 고기가 이리 저리 날뛰면서 
그물에 부딪히듯, 당신은 내 안에서 거세게 뛰고, 그 뛰는 움직임에 나도 어찌할 수 없는 느
낌으로 함께 뛰게 됩니다. 맞닿은 우리의 살과 흐르는 피가 서로 뒤엉켜 하나가 되면서, 터
져 나오는 음성으로 당신은 나를 부르고, 나는 당신을 부릅니다. 당신과 내가 하나가 되었다
는 그 형언할 수 없는 희열과 최고의 아름다움에 빠져, 나는 '나'를 잊고 당신은 '당신'을 잊
고 그 속에 존재하는 '우리'만을 느끼게 됩니다. 내 안에서 예전의 부드러운 당신으로 돌아
갑니다. 뜨겁던 우리의 체온이 흐르는 땀과 함께 내리면서 우리의 몸은 하나에서 둘로 되돌
아가지만, 우리가 느껴던 하나됨은 마음속에서 우리를 하나로 묶어둡니다. 그리고 육체를 넘
어 승화된 마음으로 서로를 바라보게 합니다. 그러한 느낌을 서로 주고받으면, 온전한 사랑 
속에 빠져 있는 우리 사이에는 아무 것도 있을 수가 없습니다.

사랑이 어루러진 Sex는 젊음을…
  "일주일에 적어도 3번 성관계를 갖는 부부들은, 2번 관계를 갖는 부부들에 비해 10년 정
도 더 젊어 보인다. Sex로부터 얻는 즐거움은 젊음을 보존하는데 가장 중요한 요소다." 라
는 연구결과가 발표되었다. 영국의 왕립 에딘버라 병원(royal Edinburgh Hospital)에서 근무
하는 심리학자  David Weeks(1999)박사는 영국, 미국 그리고 서구라파 지역에 거주하는 3,5
00여명의 피험자를 대상으로 1988년부터 10년에 걸쳐 연구를 하였다. 그는 「New Sciestis
t」라는 잡지에 "당신은 나이에 비해 젊어 보이고, 아울러 실제로 그러한 젊음을 느끼며 생
활한다고 생각하십니까? 라는 광고를 내어 이레 응답한 18∼20세의 성인들을 대상으로 면접 
조사하였다. 그 결과 '유전적인 요인 (Genetic Factor)'으로 젊어 보이는 사람이 25%, 나머
지 75%는 '행동적인 요인(Behavioural Factor)'에 의해 젊어 보이며 또 젊음을 유지한다는 
것이 판명되었다. 행동적인 요인이라 함은 신체적, 정신적 운동을 포함한 왕성한 성생활을 
의미한다. 이러한 성활동은 인체 내에 화학물질(엔돌핀)의 분비를 촉진시켜 일상생활 모든 
면에서 행복감을 갖게 만든다. 우리가 잘 아는 연예인들(Cher, Gold Ha주,Joan Collins 등)
은 실제의 나이가 50세 가 훨씬 웃도는 데도 불구하고 아직도 30∼40대로 보이는 이유는 이
들이 아직도 왕성하고 건강한 성생활을 정기적으로 유지하고 있기 때문이다. 또 Weeks 박
사는 자신의 나이보다 젊어 보이는 피험자들은 자기중심적이 아니고 다름 사람들의 복지에 
더 많은 관심을 갖고 있으며, 생활 전반에 자신감이 있으며, 그리고 교육수준이 일반적으로 
높은 사람들이라고 보고하였다.
  그러나. Weeks 박사는 많은 파트너와 의 무질서한 성관계, 또는 사랑이 결여된 성관계는 
위에 기술한 내용의 긍정적인 효과가 없음을 경고하였다. 긍정적인 효과는 "사랑을 바탕으
로 이루어진 장기적인 결속관계, 그리고 그러한 관계 속에서의 진하고 아름다운 성활동을 
정기적으로 유지할 때에 얻을 수 있다."고 하였다. 이어서 "젊음을 유지하는 사람들은 대부
분 건강하고 사랑하고, 때로는 서로 존경심마저 갖고 있다."고 하였다. 성관계의 질적이 요
소가 젊음을 유지하는데 가장 중요하다.

    2. 성에 대한 이해와 건강을 위하여
  남성의 성기구조와 기능      
  대부분의 남성들은 자신의 성기에 대해, 그리고 성적 요구를 충족할 수 있는 방법에 대해 
항상 관심을 갖고 살아간다 그러나 자신의 성기구주와 구체적이 기능에 대해서는 거의 모르
고 지낸다. 이러한 성지식의 결핍이 때로는 불필요한  걱정과 의아한 생각을 갖게 만들기도 
한다. 예를 들면, 어떻게 한 신체 부위가 소변을 보기도 하고 성적 만족이나 생식기능을 수
행하는지? 이와 같은 것을 이해하기 위해서는 암성 성기의 구조와 기능에 대해서 해부학적
으로 자세하게 알아둘 필요가 있다.
  남성의 성기는 보기와 달리 아주 복잡하다. 우선 누구나 아는 것처럼 기다란 원통형의 성
기(Penis)는 귀두(glans )와 몸체(shaft)로 나뉘어 진다. 그리고 골반 안쪽으로(Pelvis) 외형 
몸체의 반정도 길이 만큼의 뿌리가 있어, 발기할 때에 커진 성기의 무게를 잡아주고 강하게 
지탱해준다. 그리고 사정할 때에 중요한 역할을 담당한다. 일반적으로 남성의 성기모양은 곧
데 생겼다고 생각하지만, 남성 개인마다 모두 달라서 실제로 곧데 생긴 남성보다는 오히려 
가운데가 약간 굽었다든지, 왼쪽으로 또는 오른쪽으로 구부러진 모양을 보이는 경우도 흔하
다.
  가끔 상담을 통해 성기가 너무 짧다, 작다, 크다, 너무 굵다, 왼쪽으로 혹은 오른쪽으로 구
부러젔다 등등 …, 고민을 호소해 오는 경우가 많다. 그러나 수많은 과학적이 연구에선 보여 
주다시피 남성 성기의 크기는 그 남성의 성적 능력과 파트너를 성적으로 만족시켜주는 능력
과는 아무런 관계가 없다. 그럼에도 불구하고 남성들에게 크기 문제는 종종 심각한 화제로 
오르내리고 있다. 남성 성기의 크기는 사람마다 달라. 미발기시 4∼10㎝정도의 크기이지만 
일단 발기 상태가 되면 8∼14㎝로 커진다. 그러나 추운 날씨, 냉수욕, 매우 피곤할 때, 병을 
앓고 있을 때, 성행위 실패시, 성적 흥분이 아닌 다른 원인에 의한 흥분상태 등에서는 3㎝ 
정도 그 크기가 줄어 들수도 있다. 한 가지 재미있는 현상을 미발기 상패의 성기 크기와는 
관계없이 발기를 하게 되면 거의 같은 크기가 된다. 그 이유로는 작은 성기가 큰 성기보다 
팽창력이 강해서 발기가 되면 더 커지게 되는 것이다. 예를 들면 8㎝의 성기는 발기시 4㎝
정도밖에 늘어나지 않지만 6∼7㎝짜리 성기는 거의 두 배나 늘어나게 된다. 여성의 경우 성
적흥분이 느껴지는 부분은 질 입구로부터 약3㎝정도 부위이기 때문에 남성 성기가 아무리 
크더라도 여성에게 더 큰 성적 감흥을 주지 못한다. 그러므로 여성 파트너는 물론 남성 본
인들도 성기 크기 문제로 특별히 신경을 쓰고 과민반응을 보이는 것은 비과학적이다. 여성
이 오르가슴을 성취하기 위해서는 여성의 음핵에 자극을 주거나 ,여성 질 내의 초입구에 위
치한 G반점을 자극해 주어야한다. 이와 같은 연구 결과가 일반적으로 널리 알려졌음에도 불
구하고 많은 남성들은 아직도 자신의 성기 크기 때문에 제 기능 을 발휘하지 못한다는 콤플
렉스를 가지고 있다. 성인 잡지 모델들의 성기의 크기는 특수한 남성을 사진화 시킨 것뿐이
므로 그런 남성들의 크기가 절대로 표준이 되어서는 안 된다
 귀두(Glans)부분은 마치 입안의 피부와 같이 부드럽고 깨끗하게 유지할 수 있도록 윤기가 
나는 피부 조직으로 되어있다. 이 부분에 말초신경조직이 집중적으로 섬세하게 몰려있어 조
그만 자극에도 아주 민감한 성적 반응을 나타낸다. 귀두의 끝 부분에는 요도의 출구가 있으
며,  
이곳을 통해서 소변과 정액 그리고 정자가 배출된다. 이 출구는 일반적으로 귀두의 정중앙
에 있지 않고 약간 아래쪽에 위치한다. 귀두는 일반적으로 분홍색을 띄지만 나이가 들면서 
붉은 색은 자주색으로 변하게 된다. 남성이 성적으로 흥분하게 되면 요도 출구 부분은 화관
모양으로 생겼으며 , 이를 코로나(Corona)라고 한다. 코로나와 몸체(Shaft)가 만나는 부분에 
생기는 급격사진 형태의 부위를 썰커스(Sulcus)라고 한다. 성적으로 흥분이 되면 이 썰커스 
부분에 작은 돌기들이 많이 형성되어 성관계시 피스톤 운동을 하는 과정에서 여성의 질벽을 
강하게 자극해 주는 역할을 한다.
  남성 성기는 일반적으로 태어났을 때 몸체(Shaft)는 물론 귀두까지 외피(Foreskin)로 덮여
져있다. 외피는 눈꺼풀과 같은 얇은 피부조직으로 구성되어 있으며, 탄력성이 있어 발기한 
후 앞, 뒤 자유자재로 움직이는 동작을 용이하게 한다. 외피의 바깥 면은 몸체의 피부 연장
이라 할 수 있으나. 안쪽 면은 피부라기 보다는 신체의 어느 다른 부위에서도 발견할 수 없
는 탄력성 있는 특수 조직(Mucocutaneous tissue)으로 되어 있다. 발기가 안된 상태에서는 
마치 고무 성분이 들어 있는 옷감과 같이 (예 : 수영복) 귀두 부분을 탄탄하게 감싸 보호해
주며, 발기시에는 늘어난 몸체의 굵기만큼 팽창되면서 몸체의 중간 위치까지도 자유자재로 
움직일 수 있는 기능을 갖고 있다. 외피는 Meissner corpuscles 라는 세포 조직을 갖고 있
는데, 이 조직은 마치 손끝에 몰려있는 말초신경과유사 해서 외부의 감각을 예민하게 수용
하고 그에 대한 가장 적절한 반응을 보여준다. 바로 이 조직이 오르가슴이 곧 오게 될 것이
라는 것을 미리 경고해 주기 때문에 사정을 지연시켜 오랫동안 성관계를 지속할 수 있는 것
이다.

남성의 성기구조와 포경수술
  대부분의 비뇨기과 의사들은 남아도는 듯한 외피를 사용가치가 없는 피부조각으로 생각하
거나 성기의 위생적인 관리를 위해 포경수술을 권장하고 있다. 그러나 외피는 그 나름대로 
다음과 같은 독특한 기능을 갖고 있다.

1. 귀두 부분의 민감성관 윤활성을 보존한다.
2. 음경 및 귀두 부분이 이물질과 마찰되어 파열되거나 상처가 나는 것을 막아준다.
3. 보습효과를 유지해준다.
4. 성관계 중 피스톤 운동을 할 때 저항을 줄여준다.
5. 여성 질 내의 G반점을 쉽게 자극시켜준다.
6. 발기시 피부를 여유있게 공급해줌으로써 성기에 무리를 주지 않는다.
7. 여유분의 외피는 자위행위시 또는 전희행위시 큰 도움을 준다.
8. 기저귀를 차는 유아기에는 귀두 부분을 배설물로부터 보호해준다.

  따라서 가급적 성기의 외피를 원형 그대로 보존하는 것이 성기능을 최대한 발휘하는데 큰 
도움이 된다. 위생적이 사유로 인해 꼭 포경수술을 할 경우에는 어린 나이에 해주어야 성기
의 성장발육에 나쁜 영향을 미치지 않는다. 성기를 위생적으로 관리할 수 있다는 것을 제외
하고는 포경수술이 성기능에 전혀 도움이 되지 않는다. 실제적으로 많은 연구자료들을 살펴
보면 포경수술을 한 경우 귀두 부분이 항상 노출되어 있어 성적 예민감이 둔화된다고 한다. 
또 포경수술을한 남편을 가진 여성들은 그 반대의 경우보다 성관계시 통증을 더 많이 호소
한다. 포경수술을하지 않은 남성은 항상, 특히 성행위 직전에 성기를 깨끗하게 씻어 주어야 
한다.
  남성들은 소변 후 성기를 거의 닦지 않는다. 막 나온 소변은 세균에 감염되어 있지 않지
만 마지막 서너 방울이 속옷에 묻게 되면 바이러스에 곧 감염케 된다. 따라서 감염된 부분
은 냄새가 나게 된다. 때문에 매일같이 속옷을 갈아입는 것이 성기 위생상 중요하다. 오랜기
간 동안 여행을 떠나게 될 경우에는 속옷을 넉넉히 가져가야 하며, 화학섬유보다 면으로 된 
속옷이 좋다. 그리고 가급적 자주 세탁하고 말리는 것이 좋다. 속옷에 묻은 소변 방울이나 
불결한 것들이 귀두 부분에 접촉해서 매일 씻지 않고 그냥 놓아두면 몸에서 나온 지방까지 
섞인 불순물로 변해 악취가 나게 된다. 다음과 같은 요령으로 성기를 깨끗하게 관리하는 습
관을 갖도록 하자.

1. 손부터 세제로 깨끗이 씻는다.
2. 귀찮아도 속옷이나 천으로 닦지 않는다. 천에서 나온 찌꺼기는 더 비위생적이다.
3. 비누를 많이 사용해서 따뜻한 물로 지방층을 우선 제거한다. 물의 온도는 지방을 녹여낼  
 수 있을 정도로 따뜻해야 한다.
4. 향내가 나는 비누는 사용을 금한다.
5. 처음에 성기 부분부처 깨끗이 닦고 다음에 주변을 닦아준다.
6. 성기의 외피를 완전히 젖혀서 귀두부분을 철저하게 닦아준다.
7.특별히 귀두와 귀두 아래 부분을 잘 씻어낸다.
8. 물을 충분히 사용하여 여러 차례 가셔낸다.  
9. 성관계 하기 전은 물론, 관계 직후에도 상기의 방법으로 청결을 유지한다.

  1987년  싱가폴에서 열린 한 학술대회에서는 남성들이 제대로 씻지 않은 상태에서 성관계
를 할 경우 여성이 자궁암에 걸릴 확률이 높다는 발표가 있었다. 일반적으로 모든 여성들은 
냉이 배출하는 현상을 당연하게 여기고 있다. 그러나 이 현상도 위와 같은 세척과정을 거치
지 않은 상태에서 성관계를 함으로 해서 나타나는 결과이다. 성기를 위생적으로 관리하기 
위해서 포경수술을 하는 경우가 많다. 포경수술을 한 남성은 하지 않은 남성보다 부인에게 
자궁암을 덜 발생시킨다는 연구결과가 있다.

  문>남편이 퇴근하자마자 Sex를 원하기에 욕실에 들어가 씻으려 하였더니, "그냥 관계를 
가져도 좋다."고 끌어안는 것이었습니다. 
  답>특히 신혼기에 있는 젊은 부부들에게서 자주 보는 상황입니다. 어떤 남성에게는 씻지 
않은 여성의 냄새가 강한 성적 자극이 될 수 있습니다. 그러나 성관계하기 전에 두 파트너
가 깨끗하게 씻는 것은 하나의 기본적인 예의입니다. 여성의 경우 냉이 흐르거나 자궁의 각
종 염증은 대부분이 외부로부터의 세균감염 때문에 생기게 됩니다. 건강하고 아름다운 성관
계를 오래 유지하려면 성관계할 때마다 위생에 특별히 관심을 가져야 합이다. 욕실에서 함
께 샤워를 하는 것도 전희과정임을 남편에게 설득시키도록 노력하시기 바랍니다. 

  성기 또는 음경 내부는 3개의 가다란 원통형의 해면체가 있다. 위쪽에 위치한 2개의음경
해면체(corpus cavernosa)와 아래쪽 중앙에 조금 적은 요도 해면체(corpus spongiosum)로 
구성된다. 위쪽의 두 음경 해면체는 성적으로 흥분 되었을 때 신체로부터 혈액을 받아들여 
해면조직을 꽉 채워 줌으로서 발기현상을 일으킨다. 즉 늘어져 있던 성기가 길어지면서 단
단하게 부풀어오르게 된다. 아래쪽의 요도 해면체는 요도를 감싸고 보호해주며 이 요도를 
통해 소변, 정액 그리고 정자를 배설 또는 분출하는 기능을 담당한다. 
  음경의 아래쪽으로 음낭(scrotum)이 있으며 음낭 안에는 두 개의 고환(Testicles or balls)
이들어 있다. 두 개의 고환은 서로 무리하게 부딪히는 것을 피하기 위해 어긋나게 놓여져 
있으며, 한쪽이 다른 쪽보다 조금 더 크다. 음낭을 신체로부터 떨어져 아래쪽으로 늘어져 있
는데 이는 고환 안에서 매일 생산되는 수백만 개의 정자(Sperm)를 신체온도보다 낮은 시원
한 온도에서 보관하고 성숙시키기 위함이다. 고환에서 생산된 정자는 코일 형태의 튜브(Epi
didymis)에서 성숙되며, 성숙이 완료된 정자는 긴 정관(Vas derferens)을 따라서 전립선(Pro
state)부위에 도달한다. 전립선에서 만들어진 정액(Semen)과 만나 오르가슴시 요도를 통해
서 분출하게 되는데 이것을 사정이라고 한다. 사정을 할 때는 방관(Bladder)이 수축되어 방
광입구를 막음으로 배뇨의 기능은 막고 사정만 하게된다. 

  문>잔,s 47세의 남성으로서 간단한 질문을 하고자 합니다. 포경수술을 한 사람은 임포증
상이 나타나기 쉽다고 하는데 사실인지요?

  답>포경수술의 필요성과 장단점에 대해서 많은 학자들 사이에 아직도 논란이 많이 있습
니다만 성공적으로 그리고 완전하게 포경수술을 한 경우, 전혀 임포증상을 일으키는 직접적
인 요인이 되지는 않습니다. 그러나 포경수술을 반대하는 학자들에 의하면 포경수술 후 성
기의 귀두 부분이 노출되면 그 노출되면 그 예민성이 둔감해지기 때문에 강한 성적 자극이 
없이는 발기가 불가능하다고 주장합니다. 따라서 약한 성적 자극에 대해서는 임포(?) 현상
이 나타난다고 할 수 있겠지요. 그러나 이런 정도의 임포현상은 전혀 염려할 필요가 없습니
다.

    여성의 성기 외부구조와 기능
  여성의 성기관은 크게 세 부분으로 나눌 수  있다. 즉, 생식기관의 외음부, 생식기관의 내
부 그리고 유방이다.
  음부(vulva)는 여성의 생식기관 외부 전체를 통틀어 일컫는 말로서 음부 언덕(mons pubi
s), 대음순(labia majora), 소음순(labia minora), 음핵(clitoris)그리고 질구 부위(vestibule)로 
구성되어 있다. 음부 언덕은 복부 하단으로 부터 성기와 연결되어지는 부분으로 일변 '사랑
의 언덕' 또는 희랍신화에 나오는 사랑의 여신, 비너스의 이름을 빌어 '비너스의 언덕(moun
d of Venus)'이라고 불리운다. 이 부분은 피부 밑에 통통하게 지방이 분포되어 있고 사춘기
가 되면 음모로 덮이게 되어 성관계시 피부의 마찰을 부드럽게 만들어준다. 또 예민한 말초 
신경이 몰려 있어 가벼운 접촉이나 압박감이 있어도 금방 성적이 흥분을 느끼게 된다.
  대음순 (labia majora)은 여성성기의 가장 바깥 부분으로 지방조직과 얇은 평활근(smooht 
muslce)으로 구성되어 있다. 마치 나비의 작은 날개모양을 하고있으며, 그 모양과 크기도 각
기 여성에 따라 다르다. 일상시에는 질구와 요도를 보호하기 위해 음부의 중심을 향해 겹친 
상태로 질구 부위를 덮고 있으나 성적으로 흥분되면 부풀어 올라 몸체에 바짝 달라붙게 되
어 질구가 자연적으로 열리게 된다. 대음순은 남성의 음낭과 비슷하게 커다란 땀샘이 분포
되어 있으며 사춘기가 되면 대음순 좌우 바깥쪽으로 음모가 나며 색상도 점차 검붉은 색으
로 변해간다 . 좌우의 대음순 안쪽 사이에 소음순(labia minora)이 있다. 이 부위는 대음순보
다 크기도 작고 얇으며, 모세혈관으로 가득한 해면조직을 갖고 있어 외부 감각에 w아주 예
민하다. 성적을 흥분되면 착색현상을 나타내며, 사춘기 때에는 분홍색갈이지만 나이가 들어
감에 따라 진한 붉은 포도주 색깔로 변해간다. 소음순 안쪽에 바톨린 유선(Bartholin's glan
ds)이 있는데 여기에서 분비되는 소량의 분비액은 소음순 부위를 촉촉하게 적셔주어 음경의 
질입구 삽입에 도움을 주게 된다, 좌우 양쪽의 소음순은 윗부분에서 합쳐져 음핵(clitoris)을 
부분적으로 덮게된다.
  음핵은 음경과 거의 유사하게 발기력을 갖춘 구조이다. 남서의 경우와 마찬가지로 여성의 
음핵도 그 크기와 모양이 다양하다. 겉에서 볼 수 있는 부분은 조그만 단추 모양의 머리 부
분뿐이고 몸체속에 기다란 막대 모양(마치 남성의 음경과 유사한)의 본체가 숨겨져 있다, 음
핵에는 예민한 말초신경이 몰려 있어 조그만 자극에도 해면체 조직에 혈액이 유입되어 그 
크기가 두 배 이상 커지면서 성적으로 매우 민감해 진다. 오르가슴에 이르게 되면 지붕(clit
oral hood)에 덮여 음핵은 피부 속으로 들어가 겉에서는 직접 만져질 구 없게 된다. 여성은 
일반적으로 질과 음핵에서 서로 다른 종류의 성적 쾌감을 분리하여 경험하는 것으로 알려져 
있다. 많은 연구보고서에 따르면 음핵만을 자극하는 자위행위로도 오르가슴을 느낄 수 있다. 
오르가슴이 끝난 후에는 10분 이내에 음핵에 유입된 혈액이 빠져나가 원상태로 돌아간다. 
오르가슴을 느끼지 못한 경우, 유입된 혈액이  계속 음핵에 남아 있어, 부풀어 오른 크기를 
유지하면서 몇 시간 동안 불편감을 줄 수도 있다.

  문>저는 음핵을 자극하는 자위행위를 자주 합니다. 음핵에 너무 많은 자극을 주면 그 기
능이 상실되는지요?
  
  답>성관계를 통해서 또는 손으로 음핵에 많은 자극의 준다고해서 그 기능이 상실되거나 
성행위 자체에 영향을 주지 않습니다. 음핵과 그 주변 부위에 너무 오랜 동안 자극을 주게 
되면 피부자체가 성이 나서 쓰라리거나 몹시 불편한 감을 느낄 수도 있습니다. 그런 경우 
즉시 자극을 중단하고 어느 기간 동안 내버려두면 다시 정상으로 회복됩니다. 그러나 계속
해서 통증이 있거나 염증의 증상이 있으면 의사의 도움을 받아야 합니다.

  질구 부위(vestibule)는 요도(urehtra)와 질입구(opening to the vagina) 두 부분으로  나뉘
어진다. 요도는 방광으로부터 흘러나오는 오줌을 배출시키는 통로 역학을 하며 음핵 바로 
아래, 그리고 질 입구의 윗쪽에 위치한다. 질 입구는 여성 내부생식 기관의 초입구로서 대음
순과 소음순을 양쪽으로 펼치면 쉽게 발견될 수 있는 작은 동굴과 같은 모양을 하고 있다.

  문>저는 성관계를 한 직후에 언제나 소변을 보아야 합니다. 때로는 성관계를 하는 도중에 
소변을 보고 싶은 충동이 드는데 혹시 병이 아닌지 걱정이 됩니다.

  답>병이라고까지 너무 심각하게 생각을 안해도 좋습니다. 실제로 많은 여성과 남성들이 
성관계 직후 소변을 보고 싶어한다는 과학적인 통계들이 나와 있습니다. 한 가지 해결방법
은 성관계하기 직전에 미리 소변을 보아두면 성관계 도중에 소변을 보고 싶은 충동을 덜 느
끼게 될 것입니다. 그러한 현상이 일어나는 이유는 성관계시 요도가 자극을 받거나, 남성의 
음경이 방광을 간접적으로 압박하기 때문입니다.

    여성의 성기 내부구조와 기능
  여성의 생식기관의 내부 구조는 골반 내에 위치하며 좌우 양쪽에 있는 2개의 난소(ovary)
와 나팔관(Fallopian), 자궁(uterus or womb), 경구 (cervix), 그리고 질(vagina)과 처녀막(hy
men)으로 구성되어 있다.

  처녀막(hymen)은 얇은 주름조직으로 질구 바로 안쪽에 있으며 질의 입구를 부분적으로 
막고 있다. 어떤 여성은 출생시부터 처녁막이 없을 수도 있지만 대부분의 여성은 처녀막을 
갖고 있으며 그 모양, 크기 두께도 각기 다르다. 처녀막에는 개인에 따라 하나 또는 그 이상
의 구멍이 있어 월경과 같은 배출물을 질 밖으로 내보낸다. 물론 첫 성교로 인하여 처녀막
이 파열되기도 하지만 심한 운동을 하거나 탬폰 같은 위생대을 사용하면 처녀막이 파열된다 
때로는 저절로 파열되는 경우도 매우 흔하다. 따라서 파열된 처녀막은 성관계 경험이 있다
거나 처녀성을 상실했다는 증거가 결코 아님을 강조해 둔다. 손상되지 않은 원상태의 처녀
막이 때로는 처녀성의 상징인 듯 여겨지기도 했으나 이는 절대로 잘못된 생각이다. 처녀막
이 파열될 때 어떤 여성은 약간의 피를 흘리거나 통증을 가질 수도 있다. 그러나 어떤 여성
은 전혀 피를 흘리지도 않고 통증을 느끼지도 못한다

  문>제 언니가 신혼여행시 심한 고통 때문에 첫관계를 제대로 갖지 못해, 나중에 진단을 
받아보니 두꺼운 천막을 갖고있음이 판명되었습니다. 언니의 경우, 의사로부터 수술을 받아 
해결하였지만 조도 같은 문제가 있을 경우 결혼하기 전에 수술하지 않고 해결할 수 있는 방
법이 있는지요?

  답>너무 두꺼운 처녀막을 갖고 있을 경우에는 수술을 해야 하지만, 그렇지 않을 경우 전
문적인 Sex Therapist와 의논을 하시면 Desensitisation(둔감)요법과 행동요법(Behavioural 
Modification), 특히 Successive Approximation(계속적인 접근)요법을 상용해 손쉽게 해결할 
수 있습니다. 직접 전문가를 만나보시고 이들 방법에 대한 자세한 기술을 터득하시면 집에
서도 얼마든지 치료가 가능합니다. 이 책의 질경련증 치료법을 참고하시기 바랍니다.

  질(vagina)은 질 입구로부터 시작해서 경구(cervix), 즉 자궁의 초 입구까지 연결되어 있
으며, 부드러운 결합조직으로 이루어 졌다. 질의 길이는 여성마다 다르지만 대개 7∼13㎝ 정
도이다. 질벽은 매끄럽지 않고 주름이 잡혀 있어 고도의 확대 확장이 가능하며 강한 탄성력
을 갖고 있다. 그렇기 때문에 어린아기의 몸체와 같이 큰 물체가 통과 할 수 있는가 하면, 
성교시에는 작은 크기의 음경도 받아들여 만족시킬 수 있는 수축력이 있다. 이렇게 여성의 
성생활에 있어서 질이 있는 주요기능은 음경을 받아들이고 사정 후 정액을 보유하는데 있
다. 성적으로 흥분되면 질벽 내의 혈관이 팽창하고 이로 인한 압력 때문에 질벽으로부터 질
액이 분비된다. 질액은 음경이 질 안으로 삽입될 때 윤활유와 같은 역할을 해준다. 질 내부
는 특별히 닦아내지 않아도 스스로 청결을 유지하는 기능을 갖고 있다. 질 입구로부터 약 
3∼4㎝정도까지는 신경세포가 널리 퍼져 있어 약간의 접촉만 있어도 예민한 반응을 보인다. 
그러나 3∼4㎝보다 더 깊은 질 안쪽의 벽은 신경세포가 드문드문 펴져 있어 접촉보다는 압
박에 대한 예민도가 높다. 따라서 일반대중이 흔히 믿고 있는 사이즈가 큰(길거나 굵은 )남
서의 성기가 여성을 더 강하게 만족시켜 준다는 이야기는 비과학적이라 할 수 있다.

  문>남편 말에 의하면 둘째 아이를 출생한 후 내 질구의 크기가 커져서 별로 성적인 감흥
을 못 느낀다고 하는데, 어떤 해결 방법이 없는지요?

  답>2∼3명의 아기를 수년 내에 출산하면 질구 또는 질내의 근육질이 일시적으로 탄력성
을 잃게 되는 경우가 있습니다. 그렇게 되면 성교시 음경과 질의 교착감이 떨어져 출산 전
과 같은 성적인 쾌감을 못 느끼게 됩니다. 이럴 경우 여러 가지 체위를 바꾸어 가면서 성관
계를 시도해 본 후 상호 교착감이 가장 높은 체위를 선택 이용하시면 되겠습니다. 동시에 
질 주변 근육의 탄력성을 강화시켜 주는 , 소위 케겔 운동을 하시기 바랍니다. 소변 중 일시
적으로 배뇨를 중지하기 위해서는 PC근육에 힘을 주게 되는데 바로 이 PC근육이 질의 수
축력과 직접 관련이 있으며, 케겔 운동으로 이 근육의 탄력성을 강화시킬 수 있습니다. 우선 
PC근육에 힘을 주었다가(3∼4초) 운동을 익히기 바랍니다. 이럴 운동을 10번씩 하루에 3회 
반복, 6∼8주동안 계속하시기 바랍니다. 한가지 주의할 점은 아랫배의 근육을 사용하지 말고 
질 주변의 PC근육을 운동하는 것입니다. 이 운동은 아무 때나 어디서든지 할 수 있는 편리
한 점이 있습니다. 이러한 운동을 한 후에도 별로 효과가 없을 경우 외과적인 수술을 통해
서 질의 수축력을 강화시킬 수 있습니다. 그러나 수술방법은 다른 모든 방법을 사용했는데
도 치료가 안될 경우 가장 마지막 수단으로 이용하시기 바랍니다.

  경구(cervix)는 자궁의 가장 아랫쪽에 위치하며 질과 연결이 되어 있는 부분이다. 질과 마
찬가지로 고도의 확대 확장이 가능하며 신생아는 물로 월경과 같은 물질이 경구를 통과할 
수 있다. 또 질을 따라서 올라온 정자도 경구를 통해 자궁과 나팔관에 이르게 된다.
임신이 안된 상태의 자궁(uterus or womb)은 손 주먹 정도의 크기이나 완전히 확장되면 30
㎝이상 늘어난다. 자궁은 마치 서양의 배를 거꾸로 세워놓은 모양을 하고있어 중앙부가 비
어 있고 윗부분은 나팔관에, 아랫부분은 질에 연결된다. 기능적으로 말하면 이 자궁이 바로 
수정과정을 마친 태아가 발생 성장을 거쳐 출생에 이를 때까지 머무는 장소이다. 자궁의 벽
은 두껍고 탄력성 있는 조직으로 둘러 싸여 있어 자라나는 아기의 성장을 보호 ,수용할 수 
있으며 출산 후에는 다시 거의 원상태로 돌아가게 된다. 자궁은 세겹의 조직과 근육으로 구
성되어 있다. 가장 안쪽의 겹은 endomotrium 이라 불리는 특수 조직으로 사춘기가 지나면 
수정된 난자가 착상해서 영양을 공급받게 되는 곳이다. 임신이 되지 않을 경우endomotrium
의 겹은 필요치 않게 되어 자궁 벽으로부터 분리되어 월경의 형태로 질 밖으로 배출된다. 
이때 endomotrium겹과 연결되어 있는 모세혈관의 말단 부분이 함께 떨어져 나와 월경배출
물이 붉게 보이는 것이다. 월경 후에는 임신을 대비해서 새로운 endomotrium의 조직이 형
성되며 이와 같은 과정이 한 달에 한번 정도(21 ∼ 35일)의 주기로 폐경기까지 계속 반복된
다. 중가운데겹(myometrium)은 강하고 탄력성 있는 근육질로서 특히 출산시에 아기를 자궁
으로부터 질을 향해 밀어내게 된다. 가장 바깥쪽의 겹(peritoneum)은 안쪽과 가운데 겹을 
덮어 싸고 보호해 주는 역할을 하는 조직이다. 성적으로 흥분되면 자궁은 윗쪽 방향으로 들
려지면서 크기가 확장되고 오르가슴을 느낄 때까지 또는 성적 흥분이 사라질 때까지 그러한 
상태를 유지한다.

  문>월경 중에 운동을 해도 괜찮은 지요?

  답>과학적으로는 월경 중에 운동을 해도 전혀 지장이 없습니다. 하지만 가정이나 학교에
서 운동을 삼가는 것이 좋다고 교육을 받아 왔기 때문에 많은 여성들이 월경 중에 운동을 
피하는 경향이 있습니다. 본인의 의사에 따라 결정하시기 바랍니다.

  자궁의 윗쪽 부분과 두 개의 난소를 연결해 주는 나팔관(fallopian tubes)은 가늘고 (직경
1∼2㎝) 그 길이가 약 10㎝되며 이 관을 통해서 난자(ovum/ova)로 부터 자궁으로 운반된다
나팔관은 나팔 모양으로 오픈 되어 있어 난자가 배출되면 이 나팔관 안으로 빨려 들어와 관
을 타고 아랫쪽에 연결되어 있는 자궁을 행해 이동을 하게 된다. 나팔관내부는 가는 솜털(c
elia) 이 자궁방향으로 분포되어 있어 난자의 이동에 가속의 효과를 준다. 일반적으로 나팔
관 아랫쪽 끝 약 1/3 지점에서 주로 수정이 되며 착상은 자궁에서 이루어진다. 때때로 이 
나팔관의 내부에 수정란이 착상하기도 하는데 이 현상이 바로 자궁외 임신이다.
  타원형 모양의 난소(ovaries)는 자궁의 좌우에 각각 1개씩 존재하며 자궁이나 나팔관과는 
직접 연결되어 있지 않다. 음낭에서 정자를 생산하듯이 난소도 난자의 생산고 성 호르몬인 
에스트로젠(estrogen)과 프로테스테론(progesterone)을 분비하는 두 가지 기능을 갖는다. 에
스트로겐은 성기관 발달에, 그리고 프로테스테론은 임신을 위해 결정적이 역할을 한다. 출생
시에는 각 난소에 약20만 개의 원시난포(primary follicle)가 들어 있지만 유아기와 소녀기를 
거치면서 그 숫자가 꾸준히 감소한다. 그리하여 여성이 생식능력을 발휘할 수 있는 일생 중
의 약 35년 (즉, 15세∼50세정도) 동안에 는 단지 300∼500개의 원시난세포만이 성숙되어 난
자(ovum)로 발달된다. 난자의 성숙하는 단계는 정자형성의 단계와 유사하다. 난포 자극호르
몬 의 영향을 받아 수차례의 감수분열이 일어난 후 23개의 염색체를 갖는 성숙한 난자가 한 
달에 한 개꼴로 만들어진다. 그러나 임신 중에는 이러한 난자의 성숙 발달과정은 중지된다.

  마지막으로 여성의 성기관으로 빼놓을 수 없는 것이 유방이다. 유방을 통해서 성적인 쾌
감을 느끼기도 한지만 그 크기에 따라 자신에 대한 자아개념도 달라진다. 사춘기 성호르몬
의 분비가 증가하면 유방내의 유선조직(glandular tissue)들이 확대되기 시작한다. 이 성호르
몬 의 분비량이 월경 주기 동안 또는 임신기간에 따라 변하기 때문에 그 영향을 받아 유방
의 크기나 모양이 달라지는 현상이 나타난다. 같은 생리적 주기에 있는 여성들이라 해도 유
방의 크기가 달라 보이는 이유는 유선조직 사이에 분포되어 있는 지방량의 차이에서 비롯된
다.

  문>월경 중에 성관계를 가져도 괜찮은지요?

  답>본인이나 상대방이 불편하게 또는 불결하게 느끼지 않는 한 얼마든지 성관계를 가져
도 상관없습니다. 월경 중의 성관계 자체가 병을 유발하거나 또는 정서적인 문제를 일으킨
다는 과학적인 증거는 전혀 없습니다. 월경 기간에는 임신의 확률도 적어 오히려 성관계를 
더 많이 즐기는 부부들도 있습니다.

    성반응의 네 단계
  성관계시 남녀가 체험하게 되는 신체적 반응과 변화에 대해서 심장박동과 근육의 긴장도
를 측정 할 수 있는  기기들을 사용하여 과학적으로 연구하기 시작한 것은 1970년대이다.
이러한 연구를 통해 Kaplan 박사는 욕구(Desire), 흥분 (Excitement), 절정(Orgasm)의 3단
계 모델을 제시한 반면, Lief 박사는 욕구(Desire),충동(Arousal), 충혈(Vasocongesiton), 절
정(Orgasm)그리고 만족(Satisfaction)의 5단계 모델을 주장하고 있다.
  우리에게 가장 많이 알려진 Masters와 Johnson은 남녀의 성반응을 4단계로 구분하고 단
계별로 신체적인 변화와 특징을 설명하고 있다. 잠시 각자 자신의 성 경험을 회상하면서 아
래에 기술한 단계별 신체적 반응을 d비교해 보기 바란다. 

    흥분의 단계
  이 단계(Excitment)의 특징은 마음이 들뜨고 몸이 달아올라 열기를 느끼면서 저항할 수 
없는 성욕에 휩싸이는 시기로서 짧게는 4~5분 정도, 깊게는 수시간까지 지속될 수 있다. 근
육의 긴장도가 점진적으로 높아지고 심장박동은 빨라지기 시작해서 피부의 색깔이 홍조를 
띄우기 시작한다. 젖꼭지가 단단해지며 유방도 점점 부풀어오른다. 성기 주변에 많은 양의 
혈액이 몰려들어 여자의 경우, 대음순(Labia Majora)은 양쪽으로 벌어지고 음핵(Clitoris)과 
소음순(Labia Minora)도 부풀어올라 딱딱하거나 두꺼워진다. 질벽으로부터 질액이 분비되기 
시작하며 동시에 질의 깊이가 깊어지고 또 넓어져서 발기된 남성의 페니스를 받아들일 준비
를 하게 된다. 동시에 질 내부는 신축성있게 그리고 질 입구의 근육은 탄력성있게 변한다. 
  남성의 경우, 강한 발기와 함께 고환의 크기가 확대된다. 늘어져 있던 음낭(Scrotal Sac)
도 탄력성있게 수축되어 몸체에 달라붙게 되고 요도를 통해서 약간의 요도액이 분비되어 질
삽입을 용이하게 만들어 준다. 흥분단계에서는 이렇게 복잡하기도 하지만 신비스러울 정도
의 신체적인 반응과 변화를 보여준다. masters와 Johnson은 흥분의 단계를 오르가슴을 대비
한 시발역 (Orgasmic Platfirm)이라고 칭하였다.

    고조의 단계
  흥분의 상태에서 고조의 단계 (Plateau)로 이어지면 심장의 박동이 더욱 빨라지고 혈압이 
가속적으로 상승되어 성기 부위에 최대의 혈액 량이 몰리게 된다 따라서 남성의 경우 페니
스가 100% 발기되고 여자의 경우 성기 부위의 모든 부분(대음순, 소음순, 음핵 등)이 더욱 
부풀어올라 음핵 (Clitoris)을 만지면 아플 정도로 예민해지고, 소음순 부위의 색깔이 분홍색
에서 짙은 자주색 내지 붉은 와인색으로 변하게 된다. 또 질벽 혈관과 그 주변의 세포조직
의 혈압 차이로 인해 질액이 최대한도로 분비하게 된다. 유방은 부풀대로 부풀어올라 마치 
터질 듯 커지며 매우 민감하게 변한다. 남녀 모두, 마치 어린아이가 홍역을 앓듯이 배, 가슴, 
등, 어깨 피부에 붉은 반점들이 나타나고 호흡은 거칠어지고 삼장박동과 혈압도 불규칙적으
로 변하면서 전신에 걸쳐 짜릿한 경련이 일어난다. 눈은 감겨지고 자신도 모르게 절묘한 황
홀감에 빠져들게 된다. 
 
    절정의 단계 
  성적 흥분의 최고 절정은 세 번째 단계 (Orgasm)에서 경험하게 된다. 오르가슴에 이르게 
되면 마치 세상이 그 자리에 멈추는 듯한 강렬한 황홀감에 사로잡히게 된다. 신체 모든 부
위의 근육이 자동적으로 수축되는가 하면 혈압도 더욱 높아지고, 심장박동도 더 빨라지면서 
산소의 흡입량이 최대한도로 늘어난다. 머리끝에서부터 발가락에 있는 근육까지 짜릿한 경
련현상이 일어나면서 말로는 어떻게 표현할 수 없는 강렬한 성적인 쾌감이 한 번, 두 번, 세 
번...반복되면서 순식간에 황홀한 느낌에  휘말려들게 된다. 그리고 곧바로 성적인 긴장이 완
전히 풀리게 된다. 남성의 경우 일반적으로 사정을 할 때 오르가슴을 느끼게 되는데, 사정은 
두 과정을 거쳐 이루어지게 된다. 첫 번째 과정 (Emission Phase)은 전립선의 정액 주머니
에 정액이 꽉 들어차게 되면 사정을 하고 싶은 느낌을 갖게 된다. 바로 사정하기 직전 내지 
사정하려는 찰나의 감각을 느끼게 되는 시점이다. 
  두번째 과정 (Expulsion Phase)은 방광의 출구를 폐쇄하여 오줌과 정액이 섞이는 것을 방
지한 다음 페니스 아래 쪽의 근육을 주기적으로 수축시켜 요도를 통해 정액과 정자를 분출
하게 된다. 여자의 경우, 오르가슴이 오게 되면 질내의 근육이 짧은 주기로 수축운동을 일으
켜 이로 인한 압력이 남자의 페니스에 전달되어 사정을 하도록 강한 자극을 주게 된다. 

    회복의 단계
  오르가슴이 끝나면 심장박동, 호흡, 근육의 긴장도, 혈압, 피부의 색깔 등 변화되었던 신체
의 모든 상태가 정상으로 되돌아 오게된다. 이 단계(Resolution)의 특징은 심리적으로 뿌듯
한 기분과 만족감을 느끼게 되며, 상대방에 대한 친근감 드리고 육체적인 피로감을 동반하
게 된다. 여성의 경우 회복의 속도가 남성보다 느리기 때문에 회복의 단계에서 조그만 성적
인 자극을 받아도 손쉽게 오르가슴을 다시 느낄 수 있게 된다. 소위 여러 차례 오르가슴(M
ultiple Orgasm)을 경험할 수 있게 된다. 그러나 남성의 경우, 일단 사정을 하게 되면 어느 
정도의 준비기간(Refractory Period)이 지나지 않으면 다시 만족스러운 성관계를 가질 수 없
다. 준비기간은 연령에 따라 큰 차이가 있어 10대의 경우는 4∼5분에서부터 70대의 경우는 
하루 또는 그 이상 걸릴 수 있다. 

    성관계와 치료효과
  서양에서 이십여년 살면서 성에 대한 생각이 개방적이라고 생각했던 나에게도 그날의 일
은 쇼킹한 것이었다. '연구 조사 방법론'이라는 과목을 강의하던 학기말이었다. 이 과목은 실
험과 통계와 관련된 과목이라 사회과학계열 학생들은 다소 어렵게 생각하는 과목이다. 학기
말 시험을 앞둔 마지막 강의 시간, 시험에 관한 여러 질문이 오가고 수업을 막 마치고 나오
는 그때였다. 느닷없이 "야, 시험 때문에 머리도 아픈데 오늘밤 나랑 같이 멋지게 자줄 남자 
없어?" 하는 소리가 들리는 것이 아닌가? 순간 놀라서 뒤돌아본 강의실에는 평소 얌전하게 
수업을 듣던 한 여학생의 서있는 모습이 눈에 들어 왔다. 그리고 깔깔거리며 웃는 소리, 시
끄러운 이야기 소리들이 이어지는 것이었다. 놀라고 멋적었던 나는 서둘러 그 자리를 떴다.
  온몸이 찌뿌듯하고 지끈지끈 머리가 아플 때 화끈하고 멋진 성관계를 즐기고 나면 개운함
과 산뜻함을 느끼게 된다. 정열적으로 관계하는 순간에는 골치 아픈 일이나 걱정꺼리들이 
머리에 머물지 못하고 몸과 마음이 온전히 하나가 되기 때문에 심신의 피로가 화악 풀리게 
된다. 바로 Sex의 치료효과 (Healing Effects)인 것이다. 아마도 그 여학생은 어렵고 하기 
싫은, 그러나 해야만 하는 공부, 치루어야만 할 시험에서 오는 스트레스를 그렇게 풀고자 했
던 것이 아닐까?

  문> 얼마 전에 읽은 홍박사님의 글 가운데 Sexial Healing, 즉 sex를 하게 되면 여러 가
지 질병의 치료효과가 있다는 대목을 보았습니다. 구체적인 예를 들어 설명해 주실 수 있는
지요?

  답 >Sexual Healing은 우리가 갖고 있는 성에 대한 태도와 가치관, 그리고 성교를 포함
한  성행위가 우리의 신체적인 건강상태, 질병에 대한 면역체계 그리고 정신건강에 어떠한 
영향을 주는지 연구하는 심리학의 한 분야입니다. 어느 학문 분야에서나 마찬가지로 학자마
다 연구의 초점과 견해에 차이가 있습니다. 예를 들면, Pearsall 박사가 주장하는 Sexual He
aling은 성행위를 하는 두 파트너가 어떤 관계를 갖고 있으며 그 관계가 역동적으로 어떻게 
두 파트너의 신체적, 정신적 건강에 영향을 주는지에 초점을 두고 있습니다. 또 Leiblum 박
사는 심리적인 차원에 더 강조점을 두고, 성관계를 통한 두 사람의 사랑이 개인의 정신건강, 
자긍심을 주는지에 대해 집중적으로 연구를 하고 있습니다. 어느 학파에 속해 있던 간에 이
들 학자들의 결론은 "사랑하는 사람과 정기적으로 성생활을 지속하면 신체적인 건강은 물론 
정신건강에도 좋은 치료효과를 얻을 수 있다"는 것입니다. 그래서 많은 성심리학자들은 Sex
ual Fitness라는 용어를 즐겨 쓰기도 합니다. 요청하신 대로 Sexual Healing의 예를 몇 가지 
나열합니다. 
    
여러 가지 통증을 없애 줍니다.
  
  성관계를 하면서 특히 오르가슴에 오르게 되면 우리 뇌 속에 엔돌핀(Endorphines)이라는 
호르몬이 분비되는데 이 호르몬은 마치 해독이 없는 몰핀(Morphine-통증제거 약품 일종)과 
같은 역할을 하기 때문에 두통, 요통, 근육통, 생리통, 치통에 이르기까지 여러 가지 통증들
을 감소시키거나 없애줍니다. 따라서 아스피린이나 파나돌을 복용하는 대신 멋진 성관계를 
하는 것이 통증을 위한 자연 치료법이 될 수 있습니다. 

  근육의 긴장을 이완시켜 줍니다.
  
  성관계를 하는 동안에는 몸 전체 구석구석의 근육을 긴장시켜 운동의 효과를 주게 되며 
성관계가 끝나면 그 긴장을 완전히 풀어서 휴식상태로 돌아가게 해줍니다. 마치 마사지요법
(Physiotherapy)으로 신체의 근육을 이완시켜 주는 원리와 마찬가지입니다.

  신진대사를 촉진해 줍니다.

   성 행위는 온몸을 강렬하게 움직이는 운동이기 때문에 머리에서 발끝까지 구석구석의 혈
관을 팽창하게 만들과 혈액순환의 양의 증가는 물론 속도도 빠르게 만들어 줍니다. 따라서 
신진대사가 촉진되며 몸 속의 노폐물 제거와 건강 상태를 유지하는 데 큰 도움을 줍니다. 

  피부가 고와지고 윤기가 흐르게 됩니다.
 
  적어도 일주일에 한 번 정기적인 성관계를 유지하게 되면, 특히 여성의 경우, 에스트로젠
(Estrogen)이라는 여성호르몬의 분비를 증가시켜 피부를 젊고 건강하게 그리고 발랄하게 유
지하는데 큰 도움이 됩니다. 

  남성의 경우, 전립선을 보호해 줍니다. 

  성관계시 사정을 하게 되면 전립선(Prostate Gland)의 기능과 역할을 건강하게 유지시켜 
줍니다. 대부분 남성의 경우 나이가 들면 불편하게 소변을 보게 되는데 성생활을 계속 유지
해온 남성은 이러한 증상의 고통을 피할 수 있습니다. 

  남성의 경우, 성기의 기능을 계속해서 보존할 수 있습니다. 

  특히 50대 이후, 성관계의 빈도수를 줄이게 되면 성기의 발기능력이 점차 퇴화되어 완전 
발기불능의 상태까지 발전할 수도 있습니다. 남성의 Power를 잃지 않으려면 계속해서 정기
적인 성관계를 유지하는 것이 좋습니다. 

  자긍심을 높여주고 정신건강을 유지해 줍니다. 

  파트너의 아름다운 성관계는 따뜻한 사랑을 받고, 그리고 주고 있다는 진한 감정을 갖게 
해줍니다. 따라서 긴장이나 고독감, 불안증이나 우울증을 말끔히 해소시켜 주고 자신감과 행
복감을 느끼게 해줍니다. 이는 결과적으로 자신을 긍정적으로 받아들이고 자긍심을 높여주
기 때문에 개인적 또는 사회적으로 바람직한 정신건강을 유지하는 데 기본이 된다고 할 수 
있습니다. 위에 열거한 몇가지 실례를 보더라도 아름답고 행복한 성관계를 정기적으로 유지
해야 한다는 필요성을 느끼셨으리라 믿습니다. 꼭 실천하시기 바랍니다. 

  문>뼈마디가 아플 때(골절 통증시) 성관계를 하면 치료가 된다는 대 사실인지요?

  답>만성적으로 골절에 이상이 있지 않는 한 멋진 성관계는 골절통증을 치료하는 데 도움
이 될 수 있습니다. 과학적인 근거로 볼 때 즐거운 활동을 하게 되면 뇌에서 엔돌핀이라고 
하는 진통제역활을 하는 호르몬이 분비되기 때문에 통증이 없어질 수도 있습니다. 마치 달
리기를 할 때는 힘들지만 달린 후에는 모든 근육의 긴장이 풀어지듯 가볍고, 상쾌한 기분을 
느끼는 것과 같은 이치라고 볼 수 있습니다. 성관계는 이러한 골절통증뿐 아니라 요통, 두통
과 같은 경미한 신체적인 이상은 물론 우울증, 고독감, 자기비하와 같은 심리적인 이상에도 
치료효과가 있습니다. 

    성기능과 연령
  성형태와 성기능은 연령에 따른 신체적인 발달단계와 더불어 달라지게 마련이다. 남자 아
이는 엄마 뱃속에서부터 발기가 가능하지만 실제로 정액을 생산할 구 있는 나이는 13-16세
가 되면서 부터이다. 대개 18-20세가 되면 성기능이 최고로 발달하게 되고 그 이후부터는 
발기와 사정기능이 눈에 뜨이지 않을 정도로 서서히 감퇴되어 간다. 그러나 30세 정도가 되
면 남성 호르몬의 분비량도 현저하게 줄어들고 따라서 신체적인 성반응과 사정 후 재발기하
까지의 준비기간(Refractory Period)도 점점 길어지게 된다. 
  40세가 되면 본인 스스로 성반응, 흥분의 감도 그리고 성기능이 약화되었음을 감지하게 
된다. 많은 남성들이 종종 발기부전을 경험하게 되고 나이가 들어갈수록 그 빈도가 점점 늘
어나게 된다. 50대에도 이렇게 약화현상이 계속되어 이때의 성반응과 기능의 강도는 10대 
후반 또는 20대 초기의 강도에 비하면 절반 정도밖에 되지 않는다. 이때의 특징은 성에 대
한 관심도의 저하는 물론, 발기의 빈도도 줄어들고 발기한 후에도 오랫동안 발기를 유지할 
수 없다. 발기의 강도도 약해지며 사정을 해도 젊을 때와 같이 강렬하거나 힘차지 못하다. 
60대에 들어서면 남성 누구나 발기부전을 경험하게 되고 수면등 발기력과 피부접촉감각이 
현저하게 떨어진다. 그러나 이러한 신체저인 변화와 성기능의 저하는 Sex로부터 얻는 기쁨
과 만족의 강도에는 전혀 영향을 주지 아니한다. 성기능의 저하 자체보다는 그로 인한 심리
적인 불안과 성행위를 잘 수행해 낼 수 있을까? 하는 걱정(Performance Anxiety) 때문에 
성기능의 장애가 발생하기도 한다. 
  미국의 경우 노인 전체 인구의 10%가 적어도 주 1회 성관계를 갖는다는 조사보고가 있
다. 80대 노인의 남성호르몬 수치는 20,30대 호르몬 분비량의 25%정도밖에 안되지만 이생의 
황혼기에도 정자를 생산할 수 있는 능력을 발휘해서 스페인의 화가 피카소는 90세에, 이탈
리아의 영화배우 안소니 퀸은 84세에 아버지가 된 예도 있다. 또 창녀를 찾아오는 단골손님 
중에 노인층이 많다는 것은 이미 잘 알려진 사실이다. 
여자의 생식능력은 남자보다 약2년 정도 빨리 발달하며 사춘기는 대개 12-14세에 경험하게 
된다. 여자의 특이한 점은 나이에 따른 성반응 및 기능의 저하속도가 남자와 비교해 보면 
훨씬 느리다는 점이다. 나이가 들어감에 따라 여성 호르몬의 분비량이 줄어들고 질벽의 두
께가 점점 얇아지면서 굳어진다. 일반적으로 질액의 분비량이 감소해가는 경향이 있으나 왕
성하게 성생활을 할 경우 폐경기에 이르기까지 질액 분비량을 충분하게 유지할 구 있다. 질
액의 분비량이 충분하지 않아 성관계시 통증을 느끼게 되면 약방에서 사랑의 젤리(질액 성
분과 꼭같이 만든 수성젤리)를 구입해서 사용하면 통증을 예방할 수 있다. 나이가 들면서 
오르가슴을 느낄 때까지의 시간은 좀더 오래 걸리긴 하지만 느낄 수 있는 기능은 젊을 때나 
노인이 되어서나 고의 같은 수준을 유지한다. 
  여성이 겪게 되는 성발달 단계에서의 가장 큰 변화는 폐경기를 맞이하면서 일어난다. 폐
경기는 일반적으로 45-55세에 경험하게 되며 이때의 특징은 여성호르몬의 생산이 현저하게 
줄어들게 된다. 그러나 남성 호르몬은 더 많이 분비되어 성적인 욕구를 증가시키는 역할을 
해준다. 폐경과 함께 난자의 생산과 월경이 중단되기 때문에 여자로서의 기능이 끝났다는 
생각에서 심리적인 스트레스나 우울증에 빠질 수도 있다. 그러나 많은 연구에 의하면 폐경
후에도 계속해서 대부분의 여성들이 성에 관한 관심을 갖고 있으며 임신에 대한 불안이 없
기 때문에 오히려 Sex를 더 즐긴다고 보고되어지고 있다. 노년기에 들어서면 일반적으로 여
자는 남자보다 평균 7세 정도 더 오래 살기 때문에 남편과 사별한 후 마땅한 파트너를 구할 
수 없는 것이 오히려 큰 사회문제로 대두되고 있는 형편이다. 
  Brecher는 그의 책 [Love, Sex and Ageing]에서 60세 이상 노인들의 성 행태와 태도에 
대해서 다음과 같이 요약하고 있다. 

1.노년기의 Sex는 신체적인 건강뿐 아니라 심리적인 건강유지에도 큰 도움이 된다. 
2. 남성의 발기능력과 여성이 오르가슴을 느낄 수 있는 능력은 90세 이상까지도 유지된다. 
3. 노인들은 성교뿐 아니라 자위행위, 오럴섹스 등 다양한 성 행위를 즐기고 있다. 
4. 나이가 들어갈수록 더 오랫동안 성교 행위를 유지할 구 있어서 성에 대한 만족도가 높다. 

  이와 같은 연구 결과는 심리학자들이나 성에 관한 전문치료가들 사이에는 이미 오래 전부
터 널리 알려져 있는 사실이다. 하지만 노인들로 하여금 성에 대해서 의욕적인 태도를 가지
고 성생활을 계속 유지하라고 설득하는 일은 그리 쉽지 않은 일이다. 

  문>정관수술을 한 58세의 남성입니다. 정관수술이 노년기의 발기장애와 관련이 있는지요? 
50세까지만 해도 성기능이 왕성했는데 그 이후로 점점 쇠퇴해져 가고 있습니다. 정관 복원 
수술을 하면 성기능을 다시 회복할 수 있는지요?

  답> 무슨 이유 때문인지는 몰라도 많은 남성들이 정관수술이 발기장애를 일으킨다고 생
각하고 있습니다. 하지만 수많은 학문적인 연구문헌을 뒤져보아도 그러한 관계가 있다는 논
문을 한번도 발견할 수 없습니다. 또 정관수술이 전립선 암을 일으킨다는 생각을 갖고 있는 
사람도 많은데 이점도 전혀 학문적으로 입증되지 않은 틀린 정보입니다. 따라서 복원수술을 
한다고 발기력이 다시 왕성해 진다고 기대는 안하시는 것이 좋습니다. 연세로 보아 아마도 
지나친 흡연, 당뇨 또는 높은 수치의 콜레스테롤 때문에 발기장애가 생기지 않나 짐작해 봅
니다. 그리고 50세 이후부터 성기능이 점차로 약화되는 것은 자연적인 현상입니다. 

    성경험의 발달 과정 
  성에 관한 문제는 누구나 개인적인 것이라 믿기 때문에 그 문제에 대해서 다른 사람과 거
의 대화를 나누지 않는다. 이러한 사실이 문제를 갖고 있는 사람들로 하여금 다른 사람들은 
성에 대한 문제가 전혀 없는 것 같이 생각하게 만든다. 그러나, 인간은 누구나 성장 발달 과
정에서 여러 가지 성에 관한 문제를 경험하게 된다. 이러한 문제들을 중심으로 성장 발달 
단계를 간단히 살펴보자.

    청소년 후기 
  이 단계 (Late Adolescence: 10대 후반)에서는 특히 여자의 경우 성에 대해서 즐긴다기 
보다는 두려움이 우선 앞선다. 섹스는 나쁜 것이고 더러운 것이라고 믿고 있지만 한편으로
는 성에 대한 호기심도 많다. 오르가슴에 대한 지식이 없는 여건에서, 남자 친구의 요구를 
거절하지 못하고 마지 못해 처음으로 성 경험을 하게 되기도 한다. 남성의 경우, 처음 성 경
험을 하기 때문에 너무 흥분이 되어 발기에 관한 문제를 경험하게 된다. 발기된 상황에서 
겁을 먹고 어떻게 해야 할지 쩔쩔매다가 조루현상까지 나타나게 된다. 왜냐하면, 지금까지 
어른들 몰래 서둘러서 자위행위를 해온 조건형성 때문이다.

    결혼전 청년 시기 
  이 시기 (Young Single: 20대 초반)에 처해 있는 많은 여성들은 성에 대해서 쉽게 생각하
고 성관계도 가질 수 있는 시기이다. 그러나, 성적으로 흥분되어 쾌감이나 오르가슴을 느끼
지는 못한다. 아울러 성에 대한 죄책감을 느끼고 불안감을 갖는 시기이다. 왜냐하면 결혼 전
의 성관계 행위는 부모(사회, 학교)가 정해놓은 규칙을 어기는 것이라고 생각한다. 이 시기
에는 진정으로 사랑하지 않는 파트너와의 성관계도 흔히 일어난다. 남성의 경우, 죄책감이나 
불안감은 있으나 여성들 만큼 심각하지는 않다. 꽤 많은 남성들은 이 시기에 많은 여성을 
편력하며 성적 능력을 과시하려고 노력하지만 발기장애의 문제를 경험하게 된다. 발기는 언
제 어디서나 원하는 대로 되는 것이 아니라는 것을 깨닫게 된다. 그리고 이시기에 과음을 
하면 발기가 안된다는 사실을 터득하게 된다. 어떤 남성들은 이 시기에 동성 연애적인 감정
이 상하게 느껴져서 죄책감이나 불안감을 갖게 된다. 

    결혼 시기
  이 시기(Marriage:20-30대)에 있어, 특히 신혼여행지에서 제대로 성관계를 하지 못하고 돌
아오는 신혼 부부가 거의 40%나 된다. 이러한 문제에 대해서 아무에게도 대화를 나누지 못
하고 혹시 심각한 성기능장애가 있는지 염려하게 된다. 대부분의 경우 자신들만이 유일하게 
그러한 문제가 있다고 생각하고 고민한다. 첫아기가 출산하면, 여성은 우울증에 빠지고 성적 
욕구를 느끼지 못하고 흥분도 잘 되지 않는다. 때로는 성관계시 통증을 느끼기도 한다. 결혼 
후 대충 7년여의 세월이 흐르면 결혼 초에 경험했던 성에 대한 즐거움이나 쾌락은 사라지
고, 남편과의 성관계는 하나의 실증스러운, 그리고 그저 의무적인 밤의 행사로 바꿔져 버린
다. 성에 대한 쾌감이 사라짐과 동시에 여러 가지 성에 관련된 문제들이 나타나기 시작한다. 
우선 파트너에 대한 육체적인 매력이 상실되고, 특히 남성의 경우 가정 밖에서 성적인 쾌감
을 찾으려는 경향이 생긴다. 음주량이 늘기 시작해서 발기문제가 점점 심각해진다. 

  문> 성에 대해서 관심이 대단한 28세의 청년입니다. 성관계시 정상적으로 발기가 지속되
는 기간은 어느 정도인지요?

  답>정상적으로 발기 지속 기간은 일정하게 정해져 있는 것이 아니라, 성관계시 어떠한 성
적 자극을 받느냐에 따라 길어질 수도 짧아질 수도 있습니다. 만일 성적으로 아주 자극적인 
파트너와 성관계를 하면서 상호 협조하에 남성의 사정도 적절하게 조절할 수 있고 여성이 
오르가슴에 오르는 속도와 횟수도 조절이 가능하다면 30분, 45분, 1시간 이상도 발기를 지속
시킬 수 있습니다. 하지만 오래 동안 발기를 지속시킨다고 뛰어난 성기능을 가졌다고 말할 
구 없습니다. 하지만 오래 동안 발기를 지속시킨다고 뛰어난 성기능을 가졌다고 말할 수 없
습니다. 3분 또는 5분의 성관계를 하더라도 남녀 모두가 만족스러운 극치감에 도달할 수 있
다면 성공적인 부부생활을 영위한다고 말할 구 있습니다. 

    중년 시기 
  이 시기(Middle Age:40대-50대)는 특히 남성들에게 일생 중 가장 힘든 시기이다. 발기기
능을 제대로 발휘하기 위해서는 젊은 시절에 비해 더 직접적이고 상한 자극이 필요하다. 성
관계의 빈도도 현저하게 줄어들게 된다. 사정 후 다음 발기할 때까지의 회복기간이 점점 길
어지기 때문에 발기기능이 저하되었다고 불안해 한다. 이 시기에는 발기가 되더라도 그 강
도가 약하고 발기를 오래 지속하지 못한다. 젊은 시절의 성기능 장애를 적절하게 치료하지 
못하였을 경우, 그 증상이 이 시기에 와서 더욱 악화될 수도 있다. 여성의 경우, 나이가 들
어가는 것에 대해서 불안해 하고 특히, 폐경기에 이르면 성적 매력과 욕구가 상실되지 않을
까 걱정하게 된다. 폐경은 결국 성생활의 종지부라는 공포감을 갖게 된다. 



    60대 및 그 이후 
  이 시기(Sixties and Beyond)에는 "성은 젊은 사람들만을 위한 것이다."라는 생각이 강하
게 들어 성기능 장애가 일어난다. 75세 남성의 50% 이상이 발기장애 문제를 경험하게 되는
데, 그 이유는 순전히 나이 때문에 발기가 안될 것이라는 심리적인 마음 상태 때문에 변화
가 오는 것을 두려워한다. 남성의 경우 발기하는 데도 시간이 오래 걸리게 되고, 여성의 경
우 질액의 분비가 급격히 감소됨을 느끼게 된다. 이러한 변화는 전혀 기대하지 않았던 것이
기 때문에 성생활의 종지부라는 강한 생각을 하게 된다.  
  위에 간단히 서술한 발달 단계별 성에 관한 문제들은 개인에 따라 심각성의 정도도 다르
고 발생시기와 원인, 문제의 발전과정과 지속기간 등도 개인에 따라 천차만별이다. 따라서, 
자신들의 문제와 직접적으로 결부시켜 일반화해서는 안 된다. 만일 개인적으로 심각한 성기
능장애가 있으면 성 전문가의 철저한 진단과 그에 따른 적절한 치료 내지 해결방법을 모색
해야 한다. 

  문>제 아들은 13살인데 가슴이 커지고 있습니다. 어떤 증상인지 알고 싶습니다. 

  답>사춘기에 잇는 청소년들에게 가슴이 커지는 것은 종종 일어나는 현상입니다. 그러나 
그러한 증상을 치유하기 위해서 의학적으로 특별히 치료를 받을 필요는 없습니다. 아마도 
복용하고 있는 약의 부작용이거나 아주 드물게는 중병을 앓은 후에 일어날 수 있는 현상입
니다. 알코올 중독자인 경우에도 이러한 현상이 흔히 일어나는데 알코올은 고환에서 분비되
는 남성 호르몬인 테스토스테론 분비를 감소시키기 때문입니다. 따라서 여성 호르몬인 에스
트로겐이 더 왕성하게 작용하여 가슴이 커지게 되는 것입니다. 

  문>저는 때때로 제 사정액 속에 피가 섞여 나오는 것을 보게 됩니다. 제 나이는 이제 스
물여섯살인데 무척 걱정됩니다. 

  답>그러한 현상을 Hematospermia라고 합니다. 사정액 속에 혈액 성분이 보이면 일반적
으로 성병이 걸리지 않았나 또는 성적인 기능장애가 아닌가 하고 걱정을 하게 됩니다. 그러
나 30세 미만의 대부분의 남성들에게 요도 또는 방광이 감염되었거나 부었을 때 이런 현상
이 나타납니다. 항생제 치료를 하면 쉽게 치유가 가능하고, 정확한 원인을 규명하기 위해서
는 전문적인 의사의 진단을 받아보는 것이 좋습니다. 40세 이상의 남성에게 이러한 현상이 
다른 비뇨기과계통의 증상과 함께 일어날 때에는 아주 심각한 이상일 수도 있습니다. 

    장년기 이후의 성생활
  사회 모든 전반에 있어 나이든 사람들이 점점 자리를 잃어가고 있는 현대 사회에, 개인적
인 삶과 성에 있어서도 그러한 현상이 나타난다. 부부의 행복과 자기만족에 긍정적인 영향
을 주며 근원이 되기도 하는 사랑의 표현을 나이든 사람 스스로가 외면하기 때문이다. 사랑
과 성에 관한 서적들은 주로 사랑에 빠져 있는 젊은 층이나, 육체적인 변화에 전환점을 맞
은 중년층에서 널리 읽혀지고 있는 실정이다. 이 글은 장년기 이후의 어느 정도 나이든 사
람을 위한 것이기도 하지만, 나이든 사람을 이해하지 못하고 편견을 갖고 있거나, 지금은 젊
었지만 나이가 든 후 성을 외면시할지도 모르는 사람에게 예방의 지식을 주기 위함이다.
남녀 모두 노년기에 이르면 신체적인 변화는 우리가 보통 생각하는 것과는 달리 성생활에 
대한 욕구를 현저히 저하시키는 주 요인은 아니다. 신체적인 노화현상은 개인차가 있지만 
일반적으로 나타나는 문제를 인식하고, 개인적인 변화에 적응하며 성생활을 계속하면 젊은
이 못지 않게 멋진 부부생활을 영위할 수 있다. 나이가 들어가면서 나타나는 변화들은 일반
적으로 아래와 같다.

  남자의 경우 
1. 발기하는 데 시간이 좀더 걸리고 보다 강한 자극이 필요하다.
2. 발기의 강도가 약해진다.
3. 사정을 조절하는 능력은 오히려 강해져 성교를 오래 지속할 수 있다.
4. 사정시 정액의 분출 강도가 약하다.
5. 사정 후 다시 발기하고자 할 때는 시간이 좀더 걸린다.
6. 성행위의 횟수가 감소된다.

  여자의 경우
1. 질벽 피부가 얇아져 성교시 약간의 통증이 느껴진다.
2. 질액분비의 감소로 인해 성교시 약간의 통증과 불편을 느낀다.
3. 성적 흥분을 느끼려면 보다 긴 전희가 필요하다.
4. 오르가슴의 강도가 약하고 지속되는 시간이 짧아진다.

  모든 성 전문가들은 Sex를 젊었을 때만 누리는 특권이라든지 한 때의 발달과업으로 보지 
않는다. 그리고 Sex는 사랑의 표현인 만큼 사랑하는 사람과의 부부관계를 일생의 마지막 순
간까지 지속할 것을 강력히 권장한다. 신체의 노화 과정에서 성관계가 예전 같지 않다고 미
리 접어 두거나 스스로 포기한다면 성기능의 노화를 촉진시킬 뿐이다. 일단 어느 순간 중지
하게 되면 그 노화의 속도는 빨라지고 다시 회복하기란 쉽지 않다. 나이가 들어가면 신체적
인 변화가 오듯이 성기능에도 변화가 온다는 사실을 받아들이고, 이에 맞추어 최대한 즐기
는 태도가 필요하다. 특히 50이 넘은 여자들은 폐경기를 맞아 성생활을 중지하기 쉬운데, 이
때 중지하게 되면 그 이후의 성생활은 물론 일반적인 부부관계도 극히 메마르게 된다. 나이
든 사람 중에는 신체적인 원인보다 실제로 성에 관심이 없어져서 관계를 하지 않는 경우도 
있다. 또 성관계를 하지 않고도 서로 신뢰하고 따뜻한 사랑을 이어가는 부부도 많다. 그러
나, 아래 문항을 참작하여 스스로에게 한번 솔직하게 물어 보자.

이제 성관계에 흥미가 없다(그렇다면, 이유는 무엇일까?).
아내·남편에게 성욕을 느끼지 않는다(그렇다면, 부부간에 털어놓고 대화를 해 보았는가?).
성관계를 하기에 너무 늙었다(성기능은 90세까지도 지속된다).
이 나이에 성관계를 하면 주책스럽다고 생각한다(성관계는 생활의 활력소 역할을 한다).
이 나이에 성관계를 하자고 하면 아내가·남편이 주책스럽게 볼 것이다(아내·남편에게 생
활의 활력소를 주고 싶지 않은가?).
내가 잘하지 못하면 아내는·남편은 나를 남자·여자로서 보지 않을지도 모른다(혼자만의 
기우이다. Sex는 서로가 만족할 수 만 있으면 된다).
멋진 관계를 수행하지 못하면 남자답지 못하다(성에 대한 기술 터득으로 멋진 관계를 갖자).
시시하게 하느니 안하는게 낫다(자존심을 버리고 작은 만족에서 행복을 찾자).
Sex에 대해서 진정으로 관심이 없는가?(솔직한 대답을 해보자).

  실제 Sex에 관심이 없어서가 아니라, 부정적인 생각이나 주위의 인습적 편견 때문에 관심
이 없는 듯 처신을 해왔다면, 신체의 노화현상에 그 원인을 돌리지 말고 자신의 성적 욕구
에 충실하기 바란다. 남자의 경우, 성기능이 예전과 같지 않기 때문에 남성을 잃었다고 생각
하거나 아내에게 자존심 상하게 될 것이라는 생각은 절대 금물이다. 반복해서 강조되는 말
이지만, 성관계는 한 사람, 즉 남편이 리더가 되고 아내는 따라오는 관계가 아니다. 두 사람
이 함께 노력하고 즐길 때에 부부관계의 진미를 맛볼 수 있는 것이다. 독자적으로 리더가 
되어야 한다는 생각이 남성 성기능장애의 주요 원인 된다는 것을 명심해야 한다. 여자의 경
우도 마찬가지이다. 성에 대한 욕구는 있는데 다른 문제로 인해 부부관계를 못한다면, 사랑
하는 남편에게 솔직하고 용기있는 태도로 그 문제에 대해 의논을 하고 해결책을 찾는 결단
력이 필요하다. 물론 쉬운 일은 아니겠지만, 만일 신체적인 기능이나 성에 관한 기술적인 문
제라면 아래에 기술한 내용을 참조하기 바란다.
  남성의 경우, 발기가 잘 안될 때에는 아내의 도움이 필요하다. 스스로 발기되도록 기다리
지 말고 아내로 하여금 성기 주변에 자극을 주어 발기를 돕게 한다. 처음에는 손으로 시작
하고, 더 강한 자극이 필요할 때에는 입으로 또는 기구를 사용할 수도 있다. 물리적인 방법
으로 발기가 전혀 안될 경우에는, 비아그라 복용약, Muse 요법 그리고, 사정으로 관계를 끝
내기보다 사정을 참음으로서 다음의 발기가 잘되게 한다. 사정을 매번 하는 것이 아니라 여
러 번의 성관계 후 하는 방법을 택하는 것이다. 하루만에 산 정상에 올라 완전한 성취감을 
갖는 것이 아니라, 며칠씩 산을 오르면서 그날 그날의 등반을 즐기고 마침내 산 정상을 정
복한 최고의 느낌을 갖듯이, 
  사정시 정액의 분출 강도가 약하다는 생각은 성 만족도와는 별로 관계가 없으며, 노화현
상에 따른 심리적인 효과에 불과하다. 성관계 횟수는 젊은이에 비해 적을는지 모르나, 한 번 
성교를 하게 되면 오래 지속할 수 있음으로 아내로 하여금 여러 차례 오르가슴(Multiple Or
gasm)을 느끼게 할 확률이 높다. 양보다는 오히려 질에 충실한 부부관계를 갖는 것이 현명
하다. 또 장기적인 성관계를 계속 유지하게 되면, 성기능이 고조되어 실제로 성관계의 횟수
를 증가시킬 수 있다. 쓰면 쓸수록 그 기능은 강화된다는 Lamak의 '용불용설'을 잊지 말자.
여자의 경우, 질액 분비가 감소되거나 성관계시 통증이 있을 때에는 질액과 꼭 같은 성분의 
수성 젤리를 성교 직전에 질구 부위에 바르면 통증도 사라지고 부드럽게 성관계를 할 수 있
게 된다. 서양에서는 가정마다 이러한 젤리를 하나의 상비약으로 준비해 두고 자주 사용한
다. 우리 나라의 경우도 '사랑의 젤리'등의 상표로 어느 약국에서나 2,000∼3,000원 정도면 
구입할 수 있다. 유명한 화가 피카소와 같이 90이 넘도록 부부생활은 가능한 것이다.

  문>저는 50세의 남성으로 요즘 발기 문제로 고통을 받고 있습니다. 노년기에 이르면 필연
적으로 발기불능 현상이 일어나는지요?

  답>발기장애는 연령에 관계없이 누구에게나 일어납니다. 물론 남성의 나이가 들어감에 따
라 발기의 빈도는 점진적으로 줄어들지만 90이 넘은 노인도 정기적으로 성관계를 가질 수 
있다는 사례가 얼마든지 있습니다. 발기현상은 음경 동맥을 통해서 음경의 햄녀체에 혈액이 
몰려들어가 일어나게 됩니다. 따라서 음경 동맥에 이상이 있을 경우에는 발기가 불가능합니
다. 또 심리적인 원인이나 알코올 또는 복용하고 있는 약품의 부작용으로 인해서 발기불능 
현상이 일어날 수도 있습니다. 이러한 원인들은 연령에 관계없이 누구에게나 발기장애를 일
으키기 때문에 그러한 현상이 일어나면 속히 전문가를 만나 치료를 받는 것이 중요합니다.

  문>저는 70세의 건강한 남성입니다. 그러나 오르가슴을 느끼지 못해 어려움을 겪고 있습
니다. 혹시 노년기의 현상이 아닌지 궁금합니다.

  답>연령 때문에 오르가슴을 느끼지 못하는 증상은 나타나지 않습니다. 그 원인은 질병, 
복용하고 있는 약의 부작용 그리고 수술 후의 부작용으로 발생할 수 있습니다. 신체적인 조
건으로는 당뇨현상, 방광수술, 척수의 손상으로 인해서 사정이 지연되어 오르가슴을 못 느낄 
수 있습니다. 따라서 상기에 열거한 증상이 있는지 의사와 의논하셔서 치료하시기 바랍니다.

    여성의 성에 관한 건강관리

  거의 모든 여성은 자신이 성적으로 얼마나 능력이 있으며 남성들에게 얼마나 매력적으로 
보이는가에 대해서 대단한 관심과 걱정을 갖고 있다. 상담사례에 비추어진 여성들의 관심과 
걱정들을 살펴보면, 자기 몸매에 자신이 없다든지, 파트너와의 성관 계에서 어떠한 역할을 
해야 하는지 등 비교적 가벼운 걱정으로부터 시작해서 성관계시 통증을 느낀다든지, 성적인 
충동이나 감흥을 전혀 못 느낀다든지, 또는 남성의 성기가 자신의 성기 부위에 접근만 해도 
질구에 경련이 오고 폐쇄된다는 등 각양각색의 걱정들이다. 전통적으로 여성들은 성생활에 
있어 능동적이라기 보다는 수동적인 역할을 해왔기 때문에 불감증 또는 질구 폐쇄증 같은 
심각한 성기능 치료를 시도하거나 저절로 치유될 것이라는 막연한 기대 속에 방치해 두는 
경우가 대부분이다. 
  얼마 전에 만난 20대 중반인 Jane의 사례를 여기 간단히 소개한다. 지난 2년 동안 Jane은 
파트너와 성관계를 가질 때마다 성기 부위가 찢어질 듯한 통증을 느꼈으며 때로는 상처까지 
생겨 항생제를 복용하면서 스스로 해결하려고 노력했지만 그 증상이 여전하다는 내용, 구체
적으로 어떻게 통증을 느끼냐고 질문을 하자, 파트너의 성기가 질 속에 삽입되기는커녕 질
구에 닿자마자 통증을 느끼기 시작한다는 이야기, 그렇게 통증이 있는데 거부하지 못하고 
상처가 날 정도를 성관계를 계속하는 사유가 무엇이냐? 고 질문하자, 자기 파트너가 많은 
여성들에게 인기가 있어 다른 여성에게 빼앗기지 않으려고 자신은 고통스럽지만 파트너를 
성적으로 만족시켜 주기 위해 지금까지 참으면서 성관계를 해왔다는 이야기. 이와 비슷한 
문제를 호소해 온 한국 여성들도 이미 많이 있었지만 아직도 용기가 없어서 또는 파트너의 
만족을 위해 자신의 고통을 참아가면서 희생하고 있는 여성들이 얼마나 될까? Jane의 경우 
dyspareunia(painful intercorse - 통증을 수반하는 성관계)에 해당되는 케이스로 과거에 성
관계를 하는 과정에서 심한 통증을 경험한 적이 있고 그 이후 그로 인해 성관계에 대한 공
포심이 생긴 경우이다. 이에 대한 질문을 하자 Jane은 울음을 터뜨리면서 소녀시절에 계부
로부터 강간을 당했었다는 이야기를 털어놓았다. Jane의 경우 항생제 치료보다는 심리치료
사를 만나 심리적인 치료는 물론 성기능장애에  관한 치료를 받아야 하는 케이스다. 불행하
게도 Jane과 같은 이야기를 너무도 자주 듣게 되는 세상이 되었다.
  남성의 성기능장애와 마찬가지로 여성 성기능장애도 심리적, 신체적 또는 두 가지 요인이 
동시에 작용해서 일어나게 된다. 어떠한 요인 대문에 일어났건, 일단 성기능장애 현상이 나
타나면 그 증상에 따르는 조건형성이 이루어지고 신체적인 증상과 심리적인 증상이 동시에 
수반된다. 간단한 예로 Jane의 dyspareunia를 들 수 있다. 발생 원인에는 무관하게 일단 고
통스러운 성관계를 한 두 번 경험하게 되면 다음 번 성관계를 할 때에도 고통이 따를 것이
라는 공포감을 갖게 된다. 이러한 공포감이 성관계를 기피하게 만들고 더 나아가서는 성에 
대한 욕구를 감퇴시킨다. 이러한 상황에 있는 여성이(질액이 충분히 분비되지 않는 상태에
서 또는 사랑의 젤리와 같은 윤활제를 사용하지 않고) 성관계를 시도하면 참기 어려운 통증
을 경험하게 되는 것이다.
  특히 아래와 같은 신체적인 증상이 느껴지면 만성적인 성기능장애로 발전하기 전에 지체
없이 성문제 전문가나 의사의 도움을 받아야 한다.

성관계 직전, 관계 중 또는 관계한 후에 성기와 골반 부위에 통증이 느껴질 때
성관계 중 또는 성관계 후에 출혈이 있을 때
충분한 질액이 분비했음에도 불구하고 통증이 있을 때
성관계 중 또는 관계 후에 방광이나 항문 부위에 통증이 있을 때
성기 부위에 긴장감을 느끼거나 통증이 있어 남성의 성기를 삽입할 수 없을 때
성호르몬의 성분과 분비량에 변화가 있을 때
최근까지 정상적인 성적인 욕구를 유지해 왔으나 뚜렷한 사유 없이 갑자기 성적으로 전혀 
흥분되지도 않고 성관계를 하고 싶은 욕구가 현저하게 저하되었을 때
신체 기능의 이상으로(예를 들면, 근육의 약화, 피로감, 갑작스러운 체중변화, 소변 또는 변
의 이상) 인해 현저하게 성적인 욕구가 저하되었을 때
보통 때는 만족스러운 성관계를 가졌으나 최근 갑자기 오르가슴을 느끼지 못하는 경우
질구경련증 또는 성적 욕구 결함으로 인해 성관계는 물론 오르가슴을 전혀 못 느낄 때
만성적으로 또는 재발적으로 요도나 질에 염증이 있을 때 등이다.

  문>저는 60세의 여성으로써 하루에 한 잔의 커피를 늘 마시고 있습니다. 커피를 마시면 
성욕을 증진시켜 준다고 하는데 사실인지요?

  답>미국 Michigan주에 있는 William Beaumont Hospital에서 실시된 커피의 효과에 관한 
한 실험연구 조사에 의하면 커피를 마신 185명의 여성 중 62%가 성관계를 가질 수 있었으
며, 커피를 마시지 아니한 40명의 여성 중 37.5%만이 성관계를 가질 수 있었다고 합니다. 
하루에 한 잔의 커피를 마신 남성의 경우에도 마시지 않은 남성에 비해 더 왕성한 성관계를 
가졌다는 보고가 있습니다. 커피는 음경 동맥의 혈압을 높여주어 발기를 촉진시켜주는 효과
가 있습니다.

  문>남편으로부터 얼마 전 "당신은 그 아래가 잘 젖지 않아 힘들다"는 얘기를 들었습니다. 
그렇지 않아도 남편이 삽입할 때마다 고통스러워 무척 두렵게 생각하고 있던 참이었습니다. 
쉽게 질액이 나오게 하는 방법은 없는지요?

  답> 개인적인 차이는 있으나 신체적인 이상이 없는 한 전희행위(애무)를 만족할 정도로 
해주면 여성 누구나 충분한 질액이 분비됩니다. 질의 초입구 부위에 있는 바톨린샘(Bartholi
n Gland), 질벽 그리고 경구 부위 등에서 액체가 분비되고 남성의 카우퍼샘(Cowper Gland)
에서 분비되는 맑은 액체가 여성의 질 입구를 적셔 주어 음경의 삽입을 용이하게 해줍니다. 
성관계를 하기에 앞서 고통스러울지 모른다는 긴장과 enfudnsa을 풀어야 합니다. 이를 위해
선 서둘러 성관계를 하지 않으려는 남편의 각별한 노력과 사랑이 필요합니다. 이렇게 노력
을 했는데도 질액이 충분하게 분비하지 않으면 약국에서 손쉽게 구입할 수 있는 수용성 윤
활 젤리(상품명:KY젤리, 사랑의 젤리 등 다수)를 사용하시기 바랍니다.

    여성을 위한 질근육 운동
  Sex를 단순히 본능적이며 선천적인 행위라고 생각하여, 성적행위가 저절로 알아지고 익혀
지는 것이라고 기대한다면 당신은 멋지게 펼쳐질 인생의 한 장을 덮어두는 것과 같다. 저절
로 알게되는 것은 최소한의 것뿐이다. 이러한 생각을 가진 여성의 경우 자신의 성적 능력에 
대해 과소 평가하는 것이다. 또, 성적으로 약하다고 생각될 경우 화려한 장을 스스로 포기하
기 쉽다. 당신이 혹 그렇다면 성 능력 향상을 위해 시간을 할애하자.
여기서 소개하는 Kegel운동은 근육을 단련시켜 튼튼하고 건강하게 만드는 다른 운동과 같
이 여성의 질벽을 강하고 탄력성 있게 만드는 운동이다. 이는 아기 분만 후의 여성들에게 
널리 권장되고 있는 운동을 수축시켜 준다.
  대부분의 여성들은 자의로 질 근육에 자극을 주어 움직일 수 있다. 그러나 열명의 여성 
중에 한 명꼴은 질 근육을 자의로 움직일 수 있다. 그러나 열 명의 여성 중에 한 명꼴은 질 
근육을 자의로 움직이지 못한다. 이러한 여성들의 질의 모양을 자세히 관찰하면 질의 수축
성이 없어진 상태를 발견하게 된다. 마치, 오래 입어서 수축성이 없어진 흐느러진 팬티의 고
무줄과 같은 모습을 보인다. 부수적인 증상으로 질의 수축성이 없어지면 소변을 참기가 어
려워서 보통 사람보다 자주 소변을 보게 된다. 그러나, 이러한 증상을 가진 여성들도 적절한 
질 근육 운동을 하게되면 탄력성 있는 질의 모양을 되찾을 수 있다. 
  이 분야에 가장 관심을 같고 연구를 한 사람은 산부인과 의사인 Arnold Kegel 박사이다. 
케겔 박사의 가장 큰 공헌은 여자의 질 부위에 있는 괄약근(약칭으로 PC근육)이 하나의 성
기관으로써 커다란 기능을 갖고 있다는 발견이다. 그는 성적으로 예민한 감응센터가 질구로
부터 4시와 8시방향으로 2∼3센티미터 떨어진 곳에 위치해 있음을 발견하였다. 질 근육운동
을 하게되면 이 감응센터의 기능이 촉진되고, 성관계시 통증을 없애주며, 방광을 컨트롤할 
수 있으며, 또 대변배출 욕구를 쉽게 감지할 수 있게 도움을 준다. 따라서 질입구 주변에 몰
려 있는 PC근육을 운동시키는 것은 성기능을 촉진시킬 뿐 아니라 일반 건강관리에도 필수
적이라 말할 수 있다.
  대부분의 여성들은 자신의 음핵을 자극해서 오르가슴(Clitoral Orgasm)을 느낄 수 있다는 
것을 잘 알고 있다. 아울러 음경이 질에 삽입되는 운동을 통해서 오르가슴(Vaginal Orgas
m)을 가지려고 노력한다. 후자의 경우 바로 PC근육의 역할이 대단히 중요하다. 여성의 75%
는 성관계시 음경의 자극을 받으면 질 내에 상응하는 반응을 보인다. 그러나 나머지 25%의 
여성들은 이러한 반응을 전혀 보이지 않는다. 그 사유를 검진해 본 결과 질 내의 PC근육이 
뻣뻣하게 굳어져 있거나, 질 벽에 상처가 있음을 알게 되었다. 그럼에도 불구하고 여성 자신
들은 이러한 사실을 전혀 모르고 있는 경우가 대부분이었다. PC근육에 이상이 있는 여성은 
말할 것도 없거니와 정상적인 여성이라 할지라도 PC근육을 충분하게 운동시키지 않으면 성
기능의 저하를 초래하게 된다. 

  케겔운동을 쉽게 요약하면,
1.변기에 앉아 다리를 벌리고 소변을 보는 도중 아래(질구 주변)에 힘을 주어 질벽의 근육을 
수축하면 소변이 중지된다. 이와 같은 동작을 서너 차례 반복하여 질 속 근육의 수축작용이 
어떤 느낌인지 확인한다.
2. 질벽 근육의 수축이 질의 내부에서 어떤 압박감을 느끼게 하는지 알고 싶다면, 깨끗이 씻
은 손가락을 질 속에 넣고 아래로 수축시켜 보라. 손가락에 압박감이 느껴질 것이다. 
3. 일단 Kegel운동의 요령을 터득한 후 한번에 20회 이상씩 하루 세 번 이 운동을 계속한
다. 성전문가들은 3호 간격으로 질벽근육 수축 운동을 반복하는 것이 좋다고 권장한다.

  Hartman 박사의 방법은 조금 달라, PC근육을 2초 동안 조였다가 풀어주는 운동을 3회씩 
반복하기를 하루에 적어도 50회 하는 것이 좋다고 하였다. 그러나, 질구가 항상 풀어져 있거
나 이상이 있는 여성은 30회 정도 운동하도록 권장하였다. 처음에는 질구를 조이거나 풀어
주는 운동의 요령이 없어 잘 안되겠지만, 소변을 볼 때 한 번에 보지 말고 여러 차례 나누
어서 보는 연습을 해보면 손쉽게 터득할 수 있다. 이러한 질근육 운동을 거르지 않고 매일 
계속하면 아주 좋은 효과를 얻게 된다. 이 운동은 아무 때나 어디서든지 할 수 있다. 운전을 
하면서, 전화를 걸면서, 책상에 앉아서, 아기의 기저귀를 갈아주면서 등.
  Kegel운동을 변형시킨 또 다른 PC근육 운동이 있다. 이번에는 질구를 조이고 풀어주는 
운동을 시간 간격을 주지 말고 하루에 50회 이상 계속한다. 바로 이 근육운동이 오르가슴을 
느낄 때 일어나는 현상이다. 특히 이 운동을 마스터하게 되면 오르가슴 장애는 자연히 사라
지게 된다. 
  이 하나의 PC근육 운동은 마치 아기를 출산할 때 힘을 주듯 질구의 근육을 바깥방향으로 
힘 주어 밀어내는 운동이다. 하루에 50회 정도 권장한다.
  이 세 가지 PC근육 운동은 마치 아기를 출산할 때 힘을 주듯 질구의 근육을 바깥방향으
로 힘 주어 밀어내는 운동이다. 하루에 50회 정도 권장한다.
  이 세 가지 PC근육 운동은 여성 질 근육의 타력성과 수축력을 높여 주기 때문에 성관계
시 성적인 쾌감을 느끼는 데 큰 도움을 준다. 아울러 남성 파트너의 음경을 자유자제로 조
여주는 기능이 생겨, 소위 일본 사람들이 이야기하는 '긴자꾸'의 쾌감을 주게 된다. 특히, 이 
세 가지 운동은 아기를 여러 차례 출산하였거나, 질 근육이 느슨한 여성에게는 절대적으로 
필요하다. 남성의 음경이 질에 삽입된 후에 충분한 자극을 받지 못한다면 발기의 강도가 줄
어들어 여성의 경우엔 불감증, 남성의 경우엔 발기를 지속하지 못하는 성기능장애가 올 수
도 있음을 유념해야 한다. 이들 운동을 통해 질근육을 컨트롤할 수 있는 능력이 생긴 여성
들은 부부생활에 대해서 더욱 관심이 생기고, 자신의 성기능에 대해서 자신감을 갖게 된다. 
말할 것도 없이 행복한 부부생활은 모든 정신건강에 직결된다. 
  PC근육 운동으로 잘 다져진 질의 모양은 가늘고, 단단하고, 기다랗다. 그런데, 많은 여성
들의 질 내 모양을 과장해서 표현한다면 마치 병 모양과 같아서 질 입구부위는 가늘고 질안
족은 넓은 공간같이 퍼져 있어 성관계시 기다란 음경 전체 면적에 골고루 자극을 주지 못하
는 경향이 있다. 그렇기 때문에 여성들은 PC근육 운동을 통해서 질의 건강관리와 기능보전
을 위해 특별히 관심을 가져야 한다.

    간단한 성기능 장애 예방법

  남성에게 가장 흔히 나타나는 성기능 장애는 발기장애(Erectile Disorder)와 조루현상(Pre
mature Ejaculation or Rapid Ejaculation)이다. 여성들이 경험하는 장애는 오르가슴과 관련
된 것이다. 이들에 대한 간단한 예방법을 소개한다. 보다 자세한 성기능장애의 원인과 치료
법은 이 책의 다른 부분에서 참고하기 바란다.

    발기장애 예방법
1. 피곤할 때는 성관계를 갖지 않는다.
2. 성관계 정에 알코올을 한두 잔 정도 마신다. 그러나 그 이상은 절대 금물이다. 
3. 정신적으로 긴장상태에 있을 때에는 성관계를 갖지 않는다. 
4. 파트너에 대해서 좀더 깊이 알고 친숙해진 다음에 성관계를 시도한다. 
5. 성관계 전에 충분한 전희를 주고 받는다. 
6. 여러 체위를 이용해서 성관계를 시도한다. 
7. 성기감각에 대한 생각을 버리고 다른 신체 부위의 감각에 대해서 전념하라.
8. 성행위 자체보다는 신체 부분마다 느껴지는 쾌감에 집중한다. 
9. 섹스를 의무적인 행위로 생각하지 말고 하나의 오락으로 생각한다. 
10. 나이가 들어감에 따라 직접적이고 강도가 높은 자극이 필요하다는 것을 확실히 알자.
11. 심호흡을 20회 정도 반복하고 편안한 마음을 갖는다. 
12. 발기를 위한 노력을 하지 않는다. 오히려 발기를 원치 않는다는 생각을 갖고 발기상태를 
죽이도록 노력한다. 

  상기한 내용들은 발기장애를 예방하는 데 어느 정도 도움이 될 것이다. 그러나, 계속해서 
발기가 안될 때에는 일단 성관계의 시도를 중단하고 다른 활동에 전념하는 것이 좋다. 이러
한 경험은 이 세상의 남성 누구나 갖고 있는 공통적인 속성이다. 혼자만의 고민거리로 파묻
어 두어서는 안 된다. 

    조루 예방법 
  일시적인 발기장애는 심리적인 불안에 의래 발생하지만, 조루현상은 청소년시절에 학습된 
신체적 습관에 의해 기인하는 경우가 많다. 즉, 청소년 시절 자위를 하는 과정에서 타인에게 
들킬지 모른다는 두려움과 불안감 때문에 서둘러 하게 된다. 이러한 자위행위가 오랫동안 
반복되면 빨리 오르가슴을 갖도록 성기 부위가 조건 형성이 된다. 이렇게 형성된 조건형성
을 되다시 풀어주면 조루현상은 자연적으로 사라지게 된다. 여러 가지 종류의 치료 및 예방
법이 개발되었지만 그 원리는 모두 마찬가지이다. 여기서는 James Semans박사가 개발한 
방법을 간단히 소개한다. 

1. 사정하기 직전 순간까지 흥분상태가 올라가도록 자위행위를 한다. 단, 사정을 해서는 안 
된다.  
2. 자위행위를 중지하고 잠시휴식(20~30초)을 취한 다음 다시 자위행위를 한다.. 
3. 사정하기 바로 직전까지 자위행위를 계속하다가 정지한다.
4. 상기 1~3의 과정을 3회 반복한 후 원하면 사정한다. 
5. 상기 1~4의 과정을 1주일에 5~6회 정도로 2주 동안 계속한다. 
6.두 주일이 지난 후 이번에는 베이비 오일이나 보디로션을 바르고 자위행위를 한다. 그리고 
사정 직전에 정지한다. 오일이나 로션을 사용하는 것은 여성 질내 환경과 동일하게 만들어 
주기 위함이다. 이와 같은 과정, 즉 자위행위와 사정 직전에 정지하기를 3회 반복한다. 
7. 이렇게 2주를 더 계속해서 훈련하게 되면 자위행위하기 시작할 때부터 사정직전까지의 
시간이 상당히 연장되었음을 발견하게 될 것이다. 즉, 조루현상이 사라지고 오르가슴에 이르
는 시간이 연장되었음을 알게 된다. 
8. 이제 파트너와 실제로 성관계를 할 단계가 되었다. 음경을 질내에 삽입 후, 서서히 피스
톤운동을 하면서 사정일보 직전에 이르게 되면 잠시 운동을 정지했다가 어느 정도 사정하고 
싶은 기운이 사라지면 다시 성관계를 반복한다.

    여성의 오르가슴 장애 예방법 
  현대의 여성은 한 번 성관계시 한 번만의 오르가슴이 아니라 여러차례의 오르가슴(Multip
le Orgasm)을 느낄 수 있어야 한다고 기대하고 있다. 일단 오르가슴을 한번 경험하게 되면
Multiple Orgasm을 경험하기란 그리 어렵지 않다. 그러나 Multiple Orgasm을 원하기 전에 
오르가슴 장애 증상을 가끔 경험한다면 이것부터 예방하거나 치료를 해야 한다. 여성의 오
르가슴 장애증상은 다양한 양상을 보인다. 예를 들면, 전혀 오르가슴을 못 느끼는 경우, 전
에는 느꼈는데 최근에는 느끼지 못하는 경우, 어떤 파트너하고는 느끼는데 다른 파트너하고
는 느끼지 못하는 경우, 자위 행위를 할 때는 느끼는데 실제 파트너와는 못느끼는 경우, 성
적인 자극은 충분한데 흥분이 되지 않는 경우 등이다. 물론 성관계할 때마다 매번 오르가슴
을 기대할 수는 없다. 그러나, 최근 비정상적으로 오르가슴 장애증상이 있다고 생각되면 다
음과 같은 조치를 시도해 볼 만하다. 
1. 심리적으로 불편하게 느껴지는 모든 일을 중지하고 스트레스를 없앤다. 
2. 파트너에게 성관계 전 또는 관계 중에 어떤 부위에 어떤 자극을 받고 싶은지 알려준다. 
3. 사랑의 젤리와 같은 수성 윤활제를 사용하여 질구 및 질내의 예민성을 증가시킨다. 
4. 충분한 전희행위를 주고받는다. 
5. 성관계 전 자극적인 활동을 한다. 예를 들면, 더운물에 목욕하기, 자위행위하기 포르노잡
지 보기 등
6. 새로운 것을 추구해 본다. 예를 들면, 새로운 성교 체위, 샤워장에서의 성관계 등
7. 만일 거짓 오르가슴(Faked Orgasm)을 해 왔다면 바로 정지하고, 자신의 성적 쾌감을 위
해 정신을 집중하여 성관계를 갖는다.  
8. 주말에 멋진 휴가를 떠나 낭만적인 분위기에서 성관계를 갖는다.  

  위의 내용들은 자신의 쾌감을 증가시키기 위한 방법이다. 오르가슴은 고도의 쾌감에 대한 
하나의 자동적인 반사 현상이다. 오르가슴은 원한다고 성취되는 것이 아니고 성관계를 하는 
과정에서 충분한 쾌감을 증가시키면 반사적으로 오르가슴에 달성하게 된다. 

      3. 자위행위

  자위행위에 관한 찬, 반론 
  당신이 자위행위에 아무런 관심이나 문제가 없다면 이 장을 지나쳐도 좋다. 그러나 당신
이 여자라는 이유로 이 장을 지나치려 하거나, 죄의식이나 불결하다는 이유로 읽기를 꺼린
다면 바로 그 태도 때문에 이 장을 읽어야 할 것이다. 성에 대해 편견이나 숨기려는 마음을 
갖지 말고, 성에 관련된 자신의 문제를 과학적으로 해결하기 위해서는 자위행위에 관한 기
본적인 지식을 알아두어야 한다. 
  서양에서는 자위행위를 하면 눈이 멀거나, 귀머거리가 되거나, 손바닥에 털이 나거나, 또
는 정신이상이 된다는 얘기들이 있다. 이는 젊은이들로 하여금 자위행위를 못하게 하기 위
해 옛부터 전해오는 이야기들이다. 실제로 이런 이야기들이 두려워 욕구가 있어도 자위행위
를 못하거나, 또는 자위행위를 했을 경우에 죄의식이나 다른 정신적 고통을 겪기도 한다. 
  자위행위(Masturbation)라는 것은 자기 스스로 성적 흥분을 일으키기 위해 취하는 행동이
다. 신체의 민감한 부분이나 성기 주변을 어루만지는 것으로부터 시작해서 기구를  사용하
는 것까지 포함하는 폭넓은 성적인 자기행동이다. 자위행위에 대한 전통적, 종교적 견해는 
부정적인 것보다 다 강한 냉소적인 입장을 취한다. 또 프로이트(Freud)와 그를 따르는 정신 
분석학자들은 특히 성인들의 자위행위는 성숙되지 못한 행위이며, 하나의 습관으로 형성되
면 성인으로서 가져야 할 정상적인 성생활을 저해한다고 보았다. 자위행위에 대한 일반적인 
반론을 살펴보면, 
1. 자위행위는 성숙되지 못한 성행위이다. 
2. 자위행위는 반사회적인 행위다(혼자 즐김으로 사회생활의 훈련이 결여된다.)
3. 자위행위는 완전한 정서적 만족감을 주지 못한다. 
4. 자위행위는 성교와 같은 강도의 만족감을 주지 못한다. 
5. 자위행위는 남자로 하여금 발기부전, 여자로 하여금 불감증현상을 일으키게 한다. 
6. 자위행위에 빠지게 되면 정력을 과용케 된다. 

  자위행위를 꺼리는 사람들은 종교적인 신념을 가졌거나 의학적으로 불결하다는 생각을 하
는 경향이 있다. 종교적인 신념이나 가치관의 차이로 자신의 자위행위를 하지 않는 것은 누
구나 존중한다. 그러나 자위행위를 하고 나서 죄의식을 느끼거나, 자위행위를 하는 사람에 
대해서 부정적인 생각이나 편견을 갖는 것은 금물이다. 정상적인 많은 사람들이 실제 자위
행위를 하고 있으며 당연한 현상으로 받아들이고 있다. 
건강에 해롭거나 불결하다는 생각 때문에 하고 싶은데 못하거나, 자위행위를 하고 나서 염
려가 된다면 의학을 비롯한 여러 가지 학문적인 보고에 귀를 기울이고 자신의 염려를 분석
해보자. 거의 모든 성심리학자나 정신과 의사 또는 비뇨기과 의사들은 자위행위의 문제점을 
의학적으로 다룰 때 결코 부정적이지 않으며 오히려 권장하는 편이다. 단, 일상생활에 영향
을 미칠 정도로 과로하게 그리고 지나치게 해서는 안 된다. 
미국 아동학 연합회(심리학자, 정신과 의사, 사회사업가들이 주로 가입하는 학술단체)에서도 
자위행위는 결코 위험하거나 죄책감을 가질 일이 아니며, 발기부전이나 다른 형태의 신체적 
또는 성기능 장애를 일으키지 않는다고 강조하였다. 아울러,

청결한 상태에서의 자위행위는 다른 병의 원인이 되지 않는다(손, 신체부위 혹은 사용하는 
기구의 청결 상태는 아주 중요하다.
자위행위는 대다수의 사람이 행하는 정상적인 행위다. 
자위행위는 발기부전의 원인이 되지 않는다. 발기가 안되는 경우, 자기자극요법(Self-stimul
ation),즉 자위행위를 이용해 치료하기도 한다. 단 자기자극을 사용할 때 너무 강한 자극을 
지속하면, 성관계시 파트너로부터 받는 약한 자극에 민감하지 못하여 불만이 생기거나 불충
분한 발기, 불감의 증상이 생길 수 있다. 
자위행위로 자신의 성적 욕구를 충족시킬 경우, 불만족에서 오는 각종 개인적, 가정적, 사회
적 문제들을 감소시킬 수 있다고 하였다. 

  자위행위 방법은 누구나 자기 나름대로 잘 알고 있으며, 또 정해진 일정한 틀이 없다. 여
기서는 자신의 자위행위 방법을 비정상적으로 생각하거나, 타인의 방법에 대해 궁금해하는 
독자를 위해 일반적인 방법을 간략히 기술한다. 남자의 경우, 일반적으로 신체의 다른 부위
보다 페니스의 직접적인 자극을 가함으로서 쾌감을 추구한다. 손으로 그것을 감싸쥐고 어느 
정도 압박감을 주면서 리듬에 맞춰 위아래로 훑는 동작을 반복한다. 이러한 동작과 함께 음
낭이나 그 주위를 어루만진다. 이때 성적인 감흥을 돋구기 위해 여자의 나체사진을 보기도 
하고 사랑하는 여인과 관계하는 장면을 떠올리기도 한다. 방바닥이나 벽에 부비는 동작을 
하기도 하는데, 이때 너무 강한 강도로 자위행위를 하면 위에서 언급한 바와 같이 여성에 
의한 자극에 둔감해 지거나 불감증, 발기부전이 되기도 한다. 여성의 경우, 남성보다 폭넓은 
성감대를 자극한다. 가슴부위를 전체적으로 어루만지며 돌려가면서 만지거나, 젖꼭지 부분만
을 자극시키기도 한다. 엉덩이나 허벅지를 쓰다듬기도 하고 음핵, 소음순, 대음순 등 성기 
부위를 직접 자극하기도 한다. 남성과 마찬가지로 성적인 장면을 상상하면 쉽게 오르가슴에 
오르게 된다. 질속에 손가락이나 다른 물건을 삽입하기도 하는데 청결과 위생에 특별한 주
의를 요한다. 최근에 와서는 자위를 위해 만들어진 특수기구(Vibrator)를 사용하기도 한다. 
한때 금기시 되었던 자위행위가 많은 조사와 연구들의 결과를 바탕으로 과감하게 다루어지
고 있으며, 이에 따라 자연스럽게 권장되어지고 있다. 여기서 강조하고 싶은 것은 그런 흐름
이 자위행위를 누구나가 해야 하는 것으로 보는 것은 아니다. 특히 현재의 성생활에 지극히 
만족하는 사람에게는 당연히 불필요하다. 중요한 것은 자위행위를 한 사람이 이로 인해 도
덕적, 종교적으로 죄의식을 느끼거나, 건강을 해친다는 근심을 하지 않기 바란다. 가장 염두
에 두어야 할 것은 청결과 자기 조절이다.
  여기 한 17세 소녀의 이야기를 소개한다. 
  David 는 남모를 고민에 고통스러웠다. 신체적으로 성숙한 그는 여자 친구와 파티에서 춤
을 추거나 데이트를 할 때면 언제나 발기해 버리는 것이 아닌가? 파티도 데이트도 거절하는 
방법으로 위기(?)를 모면하던 그가 학교 선생님과 의논을 하였다. 젊었을 때는 다 그럴 수
도 있고 시간이 가면 해결된다는 선생님의 말씀은 아무런 도움이 되지 못했다. 그는 당장 
파티에 가고 싶은데 파트너를 생각하는 것만으로도 페니스가 서버리는 것이다. 그가 성문제 
전문가를 찾았을 때 그에게 주어진 조언은 아주 간단하고 쉬운 것이었다. "파티나 데이트 
전에 밀 자위 행위를 해서 사정해 버려라. 그리고 도중에 또 발기되거든 다시 화장실을 찾
아라."
 
  문>자위행위를 한 후에는 언제나 바보스런 짓을 했다는 생각에 사로잡혀 마음이 편치 않
습니다. 왜 그런 것일까요?

  답> 자위행위를 하기 시작해서 얼마 동안은 누구나 그와 같은 생각을 같습니다. 이러한 
생각이 죄책감으로 발전하기도 합니다. 가정에서 또는 학교에서 자위행위를 부정적으로 취
급해왔고, 또 해서는 안 된다고 교육을 받아왔기 때문에 마음이 편치 않게 조건형성이 되었
습니다. 그러나 자위행위에 관한 현대적인 해석은 지금까지 우리가 교육받아온 것과는 정반
대로 '긍정적'입니다. 성적인 긴장을 해소하기 위해서 자위행위는 자연스러운 것이고, 누구나 
불편한 생각 없이 자위행위를 하도록 권장되고 있습니다. 불편한 마음을 잊어버리기 바랍니
다. 

  문>시장에 갔다 돌아왔더니 남편이 급하게 무엇인가를 숨기는 듯한 모습이었습니다. 아마
도 혼자서 자위행위를 하는 것 같았는데, 왜 아내가 있는 데도 자위행위를 하는지 이해가 
안갑니다. 

  답>많은 남편들이 아내 몰래 혼자서 자위를 하는 경우가 있습니다. 대부분의 경우는 아내
와의 성관계에서 얻는 쾌감과 자위행위에서 얻는 쾌감이 서로 다르기 때문에 두 가지 종류
의 쾌감을 모두 얻기 위함입니다. 또 어떤 경우는 아내와의 관계에서 충분한 성적인 절정감
에 오르지 못하기 때문에 이를 보완하기 위해서 자위행위를 하게 됩니다. 전자의 경우는 아
내와의 관계를 소홀히 하지 않는 한 극히 정상적입니다. 후자의 경우는 부부가 성에 대한 
기술과 방법을 좀더 터득해서 서로 오르가슴을 느끼게 할 수 있도록 노력하면 자연적으로 
자위행위 습관은 없어지게 됩니다. 여자의 경우도 남편 몰래 자위행위를 하는 경우가 많이 
있습니다.  

    자위행위의 빈도에 관하여

  남성 또는 여성은 자신의 성기관을 인위적으로 자극함으로써, 즉 자위행위를 통해서 성적
인 쾌감을 느낄 수 있다. 쾌감의 정도는 약간의 짜릿한 느낌일 수도 있고, 황홀한 오르가슴
의 경지에 이를 수도 있다. 미국의 경우 자위행위에 관한 최초의 통계는 킨제이 박사에 의
해 보고되었으며, 그에 의하면 여성의 경우 12세가 되면 12%,남성의 경우21%가 자위행위를 
하며, 20세가 되면 여성은 33%, 50세까지는 58%, 남성은 20세에 이미 92%가 자위행위를 한
다고 한다. 킨제이 보고서가 출판된지 30년 후인 1970년대 Hunt의 보고서에 의하면, 특히 
여성들의 자위행위 비율이 증가하여 18-24세 여성의 60%가, 30대 초반에 이르면 전 여성의 
80%가 자위행위를 한다. 또 Hite (1987)의 보고서에 의하면 3천명을 대상으로 조사한 미국 
여성의 82%가 자위행위를 하며, 그 중96%는 오르가슴을 느낀다고 한다. 
  많은 남성들은 자위행위의 쾌감을 우연히 발견한다. 자신도 모르게 성기를 만지는 과정에
서 기분이 좋아져 계속 자극하다 보니 사정을 하게 된다. 사정을 하게 되면 정자(Sperm)와 
정액(Semen)이 섞인 우유빛 액체가 성기로부터 배출되며 이와 동시에 다른 어떤 쾌감과도 
비교할 수 없는 강한 짜릿함을 느끼는 오르가슴을 경험하게 된다. 여성들은 성기 부위를 문
질러 자극을 주거나 음핵을 자극하여 자위행위를 한다. 소수의 여성들은 자신의 질 안에 남
성의 성기 모양과 비슷한 물건을 집어넣기도 한다. 여성들도 자위행위를 통해서 약간의 짜
릿한 느낌에서부터, 황홀한 오르가슴의 경지까지 이르기도 한다. 
  자위행위는 육체적인 쾌감을 주기도 하지만, 정신적으로 성적인 긴장을 풀어주는 역할을 
한다. 남성들은 일반적으로 성에 관한 생각을 늘 하고 지내다. 때문에 이러한 생각이 해소되
지 못하고 누적되면 성적으로 극단적인 긴장상태에 이르게 된다. 이러한 성적인 간장은 어
떠한 방법으로든지 풀어주어야 한다. 따라서 자위행위는 이렇게 긴장을 풀어주는 생물학적
으로도 자연스러운 성행위로 간주된다. 남성의 음낭과 전립선에서는 매일 수백 만의 새로운 
정자와 정액이 생산되고 있다. 이들을 정기적으로 분출해 내지 않으면 새롭게 생산되고 있
다. 이들을 정기적으로 분출해 내지 않으면 새롭게 생산되는 정자, 정액이 존재할 공간이 없
어진다. 이를 해결하기 위한 자연적인 현상으로 남성들이 흔히 경험하는 몽정(Wet Dreamin
g)을 들 수 있다. 즉 밤에 잠을 자다가 자신의 의지와는 관계없이 사정하는 경우이다.
  서양에서는 자위행위를 하면 손바닥에 털이 난다든지, 병에 걸리거나, 자신이 좋아하는 여
성이 임신을 하게 된다는 이야기를 10대의 청소년들에게 들려주어 자위행위를 자제하게 만
든다. 그러나 과학적인 차원에서 자위행위는 안전하며 필요에 따라서는 권장되어지는 성 행
위이다. 실제로 자위행위는 정상적인 남·녀간의 성관계를 위한 하나의 실습 행위로 간주되
어 성기능 장애 치료를 위한 중요한 요법으로 널리 사용되고 있다. 
  자위행위는 나이에 관계없이 할 수 있으나 너무 어릴 때 하게되면 사정 현상이 일어나지 
않는다. 대부분의 소년들은 대개 13살 정도가 되면 소량의 사정을 할 수 있게 된다. 그러나 
가장 멋진 오르가슴을 느낄 수 있는 자위행위는 아주 많은 양의 정액이 분출될 때이다. 그
래서 어떤 사람들은 며칠 동안 자위행위를 하지 않고 정액을 축적해 두었다가 한 번씩 자위
행위를 즐기는 사람도 있다. 과거에는 자위행위를 하게 되면 장님, 사팔이가 되거나, 정신병, 
간질병에 걸린다고 하여 이를 죄악시하고 금지하려고 하였으나, 과학적인 연구를 통해 사실
이 아님이 증명되었다. 그러한 것이 사실이라면 대부분의 남성들은 이미 사팔이나 장님, 정
신병자나 간질병자가 되었을 것이다. 자위행위는 실제는 신체 발육 과정에 아무런 악영향을 
미치지 않는다.
  자위행위로 인해 쾌감을 얻을 수 있다는 사실이 처음으로 발견된 후 대부분의 소년들은 
아주 많은 횟수의 자위행위를 한다. 13∼4세의 소년들은 하루에 3∼4회 또는 6회까지, 성인
의 경우는 하루에 17회나 자위행위를 했다는 기록이 있다. 하루에 몇 번을 하는 것이 정상
이냐? 라는 질문에 대한 획일적인 정답은 존재하지 않는다. 각자가 적절하다고 생각하는 횟
수만큼 할 수 있겠으나 너무 많이 할 경우 피로감이 느껴지고, 성기의 외피가 지나치게 자
극을 받아 통증을 느끼게 된다. 그리고 사정액이 완전히 소모되어 대로는 핏기가 섞인 정액
이 배출되기도 한다. 이러한 증상이 나타나지 않을 정도로 정신적 또는 육체적인 성적 긴장
을 충분히 풀 수 있을 만큼의 빈도로 해주면 된다. 단, 자위행위를 하나의 강박행위로 발전
되지 않도록 노력해야 한다. 이렇게 되면 이성간의 정상적인 성관계를 회피하게 되며, 성적
인 쾌락을 위해 자위행위에 집착하게 되므로, 결혼 후 부부관계에 이상을 초래하게 된다. 참
고로 외국의 경우 고등학생이나 대학생의 경우 2∼3일에 한 번 정도, 성인은 일주일에 한두 
번, 그리고 극소수의 사람들은 전혀 자위행위를 안하는 사람들도 있다.

  문>저는 입시공부를 하고 있는 16세의 고등학생입니다. 다른 친구들은 일주일에 3∼4번 
자위행위를 한다는데 저는 일주일에 한 번 정도 합니다. 그것도 자위행위 전 30분 정도 포
르노 그림을 보아야만 성적으로 흥분됩니다. 그리고 예쁜 여자를 보아도 발기가 잘 되지 않
습니다. 제 스스로 정상이 아닌 것 같아 이 문의편지를 보냅니다.

  답>개개인이 갖고 있는 성적 욕구에는 차이가 있습니다. 이러한 차이는 지극히 정상입니
다. 성적 욕구가 강한 친구들은 일주일에 서너 차례씩 자위행위를 하느라 시간도 많이 소모
하고 때로는 피로감마져 느끼게 됩니다. 다른 친구의 기준에 맞추어 자위행위를 자주하려고 
애쓰거나 걱정하지 말고 자기의 성적 욕구 수준에 맞추어 자위행위를 하면 됩니다.

  문>저는 34세의 미혼 청년으로 자위행위를 자주하는(하루에 한번꼴) 편입니다. 이러한 자
위행위가 결혼 후 부부생활할 때 발기기능에 미치는 효과는 어떤 것인지요? 최근 눈에 띌 
정도로 발기의 정도가 많이 약화된 듯 합니다.

  답>특히 미혼 청년들이 궁금해 하는 좋은 질문입니다. 저자의 견해로는 자위행위의 빈도
와 발기기능과의 아무런 관계가 없습니다. 하루에 한 번 정도 자위행위를 통해서 발기하는 
습관을 기르면 오히려 발기기능에 도움이 된다고 할 수 있습니다. 그러나 심리적으로 자위
행위가 발기에 해롭다고 생각되면  그 생각 자체가 발기장애를 일으키는 원인이 될 수 있습
니다. 따라서 그런 생각은 하루속히 버리는 것이 좋습니다. 하루에 한 번이 아니라 2-3일에 
한 번 정도로 자위행위를 줄인 후 발기의 강도가 회복되는지 확인해 보시기 바랍니다. 만일 
회복되지 않고 꼭같은 현상이 6개월 이상 지속되면 자위행위가 아닌, 분명하게 다른 이유 
때문에 발기장애 현상이 나타나는 것이라고 간주됩니다. 이러한 경우 성 치료전문가를 찾아
가 확실한 발기장애의 원인을 규명해서 치료를 받아야 합니다.  

    자위행위의 방법
  어른들로부터 자위행위는 몸을 해치고, 사회적으로 바람직하지 못한 성행위라고 들어왔기 
때문에, 자위행위의 쾌감을 경험해 본 청소년들은 어른들에게 들키지 않도록 마음을 졸이며 
서둘러서 자위행위를 하는 경우가 많다. 따라서 대부분의 남성들은 자위행위에 대해 죄책감
을 느끼며, 성장과정에서 빨리 사정하는 법에 습관을 들이게 된다. 바로 이 죄책감과 빨리 
사정하는 법에 습관을 들이게 된다. 바로 이 죄책감과 빨리 사정하는 습관이 조루의 직접적
인 원인이 된다. 그래서 조루증 환자를 치료할 경우에는 서서히 자위행위하는 방법을 먼저 
가르치게 된다. 자위 행위는 아주 편안한 장소에서 다른  사람의 방해를 받지 않고 할 수 
있어야 한다. 이렇게 충분한 시간을 갖고 자위행위를 해온 사람의 경우는 성적인 기능에 이
상을 초래하지 않는다. 여성의 경우에도 죄책감이나 정보 부족  등으로 인해 한 번도 자위
행위를 해보지 않은 사람은 성관계시 오르가슴을 느끼지 못하는 사례가 종종 있다.
모든 남성의 자위행위는 성기의 발기로부터 시작된다. 발기된 후 아무 생각 없이 성기 부위
를 자극해 주기보다는 성기를 잡고 위, 아래로 일정한 리듬에 맞추는 것이 더 쾌감을 준다. 
이는 여성 질내에 음경을 삽입해서 피스톤 운동을 하는 것과 같은 동작이다. 자위행위는 사
람마다 선호하는 방법이 다르며 방법에 따라 쾌감의 감도도 다양하다. 남성의 경우, 일반적
으로 3가지의 기본적 자위행위 방법이 있다. 첫째로, 엄지손가락은 아래, 나머지 네 손가락
은 위로해서 정방향으로 꽉 잡아주는 방법, 이 방법은 손바닥이 성기 외피와 가장 많은 면
적을 접촉하게 되어 폭넓은 자극을 주게 된다. 그러나 손이 큰 사람의 경우 위, 아래로 움직
이는 거리가 짧아진다는 단점이 있다. 두 번째는 첫 번째 방법과 같으나 잡는 방향을 대각
선으로 잡는다. 이 방법은 특히 작은 성기를 가진 사람들한테 알맞다. 이 방법은 상하 운동 
거리는 길어지지만, 손과 성기의 접촉 면적이 적다는 단점이 있다. 
어떤 남성은 자위행위시 윤활제를 사용하는 것을 좋아한다. 포경수술을 안한 경우, 여유분의 
외피가 있기 때문에 윤활제를 사용하지 않고도 손쉽게 자위행위를 할 수 있다. 그러나 포경
수술을 한 경우에는 윤활제를 사용할 수도 있고 안 할 수도 있다. 포경의 경우 윤활제를 사
용하지 않으면 여유분의 외피가 없어 피부가 쉽게 상처를 입게 된다. 바셀린을 윤활제로 사
용하면 끈적끈적 해서 자위행위 후에 세척해 내기가 어렵고, 손동작을 빠르게 움직이기 힘
들다. 이런 면에서 볼 때 베이비 오일이 효과적이긴 하나. 이것도 역시 세척하기가 힘들다. 
핸드 로션은 세척하기도 쉽고, 잘 미끄러지며 빨리 마르지 않기 때문에 윤활제로 인기가 있
다. 그리고 약국에서 손쉽게 구입할 수 있는 수성 윤활제로 인기가 있다. 그리고 약국에서 
손쉽게 구입할 수 있는 수성 윤활제는 가장 효과적이긴 하나, 빨리 마른다는 단점이 있어, 2
0분 동안 자위행위를 할 경우 적어도 서너 번은 더 발아야 하는 번거로움이 있다.
  자위행위시는 꼭 손을 깨끗이 씨서야 하며, 특히 여성의 경우 절대로 뾰족하거나, 더러운 
물건을 질 안에 삽입해서는 안 된다. 여성을 위한 자위행위의 기본은 음핵을 직접 또는 간
접적으로 자극하는 것이다. 우선 조용한 나만의 장소를 찾는다. 그리고 평소에 가장 마음에 
들었던 남성이나 배우 등, 이상적인 남성과의 아름다운 성교 장면을 상상한다. 동시에 음핵
에 자극을 주되, 처음에는 부드럽게, 그러나 어느 정도 쾌감에 익숙해지면 손자극의 강도와 
속도를 다양하게 변화해 간다. 이쯤되면 질 안이 축축해지고, 질액이 분비하기 시작한다. 분
비된 질액을 손에 묻혀 음핵을 자극하면 더욱 부드럽고, 환상적인 기분이 들게 된다. 동시에 
다른 손으로는 상감이 예민한 몸의 다른 부분을 맛사지해 주면 더욱 쾌감을 느낄 수 있다.  
  예를 들면 사슴을 부드럽게 만져준다든지, 젖꼭지를 눌러 보는 것 등 자신이 원하는 곳을 
자극한다. 이때 몸이 원하지 않는 방향으로 뒤틀리면서 갑작스러운 쾌감이 온몸에 확산되는 
것을 경험하게 되는데, 이것을 오르가슴의 상태이다. 이 상태에 이르면 손을 댈 수도 없을 
정도로 음핵이 예민해지며, 3∼4초 동안 질 내의 근육이 반복적으로 그리고 빠르게 수축작
용이 일어난다. 이때 극도의 쾌감을 느끼면서 육체적, 정신적인 스트레스가 일시에 사라지며 
평안한 기분을 느끼게 된다.
  손자극 이외에 허벅지를 밀착시켜 비벼대거나, 다리를 서로 꼬아서 간접적으로 음핵에 압
력을 주어 자극하는 방법도 있다. 또 샤워장이나 욕조에 떨어지는 물줄기의 압력을 이용하
는 방법도 있다. 샤워꼭지나 수도꼭지에서 나오는 강한 물줄기를 자신의 성기부위에 직접 
떨어지게 만든다. 물의 압력과 온도는 낮은 수준에서부터 시작해서 점점 증가시켜가며 자신
에게 가장 적절한 수준의 압력과 온도를 찾아낸다. 물 온도는 따듯한 정도가 이상적이며, 자
위행위를 시도하는 여성들은 대부분 3∼4분 이내에 오르가슴을 느끼게 된다. 또 다른 방법
은 Vibrator와 같은 간단한 기기를 사용하여 마사지하는 방법이 있다.

  문>저는 벌써 2년째 자위행위를 해오고 있습니다. 그런데 요사이 느끼는 성적 쾌감은 초
창기의 자위행위 때 느꼈던 성적 쾌감에 비해 그 강도가 많이 떨어졌습니다. 그 이유는 무
엇인지요?

  답>청소년 또는 20대의 청년들로부터 비슷한 질문을 많이 받습니다. 자위행위를 시작한지 
얼마되지 않아 그 쾌감의 강도가 저하되는 이유는 두 가지로 설명할 수 있습니다. 첫째: 자
위행위가 이제는 신체적으로 쾌감을 느낄 만큼 새로운 자극이 아니기 때문에 실제로 쾌감의 
정도가 약화됩니다. 둘째: 자위행위의 빈도가 잦아짐에 따라 쾌감도 자주 느끼게 되기 때문
에 이제는 별스런 쾌감으로 느껴지지 않게 됩니다. 따라서 쾌감의 강도를 증가시키는 한 방
법은 자위행위의 빈도를 많이 줄여서 자위행위를 할 때마다 새로운 자극으로 느끼게 되면 
그에 따르는 쾌감의 강도도 증폭하게 됩니다.

    여성 만족시켜주기?
  성관계에서 인습처럼 내려오는 잘못된 태도는 남성, 여성에 따른 역할(남자는 적극적으로 
여자는 소극적으로 )을 정해 놓거나 받아들이는 것이다. 그래서 남자는 남자의 역할로 규정
되어 있는 이른바 '적극적인 자세로 여자를 만족시키기'를 받아들인다. 진짜 남자로 인식되
기 위해서는 "여성에게 만족감을 준다"고 느낄 만큼의 왕성한 성능력을 보여 주어야만 한다
는 것이다. 남자가 가정할 때 느끼는 그러한 쾌감을 여자들에게도 오르가즘을 통해 느끼게 
해줄 때 남자다움을 보여 주었다고 생각한다. 그러나 이 같은 생각은 sex를 잘못 이해한, 
또 여자를 깊이 알지 못하는 데서 나온, 남성들이 만든 남성들만의 생각일 수 있다. '만족시
킨다'또는 '만족 준다'는 표현은 진정한 sex에 어울리지 않는 표현이다. 함께 즐기고 함께 
느끼는 것은 어느 한쪽이 일방적으로 주는 것이 아니다. 서로 주고받는 것이다. 남자들은 여
자와는 달리 상대를 만족시켜야 한다는 부담감을 스스로에게 부여하는 것 같다. 이는 성관
계시 나타나는 생물학적인 차이 때문이기도 하다. 여자가 별로 적극적인 자세를 보이지 않
아도 남자는 사정을 통해 절정감을 느끼는 것이 보여지지만, 여자의 경우는 직접 확인하기 
힘든 오르가슴이라는 과정을 통해 쾌감을 느끼기 때문이다. 하지만 이런 생물학적 차이보다 
더 큰 이유는 성관계시 남자가 관꼐를 이끌어 가야 한다는 고정관념이다. 만족을 서로 교환
하고 관계를 서로 맞추어간다는 편안한 자세를 갖고 맛있는 음식을 함께 먹듯, 재미있는 게
임을 함께 하듯이 sex를 즐겨야 한다. 이러한 sex에 대한 이해는 부담감을 풀어주고 파라다
이스로 이끄는 첫 번째의 열쇠가 될 것이다.
  두 번째의 열쇠는 여자에 대한 이해이다. 실제로 여성은 남자와 달리 부드러운 촉감, 뜨거
운 키스, 포근한 포옹, 달콤한 대화를 선호하여, 성　관계 중 강력한 절정감이 아닌 잔잔한 
쾌감으로도 만족을 할 수 있다. 여자들이 성관계할 때마다 오르가즘을 느낀다는 것은 사실
이 아니며, 또 삽입에 의한 성행동으로 느껴지는 질 내에서는 오르가슴을 느끼지 못하는 여
성도 있다. 여자들은 그들의 관계에서 친밀감을 느끼고 편안한 마음으로 그들이 하나가 되
었다는 감성적인 면을 즐기는 경향이 더 강하다. 그러므로 오르가즘은 하나의 과정이지 목
표가 아닌 것이다. 물론 sex에는 많은 개인차가 있기 때문에 여성 중에도 전신을 파고드는 
강렬함만을 추구하는 여자도 있다. 또, 단조로운 성생활에 돌발적이고 힘있는 sex가 신선한 
자극이 되기도 한다. 그러나 안정된 남녀의 관계에서 남자가 강한 sex를 목적으로 거칠게만 
대한다든지, 남자의 육체적인 욕구만을 충족시키기 위한 sex를 하는 느낌을 갖게 한다든지, 
여자의 의견을 무시하고 혼자만의 일방적인 sex를 즐긴다(?)는 인상을 주게 되면 여자는 분
노의 역겨움을 느끼게 되기 쉽고, 그러한 sex는 더이상 사랑의 행위가 될 수 없다. 이는 사
랑이 결여된 sex를 위한 sex일 뿐이다. 부부관계에서 사람에 근거하지 않는 sex를 할 때 아
내는 남편에 대한 분노를 느끼거나 사랑의 행위가 폭행당하는 것으로 느껴지거나, 자신이 
아내로서가 아니라 거리의 여자로서 취급받는 느낌을 갖게 되기도 한다. 그리하여 설레이고 
기다려지던 시간이 고통스럽고 피하고 싶은 신간이 되는 것이다. 여자들은 일방적으로 서두
르지 않고 부드럽게 다가와 천천히 무르익게 하고 나서 끝까지 감싸주는 남자를 가슴으로 
느끼고 싶어한다. 사랑의 시간적 흐름과 개인차에 따른 차이를 접어 둔다면 여자들은 아래
와 같은 남자의 태도를 기대한다.

1.분위기가 있는 편안한 곳에서 타인의 방해 없이 즐길 수 이께 상황적 조건을 고려하는 태
도
2.여자가 관계가 원하는지, 지금 관계할 준비가 되었는지, 또 어떤 체위를 좋아하는지 등 상
대의 의사를 존중하고 평등한 입장에서 즐기는 태도
3.신체적으로 흥분 상태가 되도록 서두르지 안고 여유 있게 전희를 즐기는 태도
4.성관계를 하면서 부드러운 어루만짐이나 따뜻한 대화를 계속 유지하는 태도
5.여자가 표현하는 사람의 행위에 만족스러울 때는 있는 그대로 쾌감을 표현하는 태도
6.성관계 중 여자가 아프거나 불편해 할 때에는 흥분을 잠시 멈추고 살펴주는 태도
7.흥분을 이기지 못해 여자가 어떠한 기대가 있는데도 너무 일찍 끝내버렸을 때에는 가벼운 
어조로 미안함을 표시하고 애정 어린 몸짓으로 허전함을 달래주는 태도
8.사정을 한 후 금방 끝내지 말고 조금의 여유를 갖고 끝까지 감싸주는 태도

  심리학자 Ellis는 그의 책 [죄의식 없는 성생활](sex without guilt)에서 남성들이 겪는 성
생활의 문제들을 다루고 있다. 얼마나 많은 남성들이 성생활에 문제를 갖고 있을까? Ellis는 
남성 4명중 3명은 성생활을 만족하게 영위하지 못하고 있다고 주장하였다. 그리고 일반적으
로 남성이 경험하는 문제점들을 다음과 같이 기술하였다.

성에 대한 무관심(성욕 결핍 또는 상실)
너무 빨리 오르가슴에 오름(조기사정 또는 조루)
발기를 계속 유지하지 못함(발기 부전 또는 불완전한 발기)
어떤 금기로 인해 성관계를 즐기지 못함
여성 파트너로 하여금 만족을 느끼게 하지 못함

  이러한 문제점들은 호르몬 불균형, 오랫동안 앓고 있는 병, 신체적인 결함 등으로 인해 성
생활의 문제를 초래하는 경우도 있으나, 대개 개인이 갖고 있는 심리적, 정서적인 자애 때문
에 생기는 것이 보통이다. 남성들이 이러한 문제들은 문제마다 특수한 신경증적 원인이 있
다기 보다는, 자기의 성행위가 실패를 초래할지도 모른다는 지나친 불안과 염려 때문에 생
겨서, 이것이 만성적인 증상으로 발전하게 되는 것이다.

  Ellis의 이론을 빌어 설명하면
1.남자는 누구나 어떠한 종류의 성행위건 멋지게 수행해야 한다는 생각을 갖고 있다.
2.동시에 그 행위를 잘 수행하지 못하게 될 지도 모르며, 그렇게 될 경우 여자로부터 바보취
급을 받게 될 것이라는 두려움 내지 불안감을 갖고 있다.
3.바로 이러한 두려움 때문에 실제 성행위를 시도할 때 몇 차례 실패를 경험하게 된다.
4.이러한 경험을 몇 차례 반복하게 되면 그 특정한 성행위에 대해 자신을 잃어버리게 된다.
5.그렇게 되면  그 특정한 성행위에 애해 점점 더 걱정스러워지고 그 걱정 때문에 성행위 
수행에 있어 실패를 반복하게 된다.
6.실패를 두려워하다가 실제 성행위 수행에 실패를 초래하는 연결고리가 강화되어 실패에 
대한 두려움이 공포감으로 발전한다.

  우리 나라의 경우 이러한 서에 대한 고민이나 공포감을 들어내 놓고 의논하거나 상담해 
줄 성치료 전문가 또는 상담자가 거의 전무한 상황인데다가, 또 이를 꺼리는 남자들의 태도 
때문에 이러한 성문제가 해결되기 보다는 만성적인 문제로 발전하게 된다. 결과적으로, 성행
위 자체를 기피하고 부정하는 상황에까지 이르게 되며, 이는 부부간의 성생활 뿐만 아니라 
일상생활의 다른 일에까지 부정적으로 확산되어진다.
  새로운 활동을 시작했는데 실패했다고 가정해보자. 이를 해결하는 방법은 실패에 대한 두
려움을 극복하고 실패의 원인을 제거해 가면서 그 활동을 계속 반복 시도함으로써 결국에는 
성공에 이르는 것이다. 예를 들어 두려움이 있는 사람은 두려움을 극복하고 하루에 세 번씩 
풀장에 가서 수영하는 훈련을 계속 받음으로써 수영에 대한 두려움이 없어질 분만 아니라, 
훌륭한 수영 선수가 될 수도 있는 것이다. 성에 관한 문제가 다른 문제와는 달리 쉽게 해결
되지 않는 이유는 성에 대한 문제가 사회적으로 개방되어 있지 않고, 자신도 문제 해결을 
위한 적극적인 노력을 하지 않는 데다, 상대방의 대화 부족과 협동심 결여 등의 때문이다. 

  Ellis는 이러한 문제로 고민하는 남성들에게 다음과 같은 방법을 제시하고 있다.
1.성교만이 여자의 성적 욕구를 충족시킬 수 있다는 생각에서 벗어나야 한다. 이 책에서 여
러 번 강조했듯이 여자는 질벽 자극뿐 아니라, 음핵의 접촉을 통해 오르가즘에 오르는 경우
도 많다는 것을 상기하기 바란다. 또 여자들이 성교를 할 때 매번 오르가슴에 오르지 않는 
것이 일반적이다. 따라서 성교만을 통해서 여자로 하여금 오르가슴을 갖도록 하는 높은 목
표를 가진 남성의 경우 실패율 역시 높을 것이다.
2.성적인 문제가 있다고 생각하는 남성은 실패를 할 수 있다는 것이 오히려 정상이라고 생
각해야 한다. 특히 30-40대의 남성들은 20대 초반의 성적인 기증과 수행능력에 준해서 비교
하려는 경향이 있기 때문에, 더욱 자신의 성능력에 대해 필요이상으로 문제시하는 경향이 
있다.
3.성행위를 하면서 자신의 생각을 조절할 수 있는 능력을 키워야 한다. 예를 들면 조기사정
의 문제가 있는 사람은 성교행위를
하면서 사정의 욕구가 생길 때 별로 흥분을 일으키지 않는 사물이나 사람을 생각하면 흥분
의 강도를 줄인다. 발기를 완전히 못하거나 오르가슴을 못 느끼는 경우 성적으로 흥분으로 
일으키는 장면을 상상하여 신체적으로 고조되게 한다.
4.파트너와는 무슨 일이든지 대화할 수 있는 격의없는 관계를 수립해야 한다. 이러한 관계가 
수립되면 성행위에 100% 몰입할 수 있으며 따라서 자신이 갖고 있는 성적인 문제를 의식하
지 못하게 된다. 그리고 sex는 두 사람의 사랑을 확인할 수 잇는 아름다운 행위라는 것을 
서로 인식하게 된다.

    오랄 섹스
  세상을 떠들썩하게 만들었던 미국 대통령 Bill Clinton의 Lewinsky와의 성 스캔들 덕분에 
이 세상의 모든 사람들은 오랄 섹스가 무엇인지 잘 알게 되었다. 위대한 정치가가 되기 위
해서는 국민들의 성교육도 잘 시켜야 하는 시대가 온 듯 하다, 부부지간에 성관계를 어느 
정도까지 가야 하는가? 에 대한 질문을 자주 받는다. 얼마 전 30대 후반의 가정 주부가 찾
아와서 호소하기를, "남편은 약간의 발기부전 증상이 있는데 하루는 어디에서 듣고 왔는지 
끈질기게 그 아래를 입으로 빨고 자극을 해달라는 요청을 받고 어이가 없었다는 이야기. 이
어서 주부는 :오줌도 나오는 그 더러운 부분을 빨아주어도 위생적으로 괜찮으냐? 는 질문을 
하였다. 이 주부의 경우와 같이 성관계를 하면서 부부지간에 구체적인 행위나 요구가 서로 
다르면 문제가 될 수 있다. 그러한 문제들 중 하나가 입을 통한 자극이다. 전희를 하는 과정
에서 입술과 입술을 맞추는 가벼운 키스부터 시작해서 혀가 오가는 진한 키스를 하게 된다. 
나아가 키스뿐 아니라 파트너의 다른 신체 부위를 입으로 자극시켜주기도 한다. 때로는 파
트너의 성기를 입이나 혀로 자극을 주게 되는데 여자가 남자의 성기를 자극해 주는 행위를 
펠라치오라 하고, 남자가 여자를 자극해 주는 행위를 커니링거스라고 한다. 이러한 자극 중 
키스나 간단한 애무 정도는 널리 행해진다고 여겨지며 별로 문제되지 않는다. 그러나 우리
가 흔히 오랄 섹스라고 하는 펠라치오와 커니링거스는 개개인의 관점에 따라 문제가 되기도 
한다. 부부가 둘다 원하거나 원하지 않는 경우가 아닌, 한쪽은 원하는데 한족은 결코 원하지 
않을 때 불만의 원인이 되는 것이다.
  우선 사실에 대해 알아보자. 학자들 사이에 약간의 이견은 있으나, 많은 성 연구를 통해 
알려진 바에 의하면 여성은 음핵 주변을 혀로 자극받을 때 성교시 질벽을 통해 느껴지는 것
보다 더 큰 쾌감을 느낀다고 한다. 소위 음핵 오르가슴을 느끼는 것이다.　역시 여성으로부
터 이러한 자극을 받으면 성적쾌감을 느끼게 된다. 특히 발기가 제대로 안될 경우(나이를 
불문하고), 성기에 직접저긴 자극을 주기 위해 오랄 섹스가 행해진다. 혀를 통한 자극은 손
을 통한 자극보다 부드럽고 섬세하기 때문에 더욱 민감한 반응을 유도한다. 미국의 경우, 이
미 40여년 전에(Kinsey, 1953) 결혼한 부부의 50∼60%가 오랄 섹스를 즐기고, 그 후 20여년
이 지난 Levin(1975)의 조사에 의하면 결혼한 젊은 층의 부부 90%가 교육수준과 사회계층
의 구분 없이 널리 오랄 섹스를 즐기고 있다고 하였다. 이렇게 보편적으로 즐기는 사람이 
있는 반면, 불결하고 비정상적으로 여기고 결코 거부하는 사람도 있다.
당신과 당신의 파트너 경우를 아래 문항에 따라 생각해 보고 어떠한 상황에 처해 있는지 확
인해 보자.

나는 해 보고 싶다.   - 나는 해 보고 싶지 않다.
상대가 원하면 하겠다.-상대가 원해도 하고 싶지 않다.
나는 현재 하고 있는 데 좋다. - 나는 현재 하고 있는 데 싫다.
나는 계속하고 싶다. - 나는 당장 그만 두고 싶다.

  만일 당신의 파트너는 원하는데, 당신은 싫은 경우 왜 싫은지 생각해 보자.
1. 위생적으로 불결하다.
2. 비정상적인 변태행위로 추하다.
3. 인간의 행위답지 않은 저질스러운 행위이다.
4. 종교적으로 볼 때 받아들이기 힘들다 등의 이유일 것이다.

  부부의 의견이 서로 다를 경우, 가장 중요하고 우선적으로 생각해야 할 것은 부분적인 성
적 행위보다 사랑이다. 상대의 거부가 당신의 욕구보다 상하다면 당신의 욕구를 접어두는 
것이 좋을 것이다. 다른 사람들이 하니까 나도 해보고 싶다는 이유로 파트너를 강요한다면 
작은 것을 얻기 위해 큰 것을 잃게 되는 위험이 있다. 특히 부부생활의 기간이 오래 되지 
않은 경우에 무리한 요구를 하거나 받게 되면 그 행위를 더 충격적으로 받아들이게 되고, 
자칫하면 성관계 자체를 가장 중요한 것은 두 사람의 성에 관한 개방의 정도가 비슷하도록 
조절해 가야 한다. 또 상대의 욕구가 당신의 거부보다 강하다면 당신은 한번 고려해 볼 필
요가 있다. 최근의 통계에서 나타나듯이 오랄 섹스를 비정상적이고 비인간적으로 보기에는 
많은 사람들이 실제 행하고  만족을 얻고 있다. 특별히 하고 싶은 것은 위생과 청결에 관한 
문제이다. 오랄 섹스를 하기 전에는 반드시 샤워를 하고 특히 입안의 칫솔질과 성기 부분을 
깨끗이 씻어야 한다. 그리고 두 사람 중 어느 한쪽이라도 성병 보균의 위험이 있거나 입 안
(잇몸 등)에 상처가 있을 경우에는 절대로 삼가는 것이 좋다. 마지막으로 당신이 오랄 섹스
를 받기 원하면, 당신도 줄 수 있어야 한다.

  문>야한 비디오를 보면 여자가 남자의 정액을 핥거나 삼키는 장면을 보게 되는데 이렇게 
정액을 먹어도 괜찮은지요?

  답>남자가 질병(특히 성병)에 걸리지만 않았다면 정액을 삼켜도 아무런 해가 없습니다.

    남성 성기의 크기와 모양
  남자 성기의 모양과 크기는 개개인마다 각기 다르다. 대부분의 남성들이 갖는 공통점은 
자신의 성기를 다른 사람의 것과 비교하거나, 일정 기준치에 견주어 평가함으로써 여러 가
지 불만이나 근심을 갖는다는 것이다. 예를 들면, 너무 작거나 크다든지, 너무 가늘거나 굵
다든지, 또는 발기했을 때의 각도가 너무 오른쪽이나 왼쪽으로 기울어졌다든지 등의 경우이
다. 그리고, 성기를 다른 신체 조건과 관련시켜 불필요한 고민을 갖기도 한다. 
  미국 킨제이 연구소의 연구 결과에 따르면, 발기 전의 성기 크기는 남성마다 개인차가 좀 
클 수도 있으나 발기 후의 크기는 별 차이가 없는 것으로 확인되었다. 일반적으로 작은 성
기는 발기 전 큰 성기보다 발기하는 비율은 크기 때문에 발기 후에는 별로 차이가 없게 된
다. 크기에 불만을 가진 사람들의 고민을 조장하는 또 하나의 비과학적인 생각은, 성관계시 
여성들은 큰 페니스에 의해 더 만족한다는 것이다. 이것 역시 과학적으로 근거가 없는 이야
기이다. 여성의 질구조는 남성이 생각하는 것과 다르다. 여성의 질 입구2-3cm를 제외한 안
쪽부위에는 말초신경이 드물게 분포되어 있어 미감도가 낮기 때문에 페니스가 길어서 깊은 
안쪽을 자극한다 해도 여자의 만족도에는 별로 영향을 주지 못한다. 또 성관계시 점점 흥분
됨에 따라 질의 길이가 길어져, 서양 여성의 경우 3-5인치에서 평균6인치로 늘어난다. 아울
러, 질내의 직경(폭)도 넓어지기 때문에 발기된 남성의 성기가 갖는 개인차는 성감도와는 별 
문제가 되지 않는다. 또, 중요한 것은 대부분의 여성이 질내 흥분보다는 음핵의 흥분에 더 
만족한다는 것이다. 그러므로 남성들이 자신의 성기 크기를 여성의 기대에 견주어 생각하는 
것은 잘못이다. 혹, 여성 중에서도 자신의 불만족을 파트너의 크기나 모양에 둔다면 이는 근
거 없는 불만이다. 
  여성들이 남성의 크기에 대해 어떤 생각들을 가지고 있는지 조사한 Zilbergeld 박사의 연
구결과에 따르면, 수백명의 여자 피험자 중 단 한 명도 페니스의 크기에 대해서 한 문장으
로 표현한 그들의 대표적인 생각을 열거한다. 
남성의 사이즈, 그건 물론 문제가 되지 않아요.(Penis size, of course, it doesn't matter)
남성의 사이즈에 관해 우린 관심도 없어요.(About Penis size, we don't care)
남성의 사이즈는 아무런 의미가 없어요. 특히 여자들에겐.(Penis size doesn't mean anythin
g, especially to women.)
당신이 어떤 크기의 것을 가졌느냐? 가 중요한 것이 아니라, 그것을 어떻게 쓰느냐? 가 더 
중요해.(What you have is not so important, but how you use it is)
사이즈 문제가 아니라 수행능력이 더 중요해.(It's not the size, but the performancethat co
unts.)
배의 크기가 아니라, 어떻게 바다에서 순항을 하는가? 가 문제야(It's not the size of ship t
hat matter, but the motion of the ocean)

  즉, 중요한 것은 크기가 아니라 기능이라는 것이다. 그러나, 이런 모든 말들이 단지 당신
을 위로하기 위하여 만들어진 말 같다는 의구심이 들거나, 이 문제가 아직도 다른 일에까지 
지장을 주는 당신의 크나큰 고민 중의 하나라면 마음의 병을 고치기 위해 외과적인 수술로
서 만족스럽게 만드는 방법도 있다. 방법은 여러 가지다. 그리고 선택은 당신에게 달려 있는 
것이다. 

    아름다운 성관계를 위한 마음가짐 
  남편들은 성관계 뒤에 갖는 아내들의 외로움에 대하여 얼마나 알고 있을까? 아내들은 성
관계에서 갖는 남편들의 힘겨움에 관하여 얼마나 이해하고 있을까? 혼자 느끼고, 혼자 끝내
버린 남편 옆에서 갖는 아내의 외로움을 외면하는 남편들에게, 그리고 느끼지 못하고 만족
하지 못한 채 말하지 못하는 아내들에게 한마디:Sex란 혼자 하는 것이 아니라 둘이 하는 것
이며, 혼자 느끼는 것이 아니라 함께 느끼는 것이며, 단순한 본능에 의한 행위를 넘어서 끊
임없이 배우고 익혀나가는 아름다운 사랑의 행위이다.
  부부관계의 문제점에 대해 이야기할 때, 흔히 성관계시 파트너의 태도에 대해 언급한다. 
남편들이 아내와 성관계를 하면서 아내와 함께 즐기기보다 혼자 즐기는 실수를 하기 때문이
다. 그러면서 자신의 아내가 자신을 통해 가장 만족하기를 바란다. 또, 어떤 남편들은 아내
가 자신을 통해 가장 만족하기를 바란다. 또, 어떤 남편들은 아내가 무엇을 원하는지 알지도 
못하면서 아내를 만족시켜야 한다는 부담을 갖기도 한다. 아내들은 자신이 원하는 성관계를 
가슴속에만 묻어둔 채 남편의 요구대로만 하는 경우가 있는가 하면, 성급한 평가의 말로서 
남편의 행위에 부담을 주기도 한다. 왜 성관계를 너무 가볍게, 또는 너무 무겁게 생각할까? 
성관계란 아주 자연스러운 행위이다. 자연스럽게 쉽게 생각하자. 그러면 당신이 할 수 있는 
범위 내에서 당신의 파트너를 최고로 만족시킬 수 있을 것이다. 
  쉽게 생각하는 것이 어렵다면, 우선 일반적으로 다른 일에 비추어 생각해보자. 당신이 파
트너와 함께 어떠한 일을 하면서 잘하고 즐기고 만족하려 할 때 어떻게 해야 할까? 우선 마
음에 드는 파트너를 택해야 한다. 당신의 파트너가 그 일에 관심이 없는 사람이라면 관심을 
갖게 이끌어야 할 것이다. 그리고 그 일이 어떤 일인지, 어떻게 해야 할지를 알아야 한다. 
다음 단계로는 서로 노력해서 맡은 일을 잘 해나가는 것이다. 이러한 과정에서 가장 중요한 
것은 같은 뜻을 갖고 공동으로 노력하는 마음, 즉 협동심이라는 것을 누구나 잘 알고 있다.
성관계도 마찬가지이다. 만족스럽고 즐거운 관계를 원한다면 당신의 파트너와 함께 관심을 
갖고, 알아가면서 노력해야 한다. 시간을 쓰고, 대화를 하고, 실험해 보는 것이다. 그 과정에
서 시행착오는 당연한 것이다. 잊지 말아야 할 것은 협동심, 한마음으로 둘이 함께 한다는 
것이다. 그리고 무엇보다도 기본적인 것은 남편, 아내의 역할에 관계없이 자연스러운 인간적
인 차원에서 최대한 즐기고 만족하려는 태도이다.
  이제 성관계에 대해서 두 가지 경우만 쉽게 생각해보자. 
  첫째, 성관계를 원하는 경우, 상대방의 욕구에 대해서 알아야 한다. 아내가 차린 식탁에서 
당신은 아내가 들인 정성에 비례해서 찬을 즐기는가? 생일 선물을 받고 당신은 그 선물을 
사러 다닌 사람의 수고에 비례해서 그 선물을 좋아하는가? 아마도 당신은 자신이 바라고 원
하는 것부터 즐기고 좋아할 것이다. 성관계에서도 마찬가지이다. 당신은 상대가 원하는 행위
를 함으로서 상대를 만족시킬 수 있고, 상대 역시 당신의 바램을 알고 행할 때 당신은 만족
할 수 있다. 
  둘째, 상대방이 성관계를 원하지 않거나 못하는 경우, 어떤 사유가 있는지 따뜻한 마음으
로 이해하고 성관계를 갖도록 은근한 압력을 가하거나, 강요하지 않도록 노력하자. 구체적으
로 생각해보기 위해 성관계를 원하지 않거나 못하게 되는 경우를 나열해 보자. 남녀 개인마
다 신체적 조건, 정신적인 조건, 주거환경과 가정교육, 그리고 종교적 배경 등 모두 다르기 
때문에 남녀 개개인마다. 나열된 사유들도 다를 덕이다. 사랑하는 파트너와 진실로 멋진 관
계를 원한다면 노트를 준비해서 당신의 리스트를 작성해보자.

  누구에게나 적용될 수 있는 성관계를 원하지 않는 경우를 보면, 
신체적으로 : 피곤하다, 불편하다, 아프다, 생리 중이다, 임신 중이다. 
정신적으로 : 지쳐있다, 힘들다.
상황적으로 : 임신의 위험이 있다. 타인의 방해가 예상된다, 해야할 일이 있다. 

  성관계를 못할 경우를 보면,
신체적으로; 아프다, 고통스럽다, 피하고 싶다, 성기능 장애가 있다.
정신적으로: 죄책감을 느낀다, 비도덕적이다, 추하다는 생각이 든다, 불결하다, 사랑이 전혀 
느껴지지 않는다. 등을 들을 수 있다. 
이러한 문제들의 원인이나 구체적인 해결책에 대해서는 이 책의 다른 대목을 참조하기 바란
다. 

    오르가슴을 위한 체위 
  스페인의 발렌치아(Valencia)에서 열린 제13차 세계 성학회 학술대회(Congress of World 
Asociation of Sexology, 1997년)에서 발표된 Dr.Edward Eichel의 CAT(Coital Alignment T
echnique)에 관한 논문은 성 학술계느 물론 성치료 전문가로부터 상당한 주목을 받았다. 특
히 필자의 경우, 여성의 오르가슴 장애치료에 이 기법을 사용하여 좋은 효과를 보았으며, 정
상적인 부부생활에도 큰 도움이 된다는 확신을 갖고 CAT기법을 간단히 소개한다.
  여성의 약 70%가 성교관계만으로 오르가슴을 느끼지 못한다. 이는 음핵에 충분한 자극을 
주지 못하거나(Clitoral Orgasm), 질내의 G반점이 충분한 자극을 받지 못하기(Vaginal Orga
sm) 때문이다.Dr.Edward Eichel에 의하면, 많은 여성들의 G반점은 우리들이 일반적으로 생
각해왔던 질 안의 위쪽 깊숙한 위치에 있는 것이 아니라, 요도 입구의 바로 아랫쪽 방향으
로 피부 표면 가까이에 위치해 있기 때문에 소음순을 열어서 자세히 살펴보면 실제 G반점
의 위치를 확인할 수 있다고 하였다. 이는 G반점이 음핵과 아주 가까이 위치한다는 뜻이다. 
성관계시 CAT체위를 사용하면 남자 파트너는 여자의 음핵과 G반점을 동시에 자극할 수 있
다는 것이다. 이러한 체위로 성관계를 하게 되면 강렬하고 짜릿한 음핵의 흥분과 쾌감뿐 아
니라 질내 자극을 통한 부드럽고 오래 지속되는 몸 전체의 오르가슴도 경험하게 되다. 그는 
이러한 오르가슴을 느끼는데 오랜 시간도 걸리지 않고 단 2분이면 족하다고 하였다. 이 체
위를 처음 시도하면 예상했던 오르가슴을 단번에 느끼지는 못한다. 그러나 반복과 연습을 
통해 이 체위가 익숙해지면 두 파트너 모두가 만족할 만한 오르가슴을 몇 분 이내에 성취할 
수 있다. CAT방법을 마스터하게 되면 전희는 하나의 선택행위로 전락하게 된다고 Dr. Eich
el은 강조한다. 왜냐하면, 빨리 오르가슴에 오르기 때문에 전희가 필요 없다는 것이다(필자
는 이점에 대해서는 동의할 수 없다. 전희 행위는 그 나름대로 목적이 잇기 때문이다).
  그는 15쌍의 부부를 대상으로 임상실험을 하였는데, CAT실험에 참석했던 71%의 남성이 
종전보다 더 강렬한 오르가슴을 경험했다고 보고하였으며 이들의 오르가슴은 여성이 경험한 
오르가슴을 경험했다고 보고하였으며 이들의 오르가슴은 여성이 경험한 오르가슴보다 더 강
렬한 것으로 보고되었다. 또 CAT방법을 사용하기 전에는 단지 23%의 여성만이 오르가슴을 
느꼈었는데 사용 후에는 77%로 껑충 뛰어올랐다. 그리고 부부 모두가 부부생활에 큰 도움
이 되었다고 보고하였다. 전통적인 생각으로는, 섹스는 한 파트너(특히 여성)가 다른 파트너
에게 쾌감을 만들어 주는 행위라고 생각하기 쉬우나(이점도 필자는 동의할 수 없음), CAT
체위를 사용하면 이러한 관점에서 벗어나 두 사람이 동시에 한 몸이 되어 무엇인가 창조해 
낸다는 개념으로 바꾸어진다고 강조한다. 이 기법을 사용하면 성관계시 남녀 모두가 엉뚱한 
공상(Fantasy)을 덜하게 된고, 따라서 서로의 육체적, 정신적 느낌에 더 충실히 집중하게 된
다고 하였다. 이러한 느낌은 물론 부부간의 관계를 더 밀착하게 해주며 의사소통을 원활하
게 해준다.
  CAT(Cotial Alignment Technique)기법은 용어 그대로 성관계시 체위 각도를 약간 조절
하게 되는데 그 기본 체위는 정상위(Missionary position)이다. 간단하게 설명하면,

1.우선 정상위로 성관계를 시작하여 남녀의 몸 위치와 음경의 질삽입 각도에 대해서 익힌다.
2. 남자의 엉덩이 위치를 여자의 엉덩이 위치보다 약간 아래로(3∼5cm)내린다. 남자의 두 
다리는 여자의 다리 사이에 위치한다. 남자 상체의 몸무게는 팔굽으로 바친다. 아직 남자의 
성기는 여자의 질 속에 삽입하지 말고 CAT자세를 익힐 때까지 반복해서 습득한다. CAT기
본 체위는 정상위 체위와 꼭 같으나 남자의 위치가 약간 아래로 내려온 상태이다.
3. CAT기본 체위에 익숙해지면 그 체위에서 남자의 성기를 여자의 질 속으로 삽입하게 된
다. 이대 남성의 성기는 수직으로 아래를 향하도록 한다(성기의 각도가 수직이 아니고 비스
듬하게 되면 잘못된 것임). 그리고 Eichel 박사가 소위 말하는 작은 그러나 아주 중요한 몸 
동작을 하게 된다. 즉 여자의 손으로 남자의 엉덩이를 잡아 당기면서 약간 윗쪽으로 올려민
다. 남자의 성기 뿌리부분이 음핵에 밀착하면서 강한 자극을 주게 되는 현상이 나타난다.
4. 남자는 팔굽으로 바치던 상체의 몸무게를 풀어버리고 편안하고 자연스럽게 여자의 가슴 
위에 얹힌다. 남자의 머리는 여자 머리의 한쪽 옆으로 엇비스듬하게 놓는다. 그리고 여성의 
다리를 꼬아서 남성의 다리를 감싸준다. 이렇게 되면 남녀의 몸체는 머리에서 다리까지 빈
틈없이 밀착되어 완전히 한 몸체가 되어버린다.
5. 남녀가 몸 전체를 완벽하게 밀착시핀 체위에서 여자가 엉덩이를 약 5cm 정도 밀어 올린
다. 남자는 여자와 반대로 아랫방향을 향해 수직으로 서서히 그리고 약한 정도의 압박감을 
준다. 두 몸이 밀착되어 있기 때문에 이러한 운동을 하게 되면 음핵이 남자 성기의 뿌리 부
분과 자극적인 마찰을 하게 된다.
6. 이렇게 남녀의 몸을 밀착시킨 상태를 유지하면서 수직방향으로 위 아래로 반복해서 계속 
움직인다. 한 가지 주의할 점은 피스톤운동을 하면서 두 몸체가 떨어졌다 붙었다 하는 것이 
아니라 두몸을 밀착시킨 상태로 마치 흔들의자와 같은 동작을 하는 것이다. 처음에는 아무 
것도 못 느끼겠지만 서서히 리듬에 맞추어서 이러한 흔들 운동을 계속하게 되면 곧 익숙해 
지게 된다. 너무 열심히 하려고 노력하거나 힘을 들이지 말고, 편안한 마음으로 이러한 동작
을 계속하게 되면 오르가슴에 도달하게 된다.

  처음 CAT기법을 배울때에는 몸의 위치나 각도, 방향이 제대로 잡히지 않아 짜증스럽거나 
도중에 그만 둘 생각을 하게 될지 모르나, 실망하지 말고 끈기있게 이 방법을 터득하면 그
에 따르는 큰 보상이 있게 된다. 마치 자전거를 배울 때와 같이 처음에는 어렵지만 일단 배
우고 나면 그렇게 더럽지 않은 일로 생각되어지는 것과 같다.

    성관계 체위에 따른 쾌감도 

  Dr.Lasse Hessel은 세계적으로 널리 알려진 덴마크의 유명한 성 의학자이다. 그는 전세계
적으로 널리 사용되고 있는 여성용 콘돔 즉 페미돔(Femidom)을 1991년도에 발명하였으며, 
특히 초음파 시캐닝 기술(Ultrssound Scanning Techniques)을 사용하여 성관계시 체위를 
바꾸는데 따르는 성감도와 쾌감도를 과학적으로 측정 비교하였다. 1992년에 발간된 『Wind
ow on Love』라는 제목하의 그의 저서에서는 서양인들이 가장 즐겨 사용하는 열 가지의 
체위를 상기한 연구방법을 사용하여 자세하게 분석하였다. 여기에 Dr. Hessel의 초음파 스
캐닝 기술은 모체내 태아의 성감별을 초음파로 알아내는 방법과 같은 원리로 성 의학 분야
에서는 최초로 사용되었다. 남녀가 실제로 성행위하는 과정을 체위별로 성적 쾌감도와 부위
별 자극의 강도를 측정하고 이를 부속장치로 설치된 모니터에 시각적인 영상으로 나타나게 
만들었다. 연구에 참여한 피험자들은 20대 초반부터 80대 이르기까지의 커플로 실제로 열가
지의 체위를 이용하여 성관계를 갖도록 하여 체위별 자료를 수집, 비교·분석하였다. 
  Dr. Hessel의 연구결과를 이해하고 해석하는데, 한가지 주의할 점은 인간의 신체구조(특
히 성기관의 구조)는 얼굴과 마찬가지로 개개인마다 다르기 때문에 가장 만족스럽고 쾌감을 
주는 성교의 체위는 사랑을 나누는 두 파트너의 신체적 구조, 조건과 그에 따르는 가장 적
절한 자극을 서로 어떻게 전달하느냐에 달려 잇다. 따라서 여기서 제시하는 내용들은 절대
적인 지식이라기 보다는 중요하게 참고할 만한 일반적인 지침서임을 강조해 둔다. 
  Hessel 박사의 연구결과에 대한 논의에 앞서 우선 여성 질 내의 G반점에 대한 설명이 필
요하다. 독일의 Dr. Grafenberg에 의해 처음으로 발견된 G반점은 작은 완두콩 만한 크기의 
부위로 조그만 자극도 아주 예민한 혈관과 말초신경이 몰려 있으며, 질 입구로부터 2∼5cm 
윗쪽 부분에 위치하고 있다. 개인차가 있기 때문에 어떤 여성은 질의 초입구에 위치해 있는
가 하면 어떤 여성은 질 깊숙히 안쪽에 위치해 있다. 윗쪽 방향도 12시에서 2시 방향까지 
개인마다 다르다. 또 어떤 학자는 4시나 8시 방향에 있다고 주장한다. Dr. Grafenberg 박사
의 이름 첫 글자를 따서 이 부위의 명칭이 만들어졌으며 , G반점 부위가 계속적인 자극을 
받으면 오르가슴이 오리게 되고, 오른 후에도 이 부위를 만지면 아주 예민하다. 여성마다 반
응도 각기 달라, 예를 들면 성적인 흥분감으로부터 소변을 보고 싶은 느낌이 들기도 한다. 
Dr. Hessel은 성교시 특히 여자의 성기관 내부가 어떻게 반응하는지 관찰하였다. 아울러 체
위별로 남성 성기의 위치와 운동 방향 그리고 여성 질 내의 어느 부위를 자를 하는지 등을 
자세한 관찰하였다. 이 연구를 통해 출산 경험이 있는 여성은 없는 여성보다 질내 근육의 
수축력이 더 강하며, 질벽의 G반점이 남성의 성기에 의해 더욱 손쉽게 자극을 받는다는 것
이 발견되었다. 출산 경험이 없는 여성의 경우에는 음경이 질속의 체일 깊은 곳 즉, 경구의 
앞부분까지 삽입되어지면서 G반점의 위치가 남성의 성기 귀두로부터 자극을 받기 쉬운 각
도로 변화되어 오르가슴을 쉽게 느끼게 된다. 출산 경험이 있는 여성은 출산으로 인해 G반
점의 위치가 남성의 성기 귀두로부터 자극을 받기 쉬운 각도로 변화되어 오르가슴을 쉽게 
느끼게 된다. 출산 경험이 없는 여성들은 성교 전에 방광의 소변을 비우면 어느 정도 같은 
효과를 볼 수 있다. 
  젊은 층의 부부들이 생각하기에는 다양한 체위를 많이 이용해야만 성공적인 성생활이라고 
생각할지 모르나, 대부분의 부부들은 신혼 초기를 제외하고는 실제로 몇 개 또는 한두 개의 
한정된 체위만을 사용하는 것이 보통이다. 그러나 때때로 상용하던 성교체위를 벗어나 새로
운 체위를 이영하면 새로운 자극과 성적 쾌감을 얻을 수 있다.
Masters와 Johnson을 비롯한 많은 성 전문가들에 의하면 여자의 오르가슴은 음핵(Clitoral 
Orgasm)으로부터 시작된다고 주장하였다. 저자의 견해로는 두 학설이 모두 없다고 생각되
어진다. 왜냐하면 어떤 여성의 경우는 음핵 아니면 질 내 자극, 두 가지 자극 중 하나를 통
해서 오르가슴을 느낀다고 하는가 하면 또 다른 많은 여성들은 두 가지 자극을 모두 받아야 
오르가슴을 느낀다고 한다. Dr. Hessel은 그의 연구에서 성교 체위에 따라 남성의 성기가 
어떻게 여성의 G반점과 음핵을 자극하는가를 도해를 통해 자세하게 설명해 주고 있다. Hes
sel 박사의 연구결과 중 한 가지 특이한 발견은 여성이 오르가슴을 느끼게 되면, 오줌이나 
질액이 아닌 또 다른 종류의 특수한 분비물이 질 내에서 방출된다고 하였다. 미국의 저명한 
여류 성 문제 전문 치료가이자 학자인 Beverly Whipple 교수는 이러한 현상을 여성의 사정
(Female Ejaculation)이라고 명명하였다.
   
    성감대 
  Hessel 박사는 가장 아름다운 성관계, 특히 오르가슴을 성취하기 위해서는 파트너의 성감
대를 잘 파악해서 성교하기 직전에 충분한 전희를 주고받아야 한다고 강조한다. 신체의 특
정한 부위를 마사지하거나 키스를 하거나 부드럽게 쓰다듬어 주면 쾌감을 느끼게 되고 성적
으로 흥분하게 된다. 남자와 여자의 성감대는 서로 다르고 또 같은 여성 또는 남성이라도 
개인차가 심하기 때문에 자기 파트너의 성감대 위치를 정확히 이해하고 성감대에 다른 적절
한 종류와 강도의 자극을 주는 것이 중요하다. 특히 여성의 경우, 남성보다 성적 감흥도가 
느리기 때문에 성감대에 충분한 자극을 주어 어느 정도 성적인 흥분을 시킨 후에 성관계를 
갖게 되면 오르가슴에 오를 확률이 높아진다. 
  여성의 보편적인 성감대는 귀와 귀바퀴 부분, 머리카락과 머리속 피부, 손, 손가락, 발, 발
가락, 가슴 부위, 젖꼭지, 허벅지 안쪽, 치구(비너스의 언덕), 성기주변의 음모, 대음순, 소음
순, 질, 질과 항문 사이의 중간 부위 등을 위에 열거한 순서대로 자극을 준 뒤, 손가락을 질 
내에 삽입하여 서서히 움직여 가면서 G반점을 찾아 자극을 준다. 동시에 음핵 부위도 자극
을 한 후에 성관계를 하는 것이 바람직하다. 또 다른 성감대로는 목부분, 어깨, 겨드랑이, 무
릎 뒷부분, 어깨 윗부분, 척수 상단에서 하단까지, 엉덩이 부위를 아주 부드럽게 애무를 해 
준다.
  좀더 고차원적인 자극으로는 손가락을 항문에 2 ~3cm 정도 넣은 후 질이 있는 방향으로 
꼭 눌러주면 강한 쾌감을 느끼게 되다. 이 같은 전희행위는 불결하다고 여겨져 많은 사람이 
기피하는 경향이 있지만 항문 주변이  성감대의 하나라는 것을 강조하기 위해 여기 간단히 
기술한다.
  남성의 보편적인 성감대로는 목, 겨드랑이, 머리, 귀와 귀바퀴, 허벅시의 안쪽, 엉덩이, 척
수, 항문 부위이다. 음낭, 음낭과 항문 중간 부위, 고환(불알), 젖꼭지, 그리고 여성의 경우와 
같이 항문속에 손가락을 넣어 자극할 수도 있다. 특히 남성을 위한 전희과정에서 가장 예민
한 부분은 성기이기 때문에 음경과 귀두부분을 제일 마지막으로 애무해 주는 것이 좋다.
충분한 전희과정을 거친 후에 성교 행위를 실행하게 되는 바 아래에 기술하는 여러 가지 성
교 체위의 장단점을 비교해서 상황에 따라 적절한 체위를 선택하기 바란다. Hessel 박사는 
열 가지의 성교 체위를 비교. 분석하였으나 이들 가운데 우리 나라 사람들이 많이 이용한다
고 여겨지는 여섯 가지 체위에 관한 결과만을 여기에 소개한다.

    체위 1(보통 체위 또는 정상위)
  대부분의 파트너들이 가장 많이 사용하는 체위로 여성은 위를 보고 누워 있고 남성은 여
성 위에 엎드리는 체위, 소위 미셔너리 포지션(missionary Position)이다. 이 체위는 음경이 
질내 아랫쪽을 집중적으로 자극하기 때문에 윗쪽에 있는 G반점을 제대로 자극하지 못한다. 
아울러 음경의 뿌리 부분이 여자의 치구 부위(비너스의 언덕)를 폭넓게 커버하면서 밀착되
기 때문에 음핵 부분만을 집중적으로 자극하지 못한다. 따라서 여성이 오르가슴을 느끼기에
는 시간이 많이 걸리고 때로는 전혀 오르가슴에 이르지 못하기도 하다. 따라서 G반점과 음
핵 부분에 더 강렬한 자극을 주기 위해서는 일반적인 미셔너리 체위보다는 남성 성기의 삽
입 위치를 약간(5cm 정도) 내려오게 하면 질 윗부분, G반점이 있는 부위를 강하게 자극할 
수 있고, 음핵 주변의 접촉 부위도 음핵에만 집중되기 때문에 오르가슴에 오를 수 가 있다. 
이 체위는 음경이 경구 가까이까지 도달하기 때문에 임신을 원하는 경우 가장 이상적인 체
위이다. 그리고 여자의 손이 자유롭기 때문에 성교를 하면서 동시에 손으로 남자를 애무해 
줄 수 있으며 얼굴과 얼굴의 접촉이 가능하여 서로의 사랑하는 감정을 얼굴로 표현할 수 있
다. 중국 소녀경의 방중술에 의하면 용번이라는 체위와 비슷하다. 사신 중의 청룡이 번개치
며 날고 있는 형태를 의미하며, 여성의 질을 단단하게 만들고 모든 병으로부터 해방시켜 준
다는 체위이다.

    체위 2(옆으로 누운체위)
  여자가 임신을 했을 때 가장 안전하고 권장할 만한 체위이다. 이 체위는 남녀 모두 옆으
로 누운 자세로 성교를 하는 체위이기 때문에 음경이 질 속 깊숙히까지 닿지 않게 된다. 그
러면서도 G반점이 있는 질벽 부위를 강하게 자극하기 때문에 여성에게 강한 쾌감을 줄 수 
있다. 그러나 옆으로 누운 사제 때문에 음핵 부분의 접촉이 강하게 이루어지지 않아 음핵을 
통한 오르가슴은 느끼기 어렵다. 그 대신에 여자는 손으로 자신의 음핵을 자극할 수 있다. 
남성의 경우 손쉽게 음경을 질외로 빼낼 수 있어 조루현상이 있는 남성은 스퀴르 요법을 쓰
기가 용이하다. 이 체위는 임신중이거나 체중이 무거운 사람에게 아주 적합하다. 그리고 이 
체위는 에너지가 많이 소모되지 않음으로 노년기에 처해 있는 사람들에게 적합하다. 
중국 소녀경의 방중술에 의하면 고정이라는 체위와 비슷하다. 이 체위는 남성의 정액을 진
하게 만들고, 여성의 하혈 또는 월경통을 치유해 준다고 한다. 

   체위3(뒷체위)
  여자는 무릎을 방바닥에 수직으로 버티고 팔로는 몸의 앞 부분을 받치고 엎드린 자세를 
취한다. 남성은 여자의 뒤쪽에서 무릎을 꿇고 손은 여자의 허리를 잡는 체위이다. 이 체위는 
질벽의 아래쪽을 자극해 주기 때문에 G반점을 통한 오르가슴에 오르기 쉽다. 그러나 음핵부
위는 전혀 접촉이 이루어지지 않기 때문에 자극이 가지 않는다. 음경은 경구 바로 앞 가까
이까지 도달할 수 있으며 남자의 손은 자유롭게 여자의 허리를 잡고 움직이거나 여자의 유
방 부위를 애무할 수 있다. 그러나 서로의 얼굴 접촉은 불가능하다. 이 체위는 G반점 자극
을 위해서 이상적이며, 임산부나 체중이 무서운 사람에게 적합하다. 
중국 소녀경의 방중술에 의하면 호보라는 체위와 비슷하다. 마치 호랑이가 걸어가는 형태를 
말한다. 이 체위는 모든 병을 예방하며, 남성의 성욕을 왕성하게 해준다고 한다. 

    체위4 (여성상위체위: 원초적 본능 체위)
  남자는 누워있고 여자는 위에서 앉은 자세를 취하는 체위이다. 성교를 하는 과정에서 여
자의 상체를 비스듬하게 각도를 낮추고 팔러 몸무게를 받치는 체위로 변형할 수 있다. 이 
체위는 여성의 질벽 전체의 자극을 줄 수 있기 때문에 여성들이 쉽게 오르가슴을 느끼게 된
다. 여성의 체위 각도를 앞쪽 쪼는 뒤쪽으로 자유롭게 조절 가능하여 G반점에 강렬한 자극
을 유도할 수 있다. 동시에 위로 아래로 움직이는 방향과 속도를 조절할 수 있다. 따라서 음
핵에 주는 자극의 강도를 조절할 수 있다는 장점이 있다. 그러나 음경의 귀두부분이 경구 
바로 앞까지 도달하기 때문에 임산부에게는 적절치 않은 체위이다. 남자의 손은 자유로워서 
여자를 애무해줄 수 있으며, 남녀간 서로 맞보고 있으므로 얼굴 표정으로 서로의 사랑을 표
현할 수 있다. 성적으로 만족을 못 느끼거나 오르가슴을 자주 못느끼는 여성들에게 권장할 
만한 체위이다. 
  중국 소녀경의 방중술에 의하면 어접린이라는 체위와 비슷하다. 물고기 두 마리가 서로 
비늘을 문지르는 형태를 의미하며, 내장 질환과 각종 종기를 치료 해준다고 한다. 

    체위5(걸쳐 누운 체위: 귀여운 여인 체위)
  여성은 침대 끝에 걸쳐 앉아 상반신은 등을 대고 침대 위에 누워 있고 남자는 방바닥에 
무릎을 대고 상체를 수직으로 세운 채, 손은 여성의 허벅지를 잡는 체위이다. 이 체위는 여
성 질벽의 윗쪽 부분을 강하게 자극함으로 G반점과의 접촉력이 뛰어나다. 성교를 하면서 손
으로 음핵을 자극할 수 있는 장점이 있다. 음경은 질내 깊숙히 들어가지 않는다. 남녀 파트
너 모두 손이 자유로워 서로 애무를 주고받을 수 있다. 얼굴 접촉은 불가능하나 눈 표정으
로 사랑을 나눌 수 있다. 이 체위는 처음에 실행하기가 약간 어려울런지 오르나 한번쯤 시
도해 볼 만하다. 일단 익숙해지면 남녀 모두 오르가슴에 오르기 쉽고 편안한 체위이다. 특히 
임산부나 체중이 무거운 사람에게 권장할 수 있다. 
  중국 소녀경의 방중술에 의하면 혈갈이라는 체위와 비슷하다. 혈같은 피가 말라서 고갈됨
을 말한다. 이 체위는 피부가 거칠고, 요도에 통증이 있으며, 음낭이 냉습하여 피오줌을 싸
는 증상을 치료하는데 좋다고 한다. 

    체위6(남녀 엎드린 체위)
  여성은 배를 아래로 향해 엎드린 자세를 취하고 남성은 여성의 등위에 포개어 엎드린 자
세이다. 이 체위는 질내 전체를 자극해 주기 때문에 G반점을 통한 오르가슴에 쉽게 오를 수
가 있다. 그러나 음핵은 전혀 접촉이 없기 때문에 직접적으로 자극을 받지 못한다. 음경의 
삽입 각도가 좁고 가파르기 때문에 최대한의 음경 자극을 받을 수 있다. 여성의 체위 조정
에 따라 경구 바로 앞까지 음경의 삽입이 가능하다. 남자의 손이 자유로워 여자의 등과 가
슴을 애무해 줄 수 있다. 그러나 얼굴 접촉은 불가능하다. 이 체위는 특히 남성이 빨리 오르
가슴을 느끼기 원하는 경우 추천할 만하다. 
  중국 소녀경의 방중술에 의하면 선부라는 체위와 비슷하다. 마치 매미가 나무에 달라 붙
어 있는 형태와 비슷하다. 이 체위는 병의 원인인 칠상, 즉 희, 노, 우, 사, 비 공, 그리고 경
을 제거해 준다고 한다.

      미국인의 성생활 실태
  미국의 많은 여성과 남성들은 성에 관한한 불행한 생활을 하고 있다고 최근(1999년 2월) 
발표된 대대적인 조사에서 지적되었다. 이는 50여년 전 Alfred Kinsey의 보고서 이래 가장 
표집 규모가 큰 성에 관한 조사 보고서이다. 이 조사는 1,749명의 여성과 1,410명의 남성을 
대상으로 90여분에 걸친 인터뷰를 통해 자료를 수집하였다. 자료분석과 연구의 책임자는 시
카고 대학의 사회학과 Edward Laumann 교수.
  이 보고서에 의하면 미국 여성 10명 중 4명이, 그리고 남성의 3분의 1이 각종 성기능장애
로 고통을 받고 있다. 기능장애의 내용을 보면, 성욕 상실증, 성관계시 통증, 성적 불감증, 
성적 흥분이 되지 않는 증상, 성관계  시작 후 제대로 끝내지 못하는 증상, 조루, 성에 대한 
불안감, 성행위를 제대로 할 수 있을까? 하는 불안감, 발기장애 등이다. 이러한 성기능장애
를 갖고 있는 남녀 성인의 통계 숫자는 지금까지 일반적으로 기대했던 수준보다 훨씬 높게 
나타났다. 과거에도 연구 조사의 통계치보다 실제로 성에 관한 문제를 가진 사람들의 숫자
는 항상 높다고 인정되어 왔다. 왜냐하면 피조사자들은 자신의 성기능장애를 들어내 놓고 
싶어 하지 않기 때문이다. 이러한 통계숫자보다 더 놀라운 사실은 이렇게 많은 사람들이 성
적으로 여러 가지 문제를 갖고 있지만 이를 해결하기 위한 노력을 게을리하거나 성 전문가
에게 거의 도움을 청하지 않는다는 것이다. 이 보고서에 의하면 남성의 경우 10명 중 1명, 
여성의 경우 5명 중 1명이 도움을 청하는 것으로 나타났다. 이러한 숫자는 마치 빙산의 일
각에 지나지 않는다. 지난해 3월부터 시판되기 시작한 비아그라약의 판매량(미국에서만 지
난해 말까지 600만개 판매)을 보더라도 실제로 얼마나  많은 사람들이 성기능장애로 고통을 
받고 있는지 금방 알 수 있다.
  성기능장애와 질적인 생활수준과는 부적인 상관관계가 있기 때문에 성기능장애의 문제는 
더 이상 당사자 개인에게 맡겨 둘 것이 아니라 사회가 또는 국가가 직접 개입해서 하나의 
중요한 공공 보건정책으로 다루어져야 한다. 또 다른 보고서에 의하면 남성과 여성은 그 발
달단계에 따라 각기 다른 성적 문제를 갖고 있어, 예를 들면 18세∼29세 여성의 경우 21%
가 성관계시 통증을 보고하였으며, 50세∼59세의 여성도 33%나 성관계시 통증이 있음이 보
고되었다. 반면, 남자의 경우 성기능장애는 나이와 더불어 증가하여, 50세∼59세의 남성은 1
8세∼29세의 청년들에 비해 발기와 관련된 문제가 약 3.5배나 된다고 보고하였다. 그리고 결
혼 중에 있는 남녀 성인들은 미혼자들보다 성기능장애가 적은 것으로 나타났다. 또 스트레
스와 성기능 문제는 아주 밀접한 관계가 있음이 발견되었고, 수입이 적을수록 침실에서의 
문제는 증가하는 것으로 나타났다. 그래서 직장을 잃은 남성들에게 발기부전의 발생률이 높
다는 것이 발견되었다. 이 결과는 1992년도에 실시한 미국의 전국 보건 및 사교생활에 관한 
연구조사(tional Health and Social Life Survey)에 근거를 둔 것이다. 

    홍성묵 교수의 한국판 킨제이보고서(주요 일간신문 보도)
  한국 남성의 성기능 장애는 어느 정도일까? 이 문제에 대한 정확한 조사, 통계는 거의 없
다시피 하다. 이런 가운데 한 교포 학자가 한국인의 성기능 장애 실태를 생생하게 포착할 
수 있는 논문을 발표해 눈길을 끌었다. 주인공은 호주 Wester Sydney 대학 부설 Macarthu
r Centre for Sexual Health의 소장이며, 심리학과 교수인 홍성묵 박사. 그는 호주 현지에서 
국제무료 상담 전화를 통해 한국 각 지역의 남성들로부터 3개월 여에 걸쳐 수집한 내용을 
토대로 이 논문을 작성했다. 모두 6,432명이 도움을 청해왔는데, 이중 구체적으로 상담이 이
루어진 23∼76세의 한국 남성 1,771명의 사례를 분석한 결과이다. 익명이 보장되는데다 무료 
국제전화란점 때문에 상담전화를 건 대부분의 남성들이 안고 있는 고민을 솔직히 털어놓았
다. 표집의 크기로 보나 자료 수집방법으로 보나 지금까지 실시되었던 어느 나라의 성문제
에 관한 조사연구에 비해 획기적으로 다르기 때문에 국내의 일간신문(조선일보 1997년 10월 
5일자, 동아일보 1997년 10월 27일자, 한국경제 1998년 10월 27일자, 매일경제)과 주간 및 
월간지(시사저널 1997년 11월 27일자, 주부생활 1998년 1월호)를 비롯하여 한국심리학회(199
7년 10월 서울에서 개최). 제5차 아시아 성학회(1998년 11월 서울에서 개최)와 미국(미국 성
학회, 1998년 11월 LA에서 개최) 및 유럽(유럽임포학회, 1997년 10월 스페인 마드리드에서 
개최)에서도 커다란 관심을 불러일으켰다. 여기 이 논문을 요약하지 않고 전문을 있는 그대
로 게재한다.


    한국 남성의 성기능 장애에 관한 보고서

  요약
  1997년 1월 6일부터 3월 19일까지 '도움의 l전화'를 통해 발기장애 문제를 지닌 한국 남성 
1,768명의 전화 상담 사례의 기본적인 내용만을 1997년 말에 분석 보고한 바 있다. 본 연구
보고서는 같은 상담 사례 내용을 각 변인에 따라 세부적으로 종합·분석하였다. 피상담인의 
연령은 23세부터 76세까지이며, 두 연령층 30대(33%)와 40대(35%)가 전체의 68%였다. 결혼 
여부를 밝힌 피상담자 중 90%는 기혼자이며, 그 중 26%는 결혼한 지 5년 미만이었다. 발기
장애의 종류별 분포는 조루 46%, 불완전한 발기 34%, 조루와 발기문제 17% 그리고 발기불
능이 3%로 나타났다. 젊은 층(20∼40)은 발기문제에 비해 조루가 주된 문제였으나, 50대 이
상의 경우는 방대로 발기문제가 주된 증상이었다. 발기장애 원인에 대한 자가평가에서는 심
리 및 가정문제가 36%, 음주, 흡연 또는 스트레스가 36%, 신체적 원인 23%, 그리고 다른 
원인들이 5%로 드러났다. 발기장애 종류에 따른 주요 5가지 원인을 분석한 결과, 신체적인 
원인보다는 실리적인 문제와 스트레스, 흡연과 음주가 주된 원인이었다. 조루 증세를 포함한 
기간들은 1년 미만 10%, 1년∼5년 46%, 6년∼10년 21%, 11년∼15년 5%, 그리고 16년이상 
18%의 분포를 보였다. 발기문제의 보유기간은 1년 미만 20%, 1년∼5년 66%, 6년∼10년 1
0%, 그리고 11년 이상 4%로 나타났다. 발기장애로 인해 고통받은 전체 피험자의 87%는 전
문가에 의한 치료의 노력을 전혀 시도하지 않았으며, 13%만이 치료를 시도한 경험이 있으
나 여전히 효과적인 치료 방법을 모색 중이다. 이 보고서는 한국 남성의 발기문제와 관련된 
사실적인 정보를 제공하고, 앞으로 이루어져야 할 연구 과제와 프로그램을 구체적으로 제시
하였다. 남성의 발기장애 문제는 개인 차원이 아닌 국빈 보건적 차원에서 다루어져야 하며 
이 분야에 종사하고 있는 가계의 전문가들은 자기 영역만을 고집하는 편협한 생각을 버리고 
이들 문제 해결을 위해 공동으로 노력해야 함을 강조한다.

  서론

  남성에게 있어 성에 관한 모든 문제들은 정신적인 충격을 준다. 그 중에서도 특히 발기장
애만큼 불안, 염려, 수치를 불러일으키는 것은 없다. 남성들의 자긍심은 발기력과 직접적인 
관련이 있기 때문에 발기에 문제가 있을 경우에는 스스로가 남성다움을 잃었다고 평가한다. 
발기장애를 일반적으로 임포(Impotence)라고 명하는데 전세계적으로 수억의 남성들이 이 문
제로 고통받고 있다. 그리고 노소에 관계없이 10명 중 2명 정도가 임포증상을 갖고 있다(St
eidle, 1997). 미국의 경우 2,000만명 이상이 임포를 겪고 있으며(NIH, 1992), 특히 50∼70세
의 미국 남성 중 50% 이상이 이러한 문제를 갖고 있다 (Lewis, 1995). 호주의 경우 약 100
만명 이상이 임포로 고통을 받고 있고 그 중 5%도 안되는 남성만이 치료를 받는다고 한다 
(Smith &Hill, 1998). 우리 나라의 경우 정확한 통계자료는 없지만 이와 비슷한 비율로 추정
해 본다면 약 300만명이 만성적 발기장애 문제로 고통을 받고 있는 것으로 간주된다. 또한 
만성적이 아니라도 이러한 증상을 자주 경험하는 사람을 포함한다면 약 600만 명이 넘을 것
으로 추정된다. 
  임포 (Impotence)라는 개념은 성관계시 남성이 발기를 전혀 하지 못하거나, 발기가 되더
라도 발기 상태를 제대로 유지 못함에 따라 만족스런 성관계에 이르지 못하는 증상을 의미
한다. 임포는 대중에게 흔히 알려져 있는 불완전한 발기 (Incomplete Erection 또는 Partial 
Erection), 발기불능 (Complete Erectile Failure)과 조루 (Premature Ejaculation)현상을 통털
어 일컫는다. 1992년 12월에 개최된 미국의 국립 보건 연구소 (National Institute of Health, 
1992)의 임포에 관한 학술 대회에서는 '임포'라는 개념이 일반 대중에게 좋지 않은 인상을 
줄뿐만 아니라, 성의학 및 다른 학문분야의 전문가들에게도 그 개념이 애매 모호하여 '임포' 
보다는 '발기장애 (Erectile Dysfuncion)'라는 용어를 사용하도록 권장하였다. 그러나 유럽의 
성전문가와 연구자들은 임포라는 용어를 더 선호하는 경향이 있다. 
  소수의 남성들에게는 발기기능이 성적인 만족감을 얻는데 있어 별로 중요한 요인이 아닐
지 모르지만, 대부분의 남성들은 임포현상을 갖게 되면 정신적인 스트레스가 생겨 자긍심, 
부부관계, 가족 및 친구간의 l상호작용은 물론 심지어는 신체적인 건강까지 해치게 된다 (M
ichael 등, 1994). 임포 증상을 가진 남성들은 성관계를 기피하게 되고 따라서 부부관계가 원
활하지 못하게 됨에 따라 가정을 파괴하는 원인이 되기도 한다. 이렇게 임포는 남성 당사자
는 물론 부인과 다른 가족원(자녀, 부모 등)에게도 연쇄적으로 악영향을 미치게 된다(Johnso
n, 1996). 특히 남성 개인적으로는 두려움이나 공포감, 상대방에 대한 불안감 내지 긴장감, 
체면 손상, 자신감의 결여, 우울증 등에 빠지게 된다(Gordon & Snyder, 1989).그러나 임포 
현상에 관한 과학적이고 신뢰있는 연구결과가 부족하여 일반 대중은 물론 남성학 전문가들
에게조차 그 중요성과 필요성이 아주 빈약하게 이해되어지고 있다.
  본격적으로 인간의 성행동과 반응 그리고 성기능장애를 과학적인 관찰과 실험을 통해 연
구하기 시작한 것은 1950년대에서부터이다. 미국의 Masters와 Johnson은 이 분야의 선구자
로서 일반 대중에게도 널리 알려진 성문제 전문치료가이다. 이들의 연구결과에 의하면 우리 
인간은 누구나 일생을 살아가는 동안 일시적 또는 만성적으로 성기능장애의 경험을 하게 된
다고 하였다. 이러한 성문제를 조기에 해결하지 못하고 방치해 두면 평생 동안 실망과 좌절
감 그리고 손상된 자긍심을 안고 살아가게 된다 (Masters & Johnson, 1996). 그리고 지난 3
0여년 동안 수많은 성에 관한 보고서가 발표되었지만, 대부분의 보고서는 피조사자 선정이
나 조사 방법론적인 면에 문제점이 있었다. 두 개의 킨제이 보고서 (Kinsey, Pomeroy & M
artin, 1948; Kinsey, Pomeroy, Martin & Gebhard, 1953), 세 개의 하이트 보고서(Hite,1976;
1981,1987), the Redbook 조사(Tavris & Sadd, 1977), 플레이 보이 조사(Hunt, 1974), Cosm
o 보고서 (Wolfe,1981), 미국의 결혼한 부부를 대상으로 한 조사보고서(Blumenstein & Sch
wartz, 1983) 등은 방법론적인 면에 결함이 있어 그 보고된 결과들은 신뢰롭지 못하고, 따라
서 인간의 성행위와 태도를 이해하는데 한계가 있다. 1980년대 이후에 몇 개의 뛰어난 연구
들(예를 들면, Michael, etal, 1994)이 있었지만, 피험자 범주가 아주 제한되었고, 임포에 관
한 문제는 거의 다루지 않았다. 본 연구자가 실시한 문헌조사에 위하면, 큰 표집을 대상으로 
임포에 관한 실태를 조사 발표한 자료는 없었다. 임포문제는 증상과 발생원인에, 소수의 피
험자를 대상으로 면담을 하거나 그들의 일화적인 데이터를 바탕으로 해석, 결론을 내리거나 
일반화해서는 안 된다. 
  본 연구는 도움의 전화에  자발적으로 응한 6,432명의 전화 상담 기록을 분석하여 한국 
남성의 임포문제를 심도 깊게 조사하였다.
  이들의 자료를 분석함에 있어 본 연구자는 성연구에 있어서 전통적인 두 연구 접근 방법 
즉, 근본적 방법과 과학적인 방법을 사용하였다. 1997년 1월 6일 한국 남성을 위한 '임포에 
관한 도움의 전화'가 LAL(Impotence Anonymous International)에 의해 개설되었고, 같은 
해 3월 19일까지 조루와 발기문제로 고통받고 있는 한국의 남성으로부터 6,400여 통의 전화
를 받아 상담이 이루어졌다. 
  이들 중 발기장애 문제를 지닌 한국 남성 1,768명의 사례에 대한 기본적인 내용만을 1997
년 말에 분석·보고한 바 있다. (Hong,1997). 본 연구보고서는 같은 상담 사례 내용을 각 변
인에 따라 세부적으로 종합분석하여, 성기능 장애를 겪고 있는 당사자, 성기능 장애 치료 전
문가, 학술 연구 단체, 보건 당국의 정책 결정에 구체적인 도움을 주기 위하여 재분석되었
다. 이 자료는 서울이나 일부 지역만이 아니라 전국 남성들을 대상으로,m 피상담자가 수수
로의 필요에 따라 자발적으로 상담에 응하여 익명으로 이루어진 것으로써, 자신의 임포에 
관하여 과장되거나 축소되지 않은 사실 그대로의 자료라는 점에서 큰 의미가 있다. 이를 토
대로 한국 남성의 임포에 관한 문제를 과학적으로 분석한 본 연구는 앞서 열거한 연구들이 
가진 방법론적인 문제를 극복하였다. 따라서 이 자료는 사회적 바람직성(Social desirability)
에 영향을 받지 않은 신뢰롭고 과학적인 데이터라 할 수 있다. 


    방법

  피상담자 
1997년 1월 6일부터 3월 19일까지 '남성 고민을 위한 도움의 전화'를 통해 한국 전지역에서 
6,432통의 상담 전화가 접수되었다. 
  구체적인 상담이 이루어진 것은 1,768건이었으며, 그러한 통화자료만을 근거로 연구·분석
하였다. 나머지 전화는 전화 연결 불량으로 상담이 완결되지 못한 경우이거나, 장난성 전화, 
또는 피상담자의 소극적인 성격 등의 원인으로 인해 모든 문항에 대한 상담이 이루어지지 
않은 것으로 통계·분석에서 제외되었다. 구체적 상담을 위한 소요 시간은 최소 5분에서 최
대 30분까지였다. 피상담자의 연령은 20세부터 76세까지로 폭넓게 분포되어 있다.

    상담을 위한 질문 내용
  보다 전문적이고 객관적인 상담을 위해'기본 질문서'를 마련하여 상담을 진행하였다. 우선 
피상담인이 어떠한 중상으로 상담 전화에 임하게 되었는지를 파악하기 위해 제증상들을 조
루, 불완전한 발기, 발기불능, 조루와 발기문제의 병합 증세, 지루 등 5가지로 구분하였다.   
또 피상담인의 연령, 증상의 최초 발생시기, 문제 발생 빈도, 결혼 여부, 결혼 기간, 부부관
계 빈도, 혼외관계 여부, 자위 행위 여부 및 횟수, 그리고 수면 발기 여부를 조사하였다. 그
리고 피상담인이 갖고 있는 증상의 원인을 부부관계 무제, 음주, 흡연, 당뇨병, 심리문제, 고
혈압, 스트레스, 혈관 이상, 척추장애, 노화 등 28개 항목으로 분류하였다. 또한 피상담인의 
거주 지역(서울 강남, 서울 강북, 경북, 전남, 제주 등)을 확인하였다. 

    자료 수집 절차 및 분석
  1997년 1월 6일부터 3월 19일까지 조선일보, 동아일보, 중앙일보, 한국일보, 경향신문 등 
한국의 주요 일간지에 매주 3회 혹은 4회에 걸쳐 '남성 고민을 위한 도움의 전화'를 광고하
였다. 광고의 내용은 피상담자들의 비밀 보장을 위해 호조 시드니에 상담소를 두고 있다는 
점과, '임포' 때문에 고민하는 남성들을 위해 수신자 부담 국제전화를 통한 무료 및 익명으
로 상담되어짐을 강조하였다. 이와 같은 광고를 통해 하루 평균 12∼14시간씩(한국 시간 오
전 8시부터 오후 10시까지). 주 7일 상담인 9명이 피상담인과의 대화를 통해 자료를 수집하
였다. 각 상담원에 의해 접수된 상담 내용은 컴퓨터에 입력되었고, 이 자료는 SPSS 프로그
램을 이용하여 분석되었으며, 의미 있다고 간주되어진 모든 항목 및 변인들을 통계·분석에 
포함하였다.

    결과 및 논의 
  피상담인의 연령 및 연령층별 분포 
피상담인의 연령은 23세부터 76세에 이르기까지 폭넓게 분포되어 있으며, 그 중 40세 피상
담인이 전체 1,768명 중 151명으로 가장 많은 것으로 집계되었다. 60세 이상 피상담인은 모
두 110명이었으며 그 중 70세 이상도 21명이나 되었다. 이 숫자는 전체 피상담인 중 6%에 
해당되며 발기장애 해결을 위한 한국 남성의 인식이 노인 층까지 적극적으로 변화되어 있음
을 보여 준다.
  연령층별로 보면 40대가 35%로써 가장 많고, 그 다음으로는 30대가 33% 차지해 이 두 
연령층을 합할 경우 68%로써 전체의 2/3을 점하고 있다. 이와 같은 자료에 의하면, 성욕구  
수준이 높으면서 부부로써 성생활이 가장 왕성해야 할 30∼40대가 발기장애의 문제를 가장 
많이 안고 있는 연령층으로 드러났다. 그러나, 이에 대한 또 다른 해석이 가능하다. 피상담
자 본인의 자율적 의사에 의해 상담에 임하게 되는 '도움의 전화' 특성상, 자신의 발기장애
를 하나의 문제 현상으로 인식하고 이를 해결하려는 의지가 가장 강한 연령층이 30∼40대라 
할 수있다. 미혼인 젊은 층이나 노인 일 경우, 성관계에 중요성을 덜 두거나 파트너로부터 
느끼는 부담감이 적은 여러 이유들로 인하여 같은 임포를 겪고 있다 하더라도 크게 문제시 
여기지 않거나 해결의 의지를 보이지 않는 것으로도 해석되어진다. 
  20대 피상담인도 142명이며 이는 전체의 8%이다. 일반적으로 왕성한 성행위를 누리리라
고 보는 젊은 층에도 임포가 심각한 문제로 등장하고 있음을 나타내고 있다. 이들에 대한 
조속한 원인 규명과 이에 따른 조치가 요구된다. 즉, 이들에게 일찍 성교육을 시켜 올바른 
지식과 자가 치료법을 가르치면 이러한 문제는 많이 줄어들 것으로 생각된다. 따라서 가정
에서는 물론 교육기관이나 전문 사회 기관이 이 문제에 관한 특별한 관심을 갖고 성교육 프
로그램을 개발, 보급할 것이 요청되어진다.
  50대 이후 70대로 갈수록 발기장애의 문제가 점점  더 심각해짐(Wagner & Kaplan, 199
3)에도 불구하고 젊은 층에 비해 이를 해결하려는 노력이 줄어들어 노년층의 건강한 성생활
에 대한 적극적인 교육과 홍보가 필요하다. 본 연구자료에서도 50대 이후 상담자는 전체의 
25%이다. 노년층의 경우 남성이 임포를 가지고 있다 하더라도 파트너인 여성이 성행위를 
요구하는 경우가 적고, 성 행위시 불만이 잦지 않거나  표현하지 않기 때문에 임포를 노화
의 당연한 현상으로 받아들이는 입장이 강하다. 이를 그대로 방치해 두면 만성적인 장애로 
발전되어 간다. 그러나 성기능은 나이가 들어감에 따라 약화 현상은 보이지만, 비정상적인 
발기장애는 결코 노화현상에 의한 것이 아니다. 서양의 경우 60대 후반의 노년층도 활발한 
성생활을 누리고 있다는 사실을 감안할 때, 우리 나라의 노년층을 위한 복지와 건강한 삶을 
위해서도 이와 같은 사회적 배려가 절실히 필요하다.

    발기장애 종류별 분포
  임포(Impotence) 또는 발기장애(Erectile Dysfunction), 불완전한 발기(Incomplete Erectio
n), 발기 불능(Complete Erectile Failure), 조루와 발기문제 병합증(Premature Ejaculation+E
rectile Problem, PE+EP), 지루(Retarded Ejaculation)이다.
조루(Premayure Ejaculation)는 남성들에게 가장 흔한 발기장애 증상으로 최소한의 성적 자
극에도 쉽게 사정을 하는 경우를 말하며, 여성의 질에 삽입하기 전에, 삽입하면서 또는 삽입
한 후 곧 사정을 하는 증상을 포함한다(Annon,1974). 이러한 현상이 계속해서 저주 일어날 
경우, 즉 4번 성관계를 시도했을 때 2번 발생한 경우에 조루로 간주된다(Katchadourian, 198
9). 발기불능(Complete Erectile Failure)은 어떠한 성적 자극에도 전혀 발기가 되지 않는 경
우를 말한다. 불완전한 발기(Incomplete Erection or Partial Erection)는 발기는 되지만, 충
분하게 되지 않아 여성의 질에 삽입이 불가능하거나, 삽입은 가능할지라도 성관계를 지속하
지 못하고 발기력이 없어지는 경우를 말한다. 조루와 발기문제 병합증(PE+ED)은 조루와 발
기문제 두 증상을 함께 보이는 것으로 단순히 조루나 발기문제만을 보이는 것과 분리하였
다. 마지막으로 지루(Retarded Ejaculation)는 성관계를 완료할 때까지 여성의 질 내에서 사
정을 못하는 경우이며, 동서양을 막론하고 지루의 경우는 아주 드문 현상이다.
  발기장애를 가진 남성 중 조루가 46%로 압도적으로 가장 많은 비율을 보이고 있어 조루
가 다른 증상보다도 가장 심각한 문제로 드러났다. 다음으로 불완전한 발기 34%, 그리고 조
루와 발기문제를 같이 가지고 있는 경우 17%이다. 완전한 발기불능의 경우는 3%로 아주 
적은 비율을 보이고 있으며, 지루의 경우는 전체 1,768명 중 단 2명뿐이었다. 조루와 불완전
한 발기의 경우를 모두 합치면 전체 피상담자의 97%에 달해 한국 남성들에게 있어 조루와 
불완전한 발기가 가장 흔한 문제임이 드러났다. 완전한 발기불능의 경우는 비록 3%에 불과
하지만 증세의 심각성에 비추어볼 때, 보다 적극적인 본인의 치료 노력과 아울러 진료 기관
의 보다 효과적인 치료 방법의 개발이 필요하다.

    연령층에 따른 발기장애 종류 분포
  연령층에 따른 발기장애 종류별 분포는 각기 다르게 나타났으나. 그 분포의 특징을 보며 
50대 전 후반으로 두 양상을 보인다. 20∼40대 남성의 경우 조루가 불완전한 발기에 비해 
훨씬 큰 문제로 대두되고 있으나, 50대에 접어 들면서는 이러한 현상이 역전되어 조루에 비
해 불완전한 발기 증세가 더 큰 비중을 차지하고 있다. 이와 같은 추세는 60대 이후 더욱 
심화된다. 지루현상은 20대와 30대에서만 보고되었으며, 조루와 발기문제 병발 현상은 모든 
연령층에서 심각한 문제로 대두되고 있다.
  연령별 발기장애 종류 분포에 따라 가장 많은 상담을 요구한 집단을 보면, 30대 남성의 
조루 322명, 40대 남성의 조루 258명, 40대 남성의 불완전한 발기 195명, 30대 남성의 불완
전한 발기 160명 손으로 나타났다. 60대 이상의 경우 불완전한 발기가 64명으로 가장 심각
한 문제로 나타나지만, 조루 역시 15명으로 나타나 남성들의 조루 문제는 모든 연령층의 고
민거리로 보여진다.
  
    결혼 여부와 기간에 따른 발기장애 종류 분포
  1,768명 중 자신의 결혼 여부를 밝힌 피상담자는 1,608명이었다. 그 중 미혼이 144명으로 
전체의 9%이며, 기혼은 1,450명으로 90%, 이혼은 14명으로 1%였다. 
  미혼자 144명을 문제별로 분류하면 조루가 62%로 월등히 높고, 불완전한 발기가 28%, 조
루와 발기문제를 공유한 경우가 8%, 발기불능 2%이다. 조루가 주된 증상인 것은 미혼자들
이라 경험이 부족하여 성적 감촉에 예민하여 콘트롤하는 능력을 터득하지 못하였거나, 성관
계에 대한 과대한 환상을 가지고 있어 실제 자극에 비해 지나치게 흥분되거나, 미혼이라는 
이유로 인하여 성관계시 도덕적 양심에 가책을 느끼거나, 부적절한 상황요인으로 관계를 빨
리 끝내려는 조급한 마음 등에 따른 현상일 수 있다.
  결혼생활 중인 1,450명의 문제 유형을 보면 조루 46%, 불완전한 발기 33%, 조루와 발기
문제를 공유한 경우가 18% 그리고 발기불능이 3%이다. 결혼자 그룹 역시 조루가 제일 주
된 요인이나 그 비율은 미혼에 비해 적다. 발기불능을 포함한 발기문제는 모두 54%나 되어 
결혼생활의 큰 장애요인으로 나타났다. 대부분이 지금 결혼생활을 하고 있으면서 발기장애
를 겪고 있기 때문에 당사자나 파트너에게 주요한 문제가 된다. 성생활의 중요도는 각 부부
들에 따라 다르기 때문에 이를 부부생활의 전부이거나 최우선적인 요인이라 볼 수는 없다. 
그러나 성생활은 인간의 기본적인 요구이며, 부부지간에 당연히 일어나리라 예측되는 행위
이다. 남성은 다른 능력에 대한 평가에 비하여 성관계에서 자신의 능력은 가중치를 두고 평
가하거나 상당히 주관적으로 평가하며, 성관계를 남편으로서의 의무적 행위나 능력을 인정
받는 도구적 행위로 인식하기도 한다. 그러한 남성들에게 발기문제는 단순한 의학적인 해석 
그 이상의 의미를 갖는다. 한편, 남편의 발기문제로 인하여 성관계가 지속적으로 실패하면, 
발기문제에 대한 지식이 부족하거나 그 심각성을 체험할 수 없는 아내 족에서는 욕구불만이 
생길 수 있고 이에 따른 부작용이 생겨 부부생활 전반에 문제가 생길 수 있다. 그러므로 기
혼자의 발기장애는 부부생활의 적신호로 조속한 해결이 이루어져야 한다.
  이혼자의 경우도 역시 조루가 43%로 가장 많고, 특별한 점은 발기불능이 7%로 다른 그
룹에 비하여 높다는 점이다. 그러나, 이혼자인 피상담자가 14명으로 일반화하기에는 부적절
하다. 이혼과 재혼이 서양만큼 빈번하거나 자유롭지 않은 우리 나라에서 일반화하기에 충분
한 피상담자를 얻기는 힘들지만, 이혼이나 재혼이 남성의 발기장애 문제와 상당히 관계가 
있을 것으로 추정된다.
  기혼자 1,450명 중, 자신의 결혼 기간을 밝힌 사람은 1,197명이다. 이들 중 결혼 기간 3년 
미만이 18%이며, 4∼5년이 8%, 6∼10년 24%, 11∼20년 33%, 그리고 21년 이상이 17%였다. 
상담을 청한 기혼 남성들의 26%가 결혼한지 5년 미만인 남성들로서 신혼기에 성기능 장애
를 겪고  있다. 그러므로 결혼 준비 기간이나 결혼 초기에 성생활에 대한 교육의 기회를 제
공하여 문제를 사전에 예방하고, 또 문제가 발생한 초기에 적극적으로 해결할 수 있도록 정
보를 제공하는 것이 요구되어진다. 

    발기장애의 원인별 분포
  본 연구에서는 그림 9에서 보여지는 바와 같이 발기장애 원인을 여러 문헌을 조사하여 남
성의 성기능 장애를 28개의 원인으로 분류하였다. 피상담자에게 발기장애의 원인에 대한 견
해를 묻고, 자신의 원인에 대한 뚜렷한 견해가 없는 경우는 피상담자가 제공한 정보를 바탕
으로 상담자가 분류하였다. 이들을 다시 심리 및 가정적 원인, 음주 및 흡연, 신체적 원인, 
기타 요인으로 크게 구분하였다. 
  남성 발기장애의 원인으로 가장 큰 항목은 심리문제(왜소한 성기에 대하 고민, 성관계시 
상대방을 만족시켜야 한다는 부담감 등)로 176명(15%)이며, 다음으로는 스트레스 167명(1
4%)이었다. 또 가정에서의 부부관계와 관련하여 45명, 혼외관계로 인한 발기장애 27명, 이혼
으로 비롯된 정신적 충격으로 인한 성욕 상실 1명, 슈퍼맨 콤플렉스로 인한 심리적 부담감 
22명이었다. 심리 및 가정문제라고 할 수 있는 이러한 모든 원인들을 합하면 438명으로 전
체의 36%이었다.
  음주와 흡연 두 가지가 함께 원인인 경우가 132명, 음주만 원인인 경우가 124명, 그리고 
흡연만이 원인인 경우가 92명, 음주와 흡연, 스트레스가 복합적으로 영향을 끼친 경우가 63
명, 과로로 인한 경우가 23명으로 나타났다. 이러한 원인들을 합하면 434명으로 전체의 36%
를 차지하였다. 이러한 결과로 미루어 볼 때 가정, 직장, 사회에서의 정신적 불안 요인이 한
국 남성들의 발기장애에 큰 영향을 미친다고 할 수 있다. 합리적인 금연 캠페인, 절제있는 
음주 습관, 그리고 효율적인 스트레스 관리방법을 익히면 한국 남성들의 발기장애 문제는 
크게 감소될 것이다.
  남성 발기장애에 직접적 원인이 되는 신체적 요인으로는 당뇨 66명, 유전적 문제 51명, 노
화현상 44명, 전립선 이상 32명, 전립선과 음주 2명(전립선이 주된 원인으로 간주), 고혈압 3
1명, 척추 부분의 이상 9명, 신체의 다른 부분의 수술로 인한 후유증 9명, 비만 7명, 교통사
고 등과 같은 사고로 인한 후유증 6명, 위장병 6명, 그리고 신경, 호르몬, 혈관 이상이 합해
서 9명 등으로 나타났다. 이들 항목을 모두 합하면 272명으로 전체 중 22.6%를 차지한다.
기타 요인으로는, 지나친 수음으로 성관계시 발기장애를 경험하는 경우 20명, 위 항목에 열
거되지 않은 요인이 41명으로 모두 합하여 61명이고 전체의 5.1%에 해당된다. 외국과 달리 
마약 상습에서 오는 발기장애의 경우는 상담사례에서 나타나지 않았다.
일반적으로 성문제 내지 성기능장애는 그 문제의 원인과 본질에 따라 세 가지 차원에서 다
루어지게 된다. 첫 번째, 당사자의 자라온 가정, 사회 그리고 문화적 환경과 그 환경 속에서 
성에 대한 가치관을 어떻게 형성했느냐에 따라 기인될 수 있다. 즉 심인성 장애(Psychogeni
c Disorder)이다. 예를 들면, 가정에서의 지나치게 엄격한 성교육은 자녀로 하여금 청교도적
인 성가치관을 갖게 해주며, 진보적인 가치관을 가진 상대방과 결혼, 부부생활을 할 때 여러 
가지 형태의 성기능장애의 원인이 될 수 있다. 극단적으로 엄격한 종교관 그리고 유연성이 
없는 사회규범도 성기능장애의 심인성 요인으로 작용한다. 둘째로, 성기능의 장애가 복용하
는 약물 때문에 기인될 수 있다(Substance Induced Disorder). 장기 또는 정기적으로 약물
을 복용함에 따라 성에 대한 관심과 흥미를 잃어버리게 되고, 성욕 내지 충동을 완전히 상
실할 수도 있다. 성관계를 한다해도 통증을 느끼거나 전과 같은 오르가슴을 전혀 못 느끼게 
된다. 특히, 남성의 경우 지나친 흡연이나 과음은 발기불능의 상태를 초래할 수 있다. 셋째
로 질병 내지 신체적인 원인 때문에 성기능장애(Biogenic Disorder)가 발생하게 된다. 비만
증, 당뇨, 골다공증, 심장병, 척추장애, 성기 주변의 혈관 이상 등 건강하지 못한 신체적인 
조건 때문에 성생활을 제대로 영위하지 못하는 경우이다. 
  위에 기술한 바와 같이 상담을 통해 비추어진 한국 남성 발기장애의 문제는 신체적인 원
인보다는 심리적인 원인이 더 많은 것으로 나타났다. 그러나 이러한 통계 자료의 해석은 주
의를 요한다. 왜냐하면, 이 원인들은 피상담자들의 판단에 근거하여 얻어진 것이므로 의학적
인 진단과 검사를 실시한다면, 상당수가 신체적 원인의 사례로 바뀌어질 가능성이 있기 때
문이다. 그리고 IMF 이후 경기침체로 인하여 예측하지 못한 상황에서 직장을 잃거나 경제
적 어려움을 겪는 현 시점에서는, 본 상담이 이루어진 시기보다 더 많은 사람이 성기능 문
제를 겪고 있을 것이며, 그 원인도 IMF와 관련된 요서가 더 많을 것이다.

    발기장애 종류에 따른 주된 원인
  발기장애에 대한 원인을 발기장애의 종류에 따라 구별하여 가장 빈도가 높은 상위 5가지 
요인을 살펴보았다. 조루(Premature ejaculation)증상이 있다고 보고한 819명의 피상담자 중 
그 원인에 관여한 보고한 사람은 505명이다. 조루의 주된 원인으로 작용한 상위 5개 항목은 
심리적 문제 20%, 음주와 흡연 12%, 스트레스 12%, 음주 10%, 흡연 9%였다. 불완전한 발
기(Incomlete erection) 증상을 보이는 601명 중 452명이 원인에 관하여 보고하였으며, 주된 
원인은 스트레스 15%, 사고 9%, 흡연 9%, 음주+흡연+스트레스가 복합적인 sruddn가 9%였
다. 발기문제와 조루증상을 둘다 가진 피험자 299명 중 218명이 원인을 보고하였고, 스트레
스 15%, 음주 및 흡연 13%, 음주 10%, 심리적 원인 9%, 흡연 9%였다. 
  발기 불능인 경우를 제외하고는 심리적인 문제와 스트레스, 그리고 음주와 흡연이 주된 
원인이며 이는 발기장애 종류를 구별하지 않고 총체적으로 살펴본 원인들과 비슷한 양상을 
보였다. 

    조루증세의 보유 기간
  피상담자 939명이 조루증상 보유 기간에 대해 보고하였다. 조루 증세의 보유 기간은 그림 
10에 보여지듯이 짧게는 1년 미만에서 길게는 20년 이상까지 폭넓은 통계 분포를 보인다. 
이는 한국의 남성들이 조루증상을 별로 심각하게 생각하지 않고 방치하거나 적절한 상담이
나 치료를 제공받고 있지 않음을 드러낸다.
조루증상의 보유기간이 1년 미만에서 5년간까지(단, 4년간의 경우는 제외)는 각각 약 10%의 
비율을 보이고 있다. 6년에서 10년 동안 보유한 경우는 21%, 11년에서 15년이 5%, 16년에
서 20년간 12%, 20년 이상의 경우도 무려 6%에 달한다. 특히 비교적 손쉽게 치료할 수 있
는 1년 미만 또는 1년 정도의 조루 경험자 비율은 전체의 21%밖에 안 되는 것으로 나타났
고, 2년에서 20년 이상 조루증세를 보유하고 있는 비율은 전체의 79%를 차지하고 있다. 이
와 같은 통계는 조루의 심각성, 그리고 조기 치료에 대한 인식 개선이 시급한 것으로 분석
된다.

    불완전 발기와 발기불능 증세의 보유 기간
  발기문제에 관하여 826명이 그 증상 보유 기간을 보고하였다. 불완전한 발기와 발기불능 
증세의 보유 기간 분포는 조루증세의 보유 기간 분포와는 달리 3년 이하가 77%, 4년 이상
이 23%로 나타났다. 이는 조루에 비해, 불완전한 발기와 발기불능 문제를 장기간 보유한 남
성의 수가 월등히 적은 것을 나타낸다. 그러나 11년 이상 발기문제를 보유한 경우도 4%에 
달한다.
  불완전한 발기나 발기불능의 문제를 1년 미만, 2년, 3년 갖고 있는 경우가 각각 20
%, 21%, 19%, 16%로써 대부분을 차지하는 것으로 나타났다. 이는 조루증세에 비해 불완전
한 발기나 발기불능에 대해서는 문제의식을 갖고 상대적으로 조기 치료 노력이 엿보인다고 
추정할 수도 있다. 그러나 이런 증세를 4년 이상 방치한 경우도 24%에 이르고 있어 발기장
애 만성화의 심각성을 보요 주고 있다. 

    발기장애의 치료 여부
  전체 사례 중 1,269명이 치료 여부에 대해 응답하였다. 발기장애에 관한 성전문가의 치료
를 전혀 받지 않은 경우가 875로써 압도적이었다. 이는 한국 남성들의 성문제 치료에 대한 
무관심, 무지, 소극적 자세, 보수성을 증명해 주며, 대부분의 남성은 치료라는 개념을 받아들
이기 보다 정력보강이라는 방향으로 문제를 해결하려고 하는 경향도 있다. 그리하여 전문적
인 해결책보다는 개인적으로 인습적인 방법을 추구한다.
  한편, 나머지 13%의 경우 치료 경험이 있었음에도 불구하고 문제를 해결하지 못하여 다
시 상담을 시도한 남성들로서 과거에 받은 치료가 얼마나 적절하고 효과적이었는지 의문점
을 제기해 준다. 이들을 연령대별로 구분하면 20대가 4%, 30대가 32%, 40대가 39%, 50대가 
18%, 60대 이상이 8%이다. 서양의 경우 성치료를 원하는 연령의 다수가 50대 이상인 경우
와 비교할 때 다른 양상을 보인다. 발기장애 종류별로 보면 조루 39%, 불완전 발기 41%, 
발기불능 4%, 조루와 발기문제 합병증 16%였다. 발기장애 치료법에 관한 지식 없이 치료자
의 지시를 따르는 경우가 대부분인데, 발기장애의 치료법은 다양하다. 현재까지 개발된 방법
으로는 호르몬 치료법, 주사요법, 뮤즈요법, 진공압축기 요법, 수술요법, 복용약 치료법, 임상
심리 치료법 등이다. 개개인의 증상과 신체적 조건이 각기 다르기 때문에, 다양한 치료법을 
고려하여 적절한 방법이 선택되어져야 한다. 

    월평균 부부관계 빈도
  전체 피상담자 중 1,126명이 월평균 성관계 빈도에 응답하였다. 성관계 빈도가 월평균 5회 
이하인 경우가 전체의 57%이다. 세부적으로 보면, 전체 피상담자의 4%가 전혀 관계를 시도
하지 않으며, 월 1회가 7%, 월 2회가 9%, 월 3회는 3%, 월 4회가 34%라고 응답하였다. 건
강한 남성의 연령별 부부관계 빈 도수에 관한 통계자료가 없어 비교할 수는 없지만, 이들 
발기장애 남성의 부부관계 빈도는 심리적인 부담 때문에 정상적인 남성에 비해 적을 것이라
고 추정되어진다. 
  전체의 57%가 월 5회 미만에 달하며, 5회∼10회가 25%, 월 11∼15회가 12%, 16∼20회가 
3%이다. 발기장애 문제를 가지고 있음에도 불구하고 월 20회 이상 관계를 시도하는 피상담
자도 33명, 즉 전체 응답자의 2%나 되었다. 그들은 문제를 회피하지 않고 해결하고자 하는 
의지가 있다는 점에서 긍정적인 자세이지만, 반복적인 실패가 본인에게는 학습된 무기력이
나 좌절감을, 파트너에게는 성관계에 대한 흥미를 줄이는 부정적인 요인으로 작용할 수 있
음으로 적절한 치료와 함께 관계 시도가 요구된다.

    발기장애자의 자위행위와 아침 발기 빈도
  자신의 자위행위에 관하여 보고한 피상담자는 전체 1,768명 중 641명이다. 그 중 자위행위
를 한다가 182명으로 28%, 하지 않는다가 72%이다. 이는 대부분의 남성이 자위행위를 한다
는 일반적인 기대치에 비하면 낮은 수치이다. 
  발기장애를 보이는 피상담자들에게 아침에 발기가 되는지, 얼마나 자주 되는지에 관하여 
물었다. 이 질문에는 1,022명의 피상담자가 응답하였고 그 중 아침에 발기를 전혀 하지 못한
다고 답한 사람은 146명으로 응답자의 14%이다. 나머지는 가끔 한다 48%, 자주 한다. 26%, 
늘 발기한다 11%이다. 아침에 자주 혹은 늘 발기되는 37%는 발기장애와 관련된 신체적인 
문제가 없는 것으로 간주되며 심리적인 원인 해결을 위한 치료가 필요하다.

    결론
  성과 관련된 문제들에 대한 인식은 사회 발달과 더불어 개방적이고 과학적으로 변해 왔
다. 요즘에는 남성 의학, 심리학, 여성학, 인류학, 사회학, 남성학 들 각기 다른 분야에서 성
을 새로운 각도로 조명하고 있다 .이들 각 분야들이 초점을 두는 이슈와 접근 방식은 다르
더라도, 서이라는 것이 자연스러운 인간 욕구이며, 이를 충족시키는 성행위가 사랑의 표현이
라는 가치 기준에 대해서는 어느 분야의 전문가들도 모두 동의할 것이다. 그러나 성행위를 
저해하는 성기능 장애에 관한 과학적인 연구와 치료는 대중화되지 못하고 있는 실정이다. 
많은 남성이 발기장애로 인하여 성관계를 갖지 못하고, 나아가 정신적인 고통을 겪고 있음
에도 불구하고 적절한 치료를 받지 못하고 있다. 이 보고서는 한국 남성의 임포에 관한 실
상을 구체적으로 파악하고 그 원인을 조사한 것이다.

  이 보고서의 결과를 간단히 요약하면:
1. 피상담인의 연령은 21세에서부터 76세에 이르기까지 폭넓게 분포되어 있어, 이는 모든 연
령층의 한국 남성들이 발기장애 문제 해결을 고민하고 있음을 명백히 보여 주고 있다. 특히 
강조할 점은 30∼40대가 68%로 전체 피상담자의 2/3이다.
2. 전체적으로 볼 때 조루증상에 관한 상담은 46%로 가장 큰 비율을 보였고, 불완전한 발기
가 34%, 조루와 발기문제를 같이 지닌 경우가 17%, 완전한 발기불능의 경우가 3%로 나타
났다. 연령층에 따라 발기장애 종류별 양상이 다르게 나타났는데, 20∼40대 남성의 경우 조
루가 큰 문제로 대두되고 있으나, 50대에 접어들면서부터는 발기문제가 조루보다 훨씬 큰 
비중을 차지하고 있다. 
3. 결혼 여부를 밝힌 피상담자 중 90%는 기혼자이며, 그 중 26%는 결혼한 지 5년 미만의 
남성들로서 신혼기에 성기능 장애를 겪고 있다. 
4. 발기장애의 원인별 분포는 심리 및 가정문제가 36%, 음주, 흡연, 스트레스와 관련된 경우
가 36%, 신체적인 문제가 23%, 그리고 지나친 수음 등 기타 문제 등이 5%로 나타났다. 발
기장애 종류에 따른 주요 5가지 원인을 분석한 결과, 신체적인 원인보다는 심리적인 문제와 
스트레스, 흡연과 음주가 주된 원인이다. 
5. 조루 증세의 보유 기간에 따른 통계는 대체로 고르게 분포되어 있다. 1년 미만, 1년, 2년, 
또는 3년간의 조루 경험자는 각각 10% 정도이고 4년에서 20년 이상의 경우는 57%로 나타
났다. 이와는 달리 불완전한 발기나 발기불능의 보유 기간 분포는 3년 이하가 76%, 4년 이
상이 24%에 달한다.
6. 87%가 전분가에 의한 치료를 전혀 받지 않았으며, 이는 성문제 치료에 대한 한국 남성의 
보수적이고 소극적인 자세를 보여주고 있다. 치료 경험이 있는 13%의 경우, 연령 분포는 발
기장애로 상담한 전체 연령 분포도와 같은 양상을 보였으며, 발기장애 종류에 차이 없이 비
슷한 비율이었다.
7. 발기장애 남성의 부부관계 빈도수는 월 0회 4%, 1회 7%, 2회 9%, 3회 3%, 4회 34%로 
전체 57%가 5회 미만이며, 이는 건강인의 평균 빈도수에 미달한 것으로 추측된다. 
8. 자위행위와 관련된 질문에서 28%는 한다. 72%는 하지 않는다는 결과를 얻었다. 아침 발
기에 관한 응답에서는 전혀 안 한다가 14%, 가끔 48%, 자주 26%, 늘 한다 11%로 이는 발
기장애의 원인이 신체적이라기보다 심리적임을 말해준다. 
  전화상담과 보고서 작성 과정에서 남성 발기장애에 관한 많은 문제점들이 드러났다. 이러
한 문제점들은 후속연구에 필히 참고되어져야 한다. 이 분야에 중사하고 있는 순수 연구학
자, 남성의학 전문의, 정신과 전문의, 성심리 전문 치료사, 간호가, 한의학 전문의, 생물 통계
학 전문가, 내분비 전문의, 산부인과 전문의, 여성학자, 국민 보건 정책 전문가 등 관계 전문
가들은 자기 영역 보호를 위한 이기적인 생각을 버리고, 이들 문제 해결을  위해 공동으로 
노력해야 할 것이다. 이러한 공동 노력을 경주할 때 발기장애로 고통을 받고 있는 남성들은 
자신의 문제에 가장 적절하고 실질적인 도움을 받게 될 것이다. 이들 문제점들을 간략하게 
나열하면 아래와 같다.

1. 전문가들 사이의 원활한 의사소통을 위해 임포(Impotence) 또는 발기장애(Erectile Dysfu
nction)에 관한 정확한 개념 정의 및 그 종류와 분류 기준이 설정되어야 한다.
2. 남성 발기장애의 원인을 규명함에 있어 심리적, 신체적 원인, 또는 복합적인 원인에 대한 
명확한 개념 정의, 이에 따른 분류와 관련된 문제점 해결 등이 모색되어져야 한다.
3. 성기능장애로 인해 남성 본인은 물론, 그들의 배우자 및 자녀들에게 미치는 사회적 및 심
리적인 영향을 규명하고 이에 대한 대처 방안이 마련되어져야 한다. 그리고, 만성적인 성기
능장애가 그들 배우자의 심리와 성기능에 어떤 영향을 미치는지에 관한 연구가 이루어져야 
한다.
4. 발기장애로 오랫동안 고통을 받으면서도 왜 많은 남성들은 도움을 받지 않고 있는가? 이
에 대한 구체적인 사유가 규명되어져야 한다. 도움을 줄 수 있는 전문적 기관은 어떤 것이 
있는가? 특히 저소득층이 이용할 수 있는 정부, 일반 사회단체, 또는 개인이 운영하는 남성 
성문제 전문기관은 어떤 것이 있는가? 각종 발기장애 전문치료 기관의 치료비는 적정하게 
책정되었는가?
5. 발기장애 종류별 치료 방법에 따른 절차와 부작용에 관한 정확하고 객관적인 정보가 일
반 대중에게 널리 홍보되어져야 한다.
6. 정상적인 발기기능(Erectile Function)에 관한 연구 특히 연령층별 비교 연구와 남성 발기
장애 예방을 위한 집중적이고 과학적인 연구가 이루어져야 하며, 이를 바탕으로 얻어진 결
과와 정보가 일반인들에게 널리 알려져야 한다. 그리하여 배우자 공동의 솔직한 대화의 분
위기를 ks들어 갈 수 있는 가정 및 사회 풍토가 마련되어져야 한다.
7. 한국 남성 발기장애의 주원인이 심리적이라는 본 보고서의 분석 결과를 감안할 때, 심리
적인 문제 해결을 위한 전문가 양성문제가 시급하다. 서양의 경우와 같이 성전문가가 운영
하는 Sex Clinic 설치 운영 등에 관한 교육적, 제도적인 뒷받침이 필요하다.
  결론적으로, 남성들의 발기장애 문제는 어느 특정한 계층, 또는 연령층에 국한되어 있는 
것이 아니라 성인 남성 누구에게나 있을 수 있는 문제이므로 이를 개인 차원이 아닌 사회적 
차원에서 다루어져야 한다. 즉, 남성 성기능 문제의 해결은 행복한 부부관계 뿐아니라 나아
가 가정과 사회적 차원에까지 연계되는 중요한 과제임을 인식해야 한다. 현재 발기장애로 
고민하는 남성의 문제를 해결하는 노력과 함께, 올바른 성문화를 정착시킬 수 있도록 청소
년 시절부터 바람직한 성교육 프로그램의 개발 및 보급이 절대적으로 필요하다. 또한 남성 
발기장애의 적극적인 예방책으로 행복한 결혼 생활을 위한 다양하고 구체적인 부부관계 교
육 프로그램의 상설과 같은 보다 열린 자세의 접근 방식이 절실히 필요하다.

      6.남성의 성기는 장애와 치료

    성기능 장애와 원인
  최근 뉴잉글랜드 의학 학술지에 발표된 한 연구논문에 의하면 행복한 결혼생활을 하고 있
는 부부들을 조사해본 결과 40%의 남편과 63%에 해당하는 부인들이 자신들의 성생활에 크
고 작은 여러 가지 문제가 있음을 토로했다.
  또 다른 연구조사 결과들을 종합해 보면 여성의 경우 40%가 전혀 오르가슴을 느껴본 경
험이 없으며(Anorgasmia), 남성의 15∼20%가 만성적인 발기장애(Erctile Dysfunction), 그리
고 남성의 18%가 조루(Premature Ejaculation) 내지 지루(Retarded Ejaculation) 증상을 갖
고 있다고 한다. 또 여성 5명 중 1명은 성에 대한 욕구나 충동을(Inhibited Sexual Desire)전
혀 못 느끼는 것으로 보고되었다.
  일반적으로 성문제 내지 성기능장애는 그 문제의 원인과 본질에 따라 세 가지 차원에서 
다루어지게 된다.
  첫 번째, 성장과정, 즉 당사자의 자라온 가정, 사회 그리고 문화적 환경과 그 환경 속에서 
성에 대한 가치관을 어떻게 형성했느냐에 따라 기인될 수 있다. 이와 같은 장애를 심인성 
장애(Psychogenic Disorder)라 일컫는다. 예를 들면, 가정에서의 지나치게 엄격한 성교육은 
자녀로 하여금 청교도적인 성가치관을 갖게 해주며, 진보적인 가치관을 가진 상대방과 결혼, 
부부생활을 할 때 여러 가지 형태의 성장애의 원인이 될 수 있다. 극단적으로 엄격한 종교
관 그리고 유연성이 없는 사회규범도 성 기능 장애의 심인성 요인으로 작용한다.
  둘째로, 성기능의 장애가 복용하는 약물 때문에 기인될 수 있다(Substance Induced Disor
der). 장기 또는 정기적으로 약물을 복용함에 따라 그 부작용으로 인해 성에 대한 관심과 
흥미를 잃어버리게 되고, 성욕 내지 충동을 완전히 상실할 수도 있다. 성관계를 한다해도 통
증을 느끼거나 전과 같은 오르가슴을 전혀 못 느끼게 된다.
  셋째로, 질병 내지 신체적인 원인 때문에 성 기능 장애(Biogenic Disorder)가 발생하게 된
다. 비만증, 당뇨, 골다공증, 심장병, 척추장애, 성기 주변의 혈관이상 등 건강하지 못한 신체
적인 조건 때문에 성생활을 제대로 영위하지 못하는 경우이다.
또 성 기능 장애의 빈도에 따라 다음과 같이  구분하기도 한다. 성 기능 장애의 정상이 만
성적인 경우(예, 성교할 때마다 통증을 느끼는), 일차적인 기능장애(Primary Dysfunction)라 
칭한다. 
  본격적으로 인간의 성 행동과 반응 그리고 성 기능 장애를 과학적인 관찰과 실험을 통해 
연구하기 시작한 것은 1950년대에서부터이다. 미국의 Masters와 johnson은 이 분야의 선구
자로서 일반 대중에게도 널리 알려진 성문제 전문치료가이다. 이들의 연구결과에 의하면 우
리 인간은 누구나 일생을 살아가는 동안 일시적 또는 만성적으로 성기능장애의 경험을 하게 
된다고 하였다. 이렇게 성문제를 조기에 해결하지 안하고 방치해 두면 평생 동안 실망과 좌
절감 그리고 손상된 자긍심을 안고 살아갈 수밖에 없다.
  한국인의 경우 성지식의 결여, 보수적인 성가치관 그리고 개인적인 수치심 때문에 자신만
이 갖고 있는 부끄러운 문제인 냥 혼자서만 고민하고 살아가는 사람이 대부분이다. 그도 그
럴 것이 이러한 성문제를 해결해 줄 수 있는 Sex Therapist로서의 역할을 맡아 왔으며 최
근에는 비뇨기과 의사들이 특히 남성들의 발기장애문제 해결을 위해 크게 공헌하고 있다. 
최근 신분이나 잡지를 보면 성에 관한 전문적인 교육도 제대로 받지 못하고 치료 경험도 업
소는 사이비 성전문가들이 성문제를 해결한답시고 엉터리 광고를 내는가 하면 비과학적인 l
사들을 마구 쏟아내고 있다. 따라서 성문제 해결을 위한 도움을 구하기에 앞서 성전문가가 
다음과 같은 자격과 조건을 갖추고 있는가를 확인해 보아야 한다. 첫째, 성행위 및 반응에 
관한 해박한 생리학적인 지식과 이해, 둘째, 상담과 심리치료에 관한 원숙한 지식과 기술, 
셋째, 성기능, 성기능장애, 성문제 상담과 치료에 관한 전문적인 지식과 기술, 넷째, 부부관
계, 결혼문제를 다룰 수 있는 전문적인 지식과 기술, 다섯째, 전문 Therapist로서의 자격증 
또는 면허를 가지고 있는지를 확인해야 한다.
  미국, 영국, 호주를 비롯해서 대부분의 나라들은 Sex Therapist의 전문성을 확인하고 규
제하기 위해 국가에서 직접 면허제도를 실시하고 있다. 호주의 경우 면허를 얻기 위해서는 
상기 열거한 분야의 대학원 과정을 이수해야 하고, 실제로 임상실습 경험이 적어도 2년은 
있어야 한다. 성전문가를 선택하는 데 참고가 되길 바란다.

  문>저는 42세의 남성으로서 아내와는 한 달에 두세 번 정도 관계를 갖습니다. 그런데 가
끔가다 사정은 하면서 전혀 극치감을 느끼지 못할 때가 있습니다. 제 성기능에 이상이 있는
지 궁금합니다.

  답>남성이 사정할 때 오르가슴(극치감)을 못 느끼는 것은 흔치 않습니다. 하지만 크게 걱
정할 필요는 없습니다 .사정은 음경의 피부 자극에 대한 생리적인 반사작용이고 극치감은 
사정에 따르는 정신적, 심리적, 정서적으로 황홀한 느낌입니다. 따라서 정신적/심리적으로 
준비가 되지 않은 상태에서 음경에 강한 자극을 받게되면 극치감 없이 사정을 하게 될 수도 
있습니다. 또 오르가슴의 느끼게 하는 감각기관에 이상(척추의 이상 등)이 있거나 영향을 주
는 약을 복용케 되면 극치감을 못 느낄 수도 있습니다. 그러나. 질문하신 분의 경우 가끔가
다 그런 현상이 일어난다면 별로 걱정하실 필요가 없습니다.

  문>비아그라를 복용해서 임포 증상을 완전히 치료를 하였더니 이제는 사정이 잘되지 않
고 오르가슴을 제대로 느끼지 못합니다. 사정을 가끔 하기는 하는데 강연한 오르가슴은 전
혀 못 느낍니다. 어떻게 해야 성기능이 정상적으로 회복될 지 걱정됩니다.

  답>많은 남성들은 '강한 발기'='사정'='오르가슴'이라는 생각을 갖고 있습니다. 실제로 이들
은 생리적으로 전혀 다른 기능을 갖고 있습니다. '임포'는 발기를 이루지 못하는 기계적인 
현상인 반면, '오르가슴'은 성기의 피부조직이 자극을 받아 이것이 뇌에 전달되어 일어나는 
감각적인 현상입니다. 한편 '사정'은 오르가슴이라고 하는 감각적 현상에 뒤따르는 하나의 
반사작용입니다. 오르가슴을 느끼지 못하는 현상은 여러 가지 이유에서 기인합니다. 단순한 
노화현상, 성기 예민도의 일시적인 변화, 복용 약의 부작용 등입니다. 또 단순히 파트너로부
터 성적 매력을 못 느끼거나 성관계시 성적 감흥을 전혀 못 느낄 경우에도 그러한 현상이 
일어날 수 있습니다. 때로는 Vibrator를 사용해서 자위행위를 하면 뇌에 강열한 자극이 전
달되어 손쉽게 사정도 하고 오르가슴을 느낄 수도 있습니다. 비아그라를 복용 후, 발기의 상
태가 너무 강하게(105%), 그리고 오래 지속되는(한 시간 이상) 기분이 느껴지면 용량을 약
간 감소시키면 지루현상에 도움이 될 수 있습니다.

    성기능 장애와 심리적인 요인
  약 80%에 해당하는 남녀의 성기능장애는 심리적인 요인 때문에 발생한다. 성에 대한 잘
못된 지식이나 무지, 그릇된 신념이나 태도가 원인이 될 수도 있으며 강간과 같은 나쁜 경
험이나 어린 시절에 받았던 학대, 그리고 정상적이 아닌 성행위의 습관적인 반복 등이 심리
적인 요인의 근원이 된다.
  최근 비뇨기과 의사들은 신체적 요인(예:질병, 비만증)이나 약물요인(예:항우울제 복용)을 
막론하고 일단 성기능장애가 발생하면 정도의 차이는 있으나 예외 없이 남녀 모두 심리적인 
증상을 100% 보여 주게 된다. 그리고 이와 같은 심리적인 증상이 성기능장애를 더욱 악화
시켜 주게 된다.
  예를 들면, 남성의 경우 발기부전의 증상을 몇 차례 경험하게되면 열등의식을 느끼기 시
작하면서 '남자 구실을 못한다'는 고심에 빠지게 된다. 따라서 성관계를 자주 회피하게 되고 
결국 만성적인 발기부전 상태로 발전하게 된다.
오르가슴을 못 느끼는 여성의 경우, 파트너를 기쁘게 해주지 못했다는 자책감이 들기 시작
하고 나중에는 본인 스스로도 성관계에 대한 흥미를 잃어버리고 성 혐오증에까지 이르게 된
다. 따라서 일단 성기능장애가 발생하면 남성 또는 여성, 개인으로서 겪게 되는 심리적인 어
려움과 고통에 대한 심리적인 치료가 반드시 피용하고 아울러 성기능장애 자체를 해결해야 
한다. Sex Therapy의 선구자이며 이 분야에 저서를 많이 낸, 그러나 지금은 고인이 된 Hel
en Kaplan 박사에 의하면 가정에서 부부가 겪는 대부분 성기능 장애의 직접적인 원인은 부
부들 스스로가 만들어 낸 보수적이고 폐쇄적인 성생활 분위기(Anti-Sex Environment)때문
이라고 보았다.
  그녀는 이러한 분위기가 부부로 하여금 만족스러운 성관계를 갖는데 심리적으로 나쁜 영
향을 주어 결국은 성기능장애를 초래한다고 강조하였다. 따라서 부부간의 상호 신뢰감과 이
해를 바탕으로 성, 성행위, 성감대 등 어떤 내용이라도 부담 없이 솔직하게 대화를 나눌 수 
있는 분위기를 만드는 것이 바람직하다.
  불행하게도 많은 부부들은 보수적이고 폐쇄적인 분위기 속에서 성기능장애를 경험하고 있
음에도 불구하고 그 문제를 해결하지 못하고 만족스럽지 못한 부부관계를 체념적으로 받아
들여 계속 유지해 나가고 있는 실정이다.
  Sex Therapist에게 도움을 받고 싶은 마음은 간절하지만 사적인 성생활에 대해 솔직하게 
터놓고 대화를 나누며 도움을 청하기가 그리 쉬운 일은 아니다. 또 어떤 사람들은 자기파트
너가 성적으로 불만족해 하는 것을 알면서도 자기 나름대로 성에 대한 관념 내지 성행위 습
관이 굳어져서 문제의 존재마저 무시해 버리는 경우가 있다. 
  이들은 파트너로부터 불만족스러운 성생활에 관한 얘기를 듣게되면, 이를 진지하게 해결
하기에 앞서 본인에 대한 비판으로 해석하거나 자기 방어적이 되어 상대방에게 화를 내거나 
본인 스스로 정신적인 큰 상처를 받게 된다.
여기 성기능 장애의 3가지 중요한 심리적인 요인을 간단히 설명한다.

    스트레스
  스트레스(Stress)는 일시적으로 성기능장애의 원인이 될 수 있으며 자칫하면 영구적인 성
기능장애로 발전된다. 따라서 스트레스를 최소화하도록 노력하는 것이 가장 바람직하다. 스
트레스가 있을 경우 그 원인을 조속히 확인, 제거해서 성기 능에 아무런 영향이 없도록 노
력해야 한다. 그러나 요즘같이 경제적으로 어려운 시기에 실직을 했을 경우, 그로 인한 스트
레스는 자신의 힘만으로는 통제할 수도 없고 다시 직업을 찾기까지는 그 원인을 완전히 제
거할 수 없다. 따라서 이러한 만성적인 스트레스 관리를 위해서는 파트너의 각별한 배려와 
따뜻한 사랑이 절실히 필요하다.

    태도와 가치관
  성기능장애를 일으키는 중요한 원인 중의 하나는 개인이 갖고 있는 성에 대한 태도 및 가
치관(Attitudes and Values)과 밀접한 관계가 있다. 성 또는 성행위를 무조건 더럽다거나 죄
악시하는 태도나 가치관을 갖고 있으면 그만큼 성기능장애를 일으킬 확률도 높고, 치료하는 
데에도 장기간의 시간을 필요로 하게 된다. 사랑하는 사람과의 성관계는 지극히 아름다운 
것이고, 신체적인 건강뿐 아니라 정신적인 건강에도 좋은 치료효과가 있다는 적극적인 태도
와 가치관을 갖는 것이 바람직하다.
 
    멋진 성행위를 수행해야 한다는 불안감
  상대방이 오르가슴을 느낄 수 있도록 멋진 성행위를 해주어야 한다는 부담감 내지 이에 
대한 불안감(Performance Anxiety) 때문에 성기능장애를 일으키는 경우가 가장 흔한 심리
적 요인이다. 따라서 관계를 할 때마다 오르가슴을 느껴야 한다는 지나친 기대를 갖는 것은 
바람직하지 못하다. 또 상대방에게 그러한 기대감을 갖고 있다는 직접, 간접적인 표현을 하
는 것도 자제해야 한다. 일반 성인의 경우, 10번 관계시 두 번 정도 오르가슴을 느낀다는 조
사보고가 있음을 참조하기 바란다.
  
  문>저는 5년전 상처를 한 47세의 남성으로 지금가지 금욕생활을 해왔습니다. 저와 같은 
장기적인 금욕생활과 성기능장애와는 어떤 관계가 있는지요?

  답>이러한 경우, 서양에서는 Widower's Syndrome(상처한 홀아비 증상)이라 부릅니다. 
즉, 아내를 잃은 슬픔에 잠겨 오랫동안 금욕생활을 하다가 다시 새로운 파트너를 만나 성관
계를 시도해 보는 과정에서 그 동안의 금욕생활이 새로운 파트너와의 성생활에 지장을 주지 
않을까? 하고 걱정하는 증상입니다. 이 질문을 받고 덴마크의 라마르크라는 생물학자가 주
장한 '용불용설'이 언뜻 생각납니다. 신체의 부분은 쓰면 쓸수록 그 기능이 발달되고 쓰지 
않으면 녹이 쓸어버린다는 학설입니다. 성기의 발기능력이나 조루를 컨트롤할 수 있는 기능
도 마찬가지입니다. 파트너가 없으면 자위행위를 이용해서도 성기의 기능을 갈고 닦아주어
야 합니다. 그러나 크게 적정하실 필요는 없습니다. 발기가 잘 안될 경우, 최근에 개발된 비
아그라를 복용하면 좋은 효과가 있습니다. 비아그라의 용량을 줄여가면서 어느 정도기간이 
지나면 5년여 전과 같은 원상태로 돌아갈 수 있습니다.

    빠른 사정
  우리가 흔히 사용하는 조루(Premature Ejaculation)하는 용어는 어감이나 의미가 별로 바
람직하지 못하기 때문에 최근에는 빠른 사정(Rapid Ejaculation)이라는 표현을 사용하기도 
한다.
  세계보건기구(WHO)에 의하면 조루는 "최소한의 성적인 자극을 받아도 사정을 하게 되는 
경우로서 남성의 성기를 여성의 질 내에 삽입하기 전, 삽입한 직후, 또는 삽입한 후 남성이 
원하기 전에 사정이 이루어지는 경우"라고 정의하고 있다.
상담을 하는 과정이나 많은 독자들로부터 "성관계시 3분도 안돼서 사정을 하는데 조루가 아
니냐?"하는 질문을 해오는 경우가 있다. 그러나 이러한 질문은 조루라는 개념을 성관계 지
속시간과 결부시키려는 주관적인 편견이 다분히 내포되어 있다고 말할 수 있다. 예를 들어, 
성관계를 시작한 지 3분 이내에 두 부부가 오르가슴을 느낄 수 있는 경우에는 조루이기는커
녕 아주 만족스러운 성생활을 영위한다고 설명할 수 있으며, 그렇지 못한 부부에게는 조루
현상이라고 말할 수 있다.
  미국에서 보고된 한 통계자료에 위하면 미국 남성 75%가 성관계시 2분 이내에 사정을 한
다고 한다. 그리고 모든 남성들은 누구나 조루현상을 가끔 경험한다는 것은 잘 알려진 사실
이다.
  조루현상은 몇 분만에 사정을 하느냐? 하는 시간의 문제가 아니라 사정을 늦출 수 있는 
조종능력과 기술에 관한 문제에 초점을 두고 해결을 해야 한다.
조루현상이 지속되면 남편의 경우 성관계를 점점 회피하게 되며, 부인은 이러한 상황을 마
치 자신의 성적 매력이 상실되어 남편이 이제는 부인에 대해 관심을 잃어버렸다고 믿게 된
다. 이와 같이 조루현상은 전적으로 심리적인 요인에 기인한다. 성관계시 사정하기 직전에 
고도로 흥분된 상태를 어떻게 감지하고 이를 콘트롤하느냐에 관한 지식과 기술의 결여 때문
에 조루현상이 나타난다. 다시 말해서 사정을 하지 않으면 안될 흥분상태에 도달하기 직전
에 이를 감지해서 사정을 지연시킬 수 있는 기술을 습득해서 행동에 옮겨야 한다.

  문> 편은 너무 빨리 사정을 해서 한 번도 오르가슴을 느껴본적이 없습니다. 또 친구의 경
우는 그 남편이 너무 늦게 사정을 해서 나중에는 아프기만 하다는 하소연십니다. 사정의 빠
르고 늦음은 태어날 때 정해지는 것인지? 아니면 그 조절이 가능한지? 궁금합니다.

  답>남편의 증상은 조루(Rapid Ejaculation)이고, 친구 남편의 증상은 지루(Retarded Ejacu
lation)라고 합니다. 이 책의 여러 군데서 강조했다 싶이 성관계할 때에 사정의 시기는 얼마
든지 훈련에 따라 조절할 수 있습니다. 사정 조절 훈련과 기법에 대한 설명은 이 책에 자세
하게 기술되어 있습니다. 참조하시기 바랍니다.

  문>전에는 그런 경험이 없었는데, 2개월 전 직장에서의 스트레스 때문에 조루경험을 한 
이후 계속해서 고통을 받고 있습니다.

  답>조루현상을 한 번 경험하게 되면 꼭 같은 현상이 다시 일어나지 않을까 두려워하고 
걱정을 하기 때문에 조루현상이 계속됩니다. 2개월 전 스트레스 때문에 첫 번째 조루경험을 
한 이후 성관계할 때마다 "이번에도 빨리 사정을 하지 않을까?"라는 부담감 내지 불안감(Pe
rformance Anxiety)이 점점 더 빨리 사정을 하게 만드는 것입니다.
  여기 간단한 자가 치유방법을 몇 가지 소개한다.
1. 성관계를 갖기 전 아내와 함께 포도주 또는 맥주를 한 잔 정도 분위기 있게 마신다. 과음
은 오히려 발기장애의 원인이 되지만 한두 잔 정도의 포도주와 백주는 위에서 설명한 불안
감을 풀어주고 부담감 없이 편안한 마음으로 성관계를 할 수 있는 분위기를 만들어 주기 때
문에 사정을 지연하는 데 큰 도움이 된다.
2. 성관계를 갖기 2∼3시간 전에 자위행위(Masterbation)를 한다. 단, 사정은 하지 않는다.
3.첫번째 성관계는 실패하더라도 두 번째, 세 번째 성관계를 시도한다.
4.성관계시 강한 자극을 주지 않는 체위(예:여성상위)를 이용한다.
5.성관계를 하면서 밉살스러운 장모의 찡그린 얼굴을 상상한다.
6.성관계시 콘돔을 사용한다.
위에 적은 간단한 치유방법은 남성으로 하여금 성관계시 흥분상태에 있는 성기의 예민성을 
둔화시켜 사정을 지연시키는 방법이다. 이 방법들은 질문하신 분의 경우와 같이 최근에 또
는 단기간 조루를 경험한 경우 상당한 효과가 있다. 그러나 장기간 만성적인 조루증상을 갖
고 있는 남성은 좀더 고차원적인 치유방법을 사용해야 한다.

  문> 저희 남편의 경우 발기는 정상적으로 질 되는데 예전과 달리 발기강도가 약해져서 
쉽게 조루증상도 보이고, 저도 별로 쾌감을 느끼지 못하고 있습니다. 어쩌다가 조루증상이 
보이지 않을 때에는 남편이 극치 감을 느끼는데 지루할 정도로 시간이 오래 걸립니다. 제 
남편은 46세이고 벌써 이렇게 증상이 여러 해 동안 계속되고 있습니다. 이 문제를 해결하는
데 비아그라가 도움이 될는지요?

  답>이 질문은 정상인에게도 비아그라 약이 효과가 있느냐? 하는 질문과 같다고 생각됩니
다. 남편과 같은 상황에 처해 있는 40대의 남성은 우리 주변에서 얼마든지 찾아볼 수 있습
니다. 나이로 보아 성적으로 아직 활동적이고 적어도 질 내로 삽입할 수 있을 정도로 발기
가 가능하기 때문에 일반적으로 발기능력에 이상이 없다고 생각합니다. 그러나, 질 내에 삽
입한 후에 자극이 부족하다던 지 또는 다른 이유로 발기의 강도를 유지 또는 증가시키지 못
해 본인은 조루증상을 경험하게 되고 따라서 파트너를 만족시키지 못하게 됩니다. 비아그라
약은 이와 같은 경우에도 아주 뛰어난 효과가 있습니다. 이 약을 복용하면 발기의 강도가 
증진되기 때문에 사정을 조절할 수 있는 기능이 향상되어 조루현상이 없어지게 됩니다. 비
아그라약을 복용하기 전에 전문의에게 철저한 검진을 받아서 심장관계 또는 혈액순환관계 
질환이 있는지를 확인하시기 바랍니다. 이러한 질환관계로 질산성분이 포함된 약품을 복용
하고 계시다면 비아그라와의 상승작용으로 치명적일 수도 있습니다.

    Baldwin 박사의 조루 치료법

  문>저는 2년 전에 결혼한 28세의 남성입니다. 결혼 초부터 지금까지 성관계를 제대로 갖
지 못하고 조루 때문에 시달리고 있습니다. 그 원인과 치유방법은?

  답>만성적인 조루의 원인은 여러 가지가 있습니다. 가장 보편적인 원인으로는, 청소년 시
절 또는 결혼 전에 자위행위 또는 성행위를 어른들 몰래 하는 과정에서 발각될까 두려워 성
급히 서둘렀던 습관이 조루현상으로 나타나게 됩니다. 결혼한 후에도 이러한 습관이 고쳐지
지 않고 계속되기 때문에 빨리 사정을 하게 됩니다.

  만성적인 조루를 일으키는 또 다른 원인들을 나열하면:
청소년 시절(또는 결혼 전)의 자위행위에 대한 죄책감
첫 성관계를 성공적으로 하지 못해 파트너로부터 받았던 모욕감
사랑하는 사람이 아닌 사람과 첫 경험을 가졌다는 죄책감
여성에 대한 두려움 내지 공포감
성관계시 다른 사람(부모, 자식 등)에게 방해를 받을지도 모른다는 두려움
임신 또는 성병에 대한 심한 공포증
성지식의 부족 내지 무지
긍정적이지 못한 자아개념 또는 자긍심의 결여 등이다.
  그밖에 아주 적은 비율이긴 하지만 신체적인 원인 때문에 만성적인 조루현상이 발생할 수
도 있다. 소변을 볼 때마다 요도부분에 항상 불편함을 느낀다든지, 붓기가 있는 전립선, 또
는 방광 아랫부분에 염증이 있을 경우이다. 이러한 증상은 의사의 진단 없이도 곧바로 느낄 
수 있는 것이어서 조루의 원인이 신체적인 것인지 또는 심리적인 것인지 손쉽게 구별할 수 
있다. 신체적인 경우 전문의사의 조속한 치료가 필요하다.

    만성적인 조루의 치유방법
  Baldwin 박사에 의하면, 조루는 남성이 사정을 지연시킬 수 있는 컨트롤을 할 수 없기 때
문에 일어난다. 조루가 만성화되면 성관계를 회피하게 되고 이것이 원인이 되어 심리적인 
발기불능을 일으키게 된다. 따라서 만성적인 조루증상이 발기불능 상태로 발전하기 전에 조
속히 치료를 하는 것이 바람직하다.
  여기 스퀴즈요법(Squeeze Technique, 압박 요법)을 이용한 Baldwin 박사의 치료 방법을 
소개한다.
  제 1단계
우선, 소변을 보다가 중간에 멈추는 법을 터득해야 한다. 멈추었다가 다시 소변을 보고 다시 
멈추고 소변을 보는 과정을 여러차례반복해서 며칠 동안 연습을 한다. 처음에는 잘 안되지
만 항문부위의 근육을 움추리며 압박을 주면 자유 자제로 소변을 컨트롤할 수 있게 된다. 
이 과정을 완전히 터득하게 되면 같은 방법으로 사정도 손쉽게 컨트롤할 수 있게 된다. 이
제 조루를 치유할 수 있다는 신념과 강한 동기의식을 갖는 것이 무엇보다 가장 중요하다. 
그리고 다음 훈련과정을 성실하게 그리고 열심히 실행한다.
  제 2단계
다른 사람의 방해를 받지 않고, 마음 편히 서두르지 않고 자위행위를 할 수 있는 충분한 시
간과 장소를 마련한다. 자위행위를 통해 발기를 시킨 다음 사정하기 직전 상태까지 계속 자
극을 준다. 사정 직전 상태를 정확하게 감지하는 것이 가장 중요하다. 바로 이 상태라고 감
지되면 자위행위를 중지하고 즉시 1단계에서 학습된 기술을 이용해서 사정을 멈추게 한 다
음 스퀴즈요법을 실행한다. 즉 성기 귀두 부분의 아랫쪽을 엄지손가락으로 받치고 윗부분은 
인지(둘째 손가락)와 중지(가운데 손가락)로 꼭 잡은 후 강하게, 강하게 압박을 준다. 스퀴
즈 요법을 사용하면 사정하려던 욕구도 순식간에 없어질뿐더러, 발기의 강도도 줄어들게 된
다.
  제 3단계
만약 실패를 해서 사정을 했다면 스퀴즈요법의 강도, 즉 세 손가락의 압박하는 힘이 충분치 
못했다는 증거이다. 충분한 회복기간(하루 정도)을 가진 후 다시 2단계의 과정을 실행한다.
  제 4단계
강도가 줄어든 성기에 다시 자극을 주어 발기시킨 후 계속적인 자위행위를 통해 다시 사정
직전 상태까지 도달하게 만든다. 그리고 스퀴즈요법을 실행한다. 자위행위로 성기자극 → 사
정 직전 상태까지의 강한 발기 → 스퀴즈요법의 과정을 5회에 걸쳐 반복해서 연습한 후 5회 
말에 가서 사정을 한다. 자위행위 시작부터 5회 말 사정까지 적어도 15분 이상의 시간이 소
요되어, 조루의 증상을 서서히 감소하게 만든다.
이 과정의 연습을 많이 할수록 스퀴즈요법을 완전히 터득하게 되며, 며칠, 몇 주 또는 몇 달
이 걸리더라도 계속적인 반복연습을 통해서 조루현상을 완전히 소멸시키는 것이 절대로 필
요하다. 바로 이 과정을 통해서 지금까지 고통을 주던 조루증상에 대한 심리적인 불안감을 
해소하게 되는 것이다. 
조루증상을 치료하기 위해서 반드시 지켜야 할 점은 스퀴즈요법을 사용해 사정을 지연하고 
콘트롤하는 기술을 완전하게 학습할 때 까지는 아무리 장기간이 걸린다 해도 파트너와의 성
교관계는 금해야 한다. 그러나 성교(삽입) 이외의 다른 사랑의 행위(키스, 맛사지 등)는 얼
마든지 주고받아도 상관없다. 성교 행위를 금지하는 이유는 성교의 과정에서 치명적으로 체
험하게 될 조루에 대한 두려움과 공포감을 완전히 없애고 오로지 스퀴즈요법만을 전념해서 
학습토록 하기 위함이다.

    Kaplan 박사의 조루 치료법 
  조루는 남성들에게 가장 많은 성기능장애 중의 하나이며 그 원인도 다양해서 수많은 치료
방법들이 개발되었다. 이들 방법들은 외면상으로 서로 달리 보이지만 기본적인 원리는 거의 
같다. Baldwin 박사도 조루현상은 자위로 사정을 컨트롤하지 못하기 때문에 일어난다고 강
조한다. 예를 들면, 우리는 소변이 아무리 급하더라도 화장실을 찾을 때까지 참고 견디면서 
기다릴 수 있는 조절능력을 갖고 있다. 사정의 경우도 참는 기술과 조절기능을 터득하면 소
변의 경우와 마찬가지로 얼마든지 지연시킬 수 있다는 것이다.
  Baldwin 박사의 요법은 Madters와 Johnson이 개발한 스퀴즈요법(Squeeze Technique)에 
근거를 두고 있으나, Kaplan 박사의 요법은 '스톱 & 스타트'(Stop & Start) 기교를 주로 이
용한다. 그리고 파트너와 함께 치료에 참여해야 한다고 강조한다. 그러나 제 1단계와 제 2단
계의 과정은 남성 혼자 학습할 수도 있다. 
  제 1단계
이 단계에서는, 남성이 등을 아래로 하고 누워서 눈을 지긋이 감는다. 남성이 자위행위 하듯 
같은 방법으로, 파트너가 맨손으로 부드럽게 남성의 성기를 발기시킨 후 계속해서 점차적으
로 강하게 자극을 준다. 이때 남성은 절대로 잡념을 가져서는 안되고 오로지 성기로부터 느
껴지는 성적인 자극과 쾌감의 강도에만 온전히 몰두해야 한다. 오르가슴에 거의 이르렀다고 
느껴지면 사정사기 직전에 파트너로 하여금 자위행위를 정지(Stop)시킨다. 몇 초가 지난 후 
사정하고 싶은 마음이 삭아지면 파트너에게 자위행위를 다시 시작(Start)해 달라고 지시한
다. 이와 같은 'Stop & Start' 과정을 내 번 반복한 후에 마지막 과정에서 사정을 한다. 이 
치료법의 원리는 남성으로 하여금 성기로부터 느껴지는 흥분의 감도를 정밀하게 느끼는 법
을 학습시켜, 특히 사정 직전의 순간을 정확하게 판별해 낼 수 있도록 훈련시키는 방법이다. 
  제2단계
제1단계의 전과정을 두 차례 정도 성공적으로 마친 후, 이번에는 바셀린이나 마사지 오일을 
바르고 제1단계의 과정을 3~4차례 반복한다. 바셀린이나 오일을 바르면 더 자극적으로 흥분
을 느끼게 되어 여성 질 내와 같은 환경을 만들어 주는 효과가 있다. 제1단계과정에서와 마
찬가지로 남성은 눈을 지긋이 감고 성기로부터 전다되어 오는 흥분의 감도에만 온전히 몰두
해야 한다. 
  제3단계
제2단계의 과정을 마치면, 이제 실제로 성관계를 하면서 'Stop & Start' 기술을 익히게 된
다. 남성은 누운 자세로 그리고 파트너는 남성 위에 앉은 체위를 이용해서 성관계를 갖는다. 
이때 남성은 전혀 움직이지 말고 수동적으로 누워 있으면서 파트너의 엉덩이를 가볍게 두 
손으로 잡는다. 파트너가 위 아래로 움직이는 동안 남성은 성기로부터 느껴지는 흥분의 감
도에만 전념한다. 오르가슴을 느끼기 직전(즉 사정하기 직전)의 감도가 느껴지면 두 손으로 
파트너에게 신호를 보내 위아래 운동을 정지(Stop)시킨다. 몇 초가 지난 후 사정하고 싶은 
느낌이 없어지면 다시 성관계를 시작(Start)한다. 이 단계의 과정을 서너 차례 성공적으로 
연습한 후 네 번째 마지막 과정에서 남성도 파트너의 상하 운동과 율동에 맞추어 몸체를 위
아래로 움직인다. 
  제4단계
이 단계에서는 남성과 파트너가 옆으로 누워서 하는 체위를 이용하여 제3단계의 과정을 반
복한다. 이번에는 남성이 수동적으로 누워 있지만 말고 능동적으로 움직이는 양을 점차로 
증가시킨다. 만족스럽게 모든 과정을 마쳤다고 생각되면 마지막으로 남성 상위의 체위를 이
용해 성관계를 하면서 'Stop & Start'의 기법을 터득한다. 일반적으로 남성상위의 체위로 성
관계를 할 때 사정기능을 조절하기가 가장 힘들다.
 'Stop & Start' 기법을 이용한 조루 치료 방법을 익히는 데는 두 파트너가 얼마나 협조하
느냐?에 따라 2~10주 정도 걸린다. 조루증상을 완전히 없애고 자유자재로 사정기능을 조절
할 수 있기까지는 몇 달은 걸리게 된다. 이렇게 상당한 끈기와 노력이 필요하지만 조루문제
를 완전하게 그리고 영구적으로 치료한 후의 기쁨은 어느 무엇과도 비교될 수 없다.

  문>크림이나 스프레이를 사용하면 조루 증상이 없어진다는데 박사님의 전문적인 의견을 
듣고 싶습니다. 
 
  답>크림이나 스프레이는 마취 성분의 약품이 포함되어 있어 남성의 성기에 바르면 그 예
민도를 감소시켜 주어 어느 정도 사정을 지연시키는 효과가 있습니다. 그러나 남성의 성기
가 여성의 질 내에 삽입되면 크림이나 스프레이의 마취약 성분이 질 벽에도 마취효과를 일
으켜 여성으로 하여금 제대로 성적 자극을 느끼지 못하게 하는 부작용을 일으킵니다. 오히
려 아름다운 성관계를 망칠 염려가 더 많기 때문에 그러한 크림이나 스프레이의 사용을 권
장해 드리고 싶지 않습니다. 약품을 사용하지 않고 물리적으로 심리적인 요법을 이용해 사
정을 지연하는 적절한 기술을 학습하는 것이 완전하고 영구적인 치유방법입니다. 

    발기장애의 자가진단
  우리가 흔히 사용하는 임포(Impotence)라는 개념은 남성이 전혀 발기를 못하거나, 발기가 
되더라도 그 강도가 약해서 성공적인 성교관계를 할 수 없는 상태를 말한다. 
1992년 12월에 개최되었던 미국 국립보건 연구소의 임포에 관한 학술대회에서는 '임포'라는 
개념이 일반 대중에게 좋지 않은 인상을 줄뿐더러  성의학 및 다른 분야의 성 전문가들에게
도 그 의미가 애매모호하여 '발기장애'(Erectile Dysfunction)라는 용어를 사용토록 권장하고 
있습니다. 
  모든 남성은 누구나 발기장애 현상을 때때로 경험하게 된다. 그리고 그러한 현상은 극히 
정상이기 때문에 별로 걱정할 필요가 없다. 그러나 일반적으로 5번 성관계를 시도해서 2번 
정도 임포 증상을 보이면 발기장애라고 규정하고 있다. 성인 남성 10명 중 적어도 2명은 이
러한 만성적인 발기장애로 고생하고 있다. 발기장애의 원인은 순전히 심리적일 수도 있고 
신체적일 수도 있다. 또는  두 가지 원인이 복합적으로 작용해서 발기장애를 일으킬 수도 
있다. 그러나 가장 반가운 소식은 어떠한 원인의 발기장애라 할지라도 연령에 구애됨이 없
이 거의 100%치료가 가능하다는 것이다. 

  문>몇 년 전부터 발기가 잘 안되기 시작해서 이제는 완전히 부부생활을 포기한 상태입니
다. 저같이 50대 후반이 되면 자연적으로 그러한 현상이 나타나는지요?

  답>50대 고개를 넘어서면 발기속도가 느려지고 발기강도도 약해지기 때문에 자연스럽게 
성생활을 포기하는 많은 남성들을 보게 됩니다. 그러나 성관계를 못할 정도로 성기능이 완
전히 둔화되지는 않습니다. 오히려 많은 50대의 남성들이 젊은 시절보다 더 만족스러운 성
생활을 하고 있다는 보고들이 쏟아져 나오고 있습니다. 서양인의 경우, 60대를 넘어 70대에 
이르기까지 왕성하게 성생활을 유지하는 노인들이 대부분입니다. 특히 운동이 부족한 노년
기의 Sex는 신체적, 정신적 건강유지를 위해서 아주 중요한 역할을 합니다. 예를들면  Sex
활동은 온몸의 근육운동은 물론 심장, 혈맥 기관의 기능을 강화시켜 줍니다. 체내에 엔돌핀
(Endorphins)이라는 호르몬을 분비시켜 각종 질병이나 세균 감염을 손쉽게 이겨낼 수 있도
록 면역체계를 강화시켜 주기도 합니다. 절대로 체념하지 마시고 하루 속히 전문가를 만나 
발기장애의 정확한 원인을 확인, 치료를 한 후 다시 정상적인 성생활을 계속하실 것을 권해
드립니다. 어떠한 원인의 발기장애라 할지라도 연령에 구애됨이 없이 거의 100%치료가 가
능하다는 것을 다시 강조해 드립니다. 
  발기장애의 원인은 전문가의 진단 없이도 어느 정도 스스로 판단해 낼 수 있다. 성관계시
에는 발기가 안되는데 혼자있을 때, 또는 자위행위를 할 때 발기가 가능하면 신체적이라기 
보다는 심리적인 발기장애일 확률이 높다. 그러나 특별한 원인도 없이 오랜 기간 전혀 발기
가 되지 않았거나 질병을 앓은 후, 사고 후에 또는 장기적인 약을 사용한 후 발기부전이라
는 증상이 나타나면 신체적 원인에 의한 발기장애라 간주할 수 있다. 
  여기 자가 진단할 수 있는 발기장애의 흔한 원인들을 소개한다. 
1. 최근에 갑자기 발기가 잘 안 되는 증상이 느껴진다. 이러한 증상이 한 달 이상 계속해서 
나타나고 있다. 
2. 아침(새벽녘)에 일어나서 떠는 수면 중에 발기되는 것을 전혀 못 느낀다. 
3. 특정한 체위로 성관계를 시도하면 발기가 잘 안 된다. 
4. 한 달여 전과 비교해 볼 때 발기하는데 훨씬 더 오랜 시간이 걸린다. 
5. 동맥경화, 말초동맥경화, 고혈압 증상이 있다. 
6. 심장관계 수술을 한 적이 있다.
7. 콜레스테롤 수치가 높다.
8. 심장병 관계로 항시 약을 사용한다. 
9.당뇨 또는 호르몬분비 기관에 이상이 있다. 
10. 걸을 때 다리에 심한 고통이 있다. 
11. 골반을 크게 다쳤거나 큰 수술을 한 적이 있다. 또는 방사선 치료를 받은 적이 있다. 
12. 척수나 머리를 크게 다친 적이 있다. 
13. 전립선 이상 혹은 수술을 한 적이 있다.
14. 간질병 증상이 있다. 
15. 다섯 시간 이상 계속 발기를 한 적이 있거나 고통스러운 발기를 한 적이 있다. 
16. 비만 증상이 있다.
17. 신경계통기관에 이상이 있다.
18. 항우울제 같은 약을 복용한다. 
19. 코카인과 같은 마약을 복용한다. 
20. 담배를 많이 피우거나 음주를 많이 한다.
21. 과다한 직장일로 항상 신체적인 과로를 느낀다. 
22. 직장일 또는 가정 이외의 다른 사유로 과도한 스트레스가 있다. 
23. 부부관계가 좋지 못하고 가정 분위기가 항상 불안하다.
24. 성관계시마다 슈퍼맨 콤플렉스가 걸려 있다. 
25. 노화에 대해서 지나치게 염려를 하고 있다.

  문>저의 남편은 현재 32세밖에 안되었는데 최근 6개월 동안 임포 때문에 고생을 하고 있
습니다. 둘이서 여러 방면으로 의논을 해 보았지만 그 원인에 대해서 전혀 규명할 수 가 없
었습니다. 남편이 혼자서 자위행위를 하면 사정도 하고 오르가슴을 느끼는데 역시 발기는 
제로 되지 않는 상황입니다. 왜 이런 일이 생기는지 설명을 부탁드립니다. 

  답>이 질문은 짧지만 발기장애 전반에 관한 설명을 요하고 있습니다. 우선, 임포 문제를 
6개월간 지속해서 갖고 있다는 것은 자칫하면 장기적, 만성적으로 발전할 수 있다는 염려가 
있습니다. 또 사정은 발기가 되지 않아도 가능합니다. 발기없는 사정을 하면서도 멋진 오르
가슴을 느낄 수 있습니다. 따라서 사정과 오르가슴은 발기와 직접적인 관계가 없습니다. 물
론 완전한 발기와 그에 따른 성적 쾌감을 동반하는 사정과 강열한 오르가슴은 남성 누구나 
원하는 것이기는 합니다만... 발기장애는 마치 노년기의 남성에게만 일어나는 듯 생각하기 
쉬우나 이 질문의 경우와 같이 30대의 젊은 층에도 자주 발생합니다. 가장 흔한 발기장애의 
원인은(6개월이나 지속되었다는 점을 감안할 때) 성기 주변의 혈맥에 상처를 받았거나 이상
이 있는지 확인해 볼 필요가 있다고 생각합니다. 아직 젊은 나이기 때문에 혹시 심한 운동
을 하면서(자전거를 장시간 타거나, 태권도, 유도등을 하면서, 또는 공차기 등) 성기 부위를 
차였거나 다칠 수가 있습니다. 비뇨기과 전문의를 찾아가 이분야에 과한 특별검사를 받아보
시기 바랍니다. 

  문>최근 직장을 바꾸어야 했고 그 스트레스 때문에 포식을 하다 보니 15kg이나 체중이 
불어났습니다. 그래서 그런지 성적인 욕구가 많이 줄어들었고 아내가 요구를 해와도 전혀 
흥미가 없습니다. 

  답> 체중의 과대한 증가와 스트레스는 성기능 , 특히 성적 요구와 밀접한 관계를 갖고 있
습니다. 성적 욕구와 흥분의 강도는 성적 자극에 대한 정서적, 심리적 느낌이 얼마나 빨리 
그리고 강하게 신체적 반응으로 변환되느냐에 달려 있습니다. 따라서 스트레스가 있다든지 
또는 그로 인한 과대한 체중 증가는 성기능에 직접적인 영향을 주게 됩니다. 새 직장에 적
응하기 위해서는 남달리 신경을 써야 하고 이로 인한 스트레스의 축적은 심리적으로 감당하
기 어렵기 때문에 때로는 질문하신 분 같이 그 보상행위로 식욕이 왕성해 지고 필요 이상의 
음식을 섭취하게 됩니다. 필요하다면 신경안정제를 입시로 단기간 복용해서 새 직장에 대한 
스트레스를 해소하면 성적 욕구에 관한 문제는 자연적으로 해결되리라 믿습니다. 한 가지 
주의할 점은 어쩐 신경 안정제는 오히려 성기능을 저하시키는 부작용이 있음으로 그러한 부
작용이 없는 신경 안정제를 복용하는 것이 좋습니다. 

  문>저는 26세의 청년입니다. 아직까지 많은 성 경험은 없지만 불행하게도 최근에 사귄 여
자와 성관계를 시도할 때마다 발기가 되지 않아 고통스럽습니다. 그러나 자위행위를 할 때
에는 아무런 문제없이 100%발기가 잘됩니다. 곰곰이 생각해 보면 여자친구와 성관계를 시
도할 때마다 흥분이 너무 빨리 되어 임포현상이 나타나는 듯한데 결혼후에도 이런 현상이 
계속될까 걱정됩니다.   

  답>갑자기 너무 많은 흥분을 하게 되면 아드레날린이 많이 분비되어 발기력을 상실하게 
만듭니다. 따라서 갑작스러운 흥분을 갖지 않도록 편안한 마음으로 전희행위를 하면서 시간
을 끌어가며 성관계를 하도록 노력하시기 바랍니다. 그러한 사유로 인해서 임포현상이 반복
되면 심리적으로 고착되어 만성적인 발기부전 현상으로 발전할 수도 있습니다. 이러한 문제
는 스스로 자가치료가 가능하며 만일 혼자 치료하는데 어려움이 있으면 만성적으로 발전되
기 전에 성 전문가를 만나서 의논하시기 바랍니다.
    발기장애: 임상적인 진단
  발기장애의 발단은 심리적 또는 신체적 원인으로 시작해서 대부분 심리, 신체 복합적인 
증상으로 발전해 간다. 발기장애의 원인을 분석해 보면 환자마다 그 내용도 다양하고, 많은 
경우 두 가지 또는 그 이상의 원인들이 복합해서 발기장애가 일어나기도 한다. 따라서 발기
장애의 효과적인 치료를 위해서는 맞춤복을 만드는 것과 마찬가지로 환자 개개인의 원인과 
증상에 맞추어 임상적인 진단이 이루어져야 한다. 그러나 최근의 경향은 발기장애자 누구에
게나 여러 가지 종류의 진단 및 치료방법들이 남용되고 있어 환자에게 과대한 경제적인 부
담을 시키는가 하면 치료 전문가들도 불필요한 진단결과를 얻느라 시간과 정력을 낭비하고 
있는 실정이다. 성치료 전문가들이 흔히 사용하는 진단방법을 간단히 소개한다.
    발기장애 증상의 발전과정에 관한 자세한 상담
  치료에 앞서 발기장애가 어떻게 시작되었으며 지금까지 그 중상이 어떻게 발전되어 왔는
지를 확인하는 일이 가장 중요하다. 이러한 상담을 통해 발기장애의 원인이 심리적인 것인
지 아니면 신체적인 것인지 어느 정도 판별해 낼 수 있다. 
자세한 상담과정에 서 다음과 같은 내용이 심도있게 논의된다. 발기장애 증상이 나타나는 
상황과 증상의 형태는? 발기를 하게 되면 얼마나 오랫동안 유지할 수 있는지? 수면 중에 
또는 아침에 발기가 되는지? 사정에는 문제가 없는지? 파트너와의 관계는 조화로운지? 발
기되었을 때 통증은 없는지? 발기장애의 원인이 될 질병을 앓은 경험이 있는지> 골반, 척수 
등 큰 수술을 한 적이 있는지? 정서적으로 불안하거나 과도한 스트레스가 있는지? 만성적
으로 피로감을 갖고 있는지? 음주와 흡연 습관은? 어떤 종류의 약을 장기적으로 사용하고 
있는지? 발기장애가 갑자기 또는 서서히 오랜 기간에 걸쳐 일어났는지? 등이다.
    수면 발기검사
  발기장애의 원인이 심리적인지 신체적인지 판별해 내는 가장 효과적인 진단방법은 수면발
기검사(Nocturnal Penile Tumescence-NPT)이다. 개인차는 있으나 정상적인 건강한 남성의 
경우, 일반적으로 수면 중에 90분마다 한 번 주기로 발기되며 약 20분 정도 발기가 지속된
다. 질병 또는 신체적인 원인으로 발기장애 증상이 있는 남성은 수면 중에 발기 현상이 전
혀 나타나지 않거나 발기한다해도 그 강도가 약하고 지속시간이 짧다. 심리적인 발기장애의 
경우, 정상적인 남성의 경우와 같은 강도의 발기현상을 보여 준다. 수면발기가 되면 그 강도
를 측정해야 하는데 1983년에 개발된 Snap Gauge라는 기기가 많이 사용되어 왔다. 그 이후 
RigiScan이라는 기기가 개발되어 발기의 강도뿐 아니라 발기의 횟수까지도 측정할 수 있게 
되었다. 간단히 가정에서 사용할 수 있는 방법은 잠자리에 들기 전 성기에 셀로 테이프나 1
회용 반창고를 붙여 두면 수면 중 발기 여부를 손쉽게 알아낼 수 있다.
    약품검사
  약품검사는 주로 파파베린(Papaverine), 프로스타 글란딘(Prostaglandin {{{{ { E}_{1 } - PG { E}_{1 }
}}
}})
,
 펜토라민(Phentolamine)이라는 약품을 성기에 주사해서 5∼15분만에 발기현상이 일어나는지 보게 된다. 발기가 된 후 RigiScan기기를 사용해서 또는 맨손으로 발기의 강도를 측정한다. 
심리적인 발기장애의 경우{{{{ PG { E}_{1 }
}}
}} 
5
m
  g 또는 파파베린 15mg을 사용하고, 신체적인 발기장애의 경우 발기강도가 50%이상이면{{{{ PG { E}_{1 }
}}
}} 
1
                                                                                                                                                                                                                                                                      0
  m
g 또는 파파베린 30mg을, 발기강도가 50% 미만이면 {{{{ PG { E}_{1 }
}}
}} 
3
                                                                                                                                                                                                                                                                      0
  mg을, 또는 파파베린 30mg + 펜토라민 1mg을 주사한다. 이 검사  방법은 비용도 적게 들고 성치료 전문 비뇨기과에서 간단하게 받아볼 수  있기 때문에 남용되어지는 경향이 있다. 의사의 실수 또는 진단이  잘못되어 과도한 용량을 사용했을 경우, Pria[ism(발기지속증: 4시간 이상 발기가 지속되는)  현상이 나타날 수도 있어 긴급치료를 받지 않으면 발기능력을 영구히 상실할  수도 있기 때문에 특별한 조심을 해야 한다.
    정맥 누혈검사
  발기현상은 체내의 혈액이 성기 부위의 동맥 혈관을 통해 성기안으로 몰려들어가 빠져 나
오지 못하고 갇혀 있는 상태를 말한다. 혈액이 성기 내에 꽉 들어차게 되면 정맥 혈관이 압
박을 받아 혈액이 성기로부터 빠져나가지 못하게 된다. 즉 수도꼭지와 같은 역할을 하게 된
다. 고장난 수도꼭지는 아무리 꼭 잠가도 물이 새어 나간다. 마찬가지로 성기 내 정맥 혈관
의 수도꼭지와 같은 기능에 이상이 생기면 성기 안으로 몰려들어왔던 혈액이 갇혀 있지 못
하고 성기 밖으로 새어 나가게 되어 발기상태를 유지할 수 없게 된다. 성기 내 정맥 혈관기
능의 약화 내지 손상으로 누혈의 흔적이 보이면 수술을 통해서 치료가 가능하다. 이러한 수
술은 60세 미만의 남성에게만 가능하고, 강한 약품검사(파파베린 30mg + 펜토라만 1mg)를 
했는데도 별로 효과를 보지 못했을 경우에만 권장할 수 있다. 
    동맥 혈관 검사
  동맥 혈관을 통해 성기 내로 유입되는 혈액양이 충분한가를 Doppler Stethoscope라는 간
단한 기기를 사용해서 검사할 수 있다. 특히 40세 미만의 남성이 동백관계 이상으로 발기장
애가 있을 경우 효과적인 검사방법이다. 그러나 당뇨, 고혈압, 비만증으로 고생하거나 담배
를 많이 피우는 남성은 이 검사를 해도 별로 소용이 없다. 

  문>저는 종종 자전거를 타고 장거리 여행을 가 곤합니다. 여행을 다녀온 후에는 일 이주 
동안 성에 대한 욕구가 없어지곤 합니다. 자전거를 타는 것과 성에 대한 욕구에는 어떤 관
계가 있는지 궁금합니다.

  답>자전거를 타는 자체는 성적인 욕구 감소와 아무런 관계가 없습니다. 그렇지만 경주용 
자전거의 경우 안장이 좁기 때문에 장거리 여행을 하게 되면 몸무게를 엉덩이뼈와 좁은 부
분에 집중적으로 주게 됩니다. 이러한 압력이 성기의 동맥혈관에 자극을 주어 발기를 시키
는 신경조직을 둔화시켜 성적인 욕구를 감소하게 만듭니다.

  문>저의 남편은 67세로 고혈압 증상을 가지고 있습니다. 최근 발기장애로 고통을 받고 있
는데 고혈압 때문이 아닌지 궁금합니다. 

  답>일반 대중이 생각하고 있는 것과는 반대로 고혈압 그 자체는 오히려 발기를 촉진시켜
줍니다. 그러나 고혈압을 치료하는 약품이 발기장애를 일으키는 원인이 됩니다. 의사와 의논
하셔서 이러한 부작용이 없는 고혈압 치료약품을 처방 받으시기 바랍니다. 

    발기장애의 치료방법
  발기장애를 치료하는 방법은 다양하다. 개개인이 갖고 있는 발기장애의 원인과 증상 그리
고 신체적 조건은 가기 다르기 때문에 그에 따라 올바른 치료방법을 선택해야 한다. 복용약 
치료법, 호르몬 치료법, 주사용법, 뮤즈요법, 진공압축기 요법, 수술요법, 임상심리 치료법 그
리고 상담 등이다.

    복용약 치료법
  최근 미국에서 시판이 허용된 화이자 제약회사의 Viagra는 모든 발기장애자의 65∼70%까
지, 그리고 심리적인 발기장애의 경우 90%까지 치료효과가 있는 것으로 보고되었다. 부작용
으로는 약간의 두통, 온몸이 화끈하게 달아오는 열기, 약간의 시각장애가 일어난다. Viagra
는 성적으로 흥분된 상태에서 복용해야 효과가 있다. 이 약의 특징은 정상인의 경우와 마찬
가지로 오르가슴 직후 즉 사정을 하게 되면 발기되었던 페니스가 원상태로 돌아간다(주사요
법의 경우, 사정 후에도 10분 내지 1시간 동안 발기가 계속된다). 이 약은 여성 불감증 치료
에도 효과가 있는 것으로 알려져 임상실험이 계속되고 있다. 
  Viagra 이외에 두 가지 복용약이 개발되어 입상실험 중에 있다. 발기와 관련된 뇌부위를 
자극해 발기를 하게 만드는 몰핀 유도체인 Alpomorphine과 발기를 위축시키는 아드레날린
을 차단함으로써 발기를 촉진시키는 펜토라민 제재의 Vasomax.
  새로운 복용약이 개발되기 전에는 교감신경 차단제인 요힘빈(Yohimbine Hydrochloride) 
또는 요콘(Yocon)이 널리 사용되어 왔다. 이 약은 아프리카의 나무껍질에서 추출된 성분으
로 만들어지는데 신체적 원인에 의한 발기장애에는 별로 효과가 없고 심리적 원인에 의한 
발기장애에는 상당한 효과가 있는 것으로 알려지고 있다. 고혈압 증세를 갖고 있거나 항우
울제를 복용하는 사람은 이 약의 사용을 삼가는 것이 좋다.

    호르몬 치료법
  발기장애를 위한 호르몬 치료법은 남성 호르몬인 테스토스테론(Testosterone)의 수치가 
낮은 사람에게 효과가 있다. 다른 호르몬과 마찬가지로 테스토스테론도 인체의 혈관을 여행
하면서 각종 기관과 세포조직에 그 영향력을 행사한다. 가장 큰 기능은 성욕을 증가시키며, 
근육과 성기관의 발달을 촉진시키고 머리칼을 자라게 한다. 또한 발기를 촉진시키는 기능도 
있는 것으로 알려져 있다. 테스토스테론의 결핍으로 임포가 되는 경우는 아주 드물기 때문
에 크게 걱정할 일은 못 된다. 그러나 이 호르몬 치료법이 필요한 경우, 의사의 처방에 따라 
3∼4주에 한 번 정도 테스토스테론 주사를 맞으면 성욕도 강해질 뿐만 아니라 발기기능도 
크게 향상시킬 수 있다.
    주사요법
  흔히 주사요법이라고 말하는 이 치료방법은 성기 내의 해면체에 주사로 약품을 주입하게 
된다. 일반적으로 5분 내지 15분이 지나면 100% 발기가 되어 1∼2시간 동안 지속된다. 현재 
시중에 판매되고 있는 주사약의 종류는 여러 가지가(파파베린, 프로스탄글란딘, 펜토라민 
등) 있으나 그 중에서 널리 알려진 것은 업죤 제약회사의 카버젝트(Caverject)이다. 비교적 
부작용도 적고 효과적인 임포 치료방법으로 전세계적으로 널리 사용되고 있다.

    진공 압축기 요법
  이 치료방법은 약품을 사용하지 않고 물리적인 방법으로 발기를 하게 만든다. 둥그런 원
통형의 플라스틱 튜브를 성기에 씌워 몸에 밀착시킨 후 진공 상태를 만들면서 공기를 빨라
내면 체내의 혈액이 성기 내로 유입되어 1∼2분 내에 발기된다. 발기를 계속 유지시키기 위
해 성기의 뿌리 부분에 단단한 고무반지를 끼운 후 플라스틱 튜브를 제거한다. 고무반지를 
끼운 채 30분 동안 성관계를 가질 수 있다. 이 요법은 원인에 관계없이 거의 90%까지 임포
치료가 가능하고 전혀 부작용이 없다. 그러나 사용하는데 번거로운 단점이 있다. 진공 압축
기의 가격은 약$500 정도, 한번 구입하면 영구히 사용할 수 있다.

    수술요법 
  가장 많이 사용되고 있는 방법은 여성들의 유방확대 수술과 같이 성기 내에 고형물질을 
영구히 집어 넣는 수술이다. 1973년에 처음으로 개발되었으며 현재 미국의 경우 매년 25,000
명 이상의 남성들이 이 수술을 받고 있다. 그러나 최근 주사요법, 복용약 등의 개발로 수술
요법을 원하는 환자들의 숫자는 격감하고 있는 실정이다. 이 수술을 받기 위해서는 적어도 
일주일 병원에 입원해야 하고 경비도($10,000∼$25,000) 다른 치료법에 비해 엄청나게 많이 
들기 때문에 수술 받기 전 수술요법의 종류와 그 장단점에 대해 의사는 물론 파트너와도 충
분한 협의가 이루어지는 것이 바람직하다. 

    뮤즈요법
  뮤즈(Muse)요법은 미국 캘리포니아주에 있는 비버스(Virus) 회사에서 개발한 최신 발기
장애 치료법 중의 하나이다. 4년 또는 그 이상 발기장애로 고통받고 있는 1,511명의 환자를 
대상으로 임상실험을 한 결과 66%(996명)의 성공적인 치료율을 보여 주었다. 이들 996명을 
다시 뮤즈 그룹과 Placebo 그룹(겉으로 보기에는 뮤즈 그룹과 꼭 같지만 전혀 약효는 없는 
그룹)으로 나누어 가정에서 3개월간 실험을 한 결과 뮤즈 그룹 피험자들의 70%가 만족스러
운 성교관계를 가진 것으로 나타났다. 이와 같은 치료효과 수치는 발기장애의 원인과는 관
계없이 균일하게 나타났다. 구리고 백인이나 유색 인종이나 똑같은 치료율을 보여 주었다. 
미국 FDA로부터 시판 허가를 받고 판매 중이며, 호주의 경우 1999년 말까지는 허가가 나리
라 예상된다. 1997년도 한 해에 미국 내에서만 825,000 뮤즈 처방전이 발급되었고 8백만 개
의 뮤즈 판매실적을 올려 복용약 바이아그라가 최근에 시판되기 전까지 가장 편리한 발기장
애 치료법으로 각광을 받아 왔다. 뮤즈는 신체적, 심리적 원인 관계없이 모든 발기장애에 약
효가 있으며 환자의 연령에 구애됨이 없이 전문의사의 처방전이 있으면 이 약을 구입할 수 
있다. 1회용 짜리 약과 기구가 은박지에 포장되어 있으며 가격은 1회용당 US$15∼US$24
(한국시판가격 16,000원 정도), 포장은 강도에 따라 125mcg, 250mcg, 500mcg, 1000mcg로 
되어 있다.

    뮤즈의 약리작용과 사용법 
  현재 널리 사용되고 있는 자가 주사요법은 음경에 주사바늘을 꽂아야 하는 고통과 번거로
움이 있다. 뮤즈는 이러한 점을 개선하기 위해 그림과 같은 간단한 플라스틱 기구를 요도에 
2.5cm 정도 삽입한 후 기구꼭지에 있는 버튼을 누름으로서 입자형의 알프로스타딜(Alprosta
dil, 일종의 프로스타 글란딘제)약품을 요도 깊숙이 주입하게 된다. 주입되어진 약은 요도 벽
을 통해서 10분 내에 80% 가량이 흡수되어 성기 내의 음경 해면체에 전달된다. 해면체 내
의 연근육(평활 근육이라고도 함)이 곧 이완되어지고 따라서 동맥혈관이 5∼10배로 확장되
면 신체의 다른 부위로부터 음경 내로 혈액이 유입되어 발기를 하게 만든다. 뮤즈의 장점은 
요도를 통해 직접 약이 흡수되기 때문에 다른 복용약과의 상승 작용을 배제시킬 수 있다는 
점이다. 뮤즈를 사용하기 위해서는 우선 전문의사의진단을 받아야하는데, 일반적으로 125mc
g 또는 250mcg로부터 시작해서 그 강도를 조절해야 한다. 뮤즈의 약효는 5∼10분 내에 나
타나 발기현상을 일으키며 개인차가 있기는 하나 일반적으로 30분에서 60분까지 발기를 지
속시킨다. 한 가지 주의할 점은, 사용하기 전 미리 소변을 본 후 손으로 페니스를 잡고 몇 
번 흔들어 요도에 남아있는 오줌을 완전히 제거하는 것이 좋다. 뮤즈를 주입한 후 소변을 
보게 되면 약효가 요도에 흡수되기 전에 다 씻겨져 나가기 때문이다. 뮤즈는 하루에 2회 이
상 사용해서는 안 된다.

    뮤즈 상용시 주의할 점과 부작용
  가장 흔히 보고된 부작용으로는 페니스에 약간의 통증을 느끼는 것(36%), 요도가 타는 듯 
열기를 느끼는 기분(13%), 고환부위의 통증(5%), 요도출혈(5%), 현기증(4%), 지속적인 발기
(0.4%), 졸도(0.4%), 그 외에 다리, 항문과 성기 사이 부위의 통증, 다리혈관의 팽창, 맥박의 
가속화 등이 부작용으로 보고되었다. 그러나 이러한 부작용은 사용자 누구에게나 일어나는 
것이 아니고 개인의 신체조건에 따라 다르게 나타나기 때문에 뮤즈의 처방을 받기 전에 전
문의사의 철저한 신체검사가 필요하다는 것을 다시 한번 강조해 둔다. 특히 4시간 이상 발
기가 지속되면 성기의 근육세포 조직에 영구적인 상처를 줄 수도 있음으로 전문의사의 긴급
조치를 받아야 한다. 또 다음과 같은 증상을 가진 남성은 뮤즈요법의 사용을 해서는 안 된
다. 알프로스타딜 약제에 과민성이 있는 사람, 기형의 페니스로 가진 사람, 백혈병 등으로 
인해 지속적인 발기를 일으킬 확률이 있는 사람, 그리고 파트너인 여성(5.8%)에게도 남성이 
사용한 뮤즈의 부작용이 있어, 성관계시 남성 요도에서 흘러나온 약성분이 여성의 질 내에
서 작용할 경우 약한 정도의 타는 듯한 열기와 가려운 증상을 일으키기도 한다. 특히 임신 
중에 있는 여성과 관계 시에는 뮤즈의 사용을 금지하거나 콘돔을 꼭 사용해서 뮤즈의 약효
를 차단해야 한다. 또 장기간 성관계를 하지 않다가 뮤즈를 사용하여 성관계를 다시 시작하
는 여성의 경우, 사랑의 젤리와 같은 수성 윤활제를 사용하면 열기 증상이나 통증을 제거 
내지 감소 시킬 수 있다. 뮤즈는 피임효과나 성병을 예방에 주는 효과는 전혀 없음으로 그
에 따른 적절한 조치를 취해야 함은 물론이다.

    자가주사 요법
  1980년 중반까지는 주사요법의 발기제로 값싼 파파베린(Papaverine), 또는 파파베린과 펜
토라민(Phentolamine) 혼합액을 주로 많이 사용하였으나 최근에는 프로스탄 글란딘{{{{ { E}_{1 } 
}}
}}(
P
r
  o
stanglandin{{{{ { E}_{1 } 
}}
}}-
{{{{
PG { E}_{1 } 
}}
}})
을
                                                                                                                                                                                                                                                                       
  선
호하는 경향이다. 파파베린은 타 약제보다 발기지속증 등 부작용을 많이 일으켜 단독으로는 거의 사용되고 있지 않다. 프로 스탄 글란딘 {{{{ { E}_{1 } 
}}
}}은
 
                                                                                                                                                                                                                                                                      포
  유동물의 조직 및 체액, 특이 생식능력이 있는 남성의 정액에서 고농도로  발견되는 천연적인 강력한 평활근 이완제이다. 따라서 이 약을 성기에 주입하면  완전히 체 내에 흡수되는 경향이 있다. 혹시 소모되지 않은  잔여 약성분이 있더라도 신진대사 작용을 통해 그 독소가 자연적으로 말끔히  제거된다. 가장 주목할 만한 약리적인 효과는 혈관확장 및 혈소판 응집  억제 작용이다. 이 약이 남성 성기의 해면체 내에 투여되면  해면체 내의 평활근을 이완시켜 동맥혈관을 확장시킴으로서 혈액의 유입을 촉진시켜 발기를  일으킨다. 동시에 성기를 둘러싸고 있는 백막하의 모세정맥 혈관을 압박하여  혈액의 유출을 방지시켜 발기를 계속 유지시킨다. {{{{PG { E}_{1 } 
}}
}}은
 
                                                                                                                                                                                                                                                                      파
  파베린이나 펜토라민에 비해 부작용이 훨씬 적은 것으로 나타나 지속 발기증상의  빈도도 적고 장기사용에 따른 성기 피부조직의 손상도 적은 것으로 보고되었다  .최근에는 세 가지 약품을 섞어 상승작용을 통해 약효는 증대시키면서  부작용을 줄이는, 소위 삼중 치료법(Triple therapy)이 개인병원을 통해 처방되어지기도 한다.  그러나 미국을 비로 호주, 한국 및 유럽 각국에서 널리 보급되고  사용되어지고 있는 약제는 미국 업죤 회사에서 개발한 알프로스타딜 분말  주사제, 카버젝트(Caverject)이다.
  문>지난 6년여 동안 발기장애 때문에 부부관계를 갖지 못하고 고민하던 중 얼마 전 친구
로부터 Caverject 주사요법에 관한 얘기를 들었습니다. 남성의 가자 소중한 부위에 주사 바
늘을 찌른다는 생각만해도 겁이 납니다만, Caverject 주사요법에 관한 자세한 사용법, 부작
용 등에 대해서 자세히 알려 주시면 감사하겠습니다.

  답>Caverject는 위에서 설명한 바와 같이 Alprostadil을 주성분으로 제조된 업죤 회사의 
상품명입니다.Caverject는 일반 의사의 처방만 있으면 손쉽게 약방에서 구입할 수 있습니다. 
강도에 따라 5, 10, 20 마이크로그람의 약(백색분말의 형태)이 바이알(작은 유리병)에 넣어 
있으며, 1회용 포장 속에는 약과 함께 벤트 요법은 환자스스로가 성기에 주사를 놓는 방법
임으로, 의사의 처방을 받을 때 주사기의 사용법과 주사를 놓게 될 음경 해면체의 위치에 
관한 철저한 교육을 받아야 합니다. Caverject는 하루에 한 번 이상 그리고 일주일에 세 번
이상 사용할 수 없습니다. 약품은 냉동고(영하 5도)에 보관해야하며 사용하기 직전에 주사용
액을 손으로 따뜻하게 해서 실내온도와 같게 만들어주어야 합니다. 일단 주사용액으로 만들
어진 카버젝트는 48시간 이내에 사용해야 합니다.
  카버젝트는 심리적 또는 신체적 원인 관계없이 모든 발기장애자에게 80% 이상의 좋은 치
료효과를 보여 줍니다. 그러나 이 요법은 사용하기 전에 전문의사로부터 철저한 건강진단을 
받아야 합니다. 예를 들면, 특정 약품 또는 주사에 대한 엘러지 현상이 있거나, 피부에 멍이 
잘 생기거나 상처의 피가 잘 멈추지 않거나, 심장병이 있는 남성은 카버젝트요법을 사용해
서는 안됩니다. 또 파트너가 임신중인 경우, 카버젝트의 사용이 가능한지 파트너의 의사와 
의논해야 합니다. 가장 중요한 것은 정밀한 건강진단과 신체조건에 따른 정확한 카버젝트의 
용량을 처방받는 일입니다. 일반적으로 적당한 양의 카버젝트가 성기의 해면체 내에 주입되
면 5∼20분 내에 완전 발기되어 30분 내지 한시간 동안 지속된 후 다시 원상태로 돌아갑니
다. 그러나 용량이 과도해서 4시간 이상 발기가 지속(Priapism)될 때에는 성기에 심한 통증
을 느끼게 되고 성기의 피부조직에 손상을 입혀, 최악의 경우에는 수술을 해야 하거나 영구
히 성기능을 상실할 수 있습니다. 따라서 발기 지속현상이 일어날 경우(4%) 지체없이 의사
의 응급 치료를 받아야 합니다. 그밖에 다른 부작용으로는 주사 놓은 부위 및 성기 주변의 
통증(11%), 주사 부위의 피부색갈변화 또는 멍이 생김(2%), 주사 부위의 피부가 딱딱한 각
질로 변함(3%), 혈압의 상승(2%), 심장박동의 가속 또는 땀이 남(4%), 현기증(1%)과 주통
(2%), 드물게는 기절현상이 일어나기도 합니다.
  특히 주사 놓은 부위의 피부가 딱딱한 각질로 변하는 증상이 나타나면 즉시 카버젝트요법
을 중단해야 합니다. 이러한 현상이 계속되면 페이로니씨병(Peyronie`s diease - 성기의 모
양이 굽으러져 성관계를 할 수 없게 됨)으로 발전될 가능성이 있게 됩니다. 업죤 회사의 또 
다른 임상실험 보고에 의하면 카버젝트요법 사용자 중 4.8%가 이러한 현상이 나타났고 이
들 환자 중 28%가 카버젝트요법을 중지함으로서 완전히 치유되었다고 합니다. 따라서 카버
젝트요법을 시작한 후에도 계속 의사와 협의해서 용량도 조절하고 부작용 여부도 검사 받는 
것이 좋습니다.

    보형물 삽입 수술
  진공압축기를 사용하거나 주사요법, 또는 Viagra와 같은 복용약을 사용해서도 발기장애가 
치료 안될 경우 마지막 수단으로 보형물 삽입 수술요법(Penile Implants)을 이용할 수 있다. 
수술을 받을 수 있는 요건으로는 성기가 어느 정도 감각을 느낄 수 있을 것, 어느 정도 오
르가슴을 성취할 수 있을 것, 방광 및 전립선 계통에 이상이 없을 것 등이다. 수술을 위해서
는 2∼3일 동안 병원에 입원해야 하며, 수술 후 성관계를 할 수 있을 때까지 적어도 5∼6주
의 회복기간이 필요하다.
  이 요법은 전신 또는 척추마취를 시킨 후 1∼3시간 내에 음경 내의 두 해면체 부위에 인
위적인 보형물을 영구히 삽입시키는 수술방법은 순전히 물리적으로 발기하게 만드는 것임으
로 실제로 성적욕구나 흥분을 촉진시켜 주지는 않는다. 자연적인 발기는 성적인 감흥을 수
반하지만 보형물에 의한 발기는 기계적인 발기 그 자체뿐이다. 따라서, 부부간에 사랑과 친
밀한 대화가 없으면 이 수술을 받고도 만족스러운 부부관계를 영위하지 못하는 경우가 많
다. 이 수술방법은 일반적으로 두 가지 종류의 보형물을 많이 사용한다 - 고형 보형물(semi
-rigid implant)과 팽창형 보형물(inflatable implant).

    고형 보형물
  1950년대에 사용된 고형 보형물(semi-rigid implant)은 딱딱한 플라스틱제였기 때문에 항
상 발기된 상태가 겉으로 드러나 보였으나, 최근에 사용되는 보형물은 유연성이 있는 실리
콘제 내부에 금속물질이 들어 있는 막대이다. 이 막대의 길이와 굵기는 환자의 발기상태의 
크기보다 약간 작게 맞추어 만들어진다. 이 막대를 음경 내의 두 해면체 부위에 장착시켜 
항상 발기상태를 유지시킨다. 그러나 평상시에는 성기(실리콘 막대가 삽입된)를 좌우 또는 
아래로(6시 방향) 구부리면 옷 밖으로 발기된 상태가 드러나지 않도록 감출 수 있다. 이 요
법은 보형물 삽입 수술 중에서는 가장 간단하고 비용도 가장 적게 든다. 수술 후 통증이나 
붓기도 적으며 회복도 빨리 되는 편이다. 주요 단점으로는 항상 발기상태를 유지해야 한다
는 점과 실리콘 막대가 제위치에서 빠져나올 경우 심한 고통을 수반하며 요도를 손상시킬 
위험이 따른다.

    팽창형 보형물
  팽창 보형물 삽입 수술(inflatable implant)은 고형 보형물 삽입 수술보다 훨씬 복잡하다. 
수술을 위해서는 세 가지 보형물이 필요하다. 즉 음경 해면체 내부에 들어가게 될 속이 빈 
두 개의 실리콘제 실린더, 아랫배 성기의 안쪽에 들어가는 60∼100ml 용량의 식염수(saline) 
저장 주머니, 그리고 음낭 안에 들어가는 밸브가 달린 펌프, 이들 세 가지 보형물은 가느다
란 실리콘 튜브로 연결되어 있다. 발기를 하고 싶을 때에는 펌프를 10∼20회 눌러 저장 주
머니의 식염수를 실리콘 튜브를 통해 음경 내의 두 실린더로 들어가 가득 채우게 만든다. 
일방통행으로 만들어진 밸브의 작용으로 반대 방향으로 흘러가지 못하게 식염수를 실린더네 
가두어 둘 수 있다. 이렇게 되면 혈액이 성기에 유입되듯 발기현상이 일어나며, 유입된 식염
수의 양에 따라 발기의 강도와 발기의 지속 시간도 임의로 조절할 수 있다. 사정을 한 후에
도 계속해서 발기를 유지할 수 있음을 조루에 대한 걱정은 더 이상 할 필요가 없다. 성관계
가 끝난 후에는 밸브를 열어 성기 내의 식염수를 다시 저장 주머니로 되돌려 보내게 된다. 
이 과정에서 성기를 60도 방향으로 위로 올리고 약간의 압력을 주면 식염수가 성기로부터 
빨리 빠져나가게 된다.]

    보형물 삽입 수술의 문제점
  어느 수술이나 마찬가지로 보형물 삽입 수술도 여러 가지 위험이 따르기 마련이다. 전신
마취에 따른 위험, 예를 들면, 65세 이상의 환자, 흡연자, 심장병, 폐, 비만증 환자는 각별히 
조심을 해야한다. 보형물 삽입 후 신체조직의 거부 반응도 때때로 일어나 무시할 수 없는 
문제 중의 하나이다. 가장 심각한 문제는 보형물 삽입 부위에 염증이 생기면 치료하기도 힘
들 뿐 아니라 대부분의 경우 보형물을 모두 들어내야만 한다. 들어 낸 후 모든 염증이 완치
되었다 하더라도 다른 보형물을 삽입할 수 없으며, 음경 내부에 손상이 생겨 다른 요법의 
발기장애 치료를 사용해도 별로 효과를 거두지 못하게 된다. 그러나 이렇게 수술 후 염증이 
생기는 경우는 전체 수술환자의 약 2%정도, 또 다른 문제점으로, 수술은 성공하였지만 보형
물을 오래 사용하는 과정에서 저장 주머니가 새거나, 밸브나 튜브가 막혀 제대로 작동을 안 
하는 등 기계적인 고장이다. 염증과 기계적인 고장 등의 이유로 거의 40%에 달하는 환자들
이 이 수술요법에 대해 만족스럽지 않다는 반응을 보여 주었다. 이러한 문제점을 보완하기 
위해서 최근에는 펌프와 식염수 주머니를 함께 만들어 고환에 장치하는 두 부품으로 된 보
형물, 또는 펌프와 밸브를 음경 내의 실린더 끝에 장착하고 식염수 주머니는 전립선 부위에 
시술하는 방법이 개발 보급되어지고 있으며 의술의 발달로 염증 또는 다른 합병증 발생률도 
10%미만으로 줄어들었다. 그러나 수술요법은 다른 요법을 모두 사용해 본 후 만족스럽지 
않다는 결론이 나왔을 때 마지막 수단으로 사용해야 함을 명심해야 한다.

    동맥/정맥 혈관 수술
  발기현상은 체내의 혈액이 성기 뿌리 부위의 동맥 혈관을 통해 성기 안으로 몰려들어가 
음경의 해면체를 가득 채워 주어 일어나게 된다. 음경의 해면체가 혈액으로 가득 채워지면 
유출구 역할을 하는 정맥혈관이 압박을 받아 성기로부터 혈액의 유출을 막아 발기상태를 계
속 유지하게 되는 것이다. 따라서 동맥혈관을 통해서 유입되는 혈량이 충분하지 않거나, 정
맥혈관에 이상이 있어 누혈이 있을 경우 발기장애 증상이 나타난다.

    동맥 혈관 수술
  동맥 혈관을 통해 성기 내로 유입되는 혈액 양이 충분한지를 Doppler라는 간단한 기기를 
사용해서 검사하게 된다. 이 기기는 성기 내의 동맥혈관에 초음파를 보내 반사되오 는 파장
을 분석해서 성기 내의 혈압을 측정한다. 만일 성기 내의 혈압이 팔의 혈압과 비교해서 6
5%에 못 미칠 경우에는 충분한 혈량이 성기 내로 유입되지 못하고 있다는 증거이다. 이러
한 경우 발기되기도 힘들고, 발기된다 해도 계속 유지하기가 어렵다. 즉, 성기 내의 동맥 경
화증이나 사고로 인한 동맥 혈관의 파손 가능성이 있다고 추측된다. 
  심장이나 뇌 부분에 동맥 경화증이 오듯이 성기 내의 동맥에도 경화증이 올 수 있다. 그 
원인도 다른 동맥 경화증과 마찬가지로 흡연, 비만, 심장병, 높은 수치의 콜레스테롤, 고혈
압, 유전, 운동 부족 등에 기인한다. 심하지 않은 경우, 동맥의 경화된 부위에 고무풍선을 넣
어 부풀리면(Balloon Angioplasty) 동맥 혈관을 메우고 있는 물질을 어느 정도 뚫어내어 발
기기능을 회복시킬 수 있다. 그러나 대부분의 성기 동맥의 경화증은 일반적으로 넓게 퍼져 
있어 치료하기가 간단하지 않다. 때로는 다리 부위에서 혈관을 떼어다 (혹은 인공적인 혈관
을 이용) 한쪽은 성기 뿌리 부분의 동맥에, 다른 한쪽은 성기 위쪽 부분에 연결시키는 바이
파쓰(Bypass)수술을 하지만 그 효과가 별로 좋지 못하다. 수술한 후에도 충분한 양의 혈액
이 성기로 유입되지 못해 제대로 발기가 안 되거나, 또는 너무 많은 양의 혈액이 유입돼 항
상 발기된 상태를 유지해야 하는 결과가 자주 나타난다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 몸
체의 동맥 혈관을 성기의 정맥 혈관에 연결시키는 수술방법(Venous Arterialisation)이 개발
되었다. 이 수술에서는 몸체 다른 부위에서 떼어온 혈관의 한쪽은 성기 내의 혈액이 빠져나
가는 정맥혈관에 연결시킨다. 즉 정맥 혈관을 통해 성기 내로 혈액을 유입시켜 성기 동맥 
혈관의 경화된 부분을 우회(bypass)시키는 것이다. 혈액 유입의 경로는 다르지만 일단 성기
의 해면체가 혈액으로 가득 차면 발기상태가 되어 성관계가 가능하다. 사정을 한 후에는 같
은 경로로 혈액이 유출되어 원상태로 돌아가게 된다. 이 수술은 75%의 성공률이 있으며 다
른 수술과는 달리 수술 효과가 계속 유지된다. 이 수술의 한 가지 장점은 정맥 혈관의 누혈 
증상도 동시에 자연적으로 치료된다. 즉 역방향으로 유입되는 많은 양의 혈압으로 인해 정
맥 혈관의 누혈되는 부위가 자연적으로 막혀버리게 된다. 문제점으로는 실패율이 25%나 된
다는 점이다.

    정맥 혈관 수술
  발기는 잘 되는데 발기상태를 유지 못하고 금방 발기 전 상태로 되돌아갈 경우에는 성기 
내의정맥 혈관에서 누혈이 되고 있다는 증거일 수도 있기 때문에 의사의 정확한 진단을 받
아야 한다. 진단은 해면체 측정검사 (Cavernosometry)를 이용, 간단하게 누혈 여부를 알아
낼 수 있다. 이 검사는 정맥혈관의 밸브와 같은 기능, 즉 해면체 내로 유입된 혈액을 빠져나
가지 못하도록 잡아두어 발기를 유지시키는 기능이 제대로 작동하는지를 확인하게 된다. 우
선 음경 양옆의 해면체를 통해 성기를 국부 마취시핀 후, 소량의 프로취주사를 놓았던 해면
체의 양 옆 같은 위치에 두 개의 작은 주사바늘을 꽂는다. 한 바늘을 통해서는 성기 내의 
압력을 측정하게 되고, 다른 바늘을 통해서는 식염수를 주입시켜 성기를 100% 발기시킨다. 
이러한 조치를 취한 후에도 성기 내의압력이 떨어지고 발기상태가 줄어들면 정맥 혈관에 누
혈의 증상이 있음을 말해준다. 이러할 경우, X-레이 사진을 촬영해서 누혈이 일어나고 있는 
정맥 혈관의 위치를 정확하게 찾아낸다. 이를 위한 치료방법으로 정맥혈관 수술이 많이 이
용되어 왔다. 이 수술을 위해서는 우선 전신 마취를 시킨 후 성기 뿌리 부분으로부터 시작
해서 성기 끝까지 피부를 완전히 벗겨내어 정맥 혈관의 누혈 위치를 찾아내야 한다. 누혈 
부위가 발견되면 그 부위를 꿰매거나 화학약품을 이용하여 막아버리게 된다. 이 수술의 주
요 문제점은 치료효과가 별로 좋지 않다는 것이다. 수술 후 2개월이 지나면 약 80%의 환자
가 완전한 발기를 할 수 있으나, 6개월 후에는 60%, 9개월 후에는 40% 그리고 1년 후에는 
30%의 환자들만이 제대로 발기를 할 수 있다. 따라서 성공적인 수술을 받기 위해서는 이 
분야에 경험이 많은 뛰어난 전문의사를 찾아내는 것이 가장 중요하다. 다른 문제점으로는 
수술 도중 성기 내의 신경조직에 손상을 입혀 이로 인한 새로운 발기부전 증상이 올 수도 
있다. 또 성기의 피부를 벗기는 과정에서 피부조직의 섬세한 신경 세포에 손상이 갈 경우, 
발기는 잘된다 하더라도 성기의 예민한 감흥도를 잃어버리게 된다. 때로는 성기 피부에 만
성적인 붓기나 통증을 일으키기도 한다.

    물리적인 요법
  물리적인 요법은 주사요법, 수술요법 또는 복용약에 의한 발기장애 치료법에 비해 부작용
도 거의 없으며 비용도 적게 든다. 또 어떠한 신체조건이나 증상에도 거의 누구나 다 사용
할 수 있기 때문에 특히 중증이 아닌 발기장애 치료를 위해 널리 사용되어지고 있다. 1992
년 12월 개최된 임포에 관한 미국 국립보건연구소(National Institutes of Health)의 학술대
회에서도 물리적인 요법의 효능을 인정한 바 있으며, 그 이후 1996년 11월 미국 비뇨기과 
협회(American Urological Association)에서 발표한 지침서에 의하면, 진공압축기요법과 같
은 물리적인 요법은 안전하고 부작용이 거의 없어, 다른 요법과 함께 동시에 사용할 수 있
는 좋은 발기치료 방법이라고 추천하고 있다. 이 요법 이외에 일반대중에게 알려진 물리적
인 치료법은 많이 있겠으나 여기에서는 과학적인 효능을 어느 정도 인정받은 두 가지 요법
만을 소개한다. 진공압축기(Vacuum Constrictive Device)와 고무반지(Ring)요법.

    진공압축기 요법
  이 요법은 물리적인 치료방법임으로 다른 방과 같이 신체에 상처를 (주사바늘 자국 또는 
수술자국) 주지 않기 때문에 많은 남성들이 부담 없이 널리 사용해 왔다. 1960년 초, 자동차 
부품 판매원이었던 Geddings Osbon Sr.가 의사로부터 평생 임포상태로 살아야 한다는 처방
을 받고, 자신의 임포문제를 스스로 치료하겠다는 연구 노력 끝에 진공압축기를 개발하였다. 
그 원리는 간단해서, 성기를 원통형 실린더 속에 넣고 공기를 차단시킨 후, 손잡이 펌프를 
이용해 실린더 속의 공기를 계속 뽑아내면 진공상태로 변하면서 그 결과로 신체의 혈액이 
음경 내로 몰려들어와 발기현상을 일으키게 된다. 이때 실린더를 제거하면서 재빨리 고무반
지를 음경 뿌리 부분에 끼우면 음경내 혈액의 유출을 차단시켜 발기를 계속 유지하게 된다. 
즉, 고무반지로 하여금 유입된 혈액을 억지로 음경 냉 잡아두고 성기 밖으로 유출을 못하게 
만드는 것이다. 혈액 유출 입의 차단은 결과적으로 성기 l부조직에 산소공급을 차단시켜 손
상을 입힐 수도 있다. 따라서 이러한 상태를 30분 이상 유지해서는 안 된다. 초창기의 진공
압축기들은 품질도 조잡하고 성능도 제대로 발휘하지 못했으며, 일반적으로 Sex Shop에서 
주로 판매되었었기 때문에 일반 대중에게 별로 좋은 평판을 받지 못했었다. 그러나 90년대 
이후에는 기능 면에서의 품질개선은 물론 모양도 현대적으로 개량되었고 성 전문가들로부터 
그 효능을 인정받아 널리 사용되고 있다. 
  Erecaid System이라는 진공압축기를 개발한 Osdbon Sr.에 의하면 이 시스템은 90% 이상 
치료효과가 있으며 전세계적으로 현재 450,000여명이 사용하고 있다. 이 요법의 장점은 전술
한 대로 수술이나 치유기간을 기다릴 필요 없이 원하면 언제든지 사용할 수 있는 물리적인 
요법이라는 점이다. 또 발기의 강도도 자연적인 발기에 비해 강하고, 사정을 한 후에도 성관
계를 계속할 수 있다는 장점이 있다. 이 기구의 판매가격은 $400∼$500 정도. 한 번 구입하
면 영구히 사용할 수 있음으로 주사요법이나 복용약과 같이 계속해서 치료경비가 들어가는 
요법에 비하면 장기적으로 저렴한 편이다. 부작용으로는 성기 피부에 붉고 작은 반점(Petec
hiae)이 나타나거나 멍(Ecchymosis)이 들 수 있다. 이와 같은 증상은 통증이 있거나 치료를 
요하지 않으며 기구를 몇 차례 사용하면 wkuds적으로 그 증상이 없어지게 된다. 사용시 주
의할 점은 성기를 필요 이상 너무 크게 부풀리면 피부조직, 혈관 또는 신경세포를 손상시킬 
수 있다. 또 지속적인 발기증상(Priapism)이 자주 일어나는 남성은 이 기구의 사용을 삼가야 
한다. 단점으로는 기구 사용이 간단하지 않고 성관계시 자연스럽지 못해 불편하다는 점, 그
리고 이 기국의 펌프를 작동하기 위해서는 강한 손의 힘이 필요하다. 때문에 최근에는 전지
를 이용한 자동펌프가 개발되어 시판되고 있다. 


 고무반지 요법 
  처음에 발기는 자연적으로 잘되는데 계속해서 발기상태를 유지할 수 없는 경우, 성기의 
정맥 혈관에 누혈이 일어나고 있다는 증거일 수가 있다. 근본적인 치료를 위해서는 수술을 
해야 하지만, 물리적으로 고무반지를 사용해서 간단하게 치료할 수 있다. 이 방법은 우선 성
기를 자연적으로 또는 자위행위를 통해서 발기시킨 후 고무제품의 반지를 음경뿌리 부분에 
끼워 혈액의 유출을 차단시켜 발기상태를 유지하는 요법이다. 진공압축기 요법과 마찬가지
로 30분 이상 고무반지를 착용해서는 안 된다. 시판되고 있는 고무반지 제품들의 가격은 $4
0-$200, 그리고 모양과 품질도 각양각색이다. 따라서 제품 선택에 다음과 같은 점에 각별한 
주의를 해야 한다. 첫째, 고무성분이 우연해서 성기의 피부에 손상이 없도록 할 것. 둘째, 음
경 내의 혈액 유출을 차단할 수 있는 강한 탄력성이 있을 것. 셋째, 본인의 성기 크기(뿌리 
부분의 두께)에 알맞은 고무반지를 선택할 것. 넷째, 손쉽게 성기에 끼우고 벗길 수 있는 제
품을 선택할 것 등이다. 일반대중에게 널리 보급되고 있는 제품으로는 StayErec과 Revive 
Ring 그리고 우리 나라에서 만들어낸 Power Max가 있다.

    비아그라
  미국 FDA(식품의약청)가 최근(1998년 3월 27일) 시판을 승인한 발기장애 치료를 위한 복
용약 Viagra가 미국뿐만 아니라 전세계적으로 매스 미디어에 큰 뉴스거리로 등장하고 있다. 
원래 비아그라는 90년초 화이자 제약에 의해 협심증 치료제로 개발되었으나 남성 발기에 탁
월한 효능이 잇따라 보고됨에 따라 다시 발기장애 치료제로 개발된 약품이다. 지난 94년부
터 4,000여명을 대상으로 임상실험을 한 결과 70∼80%의 치료효과가 있는 것으로 나타났다. 
바이아그라는 현재 발기장애의 정도에 따라 25mg, 50mg, 100mg등으로 포장되어 판매되고 
있다. 화이자측은 대부분 환자들은 하루 50mg짜리 한 알이면 최대 효과를 볼 수있다고 권
장한다. 의사의 처방전이 있어야 구입이 가능한 이 약의 소매가격은 1정에 $10(호주화로 $2
0). 푸른 색깔의 다이아몬드형 알약 바이아그라는 '90년대의 섹스약', '기적의 약'이라고까지 
불리면서 현재 미국 내 이 약을 위한 처방전이 일주일에 5만 4천건 이상, 판매량은 하루 4
만알 이상, 첫해 예상 매출액은 10억-16억 달러 선으로 , 의약계에선 벌써 사상 최대의 베
스트셀러 약이 될 것이라는 전망이다. 비아그라가 선풍적인 인기를 끌면서 이름이 비슷한 
가짜 약들이 설치고 있어, 화이자 회사는 바에그라(Vaegra)라는 비타민제 발기장대 치료약
을 팔고 있는 회사를 제소, 법원으로부터 판매금지 명령을 받아내었다. 그 이후 이번에는 바
이아그로(Viagro)라는 제품 광고를 찾아내어 법적인 절차를 밟고 있다.
  호주에는 아직 이 약이 판매되고 있지 않지만(주:1998년 9월부터 시판허가) 이 약에 대한 
소식이 알려진 후 화이자 약품의 호주지사는 하루에 수백 통의 문의 전화에 시달리고 있다. 
현재 100여명의 환자를 대상으로 임상실험중에 있으며 1999년 중반 경에나 호주 정부의 승
인이 떨어지리라 예상된다. 임상실험에 직접 참여하고 있는 멜버른의 Gilbert 박사에 의하면 
비아그라의 장점은 다른 임포치료와는 달리 강제로 발리를 시키는 것이 아니라 성충동을 느
낄 때에만 발기를 촉진시켜 주기 때문에 아주 자연스러운 치료방법이라고 강조하고 있다. 
그러나 다른 의사들은 상당히 조심스러운 입장을 취하고 있다. Australian Centre for Sexu
al Health의 McMahon 박사(이 분야의 호주권위자)는 "비아그라는 기적의 약이 아니다. 사
람들은 이 약이 마치 갑자기 기적을 일으키고 있는 듯 생각하고 있으나, 유일한 장점은 입
으로 복용할 수 있다는 편리한 점이다. 실제로 이 약은 주사요법 만큼 그 효과가 뛰어나지 
못하다."라고 말하고 있다. 또 다른 의사들에 의하면 비아그라의 단기적인 부작용은(가벼운 
두통, 소화불량, 온몸이 화끈거리는 증상, 푸른빛을 보게 되는 시각장애) 비교적 가볍다고는 
하지만 장기적인 부작용은 많은 남성들이 오랜 기간 동안 복용한 후에야 정확하게 판단할 
수 있음으로 함부로 처방을 해주어서는 안 된다고 주장하고 있다. 그럼에도 불구하고 비아
그라가 호주에서 시판되기 시작하면 지금까지 치료를 받지 않고 체념상태에 있었던 많은 임
포환자들이 이 약의 처방을 받기 위해 의사들을 찾게 될 것이다. 또 발기장애문제가 전혀 
없는 정상인도 성욕을 증가시키고 성관계를 멋지게 하기 위해 이 약을 남용하는 사례가 많
이 발생하리라 우려된다. 그러나 이 약의 제품 설명에 의하면 정상인의 발기상태를 더 강하
게 또는 더오래 지속시켜주는 약효는 없다고 밝히고 있다. 정상인이 항우울제 약품을 복용
한다고 해서 기분이 정상보다 더 명쾌해지지 않는  것과 마차가지인 것이다. National Drug 
& Alcohol Research Centre의 Dillon 박사는 비아그라 복용 후 성관계를 하게 되면 심리적
으로 그 약에 의존하려는 성향이 생겨 자칫하면 중독이 될 수도 있다고 경고를 하고 있다. 
  1998년 4월 24일자 조선일보 기사에 의하면 비아그라 소동이 미국 화이자의 자회사인 한
국 화이자 제약에도 번졌다. "비아그라가 어떤 약이냐?", "샘플이 있느냐?", "어데서 살 수 
있느냐?"로부터 시작해서, 미국 여행객들이 밀 반입한 10달러 짜리 비아그라가 3만∼5만원
에 거래되고 있다는 보도가 나가면서부터 전화통 마비사태가 일어났다는 이야기. 한국 화이
자는 "소비자들이 정력제로 잘못 알고 의사처방 없이 복용하면 부작용이 크다."며 "국내에
서 시판하려면 식품의약 안전청 승인을 받아야 함으로 1999년 하반기쯤 정식 시판될 수 있
을 것."이라고 한다. 4월 28일자 같은 신문에 의하면 미국 여행객들의 비아그라 밀반입이 현
저하게 증가해서(10∼12병씩) 의사 감독하에 본인이 복용한다는 서약을 할 경우 한 병만 통
관 시켜준다는 세관지침을 마련하였다고 한다.
  한가지 반가운 소식은(1999년 4월 19일자 서울 경제 신문의 보도) 지난해 12월부터 시작
된 비아그라에 관한 국내 첫임상 시험이 끝나 이달중에 결과를 식의약품 안전청에 제출, 시
판을 위한 절차를 밟을 것으로 알려져 이르면 99년 6∼7월부터 본격 시판에 도입한다고. 이
번 시험에 참여한 병원은 서울대병원을 비롯한 6개의 의료기관이며 50세 미만 60명, 50세 
이상 60명 모두 120명의 환자가 시험에 참여하였다. 남성 발기장애 치료제인 이 약에 대한 
미국 여성들의 관심도 상당하다. 실제로 상관계시 남성의 성기와 여성의 성기는 기본적으로 
같은 기능을 발휘하기 때문에 여성에게도 이 약이 도움이 될 가능성이 있다고 생각되어진
다. 5년 전 자궁수술 이후 한 번도 오르가슴을 경험해 보지 못한 39세의 미용사인 미국의 
한 주부는 비아그라를 복용한 후 처음으로 멋진 성관계와 오르가슴을 느낄 수 있었다고 보
고하였다. 화이지 회사는 영국 여성 500명을 대상으로 이미 임상실험에 들어갔으며, 미국의 
Boston 대학에서도 여성에 대한 이 약의 효과를 실험 중이다. 성전 문가들은 자궁관계 수
술, 높은 콜레스테롤 수치 그리고 연령이 복합적으로 작용해서 여성으로 하여금 성욕을 감
퇴시킨다고 보고 있다. 이와 같은 여성 특유의 성기능장애를 새로이 개발 중에 있는 여성용 
비아그라(분홍색깔의 정제)가 치료해 줄 수 있는지? 앞으로 1∼2년 내에 판가름이 날 것이
다.

    발기장애와 비아그라
  남성에게 있어 성에 관한 모든 문제, 특히 발기장애만큼 불안, 염려, 수치를 불러일으키는 
것은 없다. 남성들의 자긍심은 발기력과 직접적인 관련이 있기 때문에 발기에 문제가 있을 
경우 스스로가 남성다움을 잃었다고 평가한다. 대부분의 남성들은 임포증상을 갖게 되면 정
신적인 스트레스가 생겨 부부관계는 물론 가족 및 친구관계가 원만하지 못하며, 심지어 신
체적인 건강까지 해치게 된다 (Michael, Gagnon, Laumann & Kolata, 1994). 임포 증상을 
가진 남성은 자연히 성관계를 기피하게 됨으로 부부관계가 원만하지 못하고, 이로 인해 가
정이 파괴되기도 한다. 특히 개인적으로 성에대한 두려움이나 공포감, 파트너에 대한 불신감 
내지 긴장, 체면 손상, 자신감의 결여, 우울증 등에 빠지게 된다 (Gordon & Snyder, 1989). 
그러나 임포 현상에 관한 과학적이고 체계적인 연구결과가 부족하여 일반 대중은 물론 남성
학 전문가들에게 조차 그 중요성과 필요성의 이해 수준은 아주 빈약한 상태이다.
  성관계시 남성이 발기를 전혀 하지 못하거나, 발기가 되더라도 발기 상태를 제대로 유지
하지 못함에 따라 만족스러운 성관계를 맺지 못하는 상황을 일반적으로 임포(Impotence)라
고 명한다. 임포로 인해 전세계 수십억의 남성들이 고통받고 있으며, 노소에 관계없이 10명 
중 2명 정도가 임포증상을 갖고 있다 (Steidle, 1997).
  미국의 경우 2000만명 이상이 임포를 겪고 있으며(NIH, 1992), 특히 50∼70세의 미국 남
성 중 50% 이상이 이러한 문제를 갖고 있다 (Lewis, 1995). 호주의 경우 정확한 총계자료는 
없지만 이와 비슷한 비율로 추정해 본다면 약 300만명이 만성적은 아니라해도 이러한 증상
을 자주 경험하는 사람을 포함한다면 약 600만명이 넘을 것으로 추정된다 (Hong, 1997).
  임포(Impotence)는 대중에게 흔히 알려져 있는 불완전한 발기(Incomplete Erection 또는 
Partial Erection), 발기불능(Complete Erectile)과 조루(Premature Ejaculation)현상을 통털어 
일컫는다. 1992년 12월에 개최된 미국 국립 보건 연구소 (National Institue of Health, 1992)
의 학술 대회에서는 '임포'하는 개념이 일반 대중에게 좋지 않은 인상을 줄 뿐만 아니라, 성
의학 및 다른 학문 분야의 전문가들에게도 그 개념이 애매 모호하여 '임포'보다는 '발기장애'
(Erectile Dysfunction)라는 용어를 사용하도록 권장하였다. 그러나 유럽의 성전문가와 연구
자들은 임포라는 용어를 더 선호하는 경향이 있다.

    비아그라 - 최초의 임포치료 알약
  '1998년 3월 27일'은 임포로 고통받는 전세계 남성들에게 획기적인 이정표를 마련해 준 역
사적인 날이다. 바로 이날, 미국 정부의 FDA(Food and Drug Administration)는 화이자(Pfiz
er) 약품에서 개발한 임포 치료 복용약 Viagra(학술명:Sildenafil)의 판매를 공식적으로 승인
해 주었기 때문이다. 15년 전만해도 발기장애를 위한 유일한 치료방법은 음경보형 수술(Pen
ile Implant - 음경 속에 실리콘제 튜브를 넣는 수술)이었다. 최근 들어 카바젝트(Caverject 
- 1996년 FDA 승인, 주사당 US$25)요법이 소개되어 상당히 혁명적이고 뛰어난 치료요법이
라 인정받아 왔다. 그러나 이들 치료방법의 번거로움과 부작용 때문에 성기능장애자의 90%
에 해당하는 남성들이 카바젝트나 뮤즈요법을 기피하고 성생활을 포기하며 살아 왔다.
  Viagra에 관한 반응은 대중매체와 일반인들에게 아주 폭발적이어서 시판된 지 몇 주 지
나지 않아 거의 모든 사람들이 알 정도로 유명해졌다. 미국을 비롯, 이 약의 판매를 허가한 
나라에서는 이미 수백만명의 남성들은 물론, 심지어 소수의 여성들까지도 복용하고 있다. 아
직 판매 허가가 나지 않은 유럽 대부분의 나라에서는 미국에서와 같이 Viagra에 관해 널리 
알려 지지는 않았지만, 1998년 말까지는 시판 허가가 날 것으로 예상된다. 정부의 통제를 받
지 않는 스위스, 안도라, 지브랄타 등에서는 이미 널리 판매되고 있어, 유럽 각국의 남성들
이 모두 그 나라로 몰려들어 약을 구입하는 진풍경을 보여 주고 있다. 호주의 경우 인텨넷
을 통해 개인이 미국으로부터 정가보다 높은 가격으로 수입해오는 현상이 늘고 있다. 때문
에 정부는 1998년 9월 14일부터 시판을 허가하였으며, 판매 가격은 한정당 $20이다. 일본의 
경우, 정부가 시판을 허락하지 않아 많은 일본 남성들이 '비아 그라 관광 패키지'로 하와이
에 몰려가는 실정이고, 한국도 마찬가지 상황이어서 미국으로부터 밀수입된 한정당 US$10
짜리 비아그라가 3∼5만원에 거래되고 있다.
  이제 아스피린이나 비타민 정제와 같이 손쉽게 복용할 수 있는 비아그라가 시판됨으로 해
서 적어도 발기장애자의 70%  정도는 그 혜택을 보게 될 것이라는 전망이다. 푸른 색깔의 
다이아몬드형 알약 비아그라는 '90년대의 섹스약', '기적의 약' 이라고까지 불리며, 현재 미국
에서는 이 약을 위한 처방전이 일주일에 5만 4천건이상, 판매량은 하루 4만알 이상에 이른
다고 한다. 첫해 예상 매출액이 10억∼16억 달러 선으로, 의약계에선 벌써 사상최대의 베스
트 셀러 약이 될 것이라는 전망이다.

    비아그라의 개발과정과 약리작용
  원래 비아그라는 협심증 치료제로 사용되었으나 남성 발기에 탁월한 효능이 잇따라 보고
됨에 따라 다시 발기장애 치료제로 개발된 약품이다. 1993년부터 당뇨, 혈관이상, 전립선암, 
척수이상 등 신체적인 원인으로 발기장애를 경험하고 있는 4,500여명의 환자를 대상으로 각
종 임상실험을 한 결과 70∼80%의 치료효과가 있는 것으로 나타났다. 임상실험에 직접 참
여했던 Padma-Nathan 박사에 의하면, 다른 약품들은 임상실험 중 보통 50%의 피험자가 
중도에 실험을 포기 하지만, 비아그라의 경우 단 2%의 피험자만이 포기했으며 뛰어난 발기
율에 부작용도 그리 심각하지 않았다고 진술하고 있다. 이러한 실험 결과는 아마 비아그라
의 특이한 약리 작용 때문인지도 모른다. 카버젝트나 뮤즈요법은 발기를 촉진시키는 약품을 
직접 음경의 해면체에 주입하게 되지만, 비아그라는 성적 자극에 대한 반응을 촉진시켜 발
기를 하게 만든다. 즉, 비아그라는 성기에 성적 자극이 전달되면 질소산화물(Nitric Oxide)이
라는 화학물질을 분비시켜 성기 내의 평활근(Smoth Muscle)을 이완시켜주는 작용을 한다. 
평활근이 이완되면 많은 혈액이 성기의 해면체로 몰려 들어오게 되어 발기하게 되는 것이
다. 오주에서 임상실험에 직접 참여한 Gilbert 박사도 비아그라의 장점은 다른 임포치료와는 
달리 강제로 발기를 시키는 것이 아니라, 성충동을 느낄 때에만 발기를 촉진시켜 주는 아주 
자연스러운 치료방법이라고 강조하고 있다. 그러나 비판적인 입장을 취하는 의사들도 있다. 
Australian Centre for Sezual Health의 McMahon 박사는 "비아그라는 기적의 약이 아니다. 
사람들은 이 약이 마치 갑자기 기적을 일으키고 있는 듯 생각하고 있으나, 유일한 장점은 
입으로 복용할 수 있다는 편리성일 뿐이며, 실제로 주사요법만큼 그 효과가 뛰어나지 못하
다."하고 말하고 있다.

    비아그라의 복용과 이에 따른 부작용
  비아그라는 의사의 처방이 있어야만 구입이 가능하며, 하루에 한번 이상 복용해서는 안 
된 다. 성관계 1시간 전에 복용해야 최대의 효과를 볼 수 있다. 일반적으로 50mg짜리를 복
용하는 것이 보통이나 100mg이나 25mg 강도의 비아그라를 복용하려면 의사의 정밀한 진단 
결과에 따라야 한다. 아직까지 다른 발기장애 치료방법과 병행해서 사용한 임상 결과가 보
고되지 않아 현재로서는 비아그라만 사용할 것을 권장하고 있다.
  비아그라는 미국 FDA로부터 임상실험 결과에 관한 엄격한 사전 심사를 거쳤으며, 부작용
에 관해서 현재까지도 지속적인 감독을 받고 있다. 임상실험 중 나타난 부작용으로는 두통, 
소화불량, 얼굴과 온몸이 화끈 달아오르는 홍조증상, 푸른색으로 보이는 색깔 감각의 변화나 
시력의 약화 같은 일시적인 시각장애 등이다. 그러나 이와 같은 부작용이 누구에게나 나타
나는 것은 아니다. 이러한 부작용은 단기적인 것으로 비교적 가볍다고는 하지만 장기적인 
부작용은 많은 남성들이 오랜 기간 동안 복용한 후에야 정확하게 판단 할 수 있음으로 아직
까지 알려지지 않고 있다. 특히 주의할 점은 니트로글리세린(Nitroglycerin)을 복용하고 있는 
심장병 환자는 비아그라를 복용해서는 안 된다. 왜냐하면 두 약의 상승작용으로 인해 혈압
이 낮아지고 졸도증상이 일어날 수 있다. 최근 미국, 일본, 이집트 등지에서는 이 약을 복용
한 후 130여명의 사망자가 발생하였다. 그러나 이러한 사망의 원인은 비아그라의 독특한 약
효 때문이 아니라, 복용하고 있는 다른 약품과의 상승적인 부작용 때문인 것으로 확인되었
다. 이들은 대부분 심장병 관계 환자들로 복용하고 있는 질산 관계 약품(Nitrates 또는 oxid
e donors)과의 복합작용으로 혈관이 수축되어 국소 빈혈(Ischemia)등을 일으켜 사망한 것으
로 판명되었다. 심장병과 관련된 부작용 이외에, 최근 보고 자료에 의하면 82세의 어느 노인
은 이틀에 비아그라 3정을 복용한 후 폐에 치명적인 문제가 생겼다. 또 다른 두 노인의 경
우는 비아그라 복용 후 심장 박동이 불규칙적으로 변해 버려, 심장에 충격 요법을 한 후에
야 다시 정상으로 돌아왔다. 비아그라를 복용하고 성관계를 가진 후 심장에 치명적인 문제
를 일으킬 확률은 비아그라를 복용하지않은 정상인에 비해 2.5배나 된다. 또 비아그라를 복
용한 남성과 성관계를 가진 100명의 여성 중 15명이 방광염에 걸렸다고 한다. 따라서 비아
그라를 복용하기 앞서 발기장애의 원인에 대한 전문의사의 진단과 sex therapist의 철저한 
상담이 필수적으로 선행되어야 한다.

    심인성 발기장애에 관한 비아그라의 효과
  신체적으로 이상이 없는 정상인이 심리적인 불안, 스트레스 또는 멋진 성행위를 위한 불
안감(Performance Anxiety) 때문에 발기가 안 되는 경우도 비아그라를 복용하면 상당한 효
과가 있는 것으로 보고되었다. 그러나 비아그라 약품 자체가 심리적인 원인을 제거해주지 
못하므로 임시 방편에 불과하며 장기간 복용할 경우 중독이 될 수도 있다. 따라서 전문적인 
심리치료를 통해 근본적인 문제해결을 하는 것이 바람직하다. 일단 심리적인 원인이 제거되
면 의학적인 치료 없이도 자연적으로 발기를 되찾을 수 있기 때문이다. 또 비아그라는 성기
능 또는 성욕을 증진시켜 주거나 AIDS와 같은 성병을 예방하는 데는 전혀 효과가 없다. 따
라서 정상인의 경우 이를 복용할 필요가 전혀 없음을 강조해 둔다.

    발기장애 치료와 비아그라
  상기한 부작용이 있음에도 불구하고 비아그라라는 약품이 왜 이렇게 전 세계적으로 선풍
적인 반응을 일으키는 것일까? 몇 가지 이유를 들자면, 첫째, 만족스러운 성생활은 거의 모
든 남,녀 성인들에게 있어 가장 큰 관심거리이기 때문이다. 둘째, 비아그라는 복용 알약이기 
때문에 지금까지 개발된 어떠한 발기장애 치료방법보다 사용이 간편하며, 아울러 사용 여부
를 본인이 드러내기 전에는 파트너가 알 수 없고, 눈치도 채지 못한다. 현재까지 가장 널리 
사용되고 있는 주사요법은 위의 문제점들을 커버하지 못하였다. 셋째, 임포증상을 가진 남성
뿐 아니라 정상인으로서 더 강한 발기를 원하는 남성들도 사용할 경우, 어느 정도 효과를 
볼 수 있다.
  이 같은 사례에 대한 대중매체의 보도를 많은 남성들이 정력제로 사용될 수 있다고 잘못 
생각하며 수요가 늘고 있다. 그러나 이 약의 제품 설명에 의하면 정상인의 발기 상태를 더 
강하게 또는 더 오래 지속시켜주는 약효는 없다. 정상인이 항우울제 약품을 복용한다고 해
서 기분이 더 명쾌해지지 않는 것과 마찬가지이다. National Drug & Alcohol Research cen
tre의 Dillon 박사는 비아그라 복용 후 성관계를 하게 되면 심리적으로 그 약에 의존하려는 
성향이 생겨 자칫하면 중독이 될 수도 있다고 경고하였다. 넷째, 비아그라는 남성용 임포치
료제로 개발되었으나, 여성들도 오르가슴을 성취하는데 도움을 준다는 사례가 있어 많은 여
성들이 이 약의 구입을 원하고 있다. 실제로 성관계시 여성의 음핵은 남성의 성기와 기본적
으로 같은 구조와 기능을 갖고 있기 때문에 여성에게도 이 약이 도움이 되리라 예측된다. 5
년 전 자궁수술 이후 한번도 오르가슴을 경험해 보지 못한 39세의 한 주부는 비아그라를 복
용 후 처음으로 멋진 성관계와 오르가슴을 느낄 수 있었다고 한다. 이에 따라 화이자 회사
는 영국 여성 500명을 대상으로 이미 임상실험에 들어갔으며, 미국의 Boston 대학에서도 여
성에 대한 이 약의 효능을 실험 중이다.
  지금까지는 임포 환자의 독특한 증상에 따라 그에 맞는 방법을 선택하여 치료를 하는 것
이 대부분이었다. 그러나 비아그라의 개발 이후로는 거의 모든 발기장애치료에 이 요법이 
우선적으로 이용되리라 예상된다. 그리고 이 요법의 간편성 때문에 과거에는 성기능 장애 
치료에 관심이 없었던 일반 의사들까지도 상당한 관심을 갖고 비아그라를 처방해 주게 될 
거시이다. 이러한 혁신적인 변화에 대비, 발기장애 치료를 위해 다음과 같은 점에 특별히 유
의해야 할 것을 강조한다. 첫째, 각환 자마다 발기장애의 발생 원인이 다르므로 비아그라를 
처방하기 전 정확한 원인진단이 우선되어야 한다. 둘째, 비아그라치료를 시작하기 전에 심장 
컨디션에 대한 정확한 진단이 필요하다. 셋째, 비아그라 치료법이 실패할 경우 효율적인 다
른 치료법(예: 주사,뮤즈 요법 등)도 존재하므로 환자들에게 실망을 주지 말고 치료가 가능
하다는 확신을 심어 주어야 한다. 넷째, 심인성 발기장애나 복합 증상을 가진 경우에는 성치
료 전문가에게 의뢰해서 치료를 받도록 하는 것이 중요하다.
 
  문>저는 45세의 가정주부입니다. 요즘 많은 남성들에게 비아그라의 인기가 대단히 높다고 
하는데 정상적인 발기기능을 가진 남성이 복용해도 성기능을 향상시키는지요? 저희 남편에
게 도움이 되지 않을까 생각되어 여쭈어 봅니다.

  답>요사이 가장 많이 받는 질문 중의 하나입니다. 비아그라뿐 아니라 더 좋은 약을 쓴다
해도 정상적인 발기 이상의 뛰어난 발기는 불가능합니다. 그러나 특히 40대 이후, 정상적으
로 발기를 하고 성생활을 영위해도 발기의 강도가 60∼70% 정도밖에 안 되는 경우, 조루현
상이 나타나기 쉽습니다. 아울러 사정을 하면서 오르가슴을 느낄 때에도 젊은 시절에 비하
면 그 강도나 쾌락감이 많이 떨어집니다. 이러한 경우, 비아그라의 도움을 받아 100% 발기
해서 성교시간을 원하는 만큼 지속시켜 강한 오르가슴을 느낄 수 있다면 더욱 만족스러운 
성생활을 영위하실 수 있습니다.

  문>오지의 광산에서 살고 있는60세의 남성입니다. 얼마 전 가까운 도시를 방문하고 의사
의 처방을 받아 비아그라(50mg)를 구입해 왔습니다. 만약 50mg짜리 비아그라의 효과가 없
을 때는 의사와 의논하지 않고 두 알을 복용해도 괜찮은지요?

  답>일반적으로 복용하고 있는 약의 용량을 바꿀 때에는 의사의 새로운 처방에 따라야 합
니다. 50mg짜리 비아그라를 복용했는데 약효도 없을뿐더러 부작용도 전혀 없었다면, 용량을 
늘려도 상관없다고 생각됩니다. 먼 거리에 있는 도시를 다시 방문해서 의사를 만나 보아도 
똑같은 처방을 내리리라 생각됩니다. 그러나 두 알(100mg)을 복용하기 전에 한 알 반(75m
g)정도의 용량을 실험적으로 우선 복용해 보고 발기효과를 측정해 보시기 바랍니다.

  문>비아그라를 복용하면 사정한 후에도 그 약효가 계속되어 발기상태를 유지할 수 있는
지요?

  답>이 질문에 대한 대답은 사정한 후 계속해서 성적 자극이 존재하느냐? 에 달려 있습니
다. 일반적으로 대부분의 남성은 사정을 일단 하게 되면 곧바로 잠을 자고 싶어지도록 쉬고 
싶습니다. 즉 만족스러운 성관계가 끝난 후에도 외부의 성적인 자극에 대해서 무감각해지고 
싶기 때문에 발기되었던 페니스가 원상태로 돌아오게 됩니다. 그러나, 사정 후 성적인 자극
이 계속적으로 유지되면 다시 발기되거나 아니면 발기상태를 계속 유지할 수 있습니다. 비
아그라의 약리작용은 음경 내의 근육을 이완시켜 혈액의 유입량을 증가시키는 역할을 해 주
기 때문에 지속적인 성적자극을 느끼기만 하면 발기상태가 계속될 수 있습니다.

    전립선 과대증상
  남성 생식기관의 일부인 전립선은 항문 앞쪽, 방광의 바로 아래쪽에 위치하며, 요도를 둘
러싸고 있다. 아직까지도 과학자들은 전립선의 기능에 대해서 정확하게 모르고 있다. 알려진 
주요 기능은 정액을 생산해 내며 성관계시 오르가슴에 이르면 고환에서 생산된 정충을 정액
과 함께 요도를 통해 분출한다.
  태어날 때의 전립선은 조그만 하트 모양을 하고 있으나, 사춘기에 이르게 되면 그 크기가 
호우알만큼 거의 두 배 정도로 커져, 이때부터 정액을 생산하기 시작한다. 25세 전후가 되면 
제 2의 성장단계가 다시 시작되는데, 그 후 20여년 동안 조금씩 계속 자라서 경우에 따라서
는 레몬이나 자몽만큼 커지기도 한다. 그러나 일반적으로 40세 전까지는 전립선 과대 현상
이 나타나지 않는다. 이러한 과대 현상은 서양 남성에게 더 흔히 나타나며, Baldwin 박사에 
의하면 50세 정도부터 전립선 내의 세포가 과잉 증식하기 시작하여, 60세 전후에는 약 80%, 
70세에 이르면 모든 남성의 95%가 이 현상을 보인다고 한다. 이 현상이 심화되면 전립선 
세포 조직이 굳어지고 점점 확대되어 요도와 방광을 압박하게 된다. 나타나는 가장 흔한 증
상은 소변을 참을 수 없어 자주 화장실에 가게 된다. 그렇지만 화장실에 가도 소변이 쉽게 
나오지 않거나, 찔끔거리며 나오는 등 시원하게 소변을 볼 수가 없다. 특히 밤에는 이런 현
상이 더 빈번히 나타난다. 이러한 증상이 일어나는 이유는 확대된 전립선이 방광의 기능을 
약화시켜 많은 양의소변을 오랫동안 저장할 수 없게 만들기 때문이다. 대로는 켜진 전립선
이 요도에 상처를 내서 소변을 볼 때마다 쓰라림을 느끼게 만들며, 핏기가 섞여 나오는 수
도 있다. 이러한 전반적인 증상을 전립선 과대증상(Benign Prostatic Hyperplasia - BPH)이
라고 한다. 
  전립선 확대로 BPH증상이 나타나면 대부분의 남성들은 성과 배뇨기능에 이상이 생겼다
고 생각하여 타인엑 이야기하는 것을 꺼리게 된다. BPH의 원인은 아직까지 잘 알려져 있지 
않지만, 미혼자보다는 기혼자에게 이러한 증상이 더 많이 나타난다. 사춘기 이전에 고환을 
제거했더니 나이가 든 후 BPH증상이 더 많이 나타난다. 사춘기 이전에 고환을 제거했더니 
나이가 든 후 BPH증상이 나타나지 않았다는 사실을 발견하였다. 이러한 결과를 유추해 보
면 BPH증상은 아마도 고환의 기능(성행위 또는 정자 생산량) 및 노화현상과 밀접한 관계가 
있는 듯이 보인다. 남성들은 일생 동안 남성 호르몬인 테스토스테론(Testosterone)과 소량의 
여성 호르몬인 에스트로젠(Estrogen)을 생산해 낸다. 그러나 나이가 들면 혈액 내 남성 호
르몬의 수치는 급격히 감소하고 상대적으로 여성 호르몬의 비율이 높아져, 전립선의 과대 
증식을 촉진시켜 BPH증상이 나타난다는 학설도 있다. 또 다른 이론은 테스토스테론의 수치
가 줄어감에 따라 그 속에 들어있는 전립선 세포성장 통제 요소인DHT (Dihydrote-stostero
ne)도 동시에 감소되어 세포 성장을 통제하지 못하고 과잉 성장하게 만든다는 것이다. 미국
의 경우, 매년 BPH로 인해 35만명 이상이 수술을 받는다. 
  소변이 자주 마렵거나, 요도에 통증이 느껴지면 빨리 의사를 찾아가 BPH증상인가를 확인
하고 치료를 받아야 한다. 만일 치료하지 않고 그냥 방치해 두면 방광과 신장이 파손케되며, 
담석, 만성 빈뇨증 등으로 발전된다. 그러나 초기에 발견하여 치료를 하게 되면 이러한 합병
증들을 예방할 수 있다. BPH증상은 전립선 암과 거의 같은 증상을 보이기 때문에 오진되는 
경우가 있긴 하지만, BPH와 전립선 암은 절대로 같은 병이 아니며 BPH에 걸렸다고 해서 
전립선암을 유발시키지 않는다. 그러나 때로는 전문의들도 전립선암을 BPH로 오진, 방치하
여 사망하게 만드는 경우도 있다. 때문에 미국의 국립 암 협회에서는 특히 40세 이상의 모
든 남성은 매년 전립선의 상태를 검사받도록 권장하고 있다.
 
  BPH 진단방법
1.항문 검사(Digital rectal examination): 항문 속에 손가락을 넣어 통증 유무에 따른 전립선
의 상태 확인.
2. 혈액 검사(Prostate specific antigen): 혈액 검사를 통해 전립선이 생산해 낸 PSA(전립선 
항원) 수치의 높이를 측정한다. 일반적으로 항문검사와 함께 시행한다. 
3. 초음파검사: 항문을 통해 초음파를 전립선에 보내 반응 확인.
4. IVP(Intravenous Pyelogram)테스트: 혈액에 염색물감을 투입하여 요도 및 방광의 막힌 
상태를 X-Ray로 확인
5. 요도 내시경 검사(Cystoscopy): 요도를 통해 방광까지 정밀 카메라를 투입하여 상태 확인
6. 조직 검사(Biopsy): 전립선 내의 조직 세포를 떼러 내어 검사한다.

    치료방법
  BPH증상은 어느 상태에서나 꼭 치료해야 한다는 학설이 있는가 하면, 전립선이 약간 커
진 상태에서의 치료는 불필요하다는 주장도 있다. 이들의 근거는 초기 증상을 가진 환자의 
경우 3분의 1정도가 치료를 받지 않아도 자연적으로 치유되었다는 사실이 발견됐기 때문이
다. 따라서 즉각적인 진단과 주의 깊은 관찰이 필요하며, 만약 증상이 악화되어 건강에 이상
이 생기기 시작하면 이때부터 치료를 시작해도 무방하다는 주장이다. 치료방법으로 여러 가
지 수술요법이 주로 사용된다. 요도를 통한 수술, 하복부 절개 수술, 레이저(Laser)수술 등이 
있다. 전립선 과대증상을 치료하기 위한 수술을 할 경우 정상회복까지는 약 1년이라는 기간
이 걸린다. 대부분의 남성들은 수술 후에 성기능 장애가 오지 않을까 많은 걱정을 한다. 성
기능에 전혀 영향이 없다는 학설이 있는가 하면, 성기능이 약 30%정도 약화된다는 학설도 
있다. 수술 전 발기가 가능했던 사람은 수술 후에도 발기가 가능하나, 발기기능에 장애가 있
던 사람은 수술 후에 도 마찬가지이다. 수술 과정에서 사정액을 방광으로 흘러 들어가게 만
들기 때문에 사정시 정상인과는 달리 사정액이 요도를 통해 분출되지 않는다. 따라서 사정
액이 없는 오르가슴(Retrograde Ejaculation or Dry Climax)을 느끼게 되며, 여성으로 하여
금임신을 불가능케 한다. 방광으로 흘러들어간 정액은 나중에 소변과 함께 배설되어 다른 
부작용을 일으키진 않는다. 대부분의 남성들은 수술 전이나, 수술 후나 느끼는 오르가슴에는 
거의 차이가 없다. 그러나 사정액이 없는 오르가슴(Dry Climax)에 대한 적응 기간이 필요하
며, 이러한 문제로 성 상담소를 찾는 사람들이 많다. 
  수술 후에는 재발의 가능성이 있으므로, 적어도 매년 한 번씩은 항문검사를 받아야 한다. 
일반적으로 15년 정도는 수술효과가 지속되지만 수술받은 남성의 15%가 재수술받아야 한
다. 잘못된 수술로 인해 방광의 크기가 줄어들어 재수술하거나, 요도에 상처가 나서 요도의 
직경이 가늘어지는 부작용이 생기기도 한다. 

  수술요법 이외에 다음과 같은 물리적 치료법을 사용하기도 한다.
1. 고무풍선을 이용한 요도치료법(Balloon Urethroplasty):
요도 속으로 조그만 풍선을 집어 넣어 좁아진 요도 부위를 부풀려 확장시킨다. 입원하지 않
고도 외래치료를 받을 수 있어 편리하긴 하지만 근본적으로 확대된 세포조직을 제거하지 못
하므로 장기적인 효과는 없다.
2. 마이크로 웨이브 치료법(Transurethral Microwave thermotherapy-TUMT):
요도를 통해 섭씨 140도의 마이크로 웨이브를 투사하여 확대된 세포조직을 죽인다. 이 요법
은 1시간 정도 소요되며 주사를 맞거나 피를 흘리지 않고도 실행할 수 있는 외래 치료법이
다. 그러나 이 요법으로는 BPH 증상을 완전히 치료할 수는 없고 단지 빈뇨증이나 소변을 
참지 못하는 현상과 찔끔거리는 현상만을 고쳐준다. 한 가지 장점은 발기불능 상태를 초래
하지 않는다. 
3. 전립선 축소법(Transurethral Hyperthermia):
요도 속으로 가느다란 인두 모양의 안테나를 집어넣어 전립선의 확대된 부분에 몇 주에 걸
쳐 열을 가해 세포를 죽이는 방법이다. 이 요법의 장기적인 효과는 아직까지 알려져 있지 
않으며, 뜨거운 안테나의 자극으로 인한 요도의 출혈 및 방광의 통증이 생기는 부작용이 있
다.
4. 스프링 치료법(Prostatic Stents):
유럽 의사들이 많이 사용하는 방법으로 요도에 스프링과 같은 역할을 하는 기구를 집어 넎
어 축소된 부분을 확장시키는 방법이다.
5. 약물 치료:
미국 FDA의 허가를 받아 시판중인 두 가지 복용 약품으로 부분적인 치료가 가능하다. Fina
steride(1992년 6월 허가. 상품명 Proscar)는 전립선의 이상증식을 막아주며, Terazosin(1993
년 9월 허가. 상품명 Hytrin)은 전립선과 방광의 연근육을 이완시켜주어 소변을 쉽게 배출
되도록 해준다. 이 두 약품은 기능이 서로 다르며 BPH치료에 부분적인 효과만 있으므로 근
본적인 치료방법은 되지 못한다.
  H문제 해결을 위한 치료방법은 전문의와 협의하여 당사자가 가장 선호하는 것을 선택하
게 된다. 현재 대다수의 남성들은 수술요법보다는 가급적 물리적 요법(운동, 마사지, 풍선요
법)이나 약물요법을 먼저 사용하는 경향이 있다. 왜냐하면, 전술한 바와 같이 BPH증상이 자
연적으로 없어질 수도 있기 때문이다. 무엇보다 중요한 것은 소변이 자주 마렵거나, 소변을 
볼 때 통증이 수반된다거나, 등에 통증이 느껴지면 빨리 전문의의 진찰을 받아 BPH증상인
지를 조기 확인하는 것이다. BPH로 확인이 되면 자신에게 맞는 치료법을 선택하여 정기적
으로 꾸준히 치료해야 한다. 그리고 물리적인 치료 못지 않게 정신적인 치료도 중요하다. 우
선 일상생활을 통하여 정서적인 안정을 찾고, 신체적으로는 케겔요법 등의 운동과 정상적인 
성생활을 병행해야 한다. 특히 자위행위를 해서라도 사정을 정기적으로 하여 전립선의 기능
을 유지해 주는 것이 중요하다.

  문>전립선 수술을 한후 성기능장애를 뼈아프게 체험하고 있습니다. 발기장애는 물론 소변
을  트롤 하기가 힘들러져 전위행위도 힘들고 성적 감흥도도 떨어져 버렸습니다. 수술 전과 
같은 만족스러운 성기능을 다시 회복할 수 있는 방법이 있는지요?

  답>전립선은 방광과 요도들 연결하는 부위에 위치한 생식기관으로 여기에서 분비되는 전
립선액은 정액과 더불어 정자의 운동성을 촉진시키고 영양을 공급해 줍니다. 특히 40대 후
반 이후의 남성에게는 전립선의 이상(확대증이나 암 종류)이 흔히 나타나게 되는데, 서양의 
경우, 남성 8명 중의 한 사람꼴로 전립선 이상이 발생합니다. 전립선 주변에는 발기와 관련
된 신경조직이나 동맥혈관들이 집중적으로 위치해 있습니다. 따라서 이 부위에 이상이 생기
면 성기능에도 예민한 변화가 일어납니다. 조루, 발기력 약화, 사정 및 오르가슴의 약화 등
의 현상이 일어납니다. 특히 전립선 관계 수술을 하는 과정에서 진경조직이나 동맥혈관들이 
다치면 그 결과로 치명적인 성기능장애를 일으키기도 합니다. 이러한 성기능장애 치료를 위
해 최근에 개발된 비아그라를 복용하시면 아주 좋은 효과를 볼 수 있으며, 비아그라를 복용
하시면 아주 좋은 효과를 볼 수 있으며, 비아그라의 복용으로 아무런 효능이 없을 때에는 
보다 직접적인 뮤즈나 주사요법을 사용하시면 성생활을 계속하실 수 있습니다. 최악의 경우
에는 보형물 삽입 수술을 하는 방법도 있습니다.

    페이로니씨 병
  문>"저는 25세의 학생입니다. 때때로 발기가 되었을 때의 성기를 보면 한쪽으로 굽어져 
있는 현상을 발견하는데 혹시 비정상이 아닌지 궁금합니다."

  답>"대부분의 남성은 발기 시에 약간 굽어진 상태를 보입니다. 굽어진 정도를 개개인마다 
약간씩 다르지만 통증이 느껴지지 않고 성관계시 불편하지 않다면 아무 이상이 없습니다. 
그러나 성기의 굽어진 정도가 심해서 발기될 때마다 통증을 느끼거나 성관계가 불가능하면 
페이로니씨 병 증상일 수도 있습니다. 즉 음경 피부네 부분적으로 각질(fibrosis)이 형성되면 
그러한 현상이 일어납니다."
  최소의 페이로니씨병(Peyronie`s Disease)환자는 1687년 발견되었으며, 1743년 불란서 외
과의사인 페이로니에 의해 처음 발표되어 그의 이름을 따서 이병의 이름이 지어졌다. 페이
로니씨 병의 증상은 남성의 음경 표피가 부분적을 딱딱하게 굳어져 발기시 통증을 느끼게 
된다. 다시 말하면, 발기시 성기의 한쪽 부분에 생긴 각질(굳은 살) 때문에 그 부분은 유연
성을 잃고 팽창이 되지 않아 다른 쪽으로 활 모양과 같이 굽어지는 현상이다. 어떤 학설에 
의하면 유전적인 원인에 의해 이 병이 생긴다고 주장하지만, 이 병의 발생원인과 발전과정
에 대해서는 아직까지 밝혀지지 않고 있다. 페이로니씨 병은 발기시 고통을 수반하기는 하
지만 발기가 가능하므로 실질적으로 발기기능과 직접적인 관련은 없다. 이 병은 중증이 아
닌 경우 치료를 하지 않아도 6개월 내지 15개월 정도 지나면 자연적으로 치료가 된다.
처음에는 음경의 어느 특정 부위가 붓는 듯한 현상을 보이다가 점진적으로 딱딱하게 굳어지
게 된다. 그러나 각질 자체에 발암성은 없다. 가장 흔한 증상은 각질이 음경의 위나 아래쪽
에 생겨 발기를 하게 되면 성기가 위쪽, 또는 아래쪽으로 굽어지는 현상을 보인다. 어떤 경
우에는 위, 아래쪽 동시에 각질이 생겨 음경의 길이가 줄어드는 현상이 나타난다. 어떤 경우
든지 공통적인 증상은 심한 통증이 수반되고 음경이 굽어지게 되어 정상적인 성관계를 가질 
수 없게 된다. 한 연구에 따르면 전체 남성의 약 1%정도가 페이로니씨 병에 시달리고 있다. 
일반적으로 이 병은 중년 남성에게 흔히 나타나지만 청년기나 노년기에도 발생하며, 발병자
의 약 30%는 몸의 다른 부위(손이나 발 등)에도 이러한 각질 현상이 나타난다.

    페이로니씨 병의 발전과정
  이 분야의 많은 연구가들은 일단 각질이 형성되며 음경 내부에서 부분적인 출혈을 일으킨
다고 믿고 있다. 그 원인은 각질이 음경 내의 해면체 가장 바깥 부분인 탄력성있는 피부조
직(septum)에 상처를 주게 되어 그 탄력성을 감소시킨다. 따라서 발기시 팽창 한도를 초과
하여 혈관을 파열하게 만든다. 노년기에 들어서면 탄력성 있는 피부조직이 자연적으로 쇠퇴
하게 되어, 이와 같은 혈관 파열현상이 더 쉽게 일어난다. 파손된 피부조직은 자연적으로 치
유가 되가지만 발기 시마다 파열이 계속되면 원상태로 회복되지 않고 각질이 형성되지만, 1
년 이내에 치유가 되면 파열된 부분에만 각질이 형성되지만, 1년 이상 장기간 경과하면 각
질의 부위가 커지고 성기의 다른 부분에까지 영향을 미치게 된다.

    페이로니씨 병의 치료
  페이로니씨 병에 의한 각질은 갑자기 줄어들기도 하고, 치료없이도 사라져 버리는 경우가 
있기 때문에 대다수의 전문가들은 외과적인 수술을 하기 전에 적어도 1년에서 2년 정도 그 
증상을 관찰하게 된다. 이 기간 동안 환자들은 치료를 위해 과학적으로 증명되지 않은 여러 
가지 방법을 시도한다. 예를 들면 비타민 E를 복용하거나, 아미노산제 약품을 사용하기도 
한다. 또 어떤 경우에는 화학약품(collagenase, dimethyl sulfoxide, steroids 등)을 이용해서 
각질에 직접 주사를 놓기도 하지만, 특별한 약효를 보지 못하는 것으로 얄려지고 있다. 오히
려 그 부작용으로 주변의 건강한 피부조직까지 죽이는 경우도 생긴다. 또다른 방법으로는 
방사선요법이 사용되어 지는데, 이 요법은 고통을 감소시켜 주는 효과는 있으나 각질을 제
거하는 데는 별 효과를 보지 못하는 것으로 나타났다. 물론 방서선에 따른 다른 부작용도 
무시하지 못한다.
  페이로니씨 병의 가장 성공적인 치료법은 외과적인 수술이다. 우선 각질의 부분을 외과적
으로 제거한 후 다음의 두 가지 요법을 적용하게 된다. 그 첫 번째는 각질을 제거한 자리에 
신체 다른 부위의 피부나 인공피부조직을 이식시켜 주는 것이고, 둘째는 각질이 있었던 음
경 반대 부분의 피부조직을 각질과 같은 분량만큼 제거시켜 양쪽균형을 잡아주어 구부러지
는 현상을 평준화 시켜주는 방법이다. 첫째 방법은 발기기능이 부분적으로 상실되는 경향이 
있어서 발기가 100% 이루어지지 않는 단점이 있고, 두 번째 방법은 발기는 100% 이루어지
나 발기된 음경의 길이가 짧아지는 경향이 있다. 외과수술 치료방법은 일반적으로 좋은 결
과를 나타내지만 그 수술 절차와 과정이 복잡하고 그에 따른 여러 가지 부작용 때문에 아주 
중증인 경우를 제외하고는 외과적인 수술을 피하는 것이 좋다.

  문>저의 문제는 성기가 발기되면 항상 아랫쪽으로 굽어집니다. 얼마 전 의사를 만나 의논
을 하였더니 발기가 완전히 되니 않아서 그렇다는 것입니다. 그러나 완전한 발기상태에서도 
아랫쪽으로 굽어진다는 사실을 어릴적부터 늘 결합한 사람으로서 의사의 말이 전혀 믿어지
지 않습니다. 저와 같은 경우, 정상적인지 알려주시면 감사하겠습니다.

  답>자주 받는 질문 중의 하나입니다. 남성에게 흔히 있는, 소위 congenital penile curvatu
re라는 현상입니다. 성기가 굽어지는(어떤 방향이든) 현상은 일반적으로 두 가지 사유 때문
입니다. 그 한 가지는 성교 행위를 하는 과정(특히 여자가 위에서 하는 체위를 사용하였을 
때)에서 음경이 활같이 휘어지면서 상처를 받게 되는 증상입니다. 또 한가지는 태어날 때부
터 그러한 모양을 갖고 있을 수도 있습니다. 질문하신 분의 경우는 후자에 속한다고 말할 
수 있겠습니다. 이러한 현상이 있으면(특히 굽어진 각도가 70∼90도 종도가 되면) 특정한 체
위를 요하는 성교 행위는 불가능하고, 통증을 수반하게도 됩니다. 성기가 아랫쪽으로 굽어지
는원인은 성기 내의 아랫쪽에 위치한 요도 부위의 길이가 음경의 다른 부위(예: 음경해면체
난 다른 조직)에 비해 짧거나 신축성이 부족해서 발기시에 음경해면체와 같은 비율로 확대
되지 못하기 때문에 굽어지는 현상이 나타나지 않습니다. 질문하신 분의 굽어지는 각도가 
어느 정도인지 알 수 없으나 성관계를 하면서 아무런 이상이나 통증을 느낄 정도로 심각하
다면 병원에 입원하지 않고도 간단한 외과적 수술을 통해 해결할 수 있습니다.

      7. 여성의 성기능 장애와 치료

    성욕상실과 증상
  많은 사람들은 성적 욕구(Desire)와 성적 흥분(Arousal)의 개념을 혼돈해서 사용한다. 성
적 욕구는 일반적으로 성적흥분 이전에 선행된다. 즉 성적 욕구가 있으면 외부의 자극에 의
해서 성적 흥분이 일어나게 된다. 그러나 성적 흥분은 꼭 성적 욕구가 없이도 외부의 자극
만으로 일어날 수 있다.
  12년간 결혼생활을 한 어느 여성의 경우, 그녀는 남편에 대한 성적인 욕구는 전혀 없지만 
침실에서 남편이 자기를 성적으로 자극시키면 흥분되어 아내로서의 의무감으로 성관계에 응
한다고 한다. 또 다른 여성의 경우, 결혼한지 3년째 되던 해부터 남편에 대한 성적 욕구는 
완전히 소멸되었다. 남편은 이 아내에게 신체적, 정신적으로 전혀 매력을 주지 못하는 존재
가 되었다. 이 여성은 남편과 이혼을 해야겠다고 늘 생각은 하였지만, 그 당시 이미 나이 어
린 두 자식이 있어 그냥 체념한 채로 결혼생활을 계속해 왔다. 그 이후 17년이라는 세월이 
흘러버렸지만 남편에 대한 성적인 욕구는 마찬가지로 전혀 느끼지 못하고 있다. 아내가 갖
고 있는 욕구는 단지 자식들을 위해 안정감이 있는 가정을 지켜야 한다는 것뿐이다. 안정감 
있는 가정을 유지하기 위해서는 마음에 내키지는 않지만 남편과의 부부생활을 계속해야만 
했다. 그러면서도 아내는 가능한 한 부부관계를 줄이려고 애를 써왔다. 이 두 여성의 경우, 
남편이 주는 자극에 의해 성적으로 흥분되고 오르가슴까지 경험을 할 수 있었겠지만 남편을 
향한 성적 욕구는 존재하지 않는다. 이렇게 성적 욕구의 유무는 특정한 사람을 향해 일어나
는 것이다. 그 특정한 사람과의 멋있는 성교행위, 또 그와 관련된 오르가슴 등 환상을 해가
면서 성적 욕구를 느끼는 것이다.
  성적 욕구의 결핍증은 부부 모두가 못 느낄 수 있고 또는 부부 중 한쪽에서만 못 느끼는 
경우도 있다. 문제는 성적 욕구의 상실 또는 결핍증이 있다는 사실을 인정하기에 앞서 일반
적으로 성욕상 실증에 관한 감정과 감각에 혼돈이 생겨, 그러한 문제를 건설적으로 해결하
지 못하는 경우가 대부분이다. 그러한 상황에 있는 부부들은 성욕상실증을 아래에 열거한 
바와 같이 다른 방법으로 표현한다. 
1. 부부의 한쪽이나 또는 모두가 성적 욕구에 이상이 있다는 사실을 부정하고 다른 사유를 
들어 합리화한다. "저 사람은 늘 피곤해", "내 아내는 허약하고 늘 몸이 불편해서" 또는 "고
혈압 때문에 조심해야지" 등의 이유를 대며 성관계를 회피한다.
2. 한 파트너가 다른 쪽 파트너를 비난하기 시작한다. 아내가 성적 욕구를 잃게 되면 남편 
쪽에서는 적대적인 감정을 갖거나 의심을 품게 된다. 때로는 정반대로 아주 도덕적인 정 가
치관을 갖게 되기도 한다. 남편이 아내에 대한 성적 욕구를 상실케 되면, 아내는 남편에 대
해 적대감을 갖거나 남편이 자기를 아내로서 대하지 않는다고 짜증을 부린다. 때로는 남편
이 밖에서 바람을 피운다고 생각하거나, 아예 남편을 무시해 버리기도 한다.
3. 성적 욕구를 잃은 사람은 창피함 또는 죄책감을 느끼고, 나약해 지거나 무기력증에 빠져 
미래에 대한 희망을 잃고 심한 불안감을 가지며 자긍심이 떨어진다.
4. 한 파트너가 성적 욕구를 상실하면, 다른 한쪽에서는 안도감을 느낀다. 아내의 경우 "어
휴, 나도 남편에 대한 욕구가 없는데 이제는 더 이상 남자의 성적인 요구에 응하지 않아도 
되겠구나"하는 생각을 갖는다. 남편의 경우, "나이 때문에 발기가 제대로 되지 않아 성관계
할 때마다 고민을 했었는데, 이젠 신경을 쓰지 않아도 되겠구나" 등 의무적으로 수행해 왔
던 성생활로부터의 해방감/안도감을 갖는다.
5. 여성은 욕구를 상실함과 동시에 여자로서의 본래의 역할을 찾았다고 생각하는 경우가 있
다. 남편과의 성생활을 끝냄으로서 성생활하기 이전의 순수한 자기의 모습으로 원상 복귀했
다고 생각한다. 순수한 모습이란 성적인 욕구/성생활과는 동떨어진 어머니로서의 자비하고 
고상한 위치, 세속적인 일과는 거리가 먼 신성한 여성으로서의 자태에 대해서 재확인하고 
그러한 모습으로 행동한다.
6. 남편에 대한 아내의 태도에 변화가 온다. 남편을 연인(사랑하는 상대)으로 보는 것이 아
니라 그냥 집안 식구의 한 사람, 또는 여러 자식 중 한 아이로 취급한다. 이러한 취급을 받
는 남편도 때로는 그러한 역할을 받아들여 다른 자식들과 같이 돌봄을 받고 그냥 살아간다. 
일상생활에 아무런 자극이 없으며, 침실은 그냥 잠자는 장소로 변해 버리다 .아기자기하게 
꾸며진 침실 내의 모든 치장이 지금은 무의미, 무흥미로운 가구로 전락해서 차갑게 느껴지
고, 정리가 되지 않은 지저분한 상태로 내버려두게 된다.
7. 성적 욕구를 잃은 파트너가 혹시 바람을 피우지 않을까? 하고 걱정한다. 이러한 불안감은 
파트너를 잃어버릴지 모른다는 공포증으로 변해간다. 그래서 대부분의 여성은 비록 자신에
게는 성적 욕구가 없지만, 남편을 잃지 않기 위해서 남편과의 성관계를 계속해 주어야 한다
는 생각을 갖고 있다. 성적 욕구를 잃은 남편의 경우, 성관계는 제대로 못해주지만 그 반대 
현상으로 여자에 대한 과대한 소유욕을 발휘하기 시작한다. 때로는 다른 남자를 취해서는 
절대로 안 된다는 가치관을 여자에게 강요하고 계속 확인한다.
8. 성적인 욕구는 상실되었지만 다양한 성적인 행위를 하도록 노력한다. 파트너의 성감대를 
찾아내어 성적으로 흥분을 하게 만들고 오르가슴/극치감을 체험케 하려고 계속해서 노력한
다. 이러한 행위를 통해 가정의 평화를 유지하고, 자신의 역할과 의무를 수행했다고 생각한
다. 그리고 갈등이나 부부싸움을 미리 예방한다고 생각한다.
9. 성적 욕구의 상실은 부부관계에 문제점이 있음을 들어낸다. 부부간의 전형적인 대화내용
을 보면 "성적인 욕구가 서로 상실된 이런 상황에서 왜 결혼생활을 계속해야 되요?" 또는 
"결혼을 하게 되면 상대방에게 성적인 욕구를 표현하고 성관계를 요구할 권리가 있는게 아
니냐?" 등의 대화가 오고 간다.
10. 성적 욕구의 상실에 따라 일어나는 현상들이 상기한 바와 같이 모두 부정적인 것은 아
니다. 그로인해 다른 이슈들은 오히려 긍정적인 효과를 볼 수 있다. 예를 들면, 남편의 경우 
보상 행위로 직장일이나 다른 업무에 혼혈을 기울여 집중할 수 있는가 하면, 여자의 경우 
침실에서의 역할은 보잘 것 없지만 가정에서 훌륭한 요리사가 된다든지, 또는 학교 사친회
에서 뛰어난 지도자로서의 역할을 한다.

  문> 저는 젊은 여성으로써 첫 번째 아기를 출산한지 1년이 되어 갑니다. 여사이 성에 대
한 흥미와 욕구를 전혀 느끼지 못하고 있습니다. 그 이유가 무엇인지 궁금합니다.

  답>질문하신 증상은 극히 정상입니다. 임신하기 전과 비교해서 출산 후에는 적어도 50% 
이상의 여성이 성적인 욕구도 감소되고 실제로 성관계의 빈도도 줄었다는 연구 조사들이 많
이 있습니다 .아마도 이는 자연의 법칙이라고 말할 수 있습니다. 즉, 아기 출산 후 다시 곧
바로 임신을 하지 않도록 함과 동시에 여성의 신체가 다시 정상으로 회복시켜 주기 위한 충
분한 휴식기간을 주기 위한 것입니다. 어느 정도 기간이 지나면 다시 임신 전과 같은 성에 
대한 흥미와 욕구가 정상적으로 회복될 것입니다.

    성욕상실의 원인
  여성의 성기능 장애도 남성의 장애만큼이나 복잡하고 다양하다. 그리고 성기능 장애로 고
통을 받는 여성들의 숫자도 엄청나게 많은 것으로 간주된다. 그럼에도 불구하고 과학적인 
연구를 바탕으로 한 통계도 없을 뿐만 아니라 여성의 성기능에 관한 이슈들은 일반적으로 
표출되지 않아 사회적인 문제로 대두되지 않고 있는 실정이다.
  많은 여성들이 경험하는 성기능장애 중 가장 흔한 증상은 성욕 상실증(Loss of Sexual D
esire)이다. 이 같은 증상을 미국정신의학 분류규정 DSM-IV에 의하면 성적 흥분장애(Sexua
l Arousal Disorder)로 분류하고 있다. 남편과 만족스러운 성생활을 갖기를 간절하게 원하는 
K라는 여성의 경우, 결혼 초기에는 그런 대로 성관계를 가졌으나(그것도 남편의 요청에 의
해 마지못해서), 요사이는 아무리 노력을 해도 전혀 성적인 감흥도 느껴지지 않고 성욕의 
강도수치가 완전히 영점. 깊이 상담을 해보니, 어릴 때부터 완고하고 보수적인 가정에서 자
라나, 성은 불결한 것 그리고 남자를 탐하는 것은 죄악이라는 생각에 사로 잡혀있음을 알게 
되었다. 이러한 경우, 사랑하는 남편과 성관계를 할 때마다 즐기기보다는 오히려 죄책감을 
갖게 될 것이고 잠자리에서 남편이 접근해오면 작가지 이유를 대고 피하려고 노력을 하게 
된다. 성욕상실증은 K의 경우와 같이 대부분 심리적인 요인 때문에 발생하지만 신체적인 
요인 또는 두 가지 요인이 복합적으로 작용해서 일어 날 수도 있다. 여기 가장 많이 보고되
어지는 요인들을 나열해 본다.

    긴장과 피로감
  성욕상실의 요인 중 가장 빈번하게 거론되는 사유가 스트레스와 피로감(stress & Fatigu
e)이다. 이로 인한 성욕상실 증상은 대개 일시적 또는 한시적이고 충분한 휴식을 취하거나 
스트레스를 해소하면 자연적으로 정상적인 성기능을 회복할 수 있다. 그러나 만성적인 긴장
과 피로감은 만성적인 성욕 상실증을 갖게 만들 수도 있다.

    불안감
  성 경험이 전혀 없거나 성에 대해서 자신감이 없는 여성들은 파트너와의 관계에 있어 엄
청난 불안감(Anxiety)을 갖게 마련이다. 또 강간과 같은 나쁜 경험이나 위에 적은 K와 같은 
환경에서 자란 여성들은 자신들이 갖고 있는 두려움과 불안감 때문에 성관계시 스스로 흥분
도 되지 않고, 상대방을 흥분시켜 주지도 못하게 된다. 혼전(부모 몰래) 성 경험을 하는 젊
은 여성들 중에 임신 또는 성병에 대한 두려움 때문에 성에 대한 욕구나 관심을 상실하는 
경우가 많다. 

    파트너와의 불화
  파트너와의 갈등과 다툼(Estranement from partner)에 기인된 욕구불만감이 때로는 성욕
의 결핍상태로 나타나게 된다. 그 갈등과 다툼의 상태가 해소, 해결되지 않고 지속되면 성욕
결핍상태도 역시 지속되게 마련이다. 그 밖의 다른 이유로 인해 파트너에 대한 부정적인 감
정이 형성되면 성적인 매력이나 친근감을 느끼지 못하게 되고 그에 따라 성욕은 물론 감흥
도도 감소하게 된다.

    동성애 적인 기질
  동성애 적인 기질(Misdirected sexual desire)을 갖고 있는 여성들은 매력적인 다른 여성
에 대해서는 정상적인 또는 그 이상의 성적인 욕구와 감흥을 보여 주지만 사회적으로 또는 
가정 내에서는 이를 용납사지 않기 때문에 어쩔 수 없이 남성 파트너와 성생활을 영위하는 
수밖에 없다. 이러한 경우, 남편에 대해 성적 매력을 전혀 못 느끼기 때문에 자연적으로 성
욕 상실증이 일어나게 된다.

    성적 매력의 상실
  인간은 심리적인 존재이기 때문에 신혼 초에는 Sex의 상징이었던 파트너의 성적 매력이 
점진적으로 감소(Loss of erotic association)되어 나중에는 전혀 성감흥이나 욕구를 일으켜 
주는 자극의 대상이 되지 못하게 되는 경우가 많다. 물론 이러한 생각이나 느낌을 남편에게 
전달할 수도 없고, 억지로 불만족스러운 성관계를 계속 유지해 나갈 경우 여성으로서 겪게 
될 심리적, 육체적 고통은 가히 짐작이 간다. 이러한 상황에 이르기 전에 하루 속히 부부관
계에 관한 전문 심리학자의 도움을 받도록 해야 한다.

    신체적인 요인
  여성의 성욕상실증은 신체적인 요인(Physiological cause)에 기인될 수도 있다. 나이가 들
어감에 따라 성호르몬 분비의 감소로 성욕이 떨어질 수도 있으며, 비만증 교통사고, 질병 때
문에 신진대사의 균형이 상실되어 성에 대한 관심을 잃어버릴 수도 있다. 또 복용하고 있는 
약의 부작용으로 인해 성욕 상실을 초래할 수도 있기 때문에 부작용이 없는 약을 처방 받도
록 의사에게 특별히 요청하는 것이 바람직하다.

  문>내 아내는 벌써 10여년 동안 비만증으로 고생하고 있어서 그런지 거의 성적인 욕구를 
못 느낀다고 합니다. 자세한 설명을 부탁드립니다.

  답>여성의 성기능장애에 관한 과학적인 연구는 남성에 관한 연구에 비해 많이 뒤떨어져 
있는 상태입니다. 여성의 비만증과 성기능장애에 관한 구체적인 연구 문헌은 없지만 남성의 
비만증에 관련된 연구결과를 유추해서 답을 드립니다. 비만증이 생기면 성기주변의 혈액소
통에 지장을 주고, 신경세포와 근육조직에까지 영향을 주게 됩니다. 이와 같은 증상은 결과
적으로 질 부위와 음핵 주변의 혈유량을 감소시켜 성관계시 또는 성욕의 저하는 물론 질액
의 분비량도 줄어들게 됩니다. 여성용 비아그라가 곧 개발되면 이러한 증상을 치료하는데 
큰 도움이 되리라 생각됩니다.

    성관계 회피증과 그 치료
  중년기에 처해 있는 부부들은 때대로 연애했을 당시난 신혼 초기의 시절을 회상하면서 그
때의 아름다웠던 그리고 대단히 활동적이었던 성관계를 그리워한다. 동시에 성적 욕구를 잃
어버린 파트너의 지금 상태를 원망스럽게 생각한다. 결혼 초에는 성적인 에너지가 왕성해서, 
조그만 자극이 있어도 서로가 즉시 성적으로 흥분되어 스스럼없이 그것을 표현했고, 때와 
장소를 가리지 않고 성관계를 나누기도 했었다. 성관계를 할 때마다 짜릿한 성적인 쾌락과 
최고의 만족감을 느끼곤 하였다. 그런데 결혼한지 얼마되지 않아 여자는 임신을 하게 되었
고 첫아이가 태어나자 매자 특히 여자의 경우, 성에 대한 흥미를 잃어버리고 부부관계를 즐
기지 못하게 되었다. 물론 어떤 부부의 경우에는 이 과정의 속도가 다른 부부에 비해 완만
하기도 하지만, 일반적으로 이러한 양상으로 진행된다. 이것이 바로 모든 부부가 겪게 되는 
성에 관한 인생역정인 것이다.
  결혼을 한지 10여년쯤 지나면 그 동안의 부부생활을 통해 다져진 인간애적인 결속감은 생
기지만, 파트너에 대한 성적 욕구는 점진적으로 줄어들어 때로는 부부 서로가, 또는 한쪽 파
트너가 성관계를 회피하려고 노력한다. 대부분의 경우 회피를 하는 당사자가 자신의 성욕 
상실증에 대한 인지도 없을뿐더러, 있다 해도 적극적인 해결방법을 찾으려고 노력하지 않는
다. 이제 어떤 방법으로 성관계를 회피하고 합리화하는지 알아보자.

    다른 일이나 사람에게 핑계를 대면서
  많은 부부들은 실제로 자신들이 성관계를 기피한다는 사실을 부정한다. 합리화하는 방법
(Maneuvering)으로 다른 사건이나 사람, 또는 아무런 관계도 없는 이슈와 관련지어 성과계
를 기피한다. 밤늦게까지 어린 자식 네 명을 돌보느라 너무 바빠서, 또는 남편이 술을 잔뜩 
마시고 돌아와 그 근처에도 가기 싫어서, 결혼 전에는 아름다운 몸매를 갖고 있었는데 지금
은 영락없이 아줌마로 변해있는 뚱뚱한 몸매를 보고 더 이상 성관계를 맺을 수 없다는 등으
로 합리화한다.

    감정적 무드가 잡히지 않아서
  성관계를 할 만한 그런 무드(Feelings)가 아니라고 일방적으로 몰아붙이거나, 또는 상대방
이 기분 언짢게 요구해 올 때 그런 상태로는 성관계를 할 수 없다는 식으로 기피를 한다.

    상대방의 단점을 꼬집어 내서
  상대방의 단점이나 바람직하지 못한 점(Negatives)을 말함으로서, 예를 들면 "내가 어떻게 
똥배 나온 사람과 성관계를 가질 수 있어"라든지, "당신은 불감증 환자라 내 성관계 파트너
로서는 전혀 적합치 않아"와 같은 신체적인 결함이나 열등한 접을 직접적으로 지적하면서 
성관계를 회피한다.

    신념이나 가치관이 달라서
  상대방이 갖고 있는 신념이나 가치관(Beliefs & Values)이 내 것과 비교하면 열등하기 때
문에 성관계를 가질 만한 가치가 없다고 생각한다. 예를 들면 창녀와 외박을 한 남편이 아
내로부터, "당신같이 더러운 상대와는 더 이상 나와의 값진 성관계를 가질 수 없다"든지, 또
는 부부간에 종교적 신념이 상이해서 성관계를 가질 수 없다고 회피한다.

    무의식적인 기피
  성적인 접촉을 회피하는 많은 행동들은 자신도 모르는 요인(Unconscious Avoidance)에 
영향을 받아 표현되기도 한다. 예를 들면 내적으로 섹스는 더럽고 비천한 행위라는 생각을 
가진 사람은 자신도 모르게 성에 관한 예기만 나오면 무의식적으로 기피한다. 자기의 성에 
대한 의식 또는 성체감이 확고하게 발달되지 못한 사람은 무의식적으로 섹스에 대해 회피하
려는 경향이 있다.

    치료에 대한 거부감과 저항감
  위에 간단히 기술한 바와 같이 심각한 성기능장애가 있지 않는 한, 자신의 문제(예를 들
면, 성욕 상실증과 같은)를 인지도 못하고 오히려 합리화의 방법으로 문제 자체를 부정하는 
경우가 많다. 치료를 위해 자의로 또는 타의로, 혹은 자의반 타의반으로 성 진료소를 찾아오
는 환자들을 대하면 여러 가지 저항감이나 거부감을 느끼게 된다. 특히 성적 욕구의 상실증
을 가진 사람들에게서 흔히 볼 수 있는 치료에 대한 거부감/저항감을 구체적으로 나열하면 
다음과 같다. 
1. 성에 대한 문제 토론을 거부하는 사람
2. 치료의 효과가 없을 것이라 판단하고 치료 시도조차 하지 않는 사람
3. 신체적으로 사회적으로 환경이 그렇기 때문에 어쩔 수 없다고 자포자기하는 사람
4. 파트너로부터 성병이 감염되거나 피해를 받을 위험이 있다고 거부하는 사람
5. 다른 사건이나 경험들이 성적 욕구를 일으키지 못한다고 생각하는 사람
6. 성적 욕구를 상실함으로서 어떤 이득이 있다고 생각하는 사람
7. 치료를 받은 과정에서 어떠한 절차가 필요한지 깨 닿지 못하는 사람
8. 능력이나 기술이 부족해서 치료방법과 절차를 제대로 따라오지 못하는 사람
9. 치료방법에 대해서 경악하거나 죄책감을 갖는 사람

    치료방법
  성적 욕구의 상실증을 치료하는 방법은 자기치료법과 외부의 도움을 받아 치료하는 방법 
두 가지로 나눌 수 있다. 
  자기 스스로의 노력으로 치료하는 방법으로는,
1. 기구, 약품, 시청각교재를 사용하는 방법
Vibrators, 정력제, 알코올, 마리화나, 섹스영화, 포르노 잡지등을 이용해서 성적인 욕구를 증
진시킬 수 있다.
2. 성에 대한 정보를 얻어 자기화하는 방법
성에 대한 과학적인 문헌, 전문적인 잡지, 선배나 전문가로부터의 경험담 또는 전문지식 습
득, 성교육 등을 통해서 자신의 성적으로 부족한 부분을 보완해 나간다.
3. 환경을 변화시키는 방법
주위 환경과 분위기를 변화시켜 성적 욕구 상실에 대한 치료는 할 수 있다. 예를 들면, 주말
에 낭만적인 여행을 가서 성관계를 시도해 본다. 
4. 자신의 행동을 평가하는 방법
왜 성적 욕구가 이렇게 저하되었는지 자신을 문제의 초점으로 두고 분석, 진단한다.
5. 파트너의 행동을 평가하는 방법
자신의 분석, 진단은 이러한데, 파트너의 행동은 과연 어떠한가? 분석·평가한다.
6. 성에 대한 태도와 신념을 바람직하게 변화시키는 방법
섹스는 더럽고 불결하다는 생각을 바꾸고, 아름답고 사랑을 창조하는 행위라고 생각한다.
7.파트너와의 관계를 재조명하는 법
파트너와의 관계를 냉철하게 평가한 후 적극적으로 관계개선을 하거나 그 관계를 청산한다.

  외부의 도움을 받아 치료하는 방법으로는
1. 다른 사람과 토론을 하는 방법
다른 사람과 자신의 문제에 대해서 토론을 해가며 문제에 대한 해결책을 찾는다.
2. 가정을 떠나서 다른 사람과 얼마 동안 같이 지내보는 방법
자기 집안의 각종 스트레스로부터 해방을 시키고, 다른 사람들의 사는 모습을 보고 체험함
으로서 자극을 받아 개선된다.
3. 자신의 문제에 대해서는 잊어버리고 상대방이 원하는 대로 해주는 방법
4. 자신의 성욕 상실증과는 거리가 먼 다른 보상행위를 하며 극복하는 방법
영화감상, 스포츠 활동, 오페라 관람 등을 위해 몰두해 본다.
5. 같은 문제로 고생하고 있는 자조그룹(Self-help Group)에 가입해서 도움을 받는 방법이
다.

    여성의 오르가슴
  인류의 역사이래 오르가슴에 대해서 누구나 공감할 수 있는 정의를 제시한 사람은 아직 
아무도 없다. 오르가슴의 느낌과 쾌감은 너무 강열하고 환상적이어서 말이나 글로는 도저히 
사실 그대로 설명하기가 거의 불가능하다. 따라서 혹자는 오르가슴에 대한 반응분석과 연구
를 통해 이를 샅샅이 이해하려 노력하기보다는 인간이 경험할 수 있는 하나의 신비스러운 
현상으로 내버려두는 것이 바람직하다고 주장한다. 중국의 소녀경에 의하면 여성의 오르가
슴은 마치 "옥으로 지은 궁전 속의 훨훨 타오를 는 화염"과 같다고 사적으로 hrl술하고 있
다. 영국에서는 '죽여 준다'(dying) 든지 아니면 '소모해 버린다'(spending)라는 표현을 썼는
가 하면 사랑과 멋에 대한 섬세한 문화를 가진 프랑스에서는 '작은 죽음'(lepetit mort)과 같
은 상태로 몰입하는 경지라고 시술되고 있다. 미국의 초기 성문제 연구자이자 의사인 Gilber
t Hamilton은 100명의 결혼한 부부의 성생활을 조사하여 『A Research into Marriage』라
는 책을 1929년도에 출판한 바 있다. 이 책에서 저자는 "여성의 오르가슴은 짜릿하고 강렬
한 경련을 수반하는 최고의 쾌감으로서 ... 사정은 하지 않으나 남자의 오르가슴과 거의 비
슷한 느낌이다"라고 설명하고 있다. 또 같은 시기에 『The Sex Technique in Marrige』라
는 책을 써낸 미국의 여의사 Isable Hutton에 의하면 "오르가슴은 경험할 때마다 그 강도가 
다르게 느껴진다. 그러나 매번 틀림없이 갖게 되는 느낌은 가슴이 다르게 느껴진다. 그러나 
매번 틀림없이 갖게 되는 느낌은 가슴이 떨리면서 온통 무아지경의 황홀감 속으로 몰아 넣
어 온몸의 모든 신경세포를 짜릿하게 만든다. 이 황홀감은 처음에는 성기관으로부터 시작해
서 마치 잔잔한 파도와 같이 온몸 구석구석에 퍼져나간다. 오르가슴 후에는 몸이 가볍게 느
껴지고 신체적, 정신적인 만족감을 느끼게 된다."라고 기술하였다. 오르가슴에 대한 보다 과
학적인 연구는 1960년대에 들어와 시작되었고 대표적인 성문제 전문 연구가로 Masters 와 
Johnson을 들 수 있다. 이들에 의하면 오르가슴은 자궁부분과 질구로부터 시작해서 질의 1/
3 안쪽 부분이 약 1초 내외의 간격으로 급속하게 3∼15회 연속해서 수축작용이 일어나는 현
상으로 신체적인 긴장을 방출(physical release)해 주는 효과가 있다고 하였다. 또 이들은 어
떤 여성의 경우, 한 번 성교시(성반응의 4단계를 거치지 않고) 여러 차례의 여성의 경우, 한 
번 성교시 (성반응의 4단계를 거치지 않고) 여러 차례의 오르가슴(multiple orgasm)도 가능
함을 관찰할 수 있었다. 이렇게 오르가슴은 신체, 정서, 심리 등 제요인과 호르몬이 혼합으
로 상승작용을 해서 최종적으로는 두뇌의 명령이 척수를 통해 성기관에 전달되어 일어나게 
된다.

  문>Masters와 Johnson은 남녀의 오르가슴 반응에 대해서 어떻게 과학적으로 연구를 하
였는지 궁금합니다. 간단하게 설명을 해주시면 감사하겠습니다.

  답>Masters와 Johnson은 18∼89세의 여성 382명과 남성 312명을 대상으로 10여년 동안 
실험연구와 관찰을 하였습니다. 피험자들로 하여금 성교를 하게 하거나, 파트너끼리 상호성
자극을 주는 행위 또는 스스로의 자위행위를 통해 관찰할 수 있었던 10,000여의 오르가슴을 
상세하게 기록하고 분석·연구하였습니다. 피험자들은 모두 자발적으로 실험에 참가하였으
며 참가비로 약간의 보상을(예를 들면, 실험대 위에서 파트너와 실제로 성관계를 하는 경우 
$25) 받았습니다. 성행위를 하는 동안 남녀 파트너들의 신체 여러 부위에 전극을 연결하는 
등 각종 과학실험기기를 이용해서 성반응의 정밀한 기록은 물론 정밀 카메라로 영상화하였
습니다. 예를 들면, 여성의 질내 구조와 반응을 관찰하기 위해 소형의 정밀 카메라를 장착한 
투명하고 가느다란 원통형의 플라스틱 제품을 여성들의 질속에 삽입시켜 자극을 주거나 자
위행위를 하게 만들었습니다. 이와 같은 실험들을 다양한(연령, 성 경험 등에 따라) 피험자
들에게 수천번 반복해서 충분한 자료를 얻은 후에 그 결과를 바탕으로 일반 다른 남녀의 성
반응도 그럴 것이라고 유추하였습니다.

  문>남편과 성관계를 하면서 오르가슴을 느끼면 누적된 짜증스러운 기분이 사라져 버리고 
모든 체증이 떨어져 나가는 듯 상쾌해집니다. 그러나 잡지나 책에서 읽은 것과 같은 온 세
상과도 바꾸기 싫은 그러한 황홀감같은 것은 한 번도 체험하지 못했습니다. 이러한 경우, 성
전문가를 찾아가서 도움을 받아야 하는지요?

  답>한마디로 말해서, 도움을 받을 필요가 없습니다. 대부분의 잡지와 성관계 문헌에 묘사
된 오르가슴은 비현실적이고 성취할 수 없는 내용을 미화해서 그려놓고 있습니다. 따라서 
우리가 실제로 경험하는 오르가슴과 비교해 보면 그 근처에도 못가는 경우가 대부분입니다. 
가장 중요한 것은 질문하신 본인과 남편의 판단에 아주 만족한 성생활을 영위하고 있다고 
생각되어지면 전혀 아무런 이상이 없는 것입니다. 짜증스러운 기분이 사라지고 모든 체증이 
없어지는 상쾌감, 바로 그것이 오르가슴의 느낌입니다. 한 가지 확실하게 강조해드리고 싶은 
것은 오르가슴을 포함한 성적인 느낌은 각 사람마다 독특하고 다르게 경험되어진다는 사실
입니다. 따라서, 각종 문헌에 기술된 오르가슴의 내용은 이상적인 것이고, 비록 그네용이 사
실이라 할지라도 다른 사람의 오르가슴 경험을 기술해 놓은 것에 불과합니다. 본인의 오르
가슴을 다른 사람의 느낌과 비교하게 되면 오히려 남편과의 부부생활에 좋지 않은 영향을 
미칠 수도 있습니다. 염려하지 마시고 행복하고 만족스러운 부부생활을 계속하시기 바랍니
다. 성적 욕구 수준도 높고 성적 자극에 대한 반응도 정상적인데 파트너와의 성생활에서 오
르가슴을 제대로 느껴보지 못했다는 피상담자를 자주 만나게 된다. 이러한 여성들의 증상을 
자세히 분석해 보면 크게 네가지로 분류할 수 있다. 파트너와의 성관계시는 쿨론 자위행위
를 시도해도 전혀 오르가슴을 느껴보지 못한, 즉 오르가슴이 어떤 것인지 평생 한 번도 경
험해 보지 못한 경우(Life long female orgasmic disorder), 과거에는 오르가슴을 경험한 적
이 있었는데 현재는 오르가슴을 전혀 못 느끼는 경우(Acquired female orgasmic disorder), 
어떤 상황에서는 오르가슴을 느끼는데 다른 상황에서는 못 느끼는 경우(Situational female 
orgasmic disorder), 어느 상황에서나 오르가슴을 못 느끼는 경우(Generalised female orgas
mic disorder).
  오르가슴 장애를 이해하기 위해서는 지금은 고인이 된 이 분야의 세계적인 전문가 Helen 
Singer Kaplan이 기술한 다양한 경우를 살펴볼 필요가 있다. 일생에 한 번도 오르가슴을 경
험하지 못한 극단적인 경우, 파트너의 도움없이 혼자서 음핵을 강렬하게 자극을 주어 오르
가슴을 경험하는 경우, 파트너와 성관계를 하면서 음핵에 직접적인 자극을 주어야만 오르가
슴을 경험하는 경우, 성교만을 통해서 오르가슴을 느끼되 오랫동안의 성교 기간과 강렬한 
성교행위가 필요한 경우, 짧은 기간 동안의 성교만으로도 오르가슴을 경험하는 경우, 마지막
으로 성에 대한 환상과 유방자극만으로도 오르가슴을 느끼는 경우 등이다. 또 미국 정신의
학협회의 DSM-IV에 규정된 오르가슴 장애(Female orgasmic disorder)의 정의에 의하면, 
"정상적인 성관계시 흥분의 단계(Excitement phase-성반응의 4단계 중의 한 단계)가 지났는
데도 오르가슴의 상태가 계속적으로 또는 반복적으로 지연되거나 결핍된 경우이다. 오르가
슴 장애는 여성의 연령, 지금까지의 성 경험 등을 참작하고 적절한 성적 자극을 받았는가? 
등에 관한 임상전문가의 판단에 따라 그 진단과 판단은 여성의 나이와 과거의 성경험 내력
을 고려해서 현재의 파트너와 성관계시 충분하고 강렬한 성적 자극을 받았느냐에 따라 달라
질 수 있다는 것이다. Sigmund Freud는 질자극에 의한 오르가슴(Vaginal orgasm)과 음핵
자극에 의한 오르가슴(Clitoral orgasm)을 구분하고 음핵 오르가슴은 미성숙되고 신경증적인 
반면 질 오르가슴은 성숙한 오르가슴이라고 주장하였다. 현재 이와 같은 학설은 전혀 인정
을 받고 있지 않지만 일반 대중에게는 아직도 정설로 받아들여져, 여성이 파트너와 성관계
시 오르가슴을 못 느끼면 비정상적인 것으로 여겨지고 있다.
  오르가슴 장애의 가장 흔한 원인은 'sex = 성교'라는 공식을 갖고 '성교 = 오르가슴'이라
는 강한 생각 때문에 실제로 파트너와 성관계를 할 때에 심리적인 압박감으로 인해 오르가
슴을 느끼지 못하게 된다. 또 오랜 결혼생활을 통해 쌓이고 파트너에 대한 적대심 내지 분
노가 오르가슴을 못 느끼게 할 수도 있다. 또 다른 중요한 원인은 본인은 물론 파트너가 성
에 관한 지식과 기교가 부족해서 오르가슴에 오르도록 충분한 자극을 주지 못하기 때문이
다. 성교 행위는 저절로 배워지는 것이 아니라 성기관의 구조와 기능에 관한 해부학적인 이
해는 물론 성교의 기교까지도 적극적으로 학습해해서 이를 실생활에 적용해야 한다. 특히 
파트너의 성감대 위치와 선호하는 성적 자극이 어떠한 것인지 터득하는 것이 중요하다.
  아직까지 과학적으로 인간 두뇌의 메카니즘이 어떻게 작용해서 오르가슴을 일어나게 하는
지 (또는 못 일어나게 하는지) 규명되어지지 못하였다. 그러나 오르가슴  장애는 거의 전적
으로 심리적인 요인으로 인해 발생하므로 아래와 같은 점에 유의하면 미연에 방지 할 수도 
있다.
1. 자기 성기관의 구조와 기능에 대해서 자신을 갖도록 노력한다.
   그리고 자위행위를 통해 성감대의 위치와 가장 흥분적인 자극이 무엇인지 확인한다.
2. 신체적, 정서적 무드가 최고라고 느껴질 때 파트너와 성관계를 한다. 파트너와 다투었거
나 갈등상태에 있을 때 성관계를 가지면 오르가슴을 경험하게 도리 확률이 떨어진다.
3. 성에 대하여 파트너와 솔직하게 대화하도록 노력한다. 상기 1항에 관한 내용을 파트너에
게 부담감 없이 정확하게 알려 주어 성관계시 실습에 옮길 수 있도록 한다.
4. 어느 정도는 대담하게 과거에 해보지 못한 성행위를 시도해 본다. 예를 들면, oral sex, v
ibrator(진동기)를 이용 음핵에 자극을 주면 갑자기 오르가슴을 경험하게 되는 사례가 많다.
5. '나도 오르가슴을 느낄 수 있다'는 정신적인 마음자세를 단단히 한다. 오르가슴을 못 느끼
는 대부분의 여성의 경우, 파트너와 성관계를 하면서 일정한 흥분 상태에 오른 후 그 상태 
이상으로 흥분되지 않으면 '이번에도 오르가슴을 못 느끼고 그냥 이렇게 끝나는구나' 하는 
생각을 하게 된다. 바로 이러한 생각 때문에 오르가슴에 오르지 못하는 것이다. 따라서 마음
자세를 긍정적으로 갖고 파트너의 적극적인 협조와 다양한 성적 자극을 이용하게 되면 어렵
지 않게 오르가슴을 경험할 수 있다. 

  문> 저는 시드니에 살고 있는 29세의 미혼 여성입니다. 여성에게도 남성과 같이 '임포 증
상'이 생길 수 있다는 이야기를 들었는데 무슨 말인지 전혀 이해가 가지 않습니다. 설명을 
부탁 드립니다.
 
 답> 여성도 남성의 임포증상과 유사한 성기능장애를 일으킬 수 있지만 단지 임포라는 표
현을 하지 않을 따름입니다. 여성의 음핵(clitoris)은 남성의 성기와 거의 같은 구조를 가지
고 있습니다. 즉, 겉으로 보기에 음핵은 조그만 콩알모양의 크기로 보이지만 실제로는 작은 
손가락 길이 정도의 원통형의 구조가 치구 내부에 숨겨져 있습니다. 여성이 성적으로 흥분
되면 질액의 분비는 물론 음핵의 전체 구조에도 혈액이 몸체로부터 몰려들어오게 됩니다.   
 이렇게 되면 질 내부와 음핵이 모두 성적으로 예민해지고 오르가슴에 이를 수 있는 준비상
태가 되는 것입니다. 음핵이 자극을 받았는데도 무감각 증상이 있으면 질액 분비의 감소, 질
내 흥분의 감소와 예민도 저하, 그리고 오르가슴의 강도가 감소됩니다. 즉, 남성의 임포증상
과 같은 현상이라고 말할 수 있습니다. 무감각 증상이 오는 원인은 지나친 흡연, 비만증, 높
은 수치의 콜레스테롤 등으로 인해서 성기 부위에 혈액순환의 장애가 올 때 이러한 현상이 
나타납니다. 아직까지 음핵의 임포 정도를 정확히 측정할 수 있는 과학적인 방법이 개발되
지는 않았지만 최근에 초음파검사를 통해서 측정하려는 연구가 활발히 진행 중에 있습니다, 
한 가지 반가운 소식은 최근에 남성의 임포증상을 치료하기 위한 비아그라 약품이 개발되
어, 여성의 임포증상에도 이 약의 효과가 뛰어나다는 임상적인 보고가 있습니다. 이에따라 
현재 화이자 제약회사에서는 여성용 임포치료를 위한 비아그라를 개발 중에 있으며 금년 말
까지는 시판이 가능하리라 생각됩니다.

    오르가슴 장애를 위한 치료
  여러 학술적인 통계를 종합해 보면, 적어도 50%의 여성은 파트너와 성관계시 오르가슴을 
못 느끼며, 약 20% 정도는 가끔가다 한 번씩 느낀다고 한다. 한편 평생 한 번도 오르가슴을 
경험한 적이 없는 여성도 약 10%나 된다. 또 Sher Hite의 보고서에 의하면 미국 여성의 3
0%만이 성교행위를 통해 오르가슴을 경험하는 것으로 나타났다. 이렇게 오르가슴 장애는 
인류 역사 이래 대부분의 여성들에게 보편화된 아주 심각한 문제로 대두되었지만 최근에 와
서야 학자들과 성전문가들 사이에 구체적인 연구와 치료방법이 개발되고 있는 실정이다. 그
도 그럴 것이 동서양을 막론하고 여성은 성에 대한 관심을 가져서는 안되고 항상 순결을 지
켜야 하며 결혼한 후에도 남편을 성적으로 즐겁게 해주거나 남편을 위해 자식을 낳아주는 
수동적인 역할만을 담당해 왔기 때문이다. 다행히도 Kinsey나 Masters와 Johnson과 같은 
전문가들의 성에 관한 과학적인 연구결과가 일반 대중에게 널리 알려 지면서, 그리고 1960
년대의 소위 '성의 혁명기'를 거치면서 여성들도 하나의 독립적인 성적 개체로서 남성과 마
찬가지로 성관계에서의 독자적인 역할과 즐겨야 할 권리를 인정받고 주장할 수 있게 되었
다.
  오르가슴 장애(anorgasmia)는 충분한 성적 자극이 있음에도 불구하고 오르가슴에 이르지 
못하는 경우로서 신체적인 원인보다는 심리적(사회적, 문화적 요인 또는 불화한 부부관계 
등 포함) 원인 때문에 일어나는 경우가 대부분이다. 신체적인 원인으로는 호르몬 분비장애 
또는 신경계의 이상 등과 같은 것을 들 수 있으며 이러한 경우 전문의사의 치료를 받아야 
한다. 심리적인 원인으로는 성에 대한 무지 내지 성교육의 결핍, 보수적인 또는 종교적이니 
가정교육, 좋지 못한 성경험(강간, 근친상간 등), 파트너가 발기장애 또는 조루증상이 있는 
경우 등을 들 수 있다. 여기에서는 심리적인 원인으로 발생한 오르가슴 장애 치료에 관한 
것만을 다루고자 한다.
  학자마다 분류기준이 다르긴 하지만, 오르가슴 장애는 크게 세가지로 나눌 수 있다. 즉 일
차적(Primary), 이차적(Secondary) 또는 상황적(Situational)오르가슴 장애. 일차적인 장애는 
과거에는 거의 매번 오르가슴을 느낄 수 있었는데 현재에는 전혀 못 느끼는 경우, 그리고 
상황적인 장애는 용어 그대로 어떤 상황에서는 오르가슴을 느끼는데 다른 상황에서는 못 느
끼는, 예를 들면 혼자 자위행위를 할 때에는 느끼는데, 남편과 실제로 성관계를 가질 때에는 
못 느끼는 경우를 말한다.
  이 글을 읽는 많은 여성들은 아마도 자신들의 문제를 상기의 세 가지 중 어느 한 가지 오
르가슴 장애로 분류하고, '그럼 나도 오르가슴 치료를 받아야 하나?' 하고 스스로 질문을 할 
것이다. 이에 대한 대답은 아마도 '아니다'가 대부분이라 생각된다. 오르가슴 장애에 대한 진
단은 상당히 주관적이어서 본인의 생각, 정서적인 반응 그리고 개개인의 특유한 성적 욕구 
수준과 밀접한 관련이 있다. 어떤 여성은 파트너와 성교를 하면서는 오르가슴을 못 느끼지
만 다른 방법으로(예: 남편의 손자극을 통해)느끼기 때문에 자신의 성생활에 대해서 전혀 
불만도 없고 아주 활동적인 사회생활을 영위 할 수 있다. 또 어떤 여성은 자위행위로 오르
가슴을 잘 느끼지만 파트너와의 성교 중에는 못 느끼기 때문에 무엇인가 텅 빈 인생을 사는 
것 같고 항상 우울증에 빠져 있을 수 있다. 후자의 경우에는 분명히 성전문가의 도움이 필
요하다.
  오르가슴 장애는 일반적으로 다양한 원인이 복합적으로 작용해서 발생함으로 그 치료방법
의 철학적 이론과 과학적 배경이 성전문가에 따라 다르다. 정신분석을 바탕으로 한 치료법, 
부부요법, 행동요법, 자위행위 요법, 집단요법 등 그 치료법의 명칭은 물론 치료기법도 서로 
다르다. 필자와 같이 어느 한 학파에 속해 있지 않은 성 전문가들은 필요에 따라 한 개 이
상의 요법을 동시에 사용한다. 가장 흔하게 사용되는 치료법에 대해서 간단히 설명하면, 우
선 파트너와 함께 치료를 받도록 권장한다. 왜냐하면, 오르가슴 장애는 여자 혼자만의 문제
가 아니라 파트너와의 전반적인 상호작용으로부터 기인되기도 하고 또 그 상호작용에 엄청
난 영향을 주기 때문이다.
  치료방법을 대충 요약하면, 치료를 시작하면서 부부가 알아야 할 성에 대한 철저한 기본 
교육과 함께 성감대 찾기 훈련(Sensate focus training)을 시킨다. 여성의 경우, 체계적인 둔
감요법(Systematic desensitisation), 케겔운동(Kegel's exercise), 자위행위요법(Masturbation 
technique)을 터득하게 하여 성관계 없이도 스스로 오르가슴을 느낄 수 방법을 훈련시킨다.
여성으로 하여금 이러한 과정을 성공적으로 완료케 한 후, 파트너에게 모든 지식과 기법을 
점진적으로 전수시켜 준다. 이를 성공적으로 전수받은 파트너와 함께 직접 성관계를 하면서 
모든 기법과 지식을 실제로 이용하게 되면 오르가슴 장애는 사라지게 된다. 이러한 기술적
인 훈련과 지식을 교육함과 동시에 파트너간의 심리적, 정서적 갈등 그리고 부부관계 전반
에 관한 심리상담이 이루어지게 된다.♥

  문> 여성은 성교 행위를 하지 않고도 오르가슴을 느낄 수 있는 지요? 다시 말해서, 손으
로 성적인 자극을 주기만 해도 오르가슴이 가능한지 알고 싶습니다.

  답>약 90%의 여성은 성교 행위 없이도 음핵(Clitoris)에 자극을 주면 오르가슴에 오를 수 
있습니다. Sheer Hite의 보고서에 의하면 미국 여성의 단지 30%만이 성교 행위시 오르가슴
을 느낀다고 보고하고 있습니다. Dr Brauer의 오르가슴 장애 치료를 손으로 자극을 주거나 
oral sex를 통해서 오르가슴을 느낄 수 있습니다.

    12단계 프로그램
  여기 성 전문가들 사이에 널리 사용되고 있는 행동요법을 근간으로 한 Alan Brauer 박사
의 12단계 프로그램을 소개한다. 이 프로그램을 특히 오르가슴을 한 번도 경험해 보지 못한 
일차적 오르가슴 장애(Primary anorgasmia)증상을 가진 여성들을 위해 개발되었다. 그는 이
러한 증상을 preorgasmia라 분류하였고 여성의 성기능장애 중 치료가 가장 용이하다고 하
였다. 이 프로그램을 제대로 사용하면 성 전문가의 도움 없이도 90%이상의 치료 성공률이 
있다는 것이 그의 주장이다. 매단계를 철저하게 그리고 성공적으로 학습한 후 그 다음 단계
로 넘어가야 함을 명심하기 바란다.

    제 1단계
  숫자를 20, 19, 18    0까지 세면서 정신집중 운동을 하루에 두 번씩 한다. 등을 곧바
로 세우고 목부분의 긴장을 뺀 후 머리를 뒤로 젖히거나 턱이 가슴에 닿게 편안한 자세로 
앉는다. 발바닥은 마루에 닿도록 하고 손은 편안하게 무릎위에 얹어 놓는다. 그리고 눈을 지
긋이 감고 잡념이 들어오지 않도록 마음을 비우면서 숨쉬는 것을 의식하도록 한다. 코를 통
해 들어마시는 찬공기와 빠져나가는 더운 공기를 느끼면서 정신을 집중시킨다. 20에서부터 
0까지 마음속으로 소리를 내지 말고 숫자를 센다. 한 숫자를 계속 반복하여 세면서 숨을 내
쉴 때에 하나 아래 숫자로 넘어 간다. 만일 잡념이 들면 그 숫자를 시각화하거나 실제로 쓴
다고 상상하면서 다시 정신집중을 계속한다. 이 운동을 적어도 하루에 두 번 실시한다.

    제2단계
  Dr Arnold Kegel이 개발한 성기부위의 PC근육(Pubococcygeal muscle)운동을 하루에 3번
씩한다. Kegel운동에 대해서는 '여성을 위한 질 근육운동'(제2장)에서 이미 자세하게 설명한 
바 있다.

    제3단계
  전신이 보이는 거울 앞에서 옷을 완전히 벗은 자신의 몸매를 비추어 본다. 자기비하적으
로 보지 말고 완전히 제3자의 입장에서 자신의 몸매를 구석구석 살펴보면서 아름답다고 생
각되는 부분을 찾아낸다. 그리고 성기의 각 부분도 관찰하면서 자신의 몸에 대한 긍적적인 
생각을 갖도록 노력한다.

    제4단계
  아무에게도 방해를 받지 않을 편안한 장소(예: 침대)에 누워서 자신의 온몸을 더듬으며 
만져 본다. 이때 성적인 자극을 주려고 노력을 해서는 안 된다. 성기의 각 부분도 아주 부드
러운 손길로 더듬으며 만져보면서 어떻게 만져지는 게 좋은 기분인지 감별해 본다.

    제5단계
  제4단계와 마찬가지이나 이번에는 성적인 감흥이 일어나도록 온몸을 더듬으며 자극을 준
다. 머리 속, 목 부분, 어깨 부분을 차례로 만져내려 온다. 그리고 성적으로 감흥이 일어나는 
지 확인해 본다. 다음에 젖가슴과 젖꼭지 부분을 집중해서 더듬으며 여러 가지 다른 방법으
로 자극을 준다. 예를 들면, 손바닥을 이용한 접촉감과 엄지와 인지만을 이용한 접촉감을 비
교해서 어느 것이 더 짜릿하게 느껴지는지 확인해 본다. 다음은 배와 배꼽 부위를 쓰다듬으
면서 자극을 준다. 그리고, 음핵, 성기의 각 부분, 다리 등을 차례로 자극을 주어 어떠한 성
적 감흥이 일어나는 지 비교하면서 확인한다. 이렇게 자신의 성감대와 선호하는 성적 감흥
을 터득하게 되면 본인이 자위행위할 때 또는 파트너가 전희행위를 해줄 때 큰 도움이 된
다.

    제6단계
  아주 편안하고 은밀한 장소에서 제5단계에서 확인도는 가장 예민한 성감대를 몇 군데 선
택해서 성적인 자극을 준다. 특히 성기 부위를 자극할 때에는 수성 윤활제(수퍼마켓이나 약
방에서 손쉽게 구입할 수 있는 KY Jelly 또는 Love Jelly 등)를 필히 사용한다.

    제7단계
  제6단계와 마찬가지이나 이번에는 더 강렬한 자극을 더 오랫동안 주게 된다. 즉, 하루에 
적어도 30분 또는 그 이상 강렬한 자극을 성감대에 주어 자연적으로 오르가슴이 느껴질 때
까지 계속한다. 만일 2주일 동안 매일 제7단계의 프로그램을 실천했는데도 오르가슴이 못 
느껴질 때에는 그냥 제8단계로 넘어간다.

    제 8단계
  Vibrator(안마기와 같은 원리로 만들어진 전기제품으로 성감대에 강한 자극을 줄 수 있는 
진동기)를 이용, 감흥도가 가장 낮은 성감대로부터 시작해서 가장 강한 성감대로 이동하면
서 자극을 준다. 특히 음핵 부위에 집중적으로 자극을 주어 오르가슴에 오르도록 노력한다. 
만일 Vibrator의 자극이 너무 강하다고 느껴지면 성기 부위를 수건으로 덮고 그 위로 자극
을 준다. 제8단계의 프로그램을 매일 2-3주일 동안 계속했는데도 오르가슴을 못 느끼면 전
문적인 Sex therapist의 도움을 받아야 한다. Vibrator를 이용해서 오르가슴을 느끼는데 성
공한 경우, Vibrator를 사용하지 않고도 오르가슴을 느낄 수 있도록 훈련을 해야 한다. 우선 
Vibrator를 사용하여 오르가슴을 거의 느낄 때쯤 도달하면 재빨리 손으로 대체해서 계속 자
극을 주어 오르가슴을 느끼도록 훈련한다. 이러한 과정을 반복하면서 Vibrator의 자극을 점
진적으로 줄여가며 동시에 상대적으로 손자극을 증가시켜 가면 2-3주 후에는 손자극만으로
도 오르가슴을 느낄 수 있게 된다.

    제9단계
  파트너가 관찰하는 가운데 성감대를 자극해서 오르가슴에 오르도록 한다. 이 단계에서는 
파트너로 하여금 여성의 가장 예민한 성감대 위치와 그 성감대를 성적으로 자극하는 방법을 
학습시켜 주게된다. 필요하면 Vibrator를 사용해도 무방하다.

    제10단계
  파트너로 하여금 제9단계에서 학습한 내용을 시범 그대로 여성 파트너에게 자극을 주어 
오르가슴을 느끼게 한다. 필요하면 Vibrator를 사용해도 무방하다.

    제11단계
  파트너와 직접 성교를 하면서 동시에 성기 부위를 자극하여 오르가슴에 오른다. 필요하면
Vibrator를 사용해도 무방하다.

    제12단계
  파트너와 직접 성교를 하면서, 파트너로 하여금 제10단계에서 학습한 대로 여성 파트너에
게 자극을 주어 오르가슴을 느끼게 한다. 제12단계를 위한 가장 적절한 성교 체위는 여자는 
무릎을 꿇고 엎드려 있으면서 남자는 뒤에서 삽입하는 체위이다. 이 체위를 이용하면 남자
의 경우 성교를 하면서 손으로 여자의 음핵을 자극해 줄 수 있다. 필요하면 Vibrator를 사
용해도 무방하다.
  이차적인 오르가슴 장애, 즉 과거에는 오르가슴을 경험했는데 지금은 자위행위나 성교를 
통해서 전혀 오르가슴을 못 느끼는 경우에는 위에 기술한 12단계 프로그램의 내용이 약간 
달라지게 된다. 이차적인 장애의 증상을 보이는 여성은 무엇인가 자신의 생활 환경에 변화
가 생겼다는 징조이다. 예를 들면, 당뇨나 비만의 증세, 중병을 앓고 있거나 또는 다른 사유
로 건강의 악화, 출산 후유증, 약의 장기복용, 과다한 음주와 흡연, 부부관계의 악화, 직장에
서의 스트레스, 성에 대한 가치관의 획기적인 변화 등을 들 수 있다. 따라서 신체적인 조건
에 변화가 있으면 전문의로부터 철저한 종합신체검사를 받아 이를 치료해야 한다. 만일 신
체적인 건강에 아무런 이상이 없으면, 일상생활(가정, 직장 등에서의 모든 심리적인 갈등)에 
어떤 변화가 있는지? 등에 대해서 부부간에 솔직하고 진지한 대화를 나누어야 한다. 이러한 
대화를 통해서 모든 심리적인 갈등이 해소되어야만 이차적인 오르가슴 장애를 근본적으로 
치료 할 수 있다. 부부간의 심리적인 갈등을 해소하기 위해 많은 여성들은 가족심리 치료사
(Family Therapist)나 성문제 전문가의 도움을 받을 수 있다.

  문> 제 아내와 결혼한 지 벌써 4년째 되었습니다. 저는 매번은 아니지만 만족스러울 정도
로 자주 오르가슴을 느끼기 때문에 제 아내도 그러려니 하고 부부생활을 해왔는데 며칠전 
아내의 말을 듣고 고민이 되어 이 글을 드립니다. 아내는 결혼한 이래로 저와 성관 계를 하
면서 한번도 오르가슴을 못 느꼈다고 합니다. 그래서 제가 직장 출근 후 아내 혼자 몰래 자
위행위를 해서 오르가슴을 느끼고 저와의 성적 욕구불만을 해소해왔다고 합니다.

  답>우선 두 분이 심도 있게 그러한 대화를 나눌 수 있고 또 그 문제를 해결하려는 의지
를 갖고 있기 때문에 아내의 상황적인 오르가슴 장애 (Situational anorgasmia)를 손쉽게 치
료 할 수 있습니다. 대부분의 경우, 부부간의 진지한 대화의 부족과 문제 해결을 위한 의지
의 결핍으로 아내의 오르가슴 장애를 인지조차 못하고 있는 남편이 태반입니다. 다음 번 잠
자리를 같이 할 때에는 성교를 하지 말고 아내에게 자위행위를 어떻게 해서 오르가슴을 느
끼는 지 시범을 보여 달라고 요청을 하시기 바랍니다. 아내가 신체의 어느 부위를 어떻게 
반응을 보이는 가를 자세히 관찰하고 이해가 안가는 부분은 아내에게 질문을 하시기 바랍니
다. 그 다음에도 성교는 하지 마시고, 아내로부터 배운 그대로 남편께서 아내에게 여러 가지 
성적인 자극을 주어 오르가슴을 느끼게 해 주시기 바랍니다. 그런 다음에 성교를 하면서 동
시에 손 자극을 사용 오르가슴을 느끼게 하고, 최종적으로 성교만으로도 오르가슴을 느끼게 
만드는 것입니다. Dr Brauer의 12단계 프로그램을 참조하시고 필요하다고 생각되는 부분은 
이용하시기 바랍니다. 성공적인 오르가슴 치료를 위해서는 두 분의 끈기 있는 노력과 해결
하려는 의지와 결단력 그리고 많은 시간이 필요하다는 것을 다시 강조해 둡니다.

    Vibrator
  여성의 오르가슴 장애를 치료하기 위해서 대부분의 성문제 전문가들은 우선적으로 손으로 
자극하는 요법(Self stimulation)을 권장한다. 손자극 요법이 별로 효과가 없을 때에는 기구, 
특히, Vibrator(안마기와 같은 기능을 가진 간단한 진동기)를 사용하여 성기 부위에 자극을 
주도록 한다. 1972년 Lobitz와 LoPiccolo는 오르가슴 장애를 가진 여성을 치료하는 과정에서 
Vibrator의 효능을 과학적으로 증명하였다. 이어서 1974년 Asizdas와 Beech는 건전지용 Vib
rator를 이용해서 여성의 오르가슴 장애를 치료하는데 큰 효과를 보았다고 보고하였으며 실
제로 실험에 참가했던 대부분의 여성들도 Vibrator 사용에 대해서 거부감이 없이 대단히 만
족하다는 반응을 보였다. 또 미국의 Dodson, Barbach 그리고 McMullen과 같은 학자들도 
여성의 성기능장애 치료를 위한 Vibrator의 효용가치를 실증하였다.
  많은 사람들은 성적인 쾌감을 느끼기 위해 Vibrator를 사용한다는 것이 자연스럽지 못하
다고 생각하며 거부감마저 갖고 있다. 그러나 성교를 하거나 손자극을 통해서 성적인 쾌감
을 전혀 못 느낀다면 평생을 짜증스럽게 불만족스러운 성생활을 영위하는 것보다는 Vibrato
r의 도움을 받아 오르가슴을 성취하는 것이 바람직하다. 또 어떤 사람들은 만일 이러한 기
구를 계속 사용하면 중독이 되어 Vibrator를 사용하지 않으면 성적인 쾌감을 못 얻게 될까
봐 걱정하기도 한다. Vibrator를 사용해서 처음으로 오르가슴을 느끼게 되면 그 다음부터는 
심리적으로 자신감이 생겨 손으로 자극을 주어도 아주 손쉽게 오르가슴에 오를 수 있다. 때
문에 대부분의 여성들은 처음 몇 차례만 Vibrator가 필요할 뿐이다. 오르가슴 장애 여성들
을 대상으로 한 Riley와 Riley의 연구에서도 Vibrator로부터 손자극으로의 전이가 용이하다
는 것이 증명되었다.

    전신 마사지 
  우선 마사지용 기름(예: Johnson Bady Oil)이나 로션(Body lotion)을 양쪽 어깨와 팔 부위
에 바른 후, Vibrator로 마사지를 한다. 이때 Vibrator의 움직이는 속도와 강도를 변화시켜 
느껴지는 쾌감의 정도와 긴장된 근육의 이완도에 대한 감을 잡는다. 이렇게 어느 정도 Vibr
ator의 사용법에 익숙해지면 온몸에 기름이나 로션을 바른 후에 목 부위, 이마와 머리, 그리
고 복부, 등 아래쪽, 엉덩이, 다리 , 발의 순서로 Vibrator를 구입하면 일반적으로 여러 가지 
모양의 마사지 부착용품이 (청소기와 마찬가지로) 딸려온다. 각 부착용품은 어떻게 마사지 
효과가 각각 다른지 약 20분 동안씩 실험을 해본다. 한 가지 주의할 점은 목 아래쪽에 있는 
갑상선부위(Thyroid gland)의 마사지는 금해야 한다.

    성기 부위 마사지
  우선 성기 주위에 향기 있는 마사지용 기름이나 로션을 듬뿍 바른 후 Vibrator를 살짝 대
고 질구 바깥쪽 부분을 돌아가면서 자극을 준다. 이때 Vibrator를 질 속으로 삽입해서는 안 
된다. 그리고 서서히 음핵(Clitoris) 부위로 이동해 가서 자극을 주면 아마도 더 짜릿한 쾌감
이 느껴지게 될 것이다. 어떤 여성들은 성기 부위, 특히 음핵 주변을 Vibrator로 직접 자극
을 주면 너무나 예민하게 느껴져 수건이나 부드러운 헝겊을 덮고 그 위로 자극을 주기도 한
다. 또 어떤 여성들은 직접적인 강렬한 자극을 선호해서 Vibrator의 머리부분이 직접 음핵
을 납작하게 누르는 형태, 아니면 옆쪽에서 부분적으로 자극을 주는 형태로 마사지를 한다. 
Vibrator의 스위치를 이용, 압력의 강도와 움직이는 속도를 조정하면서 자신이 가장 쾌감을 
느낄 수 있는 마사지방법을 터득한다. 처음 Vibrator를 사용할 때에는 자극에 대해서 과민
한 반응을 보이거나 흥분되어지기도 하지만 몇 번만 사용하면 곧 자기 스타일에 익숙해진
다. 처음 3번까지는 약 20분 정도의 Vibrator 마시지를 하고 4번째부터는 약 30분 정도로 
연장할 수 있다. 명심해야 할 것은 Vibrator 마사지를 통해 꼭 오르가슴을 성취해야겠다는 
강박관념을 버리고 느껴지는 성적 쾌감을 자연스럽게 만끽하기 바란다. 

  문> 저희는 결혼하지 2년 된 부부로 항상 만족스러운 부부관계를 가져왔습니다. 그런데 
얼마 전부터 아내가 전혀 오르가슴을 못 느낀다고 하기에 절친한 친구와 의논을 하였더니 
Vibrator를 사용해보라는 권고를 받았습니다. 이에 대한 홍박사님의 의견을 듣고 싶습니다.

  답>서양에서는 여성들의 오르가슴 장애 치료를 위해서 Vibrator가 이미 널리 사용되고 
있습니다. Vibrator로 음핵 주변에 자극을 주면 그 느낌이 아주 강렬하기 때문에 심리적인 
강한 거부감이 없는 한 거의 모든 여성들은 오르가슴을 느끼게 됩니다. 한 가지 주의할 점
은, Vibrator를 남용하게 되면 이에 중독되어 어떤 여성들은 남편과의 관계를 소홀히 하게 
되기도 합니다. 따라서 남편은 성관계에 관한 한 '무용지물'같이 느껴져 오히려 부부관계가 
더 악화 될 수도 있습니다. 이러한 문제를 극복하실 수 있다면 Vibrator의 사용을 권장해 
드립니다. 

    질구 경련증
  질구 경련증(Vaginismus)은 질입구에 남성의 음경이 닿기만 해도 질구 부위의 근육이 자
기도 모르게 긴장되고 경련을 일으켜 삽입을 불가능하게 만드는 증상을 말한다. 이러한 증
상은 연령에 구애됨이 없이 모든 여성에게 일어날 수 있으며 그 증상의 심각성도 다양하다. 
아주 중증인 경우 남성의 음경은 물론 가느다란 손가락조차도 들어가지 못할 정도로 질구가 
완전히 폐쇄된다. 중증인 경우 아무리 부드럽게 음경을 삽입해도 여성의 골반에 통증을 일
으킨다. 경증인 경우에는 음경 삽입은 가능하나 심리적으로 몹시 불편한 감정을 수반하게 
된다. 정확한 통계수치는 모르지만 일반적으로 성인 여성의 2-3%가 이러한 증상을 갖고 있
으며, 모든 여성 성기능장애의 10% 정도는 질구 폐쇄증으로 알려지고 있다. 아주 중증인 증
상을 가진 소수의 여성들은 성행위 자체를 두려워하고 기피하는 경향이 있으나 대부분의 질
구 폐쇄증 여성들은 정상적으로 성욕도 느끼고 질액도 정상적으로 분비되며 질삽입 이외의 
다른 성행위(전희, 자위행위 등)에 대해서는 정상인과 마찬가지로 즐기며 만족을 느낀다. 그
러나 삽입을 통한 성교 행위를 못한다는데 대한 불만과 심리적 고통이 수반되며 특히 아기
를 낳지 못한다는데 죄책감을 느껴 성 전문가를 찾는 경우가 많다. 이러한 증상을 가진 여
성의 남편들은 자기들이 거칠게 성관계를 해서 여성에게 통증을 주고 있다고 생각하기도 하
고, 아니면 여자가 의식적으로 성관계를 회피한다고 생각해서 부부관계를 필요 이상으로 악
화시킨다. 통증을 준다고 생각할 경우, 성관계에 있어 점점 소극적이 되고 통증에 대해서 죄
책감마저 느끼게 되어 이러한 상태가 오래 지속되면 발기장애까지 발전하게 된다. 여자가 
성관계를 회피한다고 생각할 경우, 아내의 고통에 대한 이해보다는 질책과 증오, 심지어 폭
행에까지 이르게 되며 때로는 외도를 기도하게 한다. 
  질구 경련증은 다양한 원인에 의해 일어날 수 있다. 종교적인 신념으로 인해 성행위를 죄
악시하거나, 성관계와 관련해서 좋지 않은 신체적(예: 강간) 또는 심리적인 (예: 근친상간으
로 인한 죄책감) 경험, 또는 성행위시 수반되는 통증을 치료하지 않고 계속 유지해 온 경우 
등이다. 질구 폐쇄증의 치료방법은 거의 전적으로 심리적인 요법에 의존해 왔으며 성공률도 
대단히 높다. 

  문> 저는 내달에 결혼하게 될 20대 초반의 여성입니다. 며칠전 제 약혼자의 요청에 따라 
마음내키지 않는 성관계를 하게 되었습니다. 그런데 저의 아래 마치 얼어붙어 버린 듯 주변 
근육에 강한 긴장이 오면서 두려움에 쌓여 전혀 움직일 수조차 없었습니다. 결국은 제대로 
관계를 갖지 못하고 끝나버렸는데, 결혼을 한 후에도 계속 이런 증상이 있을까 걱정입니다.  

  답> 비슷한 질문을 많은 미혼 여성들로부터 받고 있습니다. 특히 우리 나라의 경우, 여성
들은 결혼 첫날밤까지 처녀성을 지켜야한다는 교육을 가정, 학교 또는 사회로부터 직접 또
는 간접적으로 받아올 뿐만 아니라  그에 상응하는 성교육을 제대로 받지 못하기 때문에 이
러한 문제가 발생한다고 생각합니다. 생각하시는 바와 같이 이러한 문제는 심각한 성기능장
애가 아니라 심리학 분야에서 흔히 사용하는 행동요법 (Behavioural Modification)중의 하나
인 점진적 접근요법 (Successive Approximation)을 사용하면 손쉽게 치료할 수 있습니다. 
이 치료방법은 이름 그대로 아주 천천히 그리고 끈기있게 점진적으로 얼어붙을 듯한 긴장과 
두려움을 해소해 나가기 때문에 전문가에게 치료를 받아도 3-4주일 동안 계속해야 합니다. 
집에서 이용할 수 있도록 여기 간단히 치료방법을 기술해 드립니다. 

    제1단계
  우선 본인의 손으로 성기 부분을 마지면서 어느 정도의 긴장감이 느껴지는지 확인한다. 
긴장감이 느껴지면, 하루에 열 번 이상 성기 부분을 만져 전혀 긴장감이 느껴지지 않을 때
까지 며칠이고 계속 반복한다. 긴장감이 안 느껴지면 제2단계로 넘어 간다. 

    제2단계
  성기 부분(음핵 등)을 자극해서 어느 정도 성적으로 흥분상태가 되도록 만든 후 한 손가
락(인지 또는 중지)을 질속에 3Cm 정도 삽입시켜 서서히 피스톤 운동을 해본다. 긴장감이 
느껴지지 않을 때까지 이를 반복한다. 긴장감이 안 느껴지면 두 손가락을 질속에 삽입시킨
다. 그래도 긴장감이 안 느껴지면 질 속 10Cm 또는 더 깊숙히 손가락(하나 또는 둘)을 삽
입시켜 피스톤 운동을 한다. 긴장감이 전혀 느껴지지 않을 때까지 며칠이고 이를 계속 반복
한다. 긴장감이 안 느껴지면 제3단계로 넘어 간다. 

    제3단계
  저1, 2단계의 훈련을 파트너로 하여금 하게 만든다. 이때 주의할 점은 거칠지 않고 아주 
부드럽게 그리고 질 삽입시 필요에 따라 수성의 윤활액 (사랑의 젤리와 같은)을 사용한다. 
긴장감이 느껴지면 훈련을 중지하고 호흡을 깊게 하면서 편안한 마음을 갖도록 노력한다. 
긴장감이 풀리면 훈련을 다시 시작하면서 성적인 감흥을 최대한 느끼도록 노력한다. 질 내
에 본인의 또는 파트너의 손가락이 삽입되어 성적인 쾌감을 느낄 수 있게 되면 다음 단계로 
넘어 간다. 

   제4단계
  이번에는 손가락 대신 파트너의 음경을 3Cm 정도 질속에 삽입하고 서서히 피스톤 운동
을 학습한다. 긴장감이 안 느껴지면 조금씩, 조금씩 점진적으로 깊숙히 삽입해 들어간다. 


      8 알아두면 유익한 성지식

    비정상적인 성행위
  영어로 Paraphilia라는 개념은 우리는 흔히 정상이라고 생각하는 성 행동 이외의 모든 성 
행위를 일컫는다. 또 Perversion (성도착)이라는 용어를 사용하기도 하는데, 이는 도덕적인 
의미가 포함되어 있다. 즉, 도덕적으로 용납되지 않는 모든 성행위는 비정상적인 성적 행위
로 규정한다는 의미이다. 따라서 Paraphilia와 Perversion은 일반적으로 같은 의미로 사용되
기도 한다. 그러나 '비정상적'이라는 표현은 상당히 주관적인 것이어서 그 용어의 사용에 주
의를 요한다. 미국의 정신의학 협회가 발간한 DSM-IV에 의하면 다음과 같은 3가지 기본적 
요건이 갖추어 졌을 때 비정상적인 성적 행위로 규정한다. 첫째, 강렬한 성적체험이 공상(F
antasy)이나 충동 (Impulse), 행동 (Behaviour)의 형태로 적어도 6개월 이상 반복적으로 발
생할 때. 둘째, 어느 특정한 대상을 상대로 성적인 행동을 체험하려고 할 때 예를 들면, 인
간이 아닌 사물을 상대로, 또는 어린 아이, 자신과 성관계를 원치 않는 파트너와 성적인 체
험을 추구할 때. 셋째, 성적인 체험의 결과가 임상적으로 자제할 수 없을 정도로 고통스럽거
나 사회생활, 직장생활들에 심각한 지장을 초래할 때이다.
  이와 같이 비정상적인 성적 체험은 행동에만 국한되는 것이 아니다. 예를 들면, 여자의 신
체를 침대에 묶고 가죽끈으로 때리는 상상을 하면서, 자위행위를 하는 사람은 비정상적인 
경향이 있다. 만일 이러한 행위가 6개월 또는 그 이상 계속해서 일어나고 그 결과로 우울증
에 빠지고 죄책감이 생기며, 그리고 그러한 행위에 몰두하느라 직장에서의 중요한 행사에 
빈번히 결석함으로 해서 직장을 잃게 되는 경우, 하나의 비정상적인 성행위로 규정할 수 있
다. DSM-IV에서는 비정상적인 성행위를 8가지로 분류하고 있다. 

    노출증세
  이러한 증상은 일반적으로 남성에게 있으며 자신의 성기를 다른 사람에게 노출 (Exhibitio
nism)하기를 좋아한다. 노출증이 있는 사람은 일반적으로 젊은 사람들, 특히 18세  이전에 
많이 나타난다. 대체적으로 노출증이 있는 사람은 자신의 성기를 보고 놀라는 상대방을 보
면서 큰 기쁨과 성적 쾌락을 느낀다. 그리고 상대방이 자신을 굉장히 섹시하게 평가한다고 
생각한다. 여성에게도 노출증상이 있는데, 여자의 노출은 남자의 노출과는 달리 보는 사람으
로 하여금 성적 흥분을 느끼게도 한다. 때문에 한편으로 죄책감을 느끼면서도 타인에게 성
적인 자극을 줄 있다는 보상적인 생각 때문에 노출 행위를 계속한다. 

    물품 음란증세
  여자의 나체, 포르노 잡지의 그림 등 성적인 자극에 대해서 흥분을 일으키는 것은 정상이
지만, 물품 음란증 (Fetishism)은 성적인 자극과는 전혀 관련이 없는 사물을 보고 성적 흥분
을 느끼는 경우이다. 예를 들면 가죽옷이나 문고리 등을 보고 강렬한 성적 흥분을 느끼는 
경우. 이러한 사람들은 일반적으로 경찰에 의해 단속을 당하거나, 성치료 전문가에게 치료를 
받으러 오는 경우가 드물다. 남자의 경우 여자와는 달리 생명이 없는 물건에 대해서 훼티쉬
즘이 나타난다. 


    마찬 도착증세
  사람이 많이 모여 있는 장소나 출퇴근시 만원인 지하철이나 버스 안에서 자신의 신체(부
분)를 타인의 신체에 부비면서 성적인 만족(Frotteurism)을 갖는 사람들이다. 이러한 사람들
도 문제치료를 위해 성 전문가를 거의 찾지 않는다. 일반적으로 20대 이상의 남성들에게 많
다.

    소아 기호증세
  어린 아이들에게 성적인 흥미(Pedophilia)를 갖고 성관계를 가짐으로서 성적인 쾌락을 느
끼는 경우이다. 비정상적인 성행위 중에서 가장 심각한 사회문제로 대두되고 있다. 통계상으
로는 소년보다 소녀에게 이러한 관심을 더 보인다. 피도필리아의 희생자로 경험이 있는 아
동들은 정신적, 신체적으로 심각한 상처를 받게 된다. 특히 계부 또는 계모로부터 상처받는 
아동들이 많다. 

    자학성 변태증세
  자기를 학대함(Masochism)으로써 성적인 흥분을 느끼는 사람이다. 예를 들면, 자기 신체
에 상처를 내거나, 또는 밧줄로 목을 감아 거의 숨을 못 쉬도록 하면서 성적인 쾌감을 느낀
다. 여성의 경우, 실제 행동으로 옮기기 보다는 공상 속에서 만족을 느끼는 경우가 많다. 예
를 들면, 강간을 당하는 상상을 하면서 쾌락을 느낀다. 이러한 사람들은 파트너와 성관계시 
아주 경렬한 자극을 원한다.

    가학성 변태증세
  다른 사람에게 가학적(Sadism)으로 고통을 줌으로 해서 성적인 쾌락을 느끼는 사람이다. 
남성의 약 3%가 여성으로부터 섹스를 강요당함으로써 성적 쾌감을 느낀다고 한다. 음란 전
화를 모른 상대방에게 걸어 쾌감을 느끼는 것도 새디즘에 속한다. 성관계중 여성의 질내의 
배뇨를 하는 보기 드문 가학증세를 가진 남성들도 있다.

    이성 의복착용 증세
  남성이 여성의 옷을 또는 여성이 남성의 옷을 입고 성적인 흥분(Transvestic Fetishism)
을 느끼는 사람을 말한다. 이와 같은 장애는 주로 남성에게 있으며, 그렇다고 동성 연애자들
은 아니다. 이들은 일반적으로 자위행위를 통해 성적 만족을 느끼고, 이 증상이 심해지면 성
체감에 이상이 생겨 성전환 수술을 하는 경우도 있다.

    관음 증세
  다른 사람이 옷을 벗는 장면, 나체의 모습 또는 성관계하는 장면을 몰래 보는 것 (Voyeur
ism)을 즐기고 성적인 감흥을 느끼는 경우이다. 청소년시기에는 이러한 호기심이 강하게 나
타나므로 비정상적이으로 보지 않는다. 그러나, 만약 이러한 행위를 강박적으로 끊임없이 추
구해서 사회생화, 직장생활 등에 나쁜 영향을 초래하면 비정상적인 행위로 간주된다.

     비정상적인 성 행위에 대한 심리적학적인 이해
  비정상적인 성 행위를 치료하기에 앞서 이들이 왜 이러한 행동을 보이는지 이해할 필요가 
있다. 문헌에 나타난 두 가지 견해를 간단히 소개한다.

    Sigmund Freud의 견해
  Freud는 개인이 갖고 있는 노이로제 증상을 반대급부적으로 표현하는 것이 이상 성 행위
라고 하였다. 노이로제 증상은 개인이 갖고 있는 바램(wish)과 바램이 성취되지 못할 것이
라는 불안과의 타협과정에서 일어나는 결과이다. 예를 들면, 임포는 발기가 잘 되어야 겠다
는 바램과 발기가 안되면 어떻게 하나? 라는 불안과의 타협과정에서 발생되는 결과이다. 결
과적으로 나타나는 증상은 바램과 불안이 뒤섞인 신경증적 증상인 것이다. 마찬가지로 비정
상적인 성 행위는 공격적인 바램과 금지 된 성적인 욕구의 표현의 결과로 나타나는 것이다.

    Robert Stoller의 견해
  대부분의 사람들은 자위행위를 할 때 성적인 공상 (Fantasy)을 한다. 아마도 남성들이 여
성보다 더 많은 성적인 공상을 하게 되는데 이러한 과정에서 어떤 사람은 해변가에서 아름
다운 여성과의 성관계를 공상하고, 어떤 사람은 강간을 하는 공상을, 또 어떤 사람은 자신이 
다른 사람으로부터 학대를 받는 공상을 한다. Stoller의 이론에 의하면, 공상의 내용을 분석
해 볼 때, 적대감이 강한 공상일수록 더 비정상적인 성적 행위를 하게 된다고 한다. 그는 분
노, 복수, 적대감 등은 타고날 때부터 인간이 갖고 있는 본성적인 것이기 때문이다. 특히 성
적으로 흥분이 될 만한 행위를 위해서는 이러한 본성이 강한 동기부여를 해준다는 것이다.

    임신을 위한 Happy Hour 
  당신은 확실한 임신을 원하십니까? 이 질문에 대한 당신의 대답이 "YES"라면, 오후 5시
부터 7시 사이에 부부관계를 하십시오. 이러한 연구결과가 하루 24시 중 언제가 정자와 난
자의 수정이 가장 잘되는 가를 연구한 보고서에서 나타났다. 또 남성 크리닉에 불임 문제로 
찾아오는 많은 남성들을 대상으로 임상검사를 해 본 결과, 늦은 오후에 사정하였을 때 가장 
많은 숫자의 정자가 발견되었으며 그 정자들의 질과 운동성도 가장 뛰어났다고 보고되었다. 
아울러 하루의 같은 시간대에 여성 난자의 수정능력도 절정을 이룬다는 것이 발견되었다. 
또 지난해 이태리의 Modena대학에 있는 Cagnacci 박사는 50명의 남성으로부터 정액의 표
집을 아침 7시 30분과 며칠이 지난 후 저녁 5시 30분에 채취를 하여 비교, 분석하였다. 그 
결과 전체 피험자의 75%로부터 오후 5시 30분에 채취한 정액 속에 더 많은 숫자의 정자가 
검출되었으며 이들의 운동성도 훨씬 더 높았다. 정자의 운동성 등 품질의 양호도는 아마도 
남성 체내의 호르몬과 아미노산의 분비량과 밀접한 관계가 있는 듯 여겨진다. 또 다른 연구
에 의하면 호르몬 분비의 리듬이 여성의 수정능력과 관계가 있음을 확인되었으며 대부분의 
여성은 오후 3시부터 7시 사이에 난자를 방출시킨다고 보고하였다. 
  이와 같은 연구결과는 불임증을 치료하는데 실질적인 도움을 주리라 예상된다. 결혼한 부
부의 약 15%가 불임에 관한 문제를 갖고 있는 것으로 전해지고 있다. 따라서 이들이 부부
생활을 늦은 오후(5시-7시)에 집중적으로 행한다면 어느 정도 불임증상이 해결되지 않을까? 
생각한다. 임신을 위한 Happy Hour는 하루 중 늦은 오후라는 것을 명심하자.

  문>비타민 C를 복용하면 남성불임증을 치유한다는데 사실인지요?

  답>미국의 Dawson 박사는 기니피그에게 비타민 C결핍증을 일으키게 하였더니 3주이내
에 50%의 수컷에게 불임증이 발생한 사실을 발견하였습니다. 또 다른 실험결과에 의하면 2
1세에서 51세의 남성들에게 비타민 C가 함유되어 있는 산성약품을 복용케 하였더니 정자의 
품질이 향상되는 것을 볼 수 있었습니다. 즉, 정자의 활동성이 촉진되고, 비정상적인 정자의 
숫자가 줄어들었습니다. 이러한 결과로 비추어 볼 때 병적이 아닌 남성불임증에는 비타민 C
가 어느 정도 도움이 된다고 할 수 있겠습니다. 

    비아그라와 피임약-이웃 나라 한 토막 
  얼마 전 세계 성학 연합회 (World Association of Sexology)회장이며 저명한 성 심리학자
인 Eli Coleman박사로부터 비아그라와 피임약에 관한 일본 이야기 한 토막이 E-mail로 날
아 왔다. 여권신장운동과 관련되어 일본에서의 비아그라 시판허가가 크게 문제시되고 있다
는 내용이다. 일본 정부는 1997년 3월부터 미국에서 시판되기 시작한 발기장애 치료약 비아
그라를 잔 6개월만에 전격적으로 시판토록 결정하였다. 반면 여성들을 위한 피임 복용약은 
9년 동안이나 질질 끌면서 아직까지 시판허가를 해주고 있지 않는 상황이다. 이와 같은 조
치에 대해서 과거에도 여성단체들로부터 많은 항의와 시위가 있었지만, 1999년 1월 비아그
라의 시판을 기점으로 종전에는 보지 못했던 대대적인 항의와 함께 시위가 일어나고 있다. 
"남성들이 원하면 무엇이나 언제든지 허용해 주고, 여성이 원하는 것은 아무 것도 성취되는 
것이 없다. 일본은 아직도 남자 위주의 사회입니다."라고 동경에 사무실을 두고 있는 여성 
피임약 승인을 위한 운동단체의 회당인 미도리 아시다는 불평을 털어놓았다. 몇 개의 주요 
일간신문들도 보건성의 이중적인 조치에 대해 '비아그라의 판매 승인은 피임약에 관한 논쟁
과 토론을 다시 불러일으키지 않을 수 없다.'고 대대적으로 보도하고 있다. 
  임포로 고통을 받고 있는 일본 남성의 숫자는 보건성 통계에 의하면, 8.000명밖에 안되지
만 화이자 제약회사(일본지사)에 의하면 실제로 700만명에 이른다고 추정한다. 비아그라의 
승인을 찬성, 지지하는 사람들은 이러한 조치가 일본 사회 전반적으로(특히 인구정책에)아주 
좋은 효과가 있을 것이라 예측하고 있다. 그러나 이미 전세계적으로 사용되고 있는 여성용
의 피임복용약을 일본 여성들은 아직도 합법적으로 사용하지 못하고 있는 실정이다. 이는 
'여성에 대한 차별 정책이고 여성의 기본적인 여권을 침해하는 것' 이라고 여성 국회의원인 
아끼꼬 도모또는 강조한다. 그녀는 네덜란드의 헤이그에서 개최된 유엔 인구 정책에 관한 
회의에서 일본정부의 비아그라 시판에 대한 허가는 놀라울 정도로 잔시일 내에 이루어졌으
며 여성들의 피임약은 지금까지 거의 10년 동안이나 질질 끌어오고 있다고 비난하였다. 
  일본 정부의 조사 계통에 의하면 일본에서 가장 널리 쓰여지고 있는 피임방법은 콘돔이며 
여성의 77%가 콘돔방법을 선호하고 있다. 또 다른 공식적인 통계에 의하면 다섯 임신 중 
하나꼴(즉 20%)로 임신중절이 일어나고 있으며 이 수치는 매년 34만명의 여성이 임신중절
이 일어나고 있으면 이 수치는 매넌 34만명의 여성이 임신중절을 위한 수술대의 신세를 지
고 있음을 말해 준다. 이러한 일본의 임신중절 비율은 유럽 어느 나라보다도 훨씬 높다. 대
부분의 일본 여성들에게는 다양한 피임방법에 대한 정보가 전혀 알려져 있지 않으며, 전통
적인 일본 문화는 여자로 하여금 남성에게 순종적인 태도를 갖도록 가르치고 있다. 따라서 
서양의 여성과는 달리 성에 대한 선택권을 갖지 못하고 있는 실정이다. 
  일본 보건성에 의하면 아직까지 피임약의 시판허가를 내리지 않은 이유는 그 약의 부작용
에 대해서 아직도 염려를 하고 있기 때문이다. 보건성의 관료들은 피임약을 허가해 주면 콘
돔의 사용비율이 줄어들게 될 것이고 그에 따라 에이즈 바이러스가 급격히 번져갈 것이라는 
우려를 하고 있다. 그러나 비아그라의 부작용에 대해서는 별로 위험하다고 생각하고 있지 
않다. (참고; 지금까지 130여명의 남성들이 비아그라를 복용후 사망)
  전세계적으로 300만명 이상의 여성이 먹는 피임약을 사용하고 있으며 실질적으로 모든 산
업국가와 개발도상국 모두가 이 약의 합법적인 판매를 허가하고 있다. 의학적인 연구결과도 
일반적으로 피임약의 장점에 대해서 호평을 하고 있다. 특히 지난달(99년 1월)에 발표된 영
국 의학잡지의 한 연구논문에 의하면 피임약의 시판허가를 이렇게 오랫동안 기다려야 하는
지 아무런 의학적인 사유가 없다."고 강조하면서 이제는 도저히 더 이상 기다릴 수 없는 상
황이라고 항변을 한다. 
  화이자 제약회사 동경지사의 대변인 다까이찌 히로따씨에 의하면 비아그라가 일본 정부의 
조속한 시판허가를 받은 이유는 피임약과는 달리 비아그라의 안전성에 관한 확고한 과학적 
임상자료를 제출했기 때문이라고 주장한다. 그러나 여성 국회의원인 도모또에 의하면 정부
가 비아그라를 재빨리 허가를 해준 이유는 급격히 겨감하고 있는 출생률을 높이기 위한 정
부의 정책 때문이라고 말한다. 일본의 출생률은 여성당 1.39명밖에 되지 않는다. 이러한 출
생률이 지속되면 멀지 않은 장래에 젊은 층보다 노인층 인구가 증가하게 되어 국가경제에 
심각한 문제점이 대두된다고 한다. 일본의 정책 결정자들은 피임약에 관한 근본적 이슈에 
대한 이해는 없이 여성들은 아이들을 더 많이 낳아야한다는 단순한 생각만을 갖고 있는 듯
하다.    
 
    근친상간
  근친상간(Incest), 특히 부모와 자식 또는 남매간의 성관계는 동서양을 막론하고 어느 사
회에서나 금지되고 있다. 그러나 관계당국에 보고만 되지 않을 뿐 실제로 근친상간이 일어
나는 빈도는 상상 이외로 높다. 근친상간의 문제는 문화마다 서로 다른 각도에서 다루어지
고 있으며, 지금도 사촌지간의 혼인관계를 인정해주는 상당수의 문화가 있다. 친남매간의 관
계를 허용한 사회는 지금은 흔적만이 남아 있는 페루의 잉카시대이다. 14대 동아만 남자형
제와 여자형제 사이의 성관계가 허용되었는데, 이로 인해 기형아들이 출생되었다는 보고는 
없다. 
  근친상간이 일어나는 가장 큰 원인은 가족 구성원들 사이의 불화와 갈등 때문이다. 이렇
게 안정되지 못한 가정은 가족원 개개인이 자신의 역할에 대해서 분명한 인식을 하지 못하
고 있으며, 자칫하면 가족 자체가 와해될 위험성까지 있는 것이다. 특히 아버지와 딸의 근친
상간적 관계는 오랫동안 부부의 사이가 놓지 않은 결혼 위기 상태에 있는 가정에서 흔히 일
어난다. 또 다른 큰 원인중의 하나는 거주 환경이다. 경제적으로 어려운 가정에서는 주거 공
간이 좁고 침실의 부족으로 많은 가족원이 한데 어울려 잠을 자게 된다. 이러한 생활 환경
에서는 근친상간의 관계가 쉽게 일어나기 마련이다. 
  가장 흔한 경우는 남매지간의 근친상간이다. 이에 관한 많은 학문적 연구에 의하면 신체
적인 폭력이나 압력보다는 심리적인 폭력과 강요에 의해서 근친상간의 관계가 이루어진다. 
권위없는 가족 구성원이 권위나 파원가 있는 성인으로부터 심리적인 압박을 받아 이를 이겨
내지 못하고 성관계를 하계 죄는 경우가 대부분이다. 남매간의 관계는 부부간의 관계보다 
자연스럽게 이루어지는 경우가 많다. 나이 차이가 많이 나지 않는 경우, 호기심에서 서로의 
성기관 부위를 만져 보다가 성관계까지 가게 되기도 한다. 이는 가정에서 성교육이 부족하
기 때에 일어나는 현상이다. 
  때로는 부녀간의 성관계를 인지한 어머니가 딸에게 아버지와의 관계를 오히려 권장하는 
경우도 생긴다. 이러한 경우는 어머니가 성적으로 기능장애를 갖고 있거나 쪼는 남편의 성
적 요구를 충족시켜 주지 못하기 때문이다. 때로는 딸이 아버지와의 관계를 흔쾌히 수용하
고 스스로 즐겨하는 경우도 있다. 한 가정 내에 근친상간이 발생하면 다른 가족 구성원에게 
영향을 미치게 된다. 특히 가족 구성원간의 역동적 관계구조가 달라지고, 전 가족의 생활양
상이 방해를 받게 된다. 가해자와 희생자 모두가 강한 죄책감을 느끼고, 정서적으로도 소용
돌이에 k지게 되어 이  제를 어떻게 해결해야 할지 감당하기가 어려워진다. 딸이 아버지의 
압력에 의해 원치 않는 성관계 갖게 되면, 피해자인 딸은 장기적으로 정신적인 자격을 받게
되어 성에 관한 죄책감과 콤플렉스를 갖게 된다. 그 딸은 일생 동안 또는 오랜 기간 성에 
대한 이야기만 들어도 진저리를 치게 되고, 남성에 대한 두려움이나 공포증을 갖게 된다. 이
러한 경과로 이들은 범죄소녀로  전락하기 쉬우며, 한 연구조사에 의하면 창녀들 중 75%가 
이러한 근친상간이 발생한 한참 후에나 시작된다. 가장 많이 쓰이는 치료법은 둔갑 요법(De
sensitisation)과 자기자극 요법(Self-stimulation),파트너와 함께 하는 자위행위요법(Masturb
ation)을 이용한다. 근친상간이 발견되거나 보고되지 않고 숨겨져 버리는 경우가 대부분이
다. 사직 당국에 보고되었을 경우, 같은 가족원이 법정에서 고발되고 처벌당하는 것을 보기
란 피해자로서 여간 힘든게 아니다.
  특히 아동기 이전의 가족원을 근친상간으로부터 보호하기 위해서 최근에 개발된 방법을 
소개한다. 놀이기법(Play Techniques)이라 일컫는 이 방법은 어린 아동들로 하여금 여러 종
류의 인형(아빠인형, 엄마인형, 오빠인형, 동생인형, 등)과 함께 대화를 하게 만든 후 대화의 
내용을 분석해서 그 아동의 가정에 근친상간의 문제가 있는지 확인하게 된다. 이 기법을 이
용하면 얼마나 많은 어린 아이들이 어른들로부터 성폭력을 당하고 있는지를 손쉽게 알 수 
있다. 한 어린 소년은 아버지의 성기를 자기 입안에 넣었다가 숨이 막혀 죽을 뻔했다는 케
이스도 있다. 

    헬렌 이야기 
  헬렌은 대학교 근처에서 개업하고 있는 한 산부인과 의사로부터 의뢰를 받아 섹스 클리닉
에 오게 되었다. 그녀는 야한 정도의 질구경련증을 갖고 있었으며, 비주기적인 월경과 계속
적인 체중 감소 때문에 고민을 하고 있었다. 자신이 처녀가 아니라는 점과 과거의 나쁜 경
험 때문에 남자 친구와의 성관계에 개해서 몹시 두려움을 갖고 있었다. 그녀의 성장과정에 
대해서 자세히 알아 보았더니 아버지로부터 어느 여름 방학때 성폭력을 당한 이후 최근까지 
성관계를 가져오고 있다는 것이다. 어머니가 외출할 때마다 그러한 일이 벌어졌고, 아버지가 
때로는 밤일을 하기 때문에 낮에 집에 있게 되면 성관계가 자주 일어났다. 그녀는 밖에서 
친구를 사귀고 노는 대신, 집안에서 아버지와 성관계를 하면서 어린 시절을 보낸 거이다. 그
녀는 아버지에 대해서 공포증을 갖고 있었으나, 이러한 사실을 어머니한테 알린다는 것은 
너무나 두려운 일이었다. 2살 아래의 여동생이 있었는데, 이 동생은 항상 밖에서 친구들과 
어울려 놀 수가 있었다. 이는 헬렌의 동생에 대한 특별한 배려 때문이라고 생각한다. 그 동
생을 아빠로부터 보호하기 위해 자신이 아빠에게 항상 협조해주었다는 것이다.

    치료
  우선 그녀로 하여금 아버지와의 성관계가 절대로 책임이나 잘못이 아니라는 점을 확신시
켜 주었다. 그리고 그녀는 피해자이기 때문에 아버지와의 관계에 대한 죄책감이나 자기비하
감을 갖지 않도록 확신, 재확신시켜 주었다. 인지 치료법(Cognitive Therapy)을 사용해서 그
녀로 하여금 성폭력 당했을 때의 장면을 그대로 회상케 하고 장면, 장면마다 그녀의 느낌을 
숨김없이 표현하게 하고, 아버지에 대한 미움의 표현과 질책을 마음껏 털어놓게 하였다. 이
러한 치료가 끝난 후 편안 마음을 가지고 남자 친구와 키스도 하고 애무도 하고 성관계도 
갖는 아름다운 공상을 하도록 훈련을 시켰다. 어느 정도 회복이 되었을 때 실제로 남자 친
구와 이러한 성행위를 할 수 있도록 권장하였다. 헬렌은 치료가 끝난 후 집을 나가지 않고 
친척집에 위탁되어 독립적인 생활을 잘 영위하고 있다.

    음담에서 배울 만한 성지식
  일본의 사업가이자 성 전문가로 자처하는 미나미 기이찌는 20여년 전에 (두꺼비 성담)이
라는 책을 쓰고 그 안에 자신의 성체험은 물론 수많은 음담을 수록하였다. 이야기의 내용들
이 과학적으로 입증된 것은 아니지만 그 중에는 우리가 알아두어야 할 귀한 성지식들이 많
이 포함되어 있다. 여기 미나미씨 성담 몇 편을 소개한다.

    만국공통의 48체위
  성교 체위 종류에는 48가지가 있는데, 이는 동서양을 막론하고 만국 공통적이다. 또 어떤 
책을 보면 200여 가지의 체위를 그림까지 곁들여 자세하게 설명을 하고 있지만, 가장 기본
적인 체위는 네 가지이다. 즉, 정상위, 맷돌걸이라고 하는 기마위, 옆걸이라고 하는 측와위, 
뒷걸이라고 하는 배후위 등 이 네 가지가 모든 체위의 기본이며 48수 또는 200여 가지의 체
위들은 이 네 가지 기본을 바탕으로 한 변형에 지나지 않는다. 정상위는 다른 사람이 있는 
데에선 눈에 띄기 때문에 할 수가 없다. 그러나, 뒤나 옆에서 한다면 사람들이 눈치를 못 챈
다. 여럿이 한방에서 함께 잘 때 편리한 체위이다. 미나미 기이찌는 옆걸이 방법으로 한꺼번
에 네 명의 여자와 자면서 아무도 모르게 네 명의 여자를 차례로 관계를 가졌다고 한다. 이
른바 '꾀꼬리 골짜기 건너기 수법'인데, 네 명의 여자는 모두 자기하고만 관계했다고 생각하
고 있다.

    여성의 욕구불만
  여자는 때때로 성에 대한 혐오증 비슷한 것을 가지고 신경질적으로 성관계를 거부한다. 
그러나, 여자의 속마음은 그 일 자체를 절대로 싫어하지 않는다. 남자는 그것을 확실히 알아
두어야 한다. "낮에는 이따위 영감쟁이와 살고 있나?"하고 생각하다가도 밤에는 문제가 되
지 않는다. 그래서 미나미씨는 세상의 남성들에게 "낮에 액세서리 남편이 되기 보다는 밤을 
지배하는 실력파 남편이 되어야 한다."라고 강조한다. 그런데, 이 실력파가 되려면 그만한 
노력을 지불해야 한다. 제1단계로써 여자가 충분히 만족할 때까지 자신의 오르가즘을 억제
하도록 노력하지 않으면 안 된다. 구체적으로 설명하면 우선 전희에 충분히 시간을 소모해
야 한다. 여자가 참다못해 본격적으로 들어오도록 재촉할 정도로 해야 한다. 그런데 대부분
의 남자는 스스로 참지 못하고 형식만의 전희를 하고는 본차례로 들어간다. 그리고 아차하
는 순간에 사정을 해버리고 어이없는 최후를 맞이하게 된다. 이렇게 대부분의 남자들은 자
기의 욕망만을 충족해 버리고 만다. 따라서 대부분의 여성들이 결혼 후 몇해가 지나도록 오
르가즘을 경험하지 못하고 욕구불만에 쌓여서 음담패설만을 즐기게 되는 것이다. 그 책임이 
남자에게 있음을 꼭 명심해야 한다.

    소녀경에 나타난 여성의 5가지 욕구
  1. 여자의 마음속으로 남성을 요구하고 있을 때에는 숨소리를 죽인다.
  2. 성행위를 바랄 때에는 양쪽 콧구멍이 벌어진다.
  3. 성욕이 맹렬할 때에는 몸을 떨며 남성에게 매달린다.
  4. 만족할 때에는 땀을 많이 흘린다.
  5. 충분히 만족했을 때에는 몸을 똑바로 뻗고 잠들어 버린다. 아마도 현대의 여성들은 이
런 것은 비교가 안될 정도로 적극적인 표현을 하리라 생각되지만.

    먹고, 자고, 하고
  인간 최대의 욕망은 '먹고, 자고, 하고'의 3가지라고 흔히 말하지만, 미나미씨는 그 순서를 
다르게 말하고 있다. '하고, 자고, 먹고'의 순 이라는 것이다. 그 이유는 성적 욕망을 '하고'나
면 인간은 최고의 수면('자고')을 취할 수 있기 때문이다. 따라서 불면증에 걸린 사람은 정상
적인 성생활을 못하고 있는 사람이라고 할 수 있다. 이런 사람은 대부분 불면에서 오는 신
경증으로 인해 위장장애와 같은 증상도 일으킨다. 또, '하고'를 왕성하게 하면 식욕이 왕성해
져서 건강유지를 위한 영양보충은 물론 위장장애 등도 모두 사라지게 된다. 우리 모두 '하
고'에 대한 특별한 관심을 갖고 멋있는 부부생활을 갖도록 노력하자.

    남자 20경, 여자 100경
  미나미씨는 요시하라 병원에서 천여명의 창녀들의 그것을 보았는 데, 단 하나도 똑같은 
것을 본 기억이 없다. 게다가 밖에서 본 것과 벌린 것과 전혀 딴판인 것이다. 대체로 여자의 
성기는 닫쳐져 있는 것을 밖에서 보더라도 100종류 이상으로 분류할 수 있다고 한다. 치모
의 모양과 곱슬거림의 정도, 대음순과 소음순의 크기와 색깔, 위치, 형태, 음핵의 모양과 크
기, 음핵과 질구의 거리등 각양각색이다. 이에 비해, 남자의 물건은 참으로 단순하다. 20명쯤
만 모이면 대동소이해서 길이, 굵기, 포경, 반포경 등의 차이 정도로 구분된다. 그래서 남자
물건 20경, 여자물건 100경이라고 해도 과언이 아니다.

    헐렁한 팬티와 물건
  요즈음 대부분의 남성들은 다양한 색상의 삼각 팬티를 즐겨 입는데, 이는 성기가 몸에 밀
착되어지기 때문에 물건관리에 비과학적이며 비위생적이다. 일본에서는 훈도시라는 헐렁한 
팬티모양의 속옷이 있는데, 미나미씨에 의하면 엣주우라는 훈도시를 특히 선호한다고 한다. 
왜냐하면 이 종류의 훈도시는 고환(음낭)을 항상 헐렁하게 내려뜨릴 수 있기 때문이다. 고환
이라는 것은 정자가 생산되는 곳으로 원래는 몸 속에 있었던 것을 밖으로 내놓아 일정한 온
도를 낮게 유지하도록 만들어졌다. 고환은 대체로 체온보다 2도쯤 낮지 않으면 안 된다. 그
런 점으로 보아 통풍이 좋고 고환을 땡겨 올리지 않는 엣주우 훈도시는 자연의 섭리에 적합
하다. 우리 나라 남성들도 몸에 달라붙는 삼각팬티보다는 트렁크팬티 같은 설렁한 팬티 입
기를 권장한다.

    남자의 테크닉
  조금쯤 섹스의 진미를 맛본 남자들은 "그녀는 귀가 좋다". "입술모양에서부터 일품이야"라
는 식의 말을 자주 한다. 그러나, 이런 대화는 전혀 넌센스이다. 여자의 생명은 무엇이라 해
도 역시 '셔터' 근육(질 입구 부위에 있는 괄약근 또는 PC 근육)이다. 여자의 질속은 주먹이 
들어갈 만큼 넓다 그러니까 산파는 멋대로 거기에 손을 집어넣고 아기들을 끄집어 낸다. 또 
질은 고무처럼 늘어난다. 이렇게 늘어나는 근육이 셔텨 근육이다. 이 셔텨 근육은 여자의 경
우 매우 중요한 역할을 한다. 좀 멍청한 여자는 이 작용이 약하다. 그래서 발목이 가는 여
자, 귓밥이 두터운 여자, 입술 모양이 어떤 여자는 어떻다 라는 이야기가 나오는 것이다. 실
제로 감각적인 여자는 이 괄약근의 작용이 민감한 것도 사실이다. 쪽 소리를 내면서 조여들
거나, 남자에게 물건이 끊어질 듯한 느낌을 주기도 한다. 그러나, 여기서 분명히 알아야 할 
것은 뛰어난 남자라면 셔텨 근육을 제대로 사용할 수 있도록 여자에게 그 테크닉을 마스터
시켜 주어야 할 의무가 있다. 즉, 여자는 악기와 같기 때문에 연주자의 테크닉 여하로 그 악
기에서 나오는 소리의 정교함이 달라지게 마련이다.

      청소년들을 위한 성교육은 이렇게
  호주의 일간신문 시드니 모닝 헤럴드(98년 3월 18일)의 기사에 의하면 고등학교 10학년 
학생 중 20%가 성 경험이 있으며, 12학년(고3)이 되면 거의 50%가 성관계를 경험한 것으로 
나타났다.
  이들 중 16%는 일년에 세 명 또는 그 이상의 파트너와 성관계를 가졌으며, 성관계시 콘
돔을 사용했느냐? 는 질문에 54%는 항상, 37%는 가끔, 그리고 10%는 전혀 사용하지 않는
다고 반응을 보였다.
  한국의 경우 여고생 가운데 성 경험이 있는 학생은 6%나 되며 성 경험이 있는 여고생 가
운데 절반은 중학교 3학년 때 첫 성경험을 한 것으로 조사되었다. (한겨레 신문 98년 3월 1
6일자 기사). 남자 고등학생의 경우 16.2%가 성경험이 있으며 그 대상자(복수 응답)로는 여
자 친구가 74.7%로 가장 많았고, 우연히 만난 여성(34.1%), 창녀(16.6%), 술집 여자(11.1%)
순이었으며 친척(3.1%)이나 동성 남자친구(3.4%)도 있었다(조선일보 97년 2월 6일자 기사).
  또 강원 지역의 남녀 중고교생 가운데 59%가 혼전 성관계에 대해 무방하다는 사고를 가
지고 있으며 이들 중 6.9%가 셩관계를 경험했고 임신 경험도 1.1%나 돼 충격을 주고 있다.
  또 대상자 중 71.7%가 "성문제로 고민을 한 적이 있다"고 답을 하였다. 부모님께 성에 대
한 질문을 했을 때 "의논이 안 된다"가 40.6%로 가장 많았고, 구체적으로 설명해 주는 경우
는 19.7%에 불과, 가정에서의 성교육이 제대로 되지 않고 있음을 보여 주었다.
  성지식의 습득 방법으로는 친구가 35.6%, 영화, 비디오 18.9%, 신문이나 잡지 8.5% 등이
다. 성문제를 의논하는 상대로는 친구가 51.4%로 가장 많고 "혼자 해결한다"가 27.2%로 나
타나 학교는 물론 가정에서의 성교육이 제대로 이루어지지 않고 있음을 보여 준다(조선일보 
97년 5월 31일자 기사).
  대부분의 부모들은 자녀들과 성에 관한 대화를 꺼려한다. 그러나 자녀들이 사춘기를 거치
고 성에 대해서 호기심을 갖게 되면 부모에게 여러 가지 질문을 하기 시작한다.
  부모로부터 만족스러운 해답을 얻지 못하면 자연적으로 친구, 영화, 잡지, TV를 통해서 
정확하지 못한 성지식을 얻게 되고 이를 토대로 바람직하지 못한 성에 대한 가치관을 형성
하게 된다. 청소년들의 올바른 성교육을 위해 부모들이 유념해야 할 현시대에 걸맞는 십계
명을 여기 제시한다.

  1. 청소년들의 성에 대한 호기심을 인정해 주고 질문을 해올 경우 언제라도 응답해 줄 수 
있는 태도와 준비가 되어 있음을 자녀들에게 보여 준다. 자녀로 하여금 부모에 대한 신뢰감
을 갖고 언제든지 질문을 할 수 있는 가정 분위기를 만들어주는 것이 중요하다.
  2. 자녀로부터 질문을 받으면 당황하지 말고 즉시 그리고 솔직하게 답을 해준다. 성에 대
한 대화를 하기가 곤란한 상황일 경우, 일단 간단하게 답을 해주고 빠른 시간(또는 시일)내
에 정확하고 만족스러운 대답을 해줄 수 있는 기회를 마련한다.
  3. 신체(성기) 부위의 명칭과 기능에 대해서 정확하게 설명해 주도록 노력한다. 질문에 대
한 정확한 해답을 모를 경우, 자녀에게 잘 모른다고 솔직하게 얘기하고 조속히 정확한 정보
를 알아내서 가르쳐주도록 노력한다. 남편 또는 아내에게 미루거나 시간이 흘러 잊어버리게 
내버려두면 부모에 대한 자녀의 신뢰감을 상실하게 된다.
  4. 성교육을 하게 되면 자녀들로 하여금 성행위를 조장시켜 준다고 염려할는지 모르나 질
문을 해온 자녀입장에서는 이미 그러한 질문을 할 정도로 신체적, 정신적으로 성숙했다는 
것을 의미한다. 따라서 이를 인정하고 질문에 대한 정확한 대답을 해주는 것이 바람직하다.
  5. 자녀가 성에 관한 대화를 회피할 경우, 자연스럽게 그리고 편안하게 대화를 나눌 수 있
는 기회를 마련해 준다. 예를 들면 임신부의 몸매, TV의 입맞추는 장면 등을 이용해서 대
화를 이끌어 낸다.
  6. 같은 내용의 질문을 한 번 이상 질문해 와도 반복해서 자세하게 대답해 준다. 특히 청
소년 시기에는 연령에 따라 이해력의 정도가 다르기 때문에 처음에는 이해하지 못했던 내용
도 두 번, 세 번 설명을 해주면 충분히 이해할 수 있게 된다.
  7. 한꺼번에 너무 많은 양의 정보를 주는 것은 금물이다. 자녀가 질문한 내용에 대해서 충
분히 소화할 수 있을 정도로 명확한 대답을 해주는 것이 중요하다. 대답을 통해 얻은 지식
을 바탕으로 자녀 스스로 또 다른 질문을 할 수 있도록 대화를 이끌어 나간다.
  8. 특히 성문제에 관한한, 자녀의 사생활을 최대한도로 보장해준다. 방, 책상서랍 또는 일
기장을 뒤져 자녀의 성 형태에 관한 증거물을 찾으려는 일은 삼가야 한다.
  9. 자녀들이 질문을 통해 무엇을 원하는지 경청하고 그에 대한 관심을 분명하게 보여 준
다. 질문을 받고 웃음으로 그냔 넘겨 버리거나 못들은 척하면 두 번 다시 성에 대한 질문을 
하지 않게 된다.
  10. 부모 스스로가 성과 인생에 관한 긍정적인 가치관을 가져야 하며 자녀들과의 대화를 
통해 그러한 가치관을 전달해주도록 노력한다. 이렇게 함으로써 자녀들도 사랑, 성, 결혼, 인
간애, 인생에 대한 바람직하고 긍정적인 가치관을 형성하게 된다.

  성에 대해 자유롭게 부모와 대화를 나눈 청소년들은 첫 성경험도 늦어질 뿐 아니라 피임
방법도 정확하게 사용할 줄도 알고 성병을 예방하는 데도 남달리 조심을 한다는 많은 연구
보고가 있음을 첨언한다.

      헤르피즈병의 관리

  헤르피즈(Genital Herpes)는 완치가 불가능한 아주 고통스러운 성병 중의 하나이다. 헤르
피즈에 걸려 고통을 받고 있는 사람은 우리 주변에 상상하기 힘들 정도로 많다. 하지만 털
어놓고 얘기를 하지 않는 까닭에 겉으로 나타나지 않고 별로 흔치 않은 질병으로 여겨지고 
있다. 의학계에 알려진 바에 의하면 세 사람 중에 두 사람 꼴로 헤르피즈 바이러스를 갖고 
있으며, 그 대부분의 경우 증상이 겉으로 나타나지 않는다. 나머지 한 사람은 증상이 나타날
뿐더러 다른 사람에게 전염을 시킨다. 한 가지 무서운 사실은 헤르피즈 성병은 현대 의학으
로도 완치가 불가능하기 때문에 일단 감염되면 평생 동안 보균자로써 살아야 한다는 것이
다.
  헤르피즈 바이러스는 여러 가지 종류가 있어 천연두와 열꽃이 피는 각종 피부염 등도 포
함된다. 이 중에서도 성기에 발생하는 헤르피즈(Genital Herpes)는 타입 2 바이러스(Type 2 
Virus)에 의해 감염되며 가장 고통스러운 증상을 나타낸다. 그리고 가장 빠른 속도로 전염
된다. 이 바이러스는 일반적으로 허리 아래쪽에 증상이 나타나는데, 여자의 경우는 성기 외
부와 질벽 또는 경구에 작은 물집 형태의 증상이 나타나며, 임산부의 경우 아기에게도 전염
시키게 된다. 남자의 경우는 음경 피부와 성기 주변에 증상이 나타난다.
  헤르피즈의 증상은 사람마다 다르게 나타나는데 일반적으로 두 단계를 거친다. 첫 단계에
서는 예비적 증상 (Prodromal Symptoms)이 나타나는데, 체온이 약간 오르고, 증상이 나타
나려는 신체 부위의 피부가 예민해져서 발열현상이나 가렵거나 또는 근질거리는 현상이 나
타난다. 이 단계에서 관리를 잘하면 그 증상이 더 발전되지 않고 사라질 수도 있다. 그러나 
두 번째 단계로 (Outbreaks)발전하게 되면 고통스러운 모든 증상이 폭발적으로 나타나게 된
다. 성기 주변에 쌀알 만한 또는 그보다 큰 물집이 생기기 시작해서 완전히 치유될 때까지
는 짧으면 며칠에서 길면 두 주 이상의 시간이 걸리기도 한다. 물집의 증상이 나타나면 즉
시 의사를 찾아가 조직 배양 검사 등을 받아야 하고 헤르피즈 바이러스의 종류를 정확히 확
인한 후에 거기에 맞는 치료를 받아야 한다. 치료를 받으면 지병기간을 감소시킬 수 있다. 
헤르피즈의 증상이 없어졌다고 해서 완치가 되는 것은 아니고, 이러한 헤르피즈의 증상이 
반복해서 나타나게 된다. 어떤 사람의 경우는 자주 나타나고 또 다른 사람의 경우는 거의 
나타나지 않을 수도 있다. 특히 증상이 나타났을 때에는 다른 사람들에게 쉽게 감염이 됨으
로 이런 기간 중에는 성관계를 삼가는 것이 좋다.
  헤르피즈의 증상이 왜 반복돼서 나타나는지? 그 원인은 확실치 않으나, 일반적으로 심리
적 불안이나 정신적인 스트레스 때문이라고 한다. 예를 들면, 여자의 경우 월경주기가 가까
워올 때 갖게 되는 불안감 때문에 매달 한 번씩 헤르피즈의 곤욕을 치른다는 호소를 들은 
적이 있다. 파트너와의 다툼으로 인해 정서적으로 불안전할 때 생기기도 하고, 또 산성음식
을 많이 섭취함으로써 생기기도 한다. 매일 마시는 커피의 양을 줄임으로 해서 헤르피즈의 
증상을 피할 수 있는가 하면, 초콜릿과 같은 아미노산의 일종인 Arginine이 들어 있는 음식
을 피함으로써 증상을 나타나지 않게 할 수도 있다. 따라서 일단 헤르피즈 성병에 걸리게 
되면 자신의 생활방식을 조정함으로써 반복적으로 증상이 나타나는 것을 줄이도록 노력해야 
한다. 이러한 바이러스를 평생 지니고 살아야 한다는 생각만으로도 고통스럽고 부담스러운 
생활을 영위하는 사람들이 있는가 하면, 대부분의 보균자들은 이러한 사실을 잘 인지하면서 
자신의 생활방식을 적절하게 조정함으로써 헤르피즈의 증상을 잘 이겨내고 있다. 즉 음식조
절, 스트레스 조절, 그리고 심리적 안정유지 이 세 가지를 효율적으로 조절 관리하게 되면, 
체내에 헤르피즈에 대항하는 면역시스템이 생겨 반복 증상이 나타나지 않게 된다. 또 건강 
식품점에서 구입할 수 있는 아미노산제 L-Lysine과 Zinc 정제를 복용하면 예방 및 치료에 
도움이 된다는 정보가 있으나 과학적으로 입증된 것은 아니다.
  최근 헤르피즈 때문에 필자를 찾아온 한 젊은 여성의 호소 내용을 소개한다. 성관계시 콘
돔을 사용하면 100%는 아니더라도 헤르피지를 비롯해서 대부분의 성병은 예방될 수 있음을 
특별히 강조한다.

  1998년 1월 처음 감염되었을 당시, 나는 나의 인생이 파괴되었다고 생각했다. 그리고 3월, 
5월, 그리고 12월에 각각 재발하면서, 우울증과 의욕상실을 수반한 통증에 다시 한 번 삶에 
대한 위기의식을 느꼈었다. 나로서는 그가 첫 경험의 상대였기에, 그로부터의 감염이 확실했
지만, 그 자신은 Herpes Virus 보유자란 사실을 모르고 있었다. 1월 17일 첫 증상이 나타났
을 때, 나는 내 아래가 완전히 망가진 듯한 고통을 겪었는데, 세 군데 쌀알 만한 크기의 물
집이 생겨서 걷기도 힘들고, 앉기 또한 곤욕이었다. 소변보기 또한 고통스러워 화장실 갈 때
마다, 그리고 샤워할 때는 거의 울 지경이었다. 참지 못할 지경에 이르러 의사 앞에 치부를 
보이며 누웠을 때는 그저 의사의 안색만 살필 뿐이었다. 그 안색의 변화에 따라 증상의 심
각성 정도를 확인하려 했고, 그녀의 안색이 놀라움과 안쓰러움의 그것으로 변하자 난 그저 
"확실히 내 아래가 심각하게 헐었구나"라는 단순한 생각과는 달리 그녀의 진단은 Herpes라
는 성병인 듯해서 병리학 실험실에 테스트를 요청해야겠다고 했다. 나는 갑자기 앞이 캄캄
해지며 절벽에라도 서 있는 듯 온몸의 힘을 잃고 후들거리는 두 다리에 겨우 내 몸을 의지
하며 내게 무슨 일이 생겼음에 두려워지기 시작하였다. 일주일 후에 있을 테스트 결과에 음
성반응이기를 간절히 기대하였지만, 1월 28일 나온 결과는 Herpes 양성반응이었다. 지난 1
년간 4번이나 재발하는 동안 처음보다 경감되는 고통에 조금은 위안을 받았지만 1년에 6번 
이상의 증상이 재발하면 전문치료사의 도움을 받아야 할 것이라는 의사의 얘기에 이 질병과 
싸우며 나의 여생을 보내야 한다는 불운에 처한 나 자신을 발견하였다. 나의 몸이 더러운 
질병으로 오염되어서 나는 앞으로 영원히 혼자일거라는 외로움과 고독함을 느끼며, 난 자신
이 감염되었다는 사실보다도, 이젠 누군가에게 감염시킬 수 있다는 사실을 우려하고 있다.(1
998년 12월 20일)

      잘못 알고 있는 성지식
  정신분석학자 Freud에 의하면 성은 인간의 가장 기본적인 욕구로서 항상 충족시켜 주어
야만 일상 생활의 모든 면을 건강하게 유지할 수 있다고 하였다. 만족스러운 성생활을 성취
하기 위해서는 성에 대한 충분한 이해와 지식을 갖고 있어야 한다. 결혼이나 동거생활의 경
험을 통해 성 경험이 풍부한 대부분의 성인들은 일반적으로 성에 대한 지식을 모두 다 알고 
있다고 자부한다. 그러나 우리가 알고 있는 성 지식의 대부분은 통속적인 주간지나, 술좌석
의 음담패설, 또는 친구들로부터 얻어진 것이기 때문에 때로는 과학적인 근거가 없는 내용
들이 많다. 아래에 우리가 흔히 잘못 알고 있는 성지식을 예시한다.

  남자들은 sex에 대한 생각만 해도 발기된다.
  여자들은 남자에 비해 성에 대한 관심이 적다.
  자위행위를 즐기는 사람은 파트너와의 성관계가 만족스럽지 못하다.
  남자들은 성관계가 끝난 후 피로회복을 위해 잠을 자야 한다.
  만족스러운 성관계는 두 사람이 모두 오르가즘을 느껴야 한다.
  피임수술(정관수술)을 하면 성적인 욕구가 줄어든다.
  피임수술을 하면 남성다움, 여성다움이 감소한다.
  나이가 들어감에 따라 남녀 모두 성에 대한 욕구를 상실하게 된다.
  폐경기를 맞은 여자는 오르가즘을 느끼지 못한다.
  신체적 정신적 장애자는 성적인 욕구를 느끼지 못한다.
  정신 박약인들은 비정상적으로 강한 성적인 욕구를 갖고 있다.
  자위행위를 많이 하면 불임증을 일으킨다.
  남성 성기의 크기는 체구(신장, 체중, 코, 엄지손가락, 발의 크기등)의 크기에 비례한다.
  남성 성기의 크기는 성관계시 만족도에 영향을 준다.
  여자가 자궁수술을 받게 되면 성욕구, 성반응이 떨어진다.
  여자가 자궁수술을 받게 되면 빨리 늙게 된다.
  결혼한 사람은 자위행위를 하지 않는다.
  자위행위를 많이 하면 시력을 잃게 된다.
  임신 중의 여자는 성에 대한 관심이 없고 오르가즘을 느끼지 못한다.
  스포츠를 즐기는 여성이나 발레를 좋아하는 남성을 동성연애의 기질이 있다.

      성문제는 곧 사회문제-한국판 킨제이 보고서낸 홍성묵 교수와 인터뷰

  지난 1997년 10월 25일 이화여대에서 열린 한국심리학회 학술대회에서 발표되어 학계의 
관심을 모은 후주 Western sydney 대학 홍성묵 교수와의 인터뷰내용과 그의 논문을 요약
해 소개한다. 이 논문은 전국의 남성을 대상으로 그들의 자발적인 상담 요청을 통해 얻어진 
가장 최근 자료라는 점에서 중요한 의미를 갖는다.
  이 조사의 가장 큰 목적은 성기능과 관련해 고민을 갖고 있는 당사자는 물론, 치료전문가, 
성연구 학자, 학술 단체, 그리고 특히 보건 당국의 정책 결정에 도움을 주기 위함이다. 조사
를 위해 1997년 1월 6일부터 3월 19일까지 실시한 전화상담에 전국에서 6천 4백 42명이 참
여했다. 이 논문은 그 가운데 구체적으로 상담이 이루어진 1천 7백 71명과 통화한 내용만을 
분석한 것이다. 피상담인의 연령층은 23-76세로 다양한 분포를 보였다. 그 중 30-40대가 전
체의 3분의 2에 이른다. 이점에서 미루어 국내에서 성기능 장애를 가장 많이 안고 있는 연
령층을 30-40대임이 드러났다. 60대는 88명, 70대 이상도 21명이나 되었다. 이는 성기능장애
를 해결하기 위한 노인 층의 인식이 적극적으로 변화해 가고 있음을 보여 준다. 또 20대 피
상담인도 1백 40명으로 전체의 8%에 달해, 성기능 장애는 젊은 층에서도 상당히 심각한 문
제로 떠올라 있음을 알 수 있다.
  장애 종류별로 살펴보면 조루가 46%로 가장 많고 발기부전이 34%, 조루와 발기부전 증
상을 같이 가지고 있는 경우가 17%로 나타났다. 완전 발기 불능은 3%였으며, 조루는 단 2
명에 불과했다. 조루와 발기부전을 모두 합치면 97%에 달해 한국 남성들에게 조루와 발기
부전이 가장 흔한 증상임이 드러났다.
  연령층에 따른 성기능장애의 종류별 분포는 다층적이지만, 50대 전 후반을 경계로 양상이 
달라지는 것을 알 수 있다. 20-40대 남성의 경우 조루가 발기부전에 비해 훨씬 큰 문제로 
나타나고 있지만, 50대를 넘어서면 이러한 현상이 역전되어 조루보다 발기부전 증세가 더 
큰 비중을 차지한다. 이러한 현상은 60대 이후로 들어서면 더 뚜렷해진다.
  성기능 장애를 일으키는 가장 큰 원인은 무엇인가? 조사 결과에서 가장 크게 나타나는 것
은 심리요인이다. 피상담인 중 1백 76명이 이러한 증상을 보였다. 그 다음으로 많은 것이 스
트레스로 1백 67명이 이에 해당한다. 음주, 흡연도 중요한 원인이다. 음주, 흡연, 스트레스, 
과로를 합치면 무려 4백 34명이나 된다. 따라서 가정, 직장, 사회에서의 정신적 불안이 한국 
남성의 성기능 장애에 중요한 요인이 된다고 볼 수 있다. 신체요인은 당뇨(66명), 유전적 요
인(51명), 노화현상(44명), 전립선이상(32명), 고혈압(31명), 척추부위 이상(9명) 순이다.
  그렇다면 한국 남성은 성기능 장애에 어떻게 대처하는가? 조사결과로 보면 대체로 '속앓
이'만 하고 있다. 조루 경험이 2년 미만인 사람은 21%에 불과하고 나머지는 모두 성기능 장
애를 '안고 산다'. 반면 발기부전이나 발기 불능같은 장애는 1년 미만, 2년, 3년 지니고 있는 
경우는 각각 20%, 21%, 19%, 16%를 나타내, 발기 장애에 대해서는 조루보다 상대적으로 
조기치료 노력이 엿보인다고 볼 수 있다. 그러나 이런 증세를 4년 이상 방치한 경우도 24%
에 달해 발기장애 역시 조속한 대응이 필요함을 보여 준다. 그러나 대다수 한국 남성은 성
기능 장애에 대해 아직 무심한 편이다. 이는 피상담인의 87%가 장애를 치료하기 위해 전문
의나 심리치료사의 도움을 받은 적이 없다고 대답한데서 드러난다.
  발기 장애 남성의 부부관계는 어떠할까? 조사결과를 보면 월 평균 5회 이하가 57%로 건
강한 사람의 평균빈도보다 밑도는 것으로 나타난다. 전체 피상담인의 26%가 월 10회 정도
이고, 12%가 15회, 3%가 20회, 2%가 그 이상이었다.
  이 같은 조사결과를 종합해 보면, 한국 남성의 성기능 장애 문제는 특정 계층이나 연령층
에 국한된 것이 아니고, 성인 남성 누구에게서나 발생한다고 판단된다. 따라서 이 문제는 개
인이 아닌 사회 국가차원에서 다루어져야 한다. 아울러 바른 성문화를 정착시키기 위해 청
소년들에 대한 양질의 성교육 프로그램과 다양하고 구체적인 부부관계 교육 프로그램을 개
발해 보급하는 일이 무엇보다 절실하다.

    왜 한국 남성의 성기능 실태를 조사하게 되었나?
  외국의 경우 성인 남자 10-20%가 성기능 장애로 고민한다는 통계가 있다. 한국의 실상은 
어떤지 과학적으로 조사된 것이 없어 궁금했다. 떠난 지 오래된 고국에 학문적으로 기여하
고 싶었다.
    
    상담 결과 어떤 점을 느꼈나?
  상담자의 연령층이 20대에서 70대까지 다양했다. 그 중에서도 성활동이 가장 왕성한 20대, 
30대, 40대의 상담자가 많다는 점이 충격적이었다. 그런가 하면 60-70대도 많은 관심을 보
여 한국도 이제 성문화가 꽤 개방되었구나 하고 느꼈다.

    서양과 다른 점이 있는가?
  나타난 결과를 보면, 한국인과 서양인의 성기능 장애 실태는 거의 비슷하다. 다만 서양인
들은 1-2년 내 치료를 받는데 반해, 한국인들은 대개 치료를 하지 않고, 특히 조루의 경우
는 거의 평생 감수하며 지낸다. 20년 넘게 장애를 안고 산 사람이 수두룩하다. 또 많은 사람
이 어떻게 해결해야 하는지 방법을 잘 모른다.

    그렇게 된 까닭이 어디에 있다고 보는가?
  성기능 문제가 분명히 사회 문제임에도 공론화 되지 못하고, 개인적인 고민으로 내버려 
두기 때문이다. 성문제를 다룰 수 있는 전문가들이 절대적으로 부족하다. 경제적으로 부담 
없이 찾아가 의논할 수 있는 성치료 전문가의 양성이 시급하다. 적은 숫자의 비뇨기과 의사
들이 성기능 장애 치료를 하고 있으나, 대부분 부담스러운 치료비 때문에 일반 서민들은 거
의 체념하고 살아가는 실정이다.

    왜 사회 문제인가?
  가장이 성기능 장애를 갖고 있으면 자연적으로 부부관계가 원만하지 못하게 된다. 따라서 
화목한 가정환경을 기대할 수 없으며, 이러한 환경에서 자식에 대한 훌륭한 가정교육이 이
루어질 수 없다. 그렇게 되면 엄마, 아빠, 자녀 등 모든 가족원들의 사회생활에 좋지 않은 
영향을 미친다. 결국 사회의 건강성이 훼손될 수 있다.

    이 문제를 어떻게 해결해 나가는 것이 좋은가?
  우선 성기능 장애 환자가 손쉽게 치료할 수 있도록 길을 넓혀 주어야 한다. 주사만 해도 
그렇다. 구미에서 한때 가장 널리 이용되었던 치료가 자가 주사요법인데, 주사약 제품이 많
이 나와 있고 값도 저렴하다. 그러나 한국에서는 미국이나 호주에 비해 엄청 비싸기 때문에 
서민이 사서 쓰기 어렵다. 사회문제라는 인식을 갖고 정부가 나서서 가격을 낮춰 더 많은 
사람이 혜택을 받도록 해주어야 한다.k 아울러 성교육에도 더 힘써야 한다. 가정에서 예절
교육은 잘 하면서 성지식은 안 가르쳐 준다. 또한 배우자가 성기능 장애를 갖고 있으면 부
부가 함께 노력하는 자세가 필요하다. 외국에서 이미 임상실험을 끝내고 미국, 호주 등에서 
시판중인 비아그라약도 하루 속히 국내에서 정식으로 판매되도록 조치를 해야 한다. 특히, 
이러한 치료약 값에 대한  철저한 정부의 컨트롤이 필요하다.

    성건강을 위한 10계명
  아울러, 홍성묵 교수는 성기능을 건강하게 지키는 10가지 방법을 아래와 같이 제시하였다.
  1. 성생활을 자주하라. '남성'은 쓰지 않으면 약해진다. 20대에는 10일에 8회, 30대에는 20
일에 7회, 40대에는 30일에 6회, 50대에는 40일에 5회, 60대에는 50일에 4회, 70대에는 60일
에 3회 정도 유지하도록 노력한다. 여기에 제시한 빈도수는 과학적인 자료에 근거를 둔 것
이 아니라 정신적, 신체적 건강을 유지하기 위해서는 정기적으로 성관계(파트너가 없는 경
우 자위행위)를 지속하는 것이 바람직하다는 것을 강조하기 위함이다.
  2. 운동을 게을리하지 말라. 체력이 정력이다.
  3. 식사를 규칙적으로 하고 음식은 골고루 먹어라.
  4. 스트레스는 그때그때 건강한 방법으로 해소하라.
  5. 과로를 피하라.
  6. 드링크제같은 음료는 피하고 대신 과일을 섭취하라.
  7. 성행위 때는 서두르지 말고 분위기를 살려라.
  8. 성 지식을 상대방과 공유하라.
  9. 상대방의 성감대 지도를 만들어 이용하라. 성감대는 개인마다 다르다.
  10. 자신만의 성 테크닉을 지속적으로 연구 개발하라.

      혼외관계
  인간의 역사에서 사랑은 최대, 최고의 관심거리로서 이를 둘러싸고 일어날 수 있는 문제
들은 끊임없이 드러나게 또는 드러나지 않게 문제시되어 왔다. 특히 연애 시절 삼각관계부
터 결혼 후 외도까지 두 사람 이외의 다른 사람이 개입될 때 나타나는 문제들은 사랑의 문
제 중 가장 민감한 부분이다. 이와 직접 관련된 당사자는 물론 주위 사람에게도 사랑의 깊
이만큼 상처를 주게 된다. 사랑과 성에 관련된 문제를 다룰 때 우리 나라의 문화, 사회적인 
전통을 생각하지 않을 수 없다. 외도에 관한 문제는 다른 문제와는 달이 결혼이 사회 테두
리 안에서 보호를 받으면서 개인적인 차원을 넘어 법적인 제재를 받기도 한다. 우리 나라의 
경우는 '간통죄'라는 죄목으로 혼외의 관계를 법적으로 다루어 왔다.
  역사적으로 접근하면 혼외 남녀관계는 왕족에서부터 평민 노예에 이르기까지 어느 계층을 
막론하고 존재해 왔으며, 남존여비 사상의 짙은 부계중심 사회에서는 언제나 남자에게 유리
하게 전개되고 해석되어졌다. 즉, 남자의 외도는 묵인되고 여자의 외도는 징계의 대상이 되
어 왔다고 해도 과장이 아니다. 이러한 기준은 여성의 사회진출이 증가되고 여권이 신장되
면서 어느 정도 호전되고 있으나 아직까지 외도의 문제는 같은 기준에서 평가되고 있다. 우
리 나라의 경우 그러한 경향이 더욱 두드러진다. 이는 혼외관계에 직접 개입된 여성 자신뿐 
아니라 사회 전반에 깔린 의식구조와 사회제도에서 기인하는 문제이다. 사회 전반적인 의식
과 사회제도가 갖는 남녀 불평등, 불균형의 문제는 그 근본 원인과 나아가야 할 방향에 대
해서 학문적으로 연구하고 제시해야 하며, 이에 대한 실천은 정부를 비롯한 각종 사회단체 
등이 앞장서서 제도적으로 개선해 나가야 할 것이다. 여기서는 심리학적인 차원에서 그리고 
관련된 개인의 입장에서 혼외관계를 집중적으로 다루고자 한다. 즉, 혼외관계에 관련된 사람
들이 사랑에 대한 자신의 확고한 신념을 바탕으로 이를 생각해 보고, 또 자신의 진정한 행
복과 상대방의 발전을 위해 이성적이고 냉철한 결정을 할 수 있도록 생각할 기회를 주고져 
한다.
  외도란 혼인한 사람이 배우자끼리 나눌 수 있는 정신적, 육체적인 사랑을 배우자가 아닌 
사람과 나누는 혼외관계를 통상적으로 부르는 말이다. 흔히 부정적인 의미를 내포하고 있으
며 우리 나라에서는 주로 결혼한 남자들이 피우는 바람과 가장 긴밀하게 연결되어 있는 단
어이다. 소설이나 영화 속의 이야기에서 더없이 아름다운 사랑으로 묘사되기도 하고, 드물게
는 사랑이 없는 결혼생활을 벗어나려고 시도하는 도전으로서 용기 있는 사람의 선택으로 평
가되어지지만, 우리 사회의 대다수는 가정을 파괴하고, 사회 질서를 혼란시키는 부정한 행동
으로 보는 입장이다. 우선 옳고 그른 차원을 떠나 외도를 현상적 차원에서 있는 그대로 보
자. 우리 나라의 경우 얼마나 많은 사람들이 외도에 관련되어 있는지 통계적으로 알려진 바
가 없다. 미국의 경우, 킨제이 보고서(1953)에 의하면 결혼한 남성의 약 50%와 결혼한 여성
의 25%가 혼외관계의 경험이 있다. Hunter (1974)는 남자의 경우 주로 25세 미만에 외도를 
하고, 여자는 35-40대에 외도를 한다고 조사 발표하였다. Kinsey보고서가 나온 지 50년이 
지난 80년대에는 남녀가 같은 비율로 외도를 한다고 보고하였다.(Thompson, 1983). 그리고 
외도가 증가하는 사회적 현상을 아래의 4가지로 분석하였다.

  1. 종교의 위상과 영향력이 약화되고, 도덕적 규범이 허물어지면서 외도는 증가되고 있다.
  2. 여성의 사회 진출이 많아지고 직업이 다양해지면서 외도도 증가되고 있다.
  3. 돈이 많은 사람일수록 외도하는 비율이 높다.
  4. 여성의 성에 관한 지식이 증가할수록 외도의 비율이 높아진다.

  위의 조사는 사회적 배경이 다르고, 사랑과 결혼에 대한 가치관이 다른 미국의 통계자료
이므로 우리 나라와 거리감이 있고 별 도움이 되지 않을 수 있다. 그러나 서양에서는 외도
를 하나의 사회 과학 연구 주제로 삼고 이를 현실적 사실에 근거하여 다루고 있으며 이런 
문제와 관련되어 고통에 처한 사람들을 위한 프로그램이 활발하다. 학문적 모든 분야에서 
서양과 나란해지려면 이러한 문제에 대한 연구도 이루어져야 한다. 특히 이로 인한 문제가 
사람의 행복을 저해하는 요인으로서 증가하는 추세에 있다면 궁극적으로 인간의 행복을 목
표로 하는 학문은 그 어떤 주제보다도 이런 주제를 깊이 다루어야 한다.
  이제, 외도가 일어나는 모든 경우를 다 나열해 보자. 그리고 나서 이유들을 구분해 보자.

  사랑하지 않는 사람과의 불만스런 결혼생활 중 옛 사랑을 만나서...
  사랑하지 않는 사람과의 불만스런 결혼생활 중 새로운 사람을 만나 사랑하게 되어...
  우연한 계기로 일어난 육체적인 관계 때문에 어쩔 수 없이 지속되어져...
  우연한 계기로 일어난 육체적인 관계 때문에 자신이 매력을 느껴...
  가정에는 별문제 없는데 누군가를 사랑하게 되고 상대방이 그 사실을 받아들이고 발전시
킬 때...
  가정에는 별문제 없는데 누군가가 자신을 사랑하게 되고 그 사실을 받아들이고 발전시킬 
때...
  배우자의 외도에 대한 배신감에서 돌발적으로...
  막연히 권태로움을 벗어나 새로움을 추구하고자 하는 호기심에 의해...
  경제력과 관련되어 어찌할 수 없는 상하 관계로...
  경제적인 도움을 주고/받기 위해 자신이 기꺼이 선택하여...
  부부 사이에 자녀가 없어, 자식을 얻기 위해...
  딸만 있는 가정에서 아들을 얻기 위해...

  위에 열거한 외도의 모습을 크게 3가지 기준으로 나눌 수 있다.

  배우자가 알고 있는 경우 또는 배우자가 알고 있지 않는 경우
  결혼을 유지하고 싶으면서 외도하는 경우 또는 결혼을 유지하고 싶지 않으면서 외도하는 
경우
  외도 상대자에게 애정이 있는 경우 또는 외도 상대자에게 애정 없이 다른 목적만 있는 경
우

  또 외도의 이유는 가정 내적인 원인과 가정 외적인 원인으로 나누어질 수 있다. 물론 가
정 내적, 외적 여러 원인이 복합적으로 어우러져 외도가 이루어지기도 한다. 가정 내적인 원
인은 주로 부부간의 애정과 관련된 문제로써, 당사자 혹은 쌍방이 파트너에게 애정이 없는 
경우에는 일시적인 외도와는 달리 반복적이거나 장기적으로 흐르기 쉽다. 그 외, 자녀를 원
하는 문제와 경제적 원인이 가정 내 원인으로 분류될 수 있다.

  결혼할 때부터 애정이 결여된 상태(당사자만/양자 모두)
  결혼생활 중 애정이 서서히 식어버린 상태(당사자만/양자 모두)
  결혼생활 중 어떠한 계기로 인해 애정이 완전히 사라진 상태
  아기를 원하는데 부부 중 한 사람이 신체적인 문제가 있는 경우
  아들을 원하여(동의 여부)
  너무 부유하여 외도가 당연시되는 상태
  너무 궁핍하여 가정을 꾸려나가기 위한 수단으로

  가정 외적인 원인으로는 사회, 경제, 문화 전반에 깔려 있는 전통과 대중적인 기대감 때문
에 당장 개인의 의지로 변화시키기 힘든 포괄적인 원인을 들 수 있다.

  성에 대한 개방 풍조
  산업화와 도시화로 인한 사회 구조의 변화
  여성의 사회 진출 확대와 여권 신장
  물질 우선적 사회 흐름과 이에 대한 사람들의 인식
  서구 문화의 자유스러운 성가치관을 무비판적 수용

  당신이 확고한 신념이나 결정을 내리지 못한 상태에서 외도 관계에 빠져 있다면 다음의 
질문들을 신중히 생각해야 할 필요성과 의무가 있다. 막연히 생각하기 보다 문항마다 하나
씩 자신의 솔직한 대답을 노트에 적어보자. 적극적 태도가 중요하다. 스스로가 재고해 보아
야 한다고 느낄 때에는 표시를 해 두자.

  1. 나는 지금 외도관계에 있다고 인정하는가?
  2. 나는 외도함에 있어 괴로움(불편한 마음)을 겪고 있는가?
   겪고 있다면 어떤 괴로움인가? 또 얼마나 강하게 느끼는가?
  배우자에게 심적, 정신적, 물질적 피해를 주는 것에 양심의 가책이 있다.
  외도 상대자에게 심적, 정신적, 물질적 피해를 주는 것에 양심의 가책이 있다.
  나 자신이 외도로 인해 심적, 정신적, 물질적 피해를 받고 있다 등.

  사소하고 다소 유치한 것까지 상세히 적자. 삶에서 괴로움을 느끼게 하고 주는 것은 이렇
게 사소하고 유치한 것들이다.

  3. 나는 배우자를 사랑하고 있는가?(어떤 사랑인가?)
  4. 나는 외도 상대자를 사랑한다고 확신하는가?(어떤 사랑인가?)
  5. 나는 가정을 계속 유지하고 싶은가?(무엇을 위해: 사랑? 의무? 자녀? 경제? 사회적 지
위?...) 나는 가정을 계속 유지해야만 하는가?(무엇을 위해: 의무? 자녀? 경제? 사회적 지
위?...)
  6. 나는 새 사람과 가정을 이루고 싶은가?
  7. 나의 배우자는 나의 외도를 알고 있는가? 나의 배우자가 알게 된다면 어떤 일이 일어
날 것으로 예상하는가?(용서? 별거? 이혼?...) 나의 배우자가 알게 되는 것보다는 차라리 지
금 외도 상대자와 헤어지는 것이 낫다? 나의 배우자가 알게 될지언정 지금의 외도 상대자와
는 헤어질 수 없다?
  8. 외도 상대자가 나를 사랑한다고 확신하는가? 외도 상대자는 당신이 결혼한 것을 아는
가?(안다면 다음 질문을 신중히) 외도 상대자가 무엇 때문에 당신을 사랑한다고 생각되어지
는가?(진정한 사랑? 돈? 출세? 육체적 욕구?...) 외도 상대자는 앞으로 당신과 어떤 관계를 
원하는가?(배우자와 이혼 후 결합? 둘만의 은밀한 사랑? 사랑 없는 계약관계?) 외도 상대자
의 바람과 당신의 바람을 같을 길인가?(다르다면 당신의 선택은 무엇인가?)

  어쩌다 보니 지금의 상황에 처하게 되었고 이젠 어떻게 할 수가 없다는 체념의 생각에서 
벗어나 좀더 신중하고 현실적으로 그리고, 솔직하게 생각해 보자. 사회 규범이나 주위의 시
선보다는 자신이 어떤 태도인가를 알아내자. 정말 사랑한다면 평생 주홍글씨를 가슴에 단다 
할지라도 자신에게는 당당한 것이다. 그러나 다른 이유라면 자신 스스로가 먼저 고개숙일 
것이다. 그렇다고 사랑한다는 피상적 생각만으로 접어 두어서는 안 된다. 자신의 인생에서 
자신의 삶의 방향을 결정짓는 일인만큼 대단히 중요하나 문제이다. 혼자 감당하기 벅찬 경
우라면 적절한 사람에게 조언을 얻자. 배우자가 오히려 문제해결을 돕는 가장 적절할 이야
기 상대일 수 있다. 배우자에게 말하기 힘든 경우라면 진정 가까운 친구나 이런 분야의 전
문가를 만나 상담해 보자.
  존재하는 모든 것에는 흐름이 있다. 한 송이 꽃이라도 시간에 따라 아름다움이 달라지고 
이에 대한 우리의 시선이 변화한다. 사랑도 시간의 흐름과 함께 그 감정이나 형태가 달라지
며, 사랑에 기초를 둔 결혼 생활도 처음 같지 않은 것이 당연한 것이다. 사랑이 결혼 생활에 
안정을 가져다 주고 확신을 주었지만 안정의 지속에서 오는 권태감도 주기 마련이다. 문제
는 그러한 자연스러운 흐름을 받아들이는 태도 여하이다. 어떤 태도는 사랑과 가정의 지속
적 안정을 유지시켜주고 어떤 태도는 파란과 파탄을 가져다 주기도 한다. 먼저 자신의 태도
를 자신에게 확실히 하고, 당신이 당사자 또는 상대방의 입장에 있다면 문제해결을 어떻게 
했을까? 하는 점도 깊이 생각하자. 자신뿐만 아니라, 배우자와 외도 상대자를 위한 최선을 
찾도록 노력해야 한다. 절대로 자기 이기주의나 일시적 충동에 의해 문제해결을 해서는 안 
된다. 
 

