  궁중비사(宮中秘史)
고구려편(高句麗篇)
  開國의 情話
 河伯의 딸 柳花

 고대 국가의 창업경위는 신비로운 전설을 통해 짐작할 수밖에 없는 것이 상례이지만 고구
려의 건국 설화(說話)는 유달리 농후한 로맨스로 비롯되었다는 점이 해석하기에 따라서는
대단히 흥미롭다.
 이상국집 동명왕편(李相國集東明王篇), 삼국사기(三國史記),삼국유사(三國遺事) 등에는 그
건국 설화가 이렇게 전해지고 있다.
 아득한 옛적 천제(天帝)는 태자 해모수(解募漱)를 부여의 고도에 보내어 나라를 세우게 했
다.  이때 해모수는 오룡차(五龍車)를 타고 그 종자 백여명은 백혹을 타고 오색 구름에 싸여
주악소리도 장엄하게 하강했다고 한다. 머리에는 오우관(烏羽冠)을 쓰고 허리에는 용광검(龍
光劍)을 찬 해모수는 아침에 그 곳을 내려와 백성들을 다스리고, 밤에는 다시 하늘로 도로
올라가므로 그 곳 사람들은 그를 천왕랑(天王郞)이라고 불렀다.
 그때 북쪽 청하(淸河=지금의 鴨綠江) 연변에 하백(河伯)이란 사람이 살고 있었다. 그에게는
세딸이 있었는데 큰 딸은 유화(柳花), 둘째 딸은 훤화(萱花), 셋째 딸은 위화(葦花)라고 불렀
다.  모두 다 신자염려(神姿艶麗)하여 보는 사람마다 침을 삼킬 만한 가인(佳人)이었다.
  어느날 해모수왕이 사냥을 나왔다가 웅심연(熊心淵)가에서 목욕을 하고 있는 세 처녀를
보자 첫눈에 몹시 마음이 끌렸다.
  거 참 좋은 처녀들인걸. 만일 비로 삼는다면 훌륭한 왕자를 낳아 줄거야.
 좌우를 둘러보고 이렇게 말한 해모수왕은 서서히 말을 몰아 세 처녀에게로 다가갔다. 낯설
은 남자가 다가오자 세 처녀들은 물 속으로 뛰어들어 몸을 감추었다. 유유히 다가온 해모수
왕은 빙긋이 웃음을 지었다.
  처녀들이여 어찌하여 나를 피한단 말인고? 나는 바로 천제의 아들 해모수, 이 고장을 다
스리는 임금이거늘 어찌하여 나를 피한단 말인고?
 해모수가 연못을 향해서 이렇게 외치니까 수중에서 세 처녀가 고개를 내밀더니 각각 한마
디씩 했다.
  천제의 아드님이시며 이 고장을 다스리는 어른이시면 더욱 부끄럽고 황송하와요.
  우리는 몸에 가린 것도 없는 몸...
  어찌 그대로 뵈울 수 있겠습니까?
  그것도 그렇겠군. 그렇다면 내 당장 이 자리에 집을 지어 줄 것이니 그 속에 들어가서 옷
을 갈아입도록 하라.
 이렇게 말하고는 말채찍을 들어 땅에 집 모양을 그리니 당장 그 자리에 장려한 구리집 한
채가 솟아났다. 그리고 그 구리집 속에는 세 사람을 위한 자리가 마련되고 큰 술통까지 준
비되어 있었다.
  처녀들이어. 어서 들어가 옷을 갈아입으라. 그래도 부끄러움이 가시지 않는다면 그 통의
술을 실컷 마셔라.
 해모수의 말을 듣고 세 처녀는 대단히 기뻐하며 그 집 속으로 뛰어 들어가서 옷을 갈아입
은 다음 서로 권하며 술을 흠뻑 마셨다. 세 처녀가 대취해서 몸을 제댜로 가누지 못하고 있
는데 불쑥 해모수가 들어왔다. 해모수의 두 눈은 술에 취해서 더욱 요염해진 세 처녀를 쏘
아보며 이글 이글 타오르고 있었다.
 세 처녀는 취중에도 위험을 느꼈다. 일제히 일어나서 그 집을 빠져나가려고 애를 써서 훤
화만와 위화는 빠져나가는데 성공했으나 유화만은 끝내 해모수왕에게 붙잡히고 말았다.
  그대는 나의 비가 되는 거야. 늠름하고 강한 아들을 낳아 주어야 해.
 해모수는 유화를 끌어안았다. 그리고는 마침내 정을 통하고 말았다. 유화가 해모수에게 붙
잡혀서 욕을 당했다는 기별을 듣자 유화의 부친 하백은 크게 노했다. 즉시 사람을 보내어
자기대신 그 행패를 꾸짖게 했다.
  그대는 어지하여 하백의 딸을 잡아 두는가?
 그랬더니 해모수는
  다른 뜻이 있어서가 아니다. 하백의 딸과 혼인하고자 했을 뿐이다.
 이렇게 대답했다.
  그렇다면 당당히 중매를 놓고 청혼할 것이지 어찌 함부로 남의 딸을 가두어 두는가? 예
를 몰라도 분수가 있지 않은가?
 그 말에 해모수는 자기의 경솔한 행동을 뉘우쳤다.
  내 즉시 하백에게 가서 사과하리라.
 그는 하백의 집을 찾아갔다. 그러나 하백의 노여움은 풀리지 않았다. 문을 굳게 닫고 아무
리 간청해도 열어 주지 않았다. 해모수는 하는 수 없이 유화를 가두어 둔 구리집으로 돌아
갔다.
  그대의 부친이 그렇듯 노한 걸 보니 나와 그대는 인연이 없는 모양이라. 즉시 부친 곁으
로 돌아가도록 하라.
 해모수는 낙심하고 이렇게 권했다. 그러나 유화는 이미 해모수에게 깊이 기울어진 후였다.
  저는 이제 대왕의 곁을 떠날 수 없는 몸이에요. 비록 쫓아내신다 하더라도 가지 않겠어
요. 
 유화가 고집을 부리니 해모수는 더욱 난처해졌다.
  그렇다면 어찌해야 좋단 말이냐? 그대 부친의 승낙이 없는 한 그대는 내 비가 될 수 없
지 않으냐? 
 유화는 잠시 궁리에 잠기더니 바싹 다가 앉으며
  대왕께선 용차(龍車)를 탁호 하늘을 마음대로 날으실 수 있지 않으시어요?
  그야 그렇지.
  그렇다면 용차를 타고 공중을 날아가시면 우리 집 문이 아무리 굳게 닫혀 있더라도 담을
넘어 들어가실 수 있지 않습니까?
  음, 그래서?
  우리 아버님은 원래 힘과 재주가 있는 사람이라면 소중히 여기는 분입니다. 대왕께서 하
늘을 날으시는 걸 보시면 마음이 변하실 것이예요.
 해모수는 유화의 말을 옳게 여겼다. 즉시 하늘을 향해서 용차를 부르니 오색 구름에 싸여
오룡차가 내려왔다. 해모수는 오룡차에 유화를 태우고 다시 하백의 집으로 향했다. 찬란한 ]
구름에 싸여 용차를 타고 마당에 내려서는 해모수를 보자 하백은
  과연 천제(天帝)의 아들이시구나!
 감탄을 하고 융숭한 예를 갖추어 맞아 들였다. 그러나 따질 것은 잊지 않고 따졌다.
  혼인이란 원래 천하가 다 중히 여기는 것이거늘 어찌하여 예를 갖추지 않고 우리 문중을
욕되게 하는 거요?
 해모수는 할 말이 없었다. 그래서 슬며시 딴청을 했다.
  내 하늘에서 자라나 지상의 예에 어두운 탓으로 그런 실례를 범했소이다.
  그렇다면 참을 수도 있는 일이오만 대왕이 과연 천제의 아드님이시라면 신기한 재주를 지
니고 있을 것이외다. 어디 그 재주를 보여 줄 수 없으시오?
  어럽지 않은 일이오. 무슨 재주로나 당신을 이길 수 있을 것이니 당신이 먼저 재주를 보
여 주시오. 
 해모수가 이렇게 도전하자 하백은 곧 한 마리 잉어가 되어 앞마당 연못 속에서 유유히 헤
엄을 쳤다. 이것을 본 해모수, 즉시 물개로 몸을 변하여 잉어가 된 하백을 잡아 버렸다.
 하백은 다시 사슴이 되어 날래게 숲 속을 뛰어 다녔다. 그런 즉 해모수는 이리가 되어 사
슴을 또 잡고 말았다. 하백이 이번엔 꿩이 되어 하늘 높이 날아 올라가니 해모수는 매가 되
어 당장에 잡아 챘다. 그제서야 하백은 본래의 몸으로 돌아와서 해모수 앞에 무릎을 꿇었다.
  대왕은 과연 천제의 아드님이시오. 미거하나마 내 딸을 길이 아껴 주시오.
 그리고는 성대하게 예를 갖추어 혼인을 치렀다. 그러나 하백은 어쩐지 마음이 안 놓였다.
  내 해모수왕의 상을 보니 한 여자를 길이 거느릴 분이 아니란 말야. 싫증이 나면 언제 내
딸을 버려 두고 하늘로 도망 칠는지 알 수 없으니 단단히 경계하도록 하라.
 좌우를 향해 이렇게 일러둔 다음 춤과 노래로 해모수를 즐겁게 해주는 한편 독한 슬을 자
꾸 권하여 대취하도록 만들었다. 그 술은 이레가지나야 깨는 술이었다.
 해모수가 술에 취해서 정신을 차리지 못 하는 것을 보자 하백은 큰 가죽 주머니를 만들어
해모수를 그 속에 집어 넣었다. 그리고 유화도 함께 들어가게 한 다음 가죽 주머니를 단단
히 봉하고 용차에 태웠다.
  이렇게 해서 하늘에 올라가기만 하면 설마 내 딸을 쫓아 내리지는 않겠지.
 하백은 비로소 회심의 미소를 지었다. 그러나 해모수는 보통 사람이 아니었다. 이레가 되기
전에 독한 술에서 깨어난 그는 가죽 주머니 속에 갇혀 있는 것을 깨닫자 크게 노했다.
  남을 믿지 못하는 자는 마땅히 그 응보를 받아야 한다.
 그는 유화의 머리에 꽂혀 있던 황금 비녀를 뽑아 가죽 주머니에 구멍을 뚫고 밖으로 빠져
나갔다. 그리고는 울부짖는 유화를 가죽 주머니째 멀리 던져버리고 용차를 몰아 하늘로 올
라가 버렸다. 일이 이렇게 되자 하백은 펄펄 뛰며 야단이었다.
  그것 봐라. 이 못난x아! 네 마음대로 사내를 택하더니 이제 이렇게 버림을 받게 되고 집
안 망신을 시켰으니 그냥 둘 수 없다.
 그리고는 사람들을 시켜 유화의 입술을 꿰매고 길게 잡아 뽑게 하니 그 길이가 석자나 되
었다고 한다. 뿐만 아니라 노비 두 사람을 달려 우발수(優渤水)가로 쫓아버렸다.
 이때 북부여의 왕은 금와왕(金蛙王)이었는데 하루는 금와왕에게 부추(扶鄒)라는 어부가 와
서 이렇게 호소를 했다.
  요즈음 물에 잠거 둔 그물 속의 물고기를 훔쳐가는 도적이 있사온데 사람의 짓인지 짐승
의 짓인지 도무지 알 수 없사옵니다. 하오니 대왕의 힘으로 밝혀 주시기 바라옵니다.
 이와 같은 호소를 받은 금와왕은 곧 사람들을 시켜 우발수에 그물을 치게 했다. 물고기를
없애는 기수(奇獸)를 잡아 보려는 생각에서였다. 그러나 얼마 후 그물을 건져 보니 무엇이
그렇게 했는지 갈기갈기 찢겨 있었다.
  음.... 물짐승치고도 보통 물짐승이 아니로구나. 그렇다면 이번에는 쇠그물을 쳐보아라.
 이렇게 명해서 다시 쇠그물을 쳐보니 돌 위에 앉아 있는 한 여인이 걸려 나왔는데 그 여인
은 바로 유화였다. 우발수가로 쫑겨간 유화 주종은 굶주림에 견디지 못해서 어부가 잡은
물고기를 훔쳐 먹다가 어부의 호소로 그물을 치니 유화만 금와왕에게 잡히고 만 것이다.
  너는 누구이며 어디서 온 여인인가?
 금와왕은 물어보았다. 그러나 입을 꿰매이고 석자나 잡아 늘린 유화가 어찌 대답을 하겠는
가? 아무말도 못하는 것을 보자 왕은 그 입술을 세 번 잘라 겨우 말을 시켰다고 하는데 이
번역시 해모수에게 욕을 당한 일이 부끄러워 입을 떼지 못하다가 왕의 강요로 겨우 말문을
열었다고 한다.
  해모수 어른으 사랑을 받은 몸이라?
 금아왕은 한편 놀라웁고 한편 섭섭한 표정을 감출 수 없었다. 금와왕은 유화으 꽃같은 용
모를 보고 단번에 마음이 동했는데 해모수으 애인이었다는 말을 듣고는 저으기 실망했던 것
이다.  금와왕은 해모수의 아들인 해부루(解夫婁)가 늙어서 산천에 기도하여 얻은 수양아들
이다. 그리고 왕위에 오르지 동부여로 천도하고 그 곳을 다스리고 있는 처지이니 유화는 말
하자면 조모(祖母)뻘이 된다. 연정을 품기에는 너무나 난처한 처니다. 여기서 생각해 볼
문제는 두 사람의 연령으 차이인데 이상국집 동명왕편을 그대로 받아들인다면 아무리 계산
해도 노파와 청년의 차이로밖에 볼 수 없다. 그러나 해모수느 신인(神人)이므로 연령에 구
애되지 않는다고 간주하고 그가 유화와 관계를 맺은 것이 노년이라고 본다면 유화와 금와왕
의 연령도 비슷하게 계산할 수 있을 것이다. 어쨌든 금와왕은 유화가 이미 몸을 더럽힌 여
인이긴 하지만 담뿍 마음이 쏠렸다. 그래서 별실에 가두어 두고 밤낮으로 사랑을 속삭인 결
과 유화는 마침내 임신을 하게 되었다. 이 경위 역시 이상국집이나 삼국사기에서는 신비스
럽게 표현하고 있다. 유화를 별실에 가두어 두었더니 햇빛이 비쳐들었으며 유화가 그 햇빛
을 피한 즉 햇빛은 마치 유화를 그리워하는 듯 따라다녔다. 그 결과 유화는 잉태하고 얼마
후에 알 하나를 낳았는데 크기가 닷되들이 만했다고 전한다.
  사랑하는 여인이 잉태했다는 말을 듣고 금와왕은 대단히 기뻐했다. 그러나 막상 해산한
것을 보니 사람이 아니라 괴상한 알이다. 왕의 실망은 이만저만한 것이 아니었다.
  그런 끔찍한 건 당장 내다버려라.
 왕은 소리소리쳤다. 유화 역시 아무 할 말이 없었다. 그런 괴상한 물건을 낳은 것이 창피
하고 죄스러워 왕이 하는대로 버려 둘 수밖에 없었다. 그러나 비록 알이지만 아쉬운 정은
금할 수가 없었다.
 왕의 명을 받은 사람은 먼저 그 알을 무엇이나 잘 먹는 돼지에게 갖다 주어 보았다. 그랬
더니 돼지는 고개를 외로 꼬고 슬금슬금 꽁무니를 뺐다. 소와 말이 많이 다니는 길거리에
내다 버려 보았다. 그 발에 밟혀서 깨어져 버릴 것을 바란 때문이었다. 그러나 소와 말들은
그 알을 보고 소중한 물건을 대하듯 멀리 피해서 돌아갔다. 나중에는 인가가 드문 들판에
내다 버렸다. 그랬더니 여기저기서 모여든 새들이 그 위를 날으며 노래를 부르로 날이 저물
자 새들은 그 알을 깃으로 덮어 보온(保溫)해 주었다.
  어떻게 생긴 괴물이기에 그렇듯 이상한 일만 일으키느냐? 그것을 갈라 보아라. 그 속에
무엇이 들어 있나 속시원히 보기라도 하자.
 왕은 마침내 이렇게 명했다. 그래서 힘을 자랑하는 장사가 도끼를 힘껏 내리쳐 보았으나
갈라지기는 고사하고 상처도 나지 않는다. 왕은 더어쩌는 수가 없어 그알의 모친인 유화에
게 돌려주며 마음대로 처리하라고 했다. 유화는 역시 어머니였다. 그 알을 고운 비단으로
겹겹이 싼 다음 따뜻한 곳에 고이 놓아 두었다. 그리고 며칠이 지나자 요란한 소리와 함께
알이 깨지더니 그 속에서 한 옥동자가 나타났는데 준수한 용모, 늠름한 몸집은 장차 큰 인
물이 될 것을 약속하는 듯 했다.
  아기는 성장할수록 영특한 재질을 발휘했다. 전하는바에 의하면 한달만에 말을 했고, 아장
장 걸어다니게 되자 모친이 만들어준 활로 파리를 쏘아 죽였으며 나이 일곱 살이 되었을 때
에는 나는 새라도 한 번 겨누면 백발백중(百發百中)이었다고 한다. 부여의 속어(俗語)에 활
잘 쏘는 사람을 주몽(朱蒙)이라고 불렀는데 이 소년도 사람들로부터 주몽이라고 불리우게
되었다.
  금와왕에게는 다른 여인의 몸에서 난 일곱 왕자가 있었는데 그들이 주몽고 어울려 놀 때
에는 무슨 놀이에나 주몽을 당해내지 못했다. 그러므로 모두 다 주몽을 시기한 나머지 맏
아들 대소(帶素)는 부왕에게 이렇게 참소했다.
  주몽이 하는 짓을 가만히 살펴보니 후에 반드시 나라에 화를 끼칠 염려가 있습니다.
  어떤 점이 그렇단 말이냐?
 왕은 물어 보았다.
  첫째 주몽이 태어난 내력이 보통사람과 다르지 않습니까? 그리고 그 애가 즐기는 것은
말타기와 활쏘기 뿐이니 장차 우리 은혜를 배반하고 난을 일으킬까 염려됩니다.
  그러니 어쩌자는 거냐?
  일찌감치 없애버리는 것이 상책이겠죠.
 금와왕은 유화를 극진히 사랑한다. 그러므로 그 몸에서 난 주몽은 다른 왕자보다 한층 더
애꼈으며 장차는 왕위를 물려받을 것이 틀림없는 일이고 보면 대소의 위치가 위태롭게 될
것이다.  그래서 주몽을 없애려고 온갖 술책을 쓰는 것이었다. 그것을 간파 못할 금와왕이
아니었다. 
  내가 알아서 처치할 테니 너는 가만히 있거라.
 이렇게 일러 놓았다. 그러나 이대로 두었다간 왕자들의 미움을 받아 어떤 화를 당할는지
알 수 없으므로 그 예봉을 피하기 위해서 주몽을 목장으로 보내어 말을 먹이게 했다. 주몽
은 왕의 참뜻을 잘 알고 있었다. 그러므로 아무 불평도 없이 말을 먹이고 있었으나 왕자들
의 미움은 여전했다. 아무래도 장차 무슨 일이 일어날 것만 같았다.
  어머니, 저는 여러 가지로 생각해 보았지만 이 곳을 떠나는 것이 좋을 것 같습니다.
 천한 마부 노릇을 하는 아들을 위로하러 찾아온 유화네게 주몽은 이렇게 말했다.
  나도 그렇게 생각한던 참이다. 너먼한 재주를 가지면 어딜 간들 큰 일을 못하겠는냐?
  그렇지만 한가지 마음에 걸리는 건 어머님 혼자 얼마나 외로우시겠어요.?
 주몽의 눈에는 눈물이 고였다. 그러나 유화는 오히려 아들의 손을 굳게 잡고 격려해 주었
다.
  내 일은 그리 염려 마라. 너만 크게 된다면 외로운 것쯤 어찌참지 못하겠느냐. 그렇지만
멀리 떠나자면 무엇보다도 좋은 말이 있어야 할 텐데...
 이려게 말하다가 유화는 무슨 생각이 들었던지 주몽을 데리고 마굿간으로 갔다. 그리고는
주몽이 가지고 있던 채찍을 뺏어 들더니 마굿간 속으로 뛰어들어 말들의 등을 함부로 내리
쳤다.  말들은 모두 놀라 떼를 지어 도망했더. 그 모양을 이윽히 바라보고 있던 유화는 청황
색(靑黃色) 터럭을 가진 말 한 필을 가리켰다.
  저것이다. 저 말이 바로 네가 타고 갈 말이다.
 다른 말들은 모두 열어 제낀 문으로 도망갔지만 그 청황색 말만은 두길 난간을 가볍게 뛰
어 넘어 도망쳤던 것이다. 그러니 준마(駿馬)임이 틀림없다는 것이다.
  자, 말들을 다시 모아들여라.
 주몽은 말들을 불러 마굿간으로 모아들였다. 그랬더니 유화는 말들 중에서 청황색 말을 찾
아 입을 벌리고 그 혓바닥에 바늘 한 개를 꽂았다. 괴상한 거동이었다.
  어머니, 왜 그러십니까? 혓바닥을 상하면 먹이를 못 먹을게 아닙니까?
 주몽이 놀라 물어보니까.
  그래야 한다. 그래야 이 준마가 네 몫이 되는 거야.
 하며 유화는 흡족한 미소를 띠었다. 유화의 말대로 그 말은 혀가 아파서 먹지를 못하고 알
로 여위어 갔다. 그러니 천리마도 한낱 둔마(鈍馬)처럼 보일뿐이었다. 그런지 얼마 후 금와
왕이 마굿간을 찾아왔다.
  네가 그 동안 말을 먹이느라고 수고가 많았으니 그 상으로 말 한필을 주겠는데 어느 말을
갖겠느냐? 
 금와왕이 이렇게 물어본 데에는 따로 속셈이 있었다. 만일 주몽이 준마를 택한다면 왕자들
의 말대로 딴 뜻을 품은 것일 것이고 둔마를 택한다면 별로 염려 할 필요가 없으리라는 것
이었다. 주몽은 미리 혀에 바늘을 찔러서 먹지 못하고 야윈 말을 택했다.
  그녀석 욕심도 없구나!
 금와왕은 흡족하게 웃으며 그 말을 선뜻 내주었다. 왕이 돌아가자 주몽은 즉시 말의 혓바
닥에 꽂았던 바늘을 뽑고 좋은 먹이를 배불리 먹였다. 그러자 지쳤던 말은 당장 건강을 회
복하고 어느 말도 따를 수 없는 날샌 말이 되었다. 주몽도 마음의 준비를 갖추고 떠날 날
만을 기다리며 기회만 노리고 있는데 어느날 밤 모친 유화가 그의 거처로 몰래 찾아왔다.
  얘야 오늘밤으로 이 곳을 떠나야 하겠다.
 유화의 말을 들으니 대소를 비롯한 일곱 왕자와 여러 대신들이 마침내 주몽을 죽이기로 작
정하고 이곳을 습격할 모양이라는 것이었다.

 朱蒙과 禮氏夫人
 주몽은 곧 이 곳을 피할 수밖에 없었다. 그러나 그는 차마 발이 떨어지질 않았다. 모친 유
씨와 작별하는 것도 슬픈 일이었지만 헤어지기 어려운 사람이 또 하나 있었다. 그것은 아내
예씨(禮氏)였다. 주몽은 몇 달 전에 예라는 어여쁜 처녀를 아내로 맞았는데 예씨는 이미 주
몽의 아기를 잉태하고 있었던 것이다.
  지금 떠나시면 언제 또 만날 수 있겠어요?
 예씨는 주몽의 소매를 잡고 울기만 했다.
  사람이란 만나면 헤어지고 헤어지면 또 다시 만나는 법이요. 그대가 잉태한 아기나 잘 낳
아 때를 기다리도록 하오.
 주몽은 이렇게 달랠 수밖에 없었다.
  그렇지만 장차 제 몸에 무슨 변이 있어서 아기가 혼자 아버님을 찾아가는 날에는 어떻게
서로 부자라는 것을 알 수 있겠어요?
  내 이런 일이 있을 줄 알고 나의 유물(遺物)을 일곱모가 난 돌 위 소나무 아래 감추어 두
었으니 그 아기가 만일 사내아이거든 그것을 찾아가지고 나를 만나러 보내오.
 주몽은 수수께끼 같은 말 한마디를 남기고 마침내 예씨와 작별(作別)했다.
  주몽은 길을 떠날 때 전부터 친히 지내오던 오이(烏伊), 마리(摩離), 협부(陜父)등 세 젊은
이와 준마를 거느리고 떠났다. 그들 일행이 한참을 가다가 엄호수(지금 압록강 동북쪽에
있었다고 한다.)에 당도했을 때였다. 아무리 둘러보아도 건너갈 다리가 없을 뿐아니라 배
한 척도 보이지 않았다. 그래서 망설이고 있는데 주몽이 도망간 것을 안 왕자들의 군사가
추격해 오지 않는가. 이때 주몽이 위기를 모면하여 그 강을 건느게 된 경위 또한 신비스럽
다.  진퇴양난(進退兩難)에 부딪친 주몽은 하는 수 없이 하늘에 도움을 빌었다. 즉 채찍을
높이 들어 하늘을 향해
  천제의 후손이며 하백의 외손이 난을 피하여 여기까지 왔다가 목숨을 잃게 될 곤경에 빠
졌나이다. 슬프고 외로운 이몸을 천지신명(天地神明)은 굽어 살피소서.
  이렇게 애소한 다음 활을 들어 강물을 치니 난데 없는 물고기와 자라들이 무수히 떠올라
다리를 놓아 주었다. 주몽과 세 동지는 그것을 밟고 무사히 강을 건널 수 있었으나 뒤미처
추격해 온 왕자들의 군사가 건느려 하자 고기와 자라들은 모두 흩어져 버려 수중 고혼(孤
魂)들이 되었다. 또 이런 전설도 있다. 그후 한참 길을 가다가 양식이 떨어졌다. 마침 인
가에서 먼 산중이라 먹을 것을 구할 길이 막연했다. 네 사람은 기진맥진(氣盡脈盡)해서 나
무 그늘에 의지하고 있으려니까 어딘선지 한쌍의 비둘기가 날아와서 나무 가지에 앉았다.
 죄없는 날짐승을 죽이기는 싫었지만 굶어 죽느니보다느 나으리라 생각하고 활을 쏘아 떨어
뜨린 다음 배를 갈라 보니 뜻밖에도 그 속에 보리알이 가득 들어 있었다. 그제서야 그 비
둘기를 자세히 보니 모친 유화가 항상 귀여워하던 비둘기들이었다.
  어머님이 내가 굶주릴 것을 염려하시고 이것을 보내신 모양이구나!
 주몽은 그 보리알을 모두 꺼내어 밥을 짓는 한편 비둘기의 배를 꿰매고 물을 뿌렸더니 비
둘기는 다시 정신을 차리고 북쪽으로 날아갔다고 한다.
  그들 일행이 모둔곡(毛屯谷)에 이르렀을 때 다시 동지 세사람을 얻게 되었다. 한 사람은
베옷을 입고 한 사람은 누비옷을 입고 한 사람은 수초로 만든 옷을 입고 있었다.
  그대들은 어떤 사람이며 성명은 무엇인가?
 주몽이 물으니 베옷을 입은 사람은 재사(再思)라 하고 누비옷을 입은 사람은 무골(武骨)이
라 하고 수초옷을 입은 사람은 묵거(默居)라 했다. 그 이름이나 복장으로 미루어 재사는 농
사 일에 농할 것 같았으며 무골은 전투에 능할 것 같았고 묵거는 낚시질고 고기잡이에 능할
것 같았다. 그래서 그들의 재능에 따라 앞으로 할 일을 맡기는 한편 재사에게는 극씨(克氏)
라는 성을 주고 무골에게는 중실씨(仲室氏), 묵거에게는 소실씨(少室氏)라는 성을 주었다.
  이후부터 주몽의 덕(德)을 흠모(欽慕)하고 모여 드는 사람들이 많았다. 그래서 졸본촌(卒
本川)에 이르렀을 때에는 여러 사람의 의견을 받아들여 그 곳에 도읍을 정하고자 했다. 그
러나 아직 궁실을 지을 겨를이 없으므로 비류수(沸流水) 상류에 집을 짓고 국호를 고구려
(高句麗)라 칭하고 자기성을 고씨(高氏)로 짓고 스스로 왕이 되었으니 바로 한효원제 건소
(漢孝元帝建昭) 二년(西紀前三七)이었으며 신라 시조 박혁거세(朴赫居世)가 왕위에 오른지
二十一년 되던 해였다. 그리고 주몽은 이때 二十二세라는 젊은 나이였다. 그 후 주몽은 말
갈족(靺鞨族)을 정벌하고 비류국(沸流國)을 합방해서 국위를 점점 떨치니 그가 다스리게 된
민가는 실로 二十一만五백八호나 되었다고 한다.
  주몽이 망명한 후 동부여에 남아 있던 예씨는 달이 차자 과연 옥동자를 낳았다. 예씨는
아들의 이름을 유리(類利)라 지어 주고 정성껏 키웠다. 주몽의 모친 유화는 금와왕의 애호
를 받아 편아한 세월을 보냈으나 예씨는 아무도 돌보는 사람 없어 가난과 고생 속에 오직
유리의 성장만을 낙으로 삼고 살아왔다. 유리도 부친 주몽을 닮아 어려서부터 활쏘기를
즐겨했다.  날만 새면 산과 들을 달리며 나는 새와 달리는 짐승을 사냥하며 무럭무럭 자라
났다.  세월은 흘러 유리는 어느덧 세상 물정을 대강 잠작할 수 있는 소년이 되었다. 그날
도 유리는 거리에서 새를 쏘다가 화살이 빗나가서 물 긷는 여인의 물동이를 깨뜨렸다. 여인
은 노발대발(怒發大發)했다.
  애비 없는 후레자식이라더니 저 녀석도 애비없이 자라서 저렇게 버릇없는 짓만 하는 모양
야. 
 이렇게 욕설(辱說)을 퍼부었다.
 그말을 듣자 유리는 부끄럽고 분해서 견딜 수가 없었다. 즉시 집으로 달려가서 모친에게
따졌다. 
  어머니 남들은 날더러 애비 없는 후레자식이라고 하는데 우리 아버지는 어째서 계시지 않
아요? 돌아가셨으면 무덤이라도 있을 텐데 어째서 한 번도 그 곳을 찾아가지 않으세요?
 아들의 말을 듣고 예씨는 이제 모든 것을 밝힐 때가 왔다고 생각했다.
  똑똑히 듣거라. 유리야. 너의 아버지는 세상을 떠나신게 아니라 휼륭히 살아 계신단다.
  그럼 어째서 우리하고 같이 사시지 않나요? 지금 어디 계세요?
 예씨는 주몽이 망명한 경위를 자세히 설명한 다음
  지금 너의 아버지는 남쪽 땅에 고구려란 나라를 세우고 임금으로 많은 백성을 다스리고
계시단다. 그러니 이제 너도 아바지으 유물을 찾아가지고 가서 후사가 될 차비를 하여라.
 이렇게 말하니 유리는 입 속으로 몇번이나
  일곱모 난 돌 위 소나무 아래 감추어 둔 유물....
 중얼거리며 산 속으로 달려갔다. 일곱모 난 돌위에 서 있는 소나무를 찾기 위해서였다.
  그러나 아무리 찾아다녀도 소나무는 발견할 수 없었다. 그래서 낙심(落心)을 하고 집에
앉아 한숨을 쉬고 있으려니까 바로 자기 집 한 기둥 밑에서 이상한 소리가 들려왔다. 유리
는 즉시 그 기둥 밑을 파 보았다. 그랬더니 그 속에서 끊어진 칼 한토막이 나왔다.
  깜짝 놀란 유리는 그 주춧돌을 자세히 살펴보니 그것은 분명히 일곱모가 난 주춧돌이었
다.  그리고 기둥은 틀림없는 소나무로 깎은 것이었다.
  일곱모 난 돌 위 소나무 밑에 감추어 둔 유물.... 그것이 바로 이 칼끝이로구나!
  유리와 예씨는 기뻐서 어쩔 줄을 몰랐다. 우리는 즉시 옥지(屋智), 구추(句鄒), 도조(都
祖)등 평소부터 친히지내오던 동지들과 함께 부친을 찾아 고구려(高句麗)로 향했다. 그때
유리의 나이 열아홉 살이었다.
  고구려(高句麗)로 찾아간 유리가 주몽을 뵙고 스스로 왕자라고 칭하자 주몽은 처음 대하
는 늠름한 젊은이를 자세히 뜯어보더니
  네가 만일 내 아들이라면 내가 감추어둔 유물을 가지고 왔을 텐데 어디 내보아라.
 이렇게 말했다.
 유리는 즉시 품에 품고 온 칼끝을 바쳤다. 주몽이 즉시 그 칼끝을 자기가 가지고 있던 칼
토막과 맞추어보니 꼭 들어 맞았다.
  반갑다. 유리야! 너는 과연 내 아들이다.
 크게 기뻐한 주몽은 곧 유리를 세워 태자를 삼았다.
  주몽은 나라를 세우자 예씨 이외에 월군녀(越郡女)라는 여인을 맞아 비를 삼고 두 아들
얻었다.  큰 아들은 비류(沸流)라 하고 작은 아들은 온조(溫祚)라 했다. 두 아들은 유리가
태자가 된 것을 대단히 못마땅하게 여기고 있었다. 특히 큰 아들 비류는 이때까지 다음 왕
위는 자기가 계승할 것이라 생각하고 있었으므로 유리를 태자로 세운데 대한 불만은 한층
더했다.  그래서 아우 온조와 함께 남쪽으로 망명해 버렸다.
  이렇게 돼서 명실공히 다음 왕위의 계승자가 된 유리는 곧 부왕에게 간청해서 다시 모친
예씨를 모셔와 근 二十년이나 헤어졌던 세 사람은 반가운 해후를 했으나 그 기쁨도 오래가
지 않았다. 그 해 九월 주몽은 우연히 병을 얻어니 세상을 떠나고 만 것이다.
  슬픔 속에 부왕을 용산(龍山)에 장사 지낸 유리는 부왕을 동명성왕(東明聖王)이라 받들어
부르고 왕위를 계승하였으니 곧 제二대 유리왕(瑠璃王)이며 때는 서기전 十九년이었다.

 黃鳥의 노래
  유리는 즉위할 때까지 비가 없었다. 그러므로 즉위한 이듬해 七월 다물후(多勿候)인 송양
(松讓)의 딸을 비로 삼았다. 송양은 일찍기 비류국 왕이었으나 동명성왕과 무예를 다투어
패배하자 나라를 바쳐 합방하고 그의 고토인 다물후로 책봉된 것이다. 왕비 송씨는 비로
책봉된 이듬해 十월 갑자기 세상을 떠났다. 그래서 왕은 다시 두 여자를 계실(繼室)로 얻었
는데 하나는 골촌( 川) 사람의 딸 화희(禾姬)이고 하나는 한(漢)나라 사람인 치희(稚姬)였
다.
  두 여인은 다같이 남달리 투기가 심한 성질이었을 뿐 아니라 국적과 민족이 다른 처지였
으므로 사사건건(事事件件) 반목(反目)하여 왕을 괴롭혔다. 그래서 왕은 하는 수 없이 양곡
(凉谷)의 동서(東西) 두곳에 각각 궁실을 짓고 두 총희를 따로따로 거처하게 했다.
  그러나 두 여인의 반목은 그치질 않았다. 한 번은 왕이 기산(箕山)으로 사냥을 가게 되
었다.  여러 날 걸릴 예정이었는데 그 동안 왕은 무엇보다도 화희와 치희 두 총희가 서로
다투지 않을까 염려되었다. 그래서 두 여인으 궁실을 찾아가서 단단히 당부해 두었다.
  내가 없는 동안엔 어떤 일이 있더라도 둘이 다투면 안되오.
 두 여인은 투기가 심할 뿐만 아니라 지극히 속이 좁기도 했다. 왕의 당부를 받고도 꽁하
게 입을 다물고 아무 대답도 하지 않았다.
  왕은 그것이 몹시 마음에 걸려 떨어지지 얻는 발길로 사냥터를 향했다.
  왕의 사냥은 제법 여러 날이 걸렸다.
  사흘이 지나고 나흘이 지나도 돌아오지 않았다. 이렇게 되니 화희와 치희는 묘한 암투를
벌이기 시작했다. 왕이 돌아왔을 때 어느 궁실에 먼저 들르나 신경을 곤두 세우고 기다리
고 있었던 것이다.
  그 오랑캐년 궁실에 먼저 들르기만 해봐라! 내 가만 있지 않을 테니까.
 화희는 이렇게 종알거리며 독살을 피웠다. 그리고 치희는 치희대로
  멀리 고국을 떠나 외로운 몸인데 나를 제쳐놓고 화희년만 먼저 찾아보신다면 정말 가만
있지 않을 테야.
  이렇게 벼르고 있었다. 그리고 시녀를 놓아 혹시 왕이 상대편 궁실에 몰래 돌아와 있지
않나 염탐하기까지 했다.
  왕이 사냥을 떠난 지 엿새가 지난날 저녁이었다. 치희가 외로운 방에서 왕을 생각하며
잠을 못 이루고 있으려니까 밖에서 인기척이 났다.
  또 화희년이 종을 보내어 염탐하는 모양이구나. 오늘은 내 가만히 두지 않겠다.
 늦게 돌아오는 왕을 기다리다 못해 짜증이 날대로 난 치희는 발소리를 죽이고 밖을 내다보
았더니 과연 한 시녀가 방안을 엿보고 있었다.
  치희는 날쌔개 달려들어 그 시녀의 머리채를 잡았다.
  이년! 너는 어떤 년인데 감히 내 침실을 엿보는 거냐?
 끌고 들어가서 불빛에 얼굴을 밝혀 보니 과연 화희의 시녀였다.
  치희는 분해서 치를 떨었다.
  여봐라! 이 도둑년을 흠뻑 때려서 쫓아보내도록 해라.
 치희는 시녀들에게 명했다. 주인이 반목하고 있었던 만치 시녀들도 대립되어 으르렁거리
고 있었던 터였다.
  그년 잘 붙잡혔군. 초죽음을 만들어 줘야지.
  치희의 시녀들은 모두 달려들어 화희가 보낸 시녀를 때리고 차고 할퀴고 해서 피투성이를
만들어 돌려 보냈다. 총애하는 시녀가 피투성이가 되어 돌아온 것을 보자 화희는 이를 갈
고 발을 굴렀다.
  그 오랑캐년이 못할 짓이 없구나. 내 그년을 당장 쫓아버리겠다.
  화희는 시녀들을 거느리고 치희의 궁실로 달려 갔다.
  이년 ! 이 배우지 못한 오랑캐년아 !
  화희는 소리소리 질렀다.
  네년이 남의 나라에 와서 부귀영화(富貴榮華)를 누리는 것만도 감지덕지(感之德之)할 텐
데 감히 내가 부리는 아이를 매질하다니 더 그냥 둘 수 없다. 썩 돌아가라 ! 너희 나라로
썩 돌아가란 말야.
  그러나 치희도 지려고 하지 않았다.
  네년이 누구라고 날더러 오라가라 하는 거냐? 네년이나 나나 다 같은 처지가 아니냐
말야?  
  그러니까 화희는 싸늘한 비웃음을 띠우며 치희를 노려보더니
  입이 째졌다구 말이면 다 하는 것으로 아느냐? 어째서 네년과 내가 같단 말이냐?
원래 사슴은 사슴과 어울리고 이리는 이리와 어울리는 법이야. 나와 대왕의 사이는 사슴과
사슴의 사이와 같지만 너와 대왕의 사이는 사슴과 이리의 사이와 흡사하지 않으냐? 사슴
의 나라에서 어찌 악독한 이리가 행세한다는 말이냐?
  이 말에 치희는 더 항변할 힘이 없었다. 이에 앞서 오랜 동안 한(漢)나라에 정벌되어 압
박을 받아 오던 이 땅의 백성들은 차츰 민족의식(民族意識)을 갖게 되자 한(漢)을 미워하고
반항하여 독립국가를 세우기 시작 할 시기였다. 그리고 그중에 가장 두드러진 세력이 고
구려(高句麗)였다.  그러니 만치 화희의 말은 비록 질투에서 나온 말이긴 하지만 고구려(高
句麗)사람들의 민족 감정(民族 感情)의 일단을 대변하는 말이기도 했다.
  치희는 한참 동안 말을 못하다가 겨우 한마디 반발하기를
  네가 아무리 그런 소리를 하지만 대왕께서는 다르단 말야. 대왕께서는 나를 극진히
아껴 주신단 말야.
  대왕께서 아껴 주신다고? 그것은 어디까지나 색다른 꽃이 신기해서 그러시는 거지 진
심으로 아끼시는 건 아니란 말야. 너희 한(漢)나라 오랑캐들을 누구보다도 미워하고 기회만
있으면 이 땅에서 몰아내려고 하시는 게 대왕의 생각이라는 걸 너도 잘 알고 있지 않으
냐? 
  치희는 다시 말문이 막혔다. 샛파랗게 질린 얼굴로 안으로 뛰어 들어가더니 짐을 꾸려
가지고 그 밤으로 궁실을 떠났다.
  그 이틀날에야 유리왕은 사냥에서 돌아왔다. 그리고 치희가 궁실을 나가 버렸다는 말
을 듣자 크게 놀랐다. 비록 이국의 여성이지만 왕은 누구보다도 치희를 사랑했던 것이다.
  왕은 궁중에 들어가지도 않고 말머리를 돌려 치희를 쫓아갔다. 치희의 집은 그 당시 한
나라 사람들이 많이 모여 살던 낙랑(樂浪)땅 (平安南道 및 黃海道 一部)에 있었다. 그러므
로 왕은 그 곳을 향해 말을 달렸다.
  고구려의 강토와 낙랑 땅 접경을 이루고 있는 냇가에서 겨우 치희를 발견했다.
  치희 나요 ! 그만 돌아오오.
  왕은 소리쳤다. 그러나 치희는 한 번 왕을 돌아보더니 그대로 냇물을 건너고 말았다. 냇
물을 건너면 곧 이국땅이다. 함부로 쫓아갈 수 없었다. 왕은 냇물 이편에서 애타게 치희를
부르다가 마침내 멀리 사라져 버리자 그대로 주저얹아 넋을 잃고 말았다.
  조용한 냇가 외로운 나무 밑이었다. 들리는 것이라고는 흐르는 물소리와 나뭇가지에 모
여 앉아 우는 새소리 뿐이었다. 왕은 힘없는 눈초리로 그 새들을 바라 보았다. 그 중에
누런 새 한쌍이 이리저리 날으면서 다정히 지저귀고 있었다. 그것을 보자 왕은 지난날 치
희와 정답게 지나던 일이 회상(回想)되었다.
  왕은 그 자리에서 시 한수를 지어 자기 슬픔을 달래니 이것이 유명한 황조가(黃鳥歌)이다.
  翩翩黃鳥
  雌雄相依
  念我之獨
  誰其與歸
  누런 새들은 훨훨
  암놈 숫놈 어울리는데
  나만 홀로 외로이 되었으니
  장차 뉘와 더불어 돌아갈까

 解明王子의 悲劇
  이성에게는 다정다감(多情多感)한 왕이었지만 유리는 새나라의 기틀을 잡아가는데 있어
서는 신중하고 슬기로운 임금이었다. 그가 즉위한지 十四년 되는 정월이었다. 부여왕 대소
가 사신을 파견하여 질자(質子)를 교환하자고 청해왔다. 대소는 이에 앞서 그의 소망대로
부여국의 왕위를 계승했던 것이다.
  유리왕의 처지로 볼 때 대소는 선왕(=朱蒙)을 괴롭힌 숙적이다. 감정적으로는 질자까지
보내어 수교하고 싶지 않았지만 부여는 아직도 고구려보다 훨씬 강대한 나라다. 감정적으
로 맞서다가 노여움을 사면 지극히 불리했다. 총명한 왕은 이 점을 잘 판별(判別)할 줄
알았다.  그는 태자 도절(都切)을 불렀다.
  네가 질자로서 부여엘 가야겠다.
  도절은 겁이 많고 용렬한 인물이었다.
  제가 질자로 가요? 그러다가 두 나라 사이가 험악해지면 저는 맨 먼저 죽고 마는게 아
니에요?  싫습니다. 아버님 다른 사람을 보내 주세요.
  벌벌 떨며 거절하는 아들을 보고 왕은 탄식했다.
  어리석은 아들이 나라를 망치는 구나 !
  왕의 예견은 들어맞았다. 태자가 질자로 가지 않게 되자 부여왕 대소는 크게 노했다. 그
해 十一월 대소는 五만 대군으로 고구려 땅을 침공했다. 고구려의 군력으로서는 당해내지
못할 대군이었으나 때마침 큰 눈이 내려 수많은 장졸이 얼어 죽었으므로 부여국은 겨우 회
군했다.  뜻하지 않게 고구려는 위기를 모면한 셈이었다.
  아후부터 왕은 더욱 이웃나라와 분쟁을 회피하고 오직 안으로 국력을 키우기에 부심(腐
心)했다.  용렬한 도절이 그 후 병을 얻어 세상을 떠나자 왕은 그 대신 해명왕자(解明王子)
로 태자를 삼았다.
  해명은 도절과는 반대로 용감한 젊은이었다. 힘도 강하고 무술에도 능했다. 왕은 그것이
대단히 대견했으나 한편 격하기 쉬운 성격이 은근히 염려스러웠다.
  유리왕 二十二년, 왕은 국내(國內)에 위나암성(尉那巖成)을 축조(築造)하고 천도했다. 그
러나 해명은 천도에 반대하고 고도(古都)에 그대로 머물러 있었다. 이렇게 고분고분하지 않
은 아들의 태도가 달가울리는 없었지만 왕은 그 무용을 아끼어 과히 나무라지 않았다. 그
러다가 마침내 왕과 태자 사이가 결정적으로 벌어지는 사건이 생기게 되었다.
  해명태자의 용명은 고구려 나라 안 뿐만 아니라 널리 이웃나라에까지 알려져 있었다.
  고구려는 근처에 황룡국(黃龍國)이라는 나라가 있었는데 그 나라 왕도 해명의 용명을 듣
고 그 힘을 시험해 볼 생각이 들었다. 그래서 황룡국 사람중에 아무도 당기지 못하는 강한
활을 만들어 사신을 시켜 보내고 태자의 힘이 과연 강하다면 이 활을 듣자 해명은 껄걸 웃
었다. 
  나에게 어린애 장난감같은 활을 쏘아 보란 말이요?
  그리고는 그 활시울을 한 번 힘껏 당기니 그렇듯 강한 활이 뚝 부러지고 말았다. 황룡
국의 사자는 크게 놀랐다.
  태자는 과연 천하장사이옵니다.
  그러자 해명은 다시 껄걸 웃으며
  내 힘이 강한 것이 아니요. 활이 너무 약해서 꺾어졌으니 다시 내 힘을 시험할 의향이
있거든 훨씬 더 강한 활을 만들어 보내도록 하라고 왕에게 전하오.
  사자가 돌아가서 그래로 전하니 황룡국 왕은 몹시 부끄러워했다.
  내가 사람을 알아보지 못했구나!
  그리고는 고구려에 해명태자가 있는 한 마음을 놓을 수 없다 하고 군비를 확장하는데 전
력을 기울였다.
  이 사실이 새 서울에 있는 유리왕의 귀에 들어가자 왕은 크게 노했다. 즉시 황룡국 왕에
게 사람을 보내어
  해명은 비록 내 자식이지만 이웃나라에 무례한 짓이 많았으니 죽이도록 하시오.
 라고 부탁했다. 이것은 해명의 거만한 태도를 미워한 때문도 있었지만 그 보다도 해명이
힘을 과시한 때문에 황룡국에서 군비를 확장하는 것이 두려웠던 것이다. 해명을 없애버리
면 황룡국에서도 고구려측에 딴 뜻이 없음을 깨닫고 경계를 풀을 것이라는 계산에서였다.
 유리왕의 말은 황룡국 왕에게도 반가운 말이었다. 해명태자만 없앤다면 마음 놓고 평화를
유지할 수 있으리라 생각되었다.
  황룡국 왕은 사람을 보내어 태자와 만날 것을 청했다. 황룡국 왕이 만나자는 의도 어떠
한 것인지 해명태자 자신도 그의 측근자들도 잘 알고 있었다. 그러므로 태자의 측근자는
태자가 황룡국으로 가는 것을 극구 막았다.
  이웃나라에서 까닭 없이 만나기를 청하니 반드시 음흉한 속셈이 있는 것으로 압니다.
가시지 않는 것이 좋을 듯합니다.
  그러나 스스로 믿느바가 있는 태자는 그말을 듣지 않았다.
  염려들 마라. 하늘이 나를 죽이려 하지 않는다면 어찌 황룡왕이 나를 죽일 수 있겠느
냐? 
  해명은 즉시 황룡국으로 향했다. 황룡국 왕은 해명이 오는 길로 죽일 만반의 태세를 갖
추고 있었다. 그러나 막상 해명이 당도한 것을 보자 차마 죽일 수가 없었다. 그의 태도가
너무나 당당할뿐 아니라 그를 죽이는 날에는 유리왕은 비록 가만히 있을는지 모르지만 해명
을 추종하는 부하들도 적지 않고 모두 다 굉장한 용사들이므로 어떠한 분란이 일어날는지
알 수 없다. 그래서 예를 갖추어 후히 대접하고 그냥 돌려 보냈다.
  황룡국 왕이 해명을 무사히 돌려 보냈다는 말을 듣자 유리왕은 더욱 난처했다. 특히 해
명의 세력을 두려한 나머지 돌려 보냈다는 점이 불쾌했다. 이대로 둔다면 밖으로는 이웃나
라들이 모두 경계해서 고구려는 고립을 면할 수 없게 될 것이고 안으로는 날로 강성해지는
해명의 세력이 부왕의 위치까지 위협할는지 알 수 없다.
  유리왕은 마침내 해명에게 사람을 보내어 꾸짖었다.
  내 도읍을 옮겨 백성들을 편안케 하고 나라의 기틀을 공고히 하고자 했거늘 너는 내 뜻
을 거역하고 그 곳에 그냥 머물러 있을 뿐아니라 조그만 힘을 믿고 이웃나라와 원한을 맺으
니 아비에게는 자식된 도리를 다 하지 못한셈이고 나라에는 전란을 불러 일으키는 죄를진
셈이다.  마땅히 죽아야 하겠다.
  사자는 유리왕의 말을 전한 다음 왕이 자결하라고 보냈다는 칼을 내주었다. 칼을 받아들
자 해명은 눈물을 뿌리며 탄식했다.
  부왕께서는 그렇듯 나를 알아 주시지 못한단 말인가? 그렇다면 하는 수 없다. 내 이
칼로 죽을 수밖에 없다.
  즉시 칼을 뽑아들고 목을 찌르려 하자 곁에 있던 늙은 신하가 칼을 뺏어 들며 간했다.
  태자 잠시 참으시오. 대왕의 맏아드님은 이미 돌아가시고 태자께서 마땅히 그 뒤를 이
으셔야 할 몸인데 지금 자결하신다면 나라 일이 장차 어찌 되겠습니까? 뿐만 아니라 대왕
께서는 직접분부하신 것도 아니고 사자가 전한 말이니 그 말을 어떻게 믿겠습니까?
  그러나 해명은 쓸쓸히 고개를 가로저었다.
  아니야. 일찍이 황룡국 왕이 강한 활을 나에게 보냈을 때 내가 그것을 꺽어버린 까닭은
그가 우리나라를 가벼이 볼까 염려해서 힘을 과시했던 것이지만 부왕께서는 그 행동이 오히
려 분쟁을 불러 일으키는 것이라고 보시니 부왕과 나 사이엔 메울 수 없는 생각의 틈이 있
는거야. 이대로 가다가는 그 틈이 점점 벌어지고 신하들도 강한 생각을 갖는 파와 유한생각
을 갖는 파로 갈라질는지도 몰라. 국론을 통일하기 위해서도 나는 없어져야 해.
  해명은 이렇게 말하고 밖으로 뛰어나갔다. 홀몸으로 여진 동원(礪津東原)으로 달려가더니
땅에 창을 거꾸로 꽂아 놓았다. 그리고는 말을 달려 그 주위를 돌다가 스스로 몸을 날리어
그 창 끝에 꽂혀 죽었다.
  이 끔직한 자결의 방법만 보아도 그의 성격이 얼마나 강렬했던가를 짐작할 수 있다.
  유리왕 二十七년 三월, 이때 해명의 나이 한창 젊은 二十一세였다.

 無恤王子의 奇計
  제二 왕자 해명이 죽게 되니 제三왕자 무휼(無恤)이 왕위 계승자로 등장하게 되었다. 무
휼왕자는 비록 나이는 어리지만 녹녹지 않게 무용이 절륜했지만 슬리로운 그는 그것을 표면
에 나타내지 않았다.
  해명왕자가 죽은 해 八월 부여왕 대소는 사자를 보내어 유리왕을 책망했다.
  나의 선왕께서 그대의 선친 동명왕을 극진히 보호했으나 그는 그 은혜를 배신하고 신하
들을 꼬여 그 곳으로 도망가서 나라를 세웠는데 그것만으로도 죄송히 여기고 우리를 섬겨야
할 것이거늘 끝내 순종치 않았으니 그 죄 마땅히 징벌을 받아야 할 것이다. 그러나 지난
일은 잠시 덮어두고 오늘의 형편만이라도 생각해 보라. 예로부터 작은 나라는 큰 나라를
섬기는 법인데 너희는 작은 나라로서 어찌 큰나라를 섬기려 들지 않느냐? 지금이라도 그
대가 예의를 갖추어 나를 섬기게 된다면 나라를 오래 보전 할 수 있을 것이지만 그렇지 않
는 다면 사직을 보전하기 어려울 줄로 알아라.
  실로 참기 어려운 모욕이었다. 그러나 어디까지나 분쟁을 싫어하는 왕은 그 모욕도 감수
하려고 했다.
  우리는 나라를 세운지 아직 오래되지 않고 군사도 부여를 당해낼 만큼 못하니 한때 욕을
참고 굴복했다가 뒷날을 도모하는 것이 좋을 것 같다.
  이렇게 말한 다음 부여에서 온 사신을 향해서
  과인이 외진 구석에 살며 예의를 알지 못한 탓으로 허물이 많소만 대왕의 가르치심을 듣
고 비로소 취할 바를 깨달았소이다. 대왕의 명을 따라 삼가 섬길 것이니 그와 같이 아뢰도
록 하오. 
  이렇게 간곡히 말했다. 이 말을 듣자 부여사신은 의기양양해서 위세를 부렸지만 신하들
중에 뜻있는 자들과 특히 왕자 무휼은 지나치게 유약한 왕의 태도를 몹시 못마땅하게 여겼
다. 그러나 무휼은 총명한 소년이었다. 부왕과 맞서서 미움을 사는 태도를 피하면서도 고구
려의 국위를 과시하는 계교를 짜아냈다. 그는 부왕이 없는 틈을 타서 사신을 향해 말했다.
  우리 선조께서는 그대 나라를 배반했다고 했지만 첫째 그것이 틀린 말이요. 우리 선조
께서는 원래 현명하고 다재하셨으므로 그대 임금이 질투한 나머지 부왕께 참소하고 죽이려
하기에 하는 수 없이 도망친 거요. 그럼에도 불구하고 그대 임금은 자기 허물은 뉘우칠 생
각도 없이 군사의 힘만 믿고 우리를 업수히 보니 어찌 그렇듯 무도한 일이 있겠소.? 내 사
신에게 일러 두겠는데 돌아가거든 그대 임금께 이렇게 전하시오.
  어린 소년답지 않게 사리를 따져 차근차근 말하는 것을 듣고 부여 사신은 어안이 벙벙했
다.
  여기 달걀을 쌓아 놓았으니 만약 대왕이 그알을 헐지 않는다면 우리는 대왕을 섬길 것이
지만 그렇지 않으면 우리는 대왕을 섬기지 않겠소.
  수수께끼 같은 말이었다. 사신은 그 말뜻을 새기기지 못하고 그대로 돌아가서 대소 왕에
게 보고했다.
  부여왕 대소는 무휼왕자의 말 뜻을 얼른 알아 차릴 수 없었다. 그래서 여러 시신들에게
물어 보았으나 시신들 역시 그 뜻을 해석하지 못하므로 하는 수 없이 널리 나라안에서 슬기
있는 자들을 모아들였다. 그랬더니 한 노파가 무휼왕자의 말을 풀이해 아뢰었다.
  달걀이란 원래 둥근 것입죠. 그러므로 그것을 쌓아 올리기는 대단히 힘든 일일뿐더러
비록 쌓아 올렸다 하더라도 조금만 건드리면 곧 허물어질게 아닙니까? 이것은 무휼왕자가
우리 부여와 고구려의 사이를 비유한 말로 볼 수 있읍죠. 가만히 내버려 두면 서로 편안
할 수 있지만 잘못 건드리면 두 나라가 다 화를 입을것이라는 뜻입죠.
  노파의 설명을 듣자 대소는 입맛을 다셨다.
  거 어린놈이 제법 꾀가 많은걸. 그 말대로 잠시 건드리지 말고 기회를 보는 것이 좋을
듯하다. 
  이렇게 되어서 고구려는 나라 위신을 깎이지 않고 부여를 견제할 수 있었다. 그러나 달
걀을 쌓아 올린 것 같은 평화는 오래 가지 못했다. 유리왕 三十二년 十一월, 엄동을 무릅쓰
고 부여군은 고구려 변경을 침입했다. 달걀로 쌓은 평화를 깨뜨리고 만 것이다.
  아무리 국력이 약하더라도 쳐들어 오는 적은 막지 않으면 아니 된다. 평화주의자 유리왕
도 마침내 무휼왕자에게 군사를 주어 적군을 방어하도록 명령했다. 그러나 고구려군은 부
여군에 비해서 너무나 열세였다. 정면으로 대전한다면 적군에게 여지없이 짓밟힐 것은 환
한 일이었다. 
  무휼왕자는 한 가지 기계(奇計)를 생각해냈다. 복병 전술을 쓰게 한 것이다. 즉 부여군
이 통과할 산골 양편 언덕 바위틈에 고구려군을 숨겨 두었다가 부여군이 그 곳까지 진격해
왔을 때 일제히 일어나서 협격하자는 것이었다.
  고구려군이 잠복한 산골길은 좁고 험한 길이었다. 그런 줄도 모르고 부여의 대군은 그
좁은 산골로 모여들었다. 때는 왔다. 무휼왕자는 높이 손을 들었다. 양편 언덕에 매복하
고 있던 고구려군은 일제히 함성을 올리고는 적군을 향해서 활을 쏘아대고 창을 던지고 암
석을 굴려 떨어 뜨렸다.
  뜻하지 않은 기습에 부여군은 당황실색하고 사방으로 흩어졌다. 지휘관의 명령은 서지
않고 병졸들은 제 목숨만 살려고 날뛰었다. 좁은 계곡에서 수많은 대군이 혼잡을 이루니
말은 사람을 밟아 죽이고 사람들은 서로 자기 편끼리 아귀다툼을 하고 어찌할 바를 몰랐다.
  무휼은 다시 고구려군에게 명령을 했다. 고구려군은 일제히 계곡으로 달려 내려가서 혼
란한 적군을 닥치는대로 무찔렀다. 이렇게 해서 부여군은 거의 전멸을 당하고 어린왕자 무
휼은 크게 승리를 거두었다. 싸움을 싫어하는 유리왕이었지만 승리는 역시 기쁜 것이다.
  三十三년, 정월 왕자의 공로를 크게 치하하고 태자를 삼는 한편 군국정사(軍國政事)를
맡겼다.  이후부터 유리왕도 태자 무휼의 진언을 받아 국세를 확장하기에 힘쓰게 되었다.
즉 그 해 八월에는 선왕 때부터의 공신 오이(烏伊), 마리(摩離)등에게 명하여 군사 二만을
거느리고 서쪽에 있던 양맥(梁 )을 습격하여 국위를 떨치기도 했다.
  그러다가 三十七년 十월 왕이 두곡(豆谷)의 이궁에서 승하하자 유리명왕(瑜璃明王)이라
호하고 무휼태자가 그 뒤를 계승했다.

 一頭二身의 怪鳥
  유리왕의 뒤를 이어 고구려 제三대 왕이 된 무휼태자가 바로 건국 기초를 완성한 대무신
왕(大武神王)이다.
  대무신왕이 즉위했을 때(西紀十八年) 그의 나이 十一세였다고 삼국사기(三國史記)에는
전하고 있다. 그러나 그 이전에 그는 왕자의 몸으로 부여군을 격파한 일까지 있으니 그것
은 그릇 전해진 것이 아니면 왕이 비범한 인물임을 과장한 때문일 것이다.
  왕은 즉위하자 무엇보다도 숙적 부여를 멸망시켜 화근을 없애버리고자 마음먹었다. 그
래서 군비를 확장하고 기회만 기다리고 있는데 三年 十月 부여왕 대소가 사신을 파견하여
붉은 까마귀 한 마리를 보냈다. 머리는 하나인데 몸은 둘로 갈라진 괴조(怪鳥)였다.
  대소가 그 까마귀를 보낸데엔 계략이 있었다. 어느날 부여 백성이 그 이상한 까마귀를
잡아서 왕에게 바치자 왕은 좌우 시시들에게 그런 새가 나타난 것이 어떤 징조인가를 하문
했다.  그랬더니 한 시신이 제법 아는 체하면서 아뢴다.
  까마귀란 것은 원래 검은 법이온데 저렇게 붉은 빛을 하고 한 머리에 두 몸을 가졌으니
두 나라가 합칠 징조로 압니다. 마땅히 군사를 일으켜 고구려를 치시면 고구려는 우리으 것
으로 될 줄 압니다.
  이 말을 듣자 대소는 대단히 기뻐했다. 대소는 그 신하에게 새가 나타난 징조를 글로 쓰
게 했다.
  <부여왕 대소는 고구려 대무신왕에에 새 한 마리와 이 글을 보낸다. 새란 본래 그 빛이
검은 법인데 이 새는 전신이 피로 물들인 듯 붉다. 곧, 멀지 아니 해서 크게 피를 흘릴 징
조다.  또 머리는 하나인데 몸이 둘인 것으로 미루어 둘로 갈라졌던 나라가 하나로 다시 합
친다는 뜻이니 곧 멀지 않아 부여는 고구려를 쳐서 합치게 될 것이라는 하늘의 뜻임이 분명
하다.>
  새와 글을 받은 고구려의 대무신왕은 상을 찌푸리고 입맛을 다셨다. 그러자 한 신하가
나서며
  대왕, 염려 마시오. 결코 흉조가 아닙니다. 원래 까마귀란 검은 것이며 검은 것은 북쪽
을 가리키는 색입니다만, 이제 우리 고구려가 있는 남쪽을 뜻하는 붉은 색으로 변했습니다.
그 뿐이 아닙니다. 원래 붉은 새는 상서로운 것으로 일컬어 왔는데 부여의 대소는 그것을
기르지 않고 오히려 우리에게 보내 주었습니다. 이것으로 이루어 두 나라의 흥망은 과히
판단할 수 있지 않겠습니까?
  그 신하의 말을 들은 임금은 대단히 기뻐했다. 이번에는 그와 같은 뜻을 글로 써서 부여
로 보냈다.
  그 글을 받아 본 부여왕 대소는 자기의 경솔한 처사를 뉘우쳤지만 이미 어쩌는 수 없는
일이었다.
  대무신왕은 그 해 봄, 마침내 몸소 대군을 거느리고 부여를 치기로 했다. 길조(吉鳥)를
얻어 백성들으 사기가 한창 높아졌으므로 가장 좋은 기회라 여긴 것이다. 왕이 거느린 군
사가 이물림(利勿林)이란는 곳에 이르렀을 때, 마침 날이 저물었다. 왕은 그 곳에 진을 치
도록 분부했는데 그날밤 문득 괴상한 소리가 들려왔다. 가만히 귀를 귀울여 보니, 쇠와 쇠
가 맞부딪치는 소리 같았다.
  - 적군이 쳐들어 오는 것이나 아닐까?
  이런 생각도 들었지만 그렇지 않은 것 같기도 했다. 왕은 소리 나는 곳을 따라 걸어 올
라갔다.  신등성이에 올라가 보니 쇳소리는 한층 요란스러워 왕은 정신을 차리고 사방을 두
루 살펴보았다. 그런 즉 동편 골짜기에 푸른 달빛을 받고 무엇인지 반짝거리는 것이 있었
다.  왕은 달려 내려가 보았다.
  그 산골짝 움푹한 동굴 안에 창이며 칼 같은 무기가 잔뜩 쌓여 있는데 그것들이 바람에
부딪혀 그런 소리를 냈던 것이다. 왕은 곧 부하들을 불러 무기를 거두게 했다. 부하들이
무기를 거두는 걸 살피고 있던 왕은 무엇인지 발에 채이는 것이 있기에 집어 보았다.
  그것은 금으로 만든 임금의 도장이었다. 하늘이 이렇게 무기와 금새(金璽)를 내려 주고
자기를 하늘이 보낸 임금으로 인정하신 모양이고 보니 이번 싸움에 크게 승리를 거두리라
여겨졌다.  왕과 장졸들의 사기는 더욱 높아졌다.
  그 이틔날, 날이 새기를 기다려서 왕의 군대는 다시 진군을 시작했다. 얼마를 갔을 때였
다.  저편에서 괴상한 사나이가 다가왔다. 키는 九척이나 될 만큼 어마어마하게 크고, 얼
굴은 백옥같이 희고 두 눈에서는 푸른 광채가 돌고 있었다. 왕의 말 앞까지 온 그 괴한은
공손히 절을 하더니
  반갑습니다. 대왕, 이 사람은 오래전부터 대왕 오시기만 기다리고 있었습니다.
  그대는 누구이기에 그토록 나를 기다렸다고 하는가?
  이 사람은 본시 북명(北溟)에 사는 괴유(怪由)라는 인간입니다. 들려오는 소문에 대왕께
서 이번에 북부여를 치러 가신다기에 모시고 갈까 하옵니다.
  늠름하고 믿음직한 말이었다.
  좋아, 그러면 그대를 선봉장으로 삼을 테니 앞장 서 쳐들어 가 부여왕의 목을 베어라!
  괴유는 크게 기뻐하고 앞장을 섰다.
  고구려군은 드디어 부여의 남쪽 국경을 넘어섰다. 그리고는 가만히 지세를 살펴보니 그
자리는 땅이 낮고 수렁이 많아서 진을 치자면 대단히 불리할 것 같았다. 그래서 다소 높은
다리를 택해서 진을 치고 수렁이 있는 쪽은 일부러 비어둔 채 때를 기다리고 있었다.
  고구려군이 국경을 넘어 쳐들어 왔다는 기별을 받자 교만한 부여왕 대소는 크게 웃으며
대군을 거느리고 고구려군의 진을 향해 돌진했다. 고구려군이 진을 친 맞은편 언덕에 당도
했을 때였다. 대소는 천천히 고구려군의 진을 살펴보더니 다시 한 번 크게 웃었다.
  저 걸 보아라! 과연 소국이란 할 수 없다니까. 진하나 제대로 칠 줄 아는 장수가 없는
모양이군. 저기 저편을 내려다 보아라. 아무런 방비도 없이 텅 비어 있지 않은가!
  부여군은 북을 울리고, 함성을 지르며 그 방비가 부족한 쪽을 향해서 쳐들어 갔다. 그러
나 잠시 후, 부여군은 큰 곤경에 빠지고 말았다. 수많은 인마는 수렁으로 밀려 들어갔고
점점 허리까지 빠져 들어가 흙탕물 속에서 오도가도 못하게 되었다. 말들이 우는 소리, 사
람들의 비명소리로 싸우기 전부터 이미 수라장이었다. 이 기회를 놓칠 까닭이 없다.
  부여왕의 목을 벨 때는 바로 이때다. 누가 가서 속히 공을 세워라!
  왕의 말이 떨어지자 괴유가 칼을 빼어 들고 타고 있던 말을 치니 말은 두 발을 들고 한바
 소리치고 적진을 향해 쏜살같이 달려갔다.
  九척 괴한이 장검을 비껴들고 한 번 번득하면 그 앞엔 적의 목이 바람 아래 낙엽처럼 떨
어졌다.
  이것을 보자 부여왕 대소는 크게 노했다. 몸소 나서서 괴유와 마주 싸웠다. 그러나 얼마
싸우지 아니하여 대소의 목은 괴유의 칼날을 받고 떨어져 버렸다.
  주몽을 비롯해서 고구려 왕실 三대의 숙적 대소는 이제 최후를 맞이했다. 대무신왕의 기
쁨은 이만저만한 것이 아니었다. 괴유의 공로를 크게 치하하는 한편 왕을 잃은 부여군사쯤
은 단번에 섬멸될 줄로 알았다. 그러나 그것은 큰 오산이었다.
  왕을 잃은 부여군은 복수심에 불탔던지 오히려 사기백배하여 고구려군을 포위했다. 하
루가  지나고 이틀이 지나고 하는 동안에 고구려군이 무엇보다도 곤경에 처하게 된 것은 군
량의 결핍이었다. 적군의 포위망을 뚫을 길 없으니 군량을 구해올 방법은 없고 미리 준비
했던 군량은 이미 다 떨어졌다.
  또 이틀이 지나고 사흘이 지나고 닷새가 지났다. 굶주린 군사들은 전투는 고사하고 목
숨을 부지하기조차 어려울 지경이었다. 이제는 적군에게 전멸당하느냐 아사하고 마느냐 두
가지 중 한가지 길밖에 남지 않은 듯 여겨졌다. 그런데 적에게 포위된지 七일째 되는 날
이었다.  갑자기 안개가 끼기 시작하더니 지척을 분간할 수 없게 되었다.
  이것이야 말로 하늘이 돕는바다.
  왕은 장수들을 불러 군사들로 하여금 풀을 베어 수많은 허수아비를 만들게 했다. 그리
고 허수아비들에게 갑옷을 입히고 군기(軍器)를 잡히어 군영주위에 벌려 세워 의병(疑兵)을
삼아 적의 눈을 속인 다음 사잇길을 따라 몰래 포위망을 벗어났다.
  워낙 굶주린데다 적에게 추격을 당하지 않으려고 강행군을 했으므로 군사들 중에는 기운
이 다하여 죽어 넘어가는 자가 허다했다.
  왕에게는 그것이 무엇보다도 가슴 아픈 일이었다. 국도로 개선하자 왕은 곧 잔치를 베
풀어 굶주린 군사들을 배불리 먹이는 한편 전사한 자들을 후히 제사지내고 상하고 병든 자
들은 일일이 문병하며
  내가 부덕해서 너희들을 이렇게 고생시키니 실로 미안한 일이다.
  이렇게 사과했다. 그런 즉 백성들은 왕의 인자한 덕에 감격하여 상하가 다 심신을 바쳐
나라에 충성할 것을 맹서했다.
  부여왕 대소가 죽은 후 그 아우가 해두국(海頭國)으로 가서 새로 나라를 세웠으나 대소
의 종제는 부여백성 만여명을 거느리고 고구려에 항복해 왔다. 대무신왕 五년 七월이었다.
  이로써 고구려는 숙망이던 부여를 합방하여 한층 더 강대한 국가가 되었다. 일두이신의
붉은 까마귀의 징조가 그대로 들어맞은 셈이었다.
  고구려의 국세는 날로 강성해 갔다. 대무신왕 九년 十월에는 왕이 친히 개마국(蓋馬國)를
정벌하여 그 왕을 죽이고 왕모(王母)를 사로잡고 백성을 거두어 그 국토를 고구려의 군현
(郡縣)으로 삼았다.
  이렇게 되자 그 해 十二월에는 구다국왕(句茶國王)이 개마국이 멸망했다는 말을 듣고 미
리 겁을 집어먹은 나머지 나라를 들어 항복해 왔다.
  이렇게 고구려의 강토가 넓어지고 국세가 강해지는 것을 보자 불안을 느낀 것은 대륙의
한(漢)나라였다.
  한나라 조정에서는 고구려의 힘이 더 커지기전에 눌러버릴 것을 생각하고 요동태수(遼東
太守) 에게 명하여 고구려를 침공케 했다.
  이 보고를 받은 대무신왕은 곧 대신들을 모아 놓고 전수(戰守)의 계책을 의논해 보았다.
그랬더니 병마를 총관하는 우보(右補)로 있는 송옥구(松屋句)가 전언하기를
  신이 듣기에 덕을 베푸는 자는 창성하고 힘을 믿는 자는 망한다고 합니다. 지금 중국은
나라가 어지러워 도처에서 도적이 봉기하는데 그것을 진압하지도 않고 멀리 우리 나라로 명
분없는 군사를 내어 쳐들어 오니 요동태수가 공을 세우고 욕심을 채우려고 일으킨 일로 압
니다.  그러하오니 기병을 내어 적군을 쳐서 섬멸하면 중국 조정에서는 더 원병을 내거나
하는 일이 없을 줄 압니다.
  그러나 좌보(左輔) 을두지(乙豆智)는 그 의견을 반대했다.
  소적(小敵)이 아무리 강해도 대적(大敵)에게는 잡히고 마는 법입니다. 대왕의 군사와 한
나라 군사를 비교해 보십시오. 어느 쪽이 많습니까? 그러하오니 계교를 써서 치면 모르
오나 힘으로는 도저히 이길 수 없을 줄로 아옵니다.
  두 사람의 말을 듣고 있던 왕은 을두지를 향해서
  한병을 치는 계교란 어떤 것이오?
  이렇게 반문했다.
  우리 힘으로는 한창 사기가 충전한 한병의 예봉을 당해내지 못할 것이오니 대왕께서는
마땅히 성문을 굳게 닫고 지키시다가 적의 군사들이 피로함을 기다려 물리치는 것이 상책인
줄로 아옵니다. 
  왕은 을두지의 의견을 책택했다. 왕은 곧 위나암성(尉那巖城)으로 들어가서 수십일 동
안 농성을 해보았으나 적군은 포위를 풀지 않는다. 오히려 고구려 군사의 사기만 저하할
뿐이었다.  그래서 왕은 다시 을두지에게 대책을 물었다.
  과히 염려할 것은 못 될 줄로 압니다. 한인들은 우리가 있는 성이 암석으로 되어 있
으므로 물이 나는 샘이 없을 것이라 믿고 저렇게 포위하고 있는 것입니다. 우리가 갈증에
못이겨 항복할 때를 기다리는 것이옵니다. 그러하오니 우리의 식수가 풍족하다는 것을 보
여 주면 단념하고 돌아갈 줄로 압니다.
  식수가 부족한 것이 사실이거늘 어떻게 풍족한 체한단 말인가?
  그것이 바로 계교이옵니다. 마침 채 마르지 않은 연못에는 잉어 몇 마리가 있사오니
그것을 잡아 수초로 싸서 보내고 한편 주류를 곁들여 보내면 우리의 군량과 식수가 풍족한
것으로 믿지 않겠습니까?
  왕은 을두지의 의견을 따라 잉어와 술을 보내며 요동태수에게 글발을 띄웠다.
  과인이 우매하여 상국에 죄를 져서 장군의 백만 군사로 하여금 이 곳까지 이르러 수고
를 끼치게 하였으나 그 후의에 보답할 길이 없으므로 변변치 못한 물건을 보내오니 여러 장
졸들에게 먹이도록 하시기 바랍니다.
  능청스러운 술책이었다. 그 술책에 요동태수는 감쪽같이 속아 넘어갔다.
  성중에 그렇듯 먹을 것이 풍족하다면 아무리 오래 포위해도 소용없는 일이다.
  그러나 그대로 물러간다면 대국의 체면이 서지 않는다. 그래서 고구려 왕에게 회답을
하고 군사를 거두어 회군했다.
  우리 황제께서 대왕의 뜻을 모르시고 군사를 내어 죄를 묻게 하시므로 이곳에 이르러
수십일이 지났으나 대왕의 글을 대하니 유순한 말과 공손한 뜻이 조금도 대국을 가벼히 여
기는 바가 없으므로 이대로 돌아가서 우리 황제께 고하도록 하겠소이다.
  역시 능청스러운 수작이었다.


  權力의 繼承者들
  樂浪宮中의 悲戀
  새나라의 기틀이 잡혀 외환의 우려가 적어지면 안으로 그 권력을 계승하는 자들간에 암
투가 벌어지는 것은 가장 흔히 보는 불상사이다. 고구려의 경우 역시 이 무렵부터 상서롭
지 못한 싹이 돋아나기 시작했다.
  대무신왕에게는 원비(元妃) 소생의 해우왕자(解憂王子)와 차비(次妃) 소생의 호동왕자(好
童王子)가 있었다.
  원비 소생의 해우왕자는 아직 나이가 어릴 뿐 아니라 성격이 사납고 거칠었다. 그와 반
대로 차비 소새의 호동은 용모가 수려하고 기상이 씩씩하고 마음이 착하므로 왕은 항상 호
동을 사랑하고 그에게 기대를 걸어왔다.
  원비는 그것이 못마땅했다. 혹시나 자기 소생의 해우를 제쳐놓고 호동을 태자로 삼을까
불안스러웠다.  그래서 기회가 있을 적마다 호동을 학대했다. 원비의 학대를 받으니 호동
은 궁중에 있기를 싫어했고 항상 외지로 여행하기를 일사았다.
  이때 고구려의 이웃나라 중에서 가장 방해가 된 것은 낙랑(樂浪)이었다. 낙랑은 한사군의
하나로서 이때 호수(戶數)가 六만 一천四백九십二호였다고 하니 고구려보다는 비록 국세가
약한 편이었으나 도저히 그것을 정벌할 수가 없었다. 전하는 바에 의하면 낙랑군이 다른
나라게 정벌되지 않는 까닭은 적병이 국경에 쳐들어 오기만 하면 스스로 울리는 북이 있어
서 이내 그 정보를 알게 되고 따라서 신속한 임전태세를 갖출 수 있는 때문이었다고 한다.
  그 전설을 그대로 믿는다면 오늘날 적기(敵機)의 침입을 알려 주는 레이다 같은 것이 발
달된었을 리는 만무하다. 상식적으로 판단한다면 신속한 정보망이 발달되었다고나 할까.
  어쨌든 그 <스스로 우는 북>(自鳴 )에 얽히어 호동왕자와 낙랑태수 최리(崔理)의 딸과의
비극이 벌어진 것이다.
  대무신왕 十五년 四월, 사방을 유랑하던 왕자 호동은 옥저(沃沮=城南地方)땅에 이르러
마침 그 곳에 사냥을 나온 낙랑태수 최리와 만났다. 최리는 남달리 준수한 호동의 용모를
이윽히 바라보더니
  그대의 얼굴을 보니 보통사람 같지 않은데 혹시 북국(北國=高句麗) 신왕(神王=大武神王)
의 자제가 아니오?
  하고 물었다.
  호동은 그렇다고 대답하니까 최리는 고구려와 화친하는 뜻에서 후히 대접하고 싶으니 낙
랑으로 가자고 권했다. 호동은 절호의 기회라고 생각했다. 이 기회에 낙랑의 비밀무기인
자명고의 정체를 알아낸다면 자기 나라에 크게 이로울 것으로 여겼던 것이다.
  호동의 그런 속셈도 모르는 최리는 낙랑 궁중으로 돌아가자 융숭히 대접했다. 그리고는
마침내 자기 딸과 혼인까지 시켰다.
  최리의 딸과 혼인을 하고 나자 호동은 일단 혼자 자기 나라로 돌아갔다. 최리와 공주에
게는 부왕의 허락 없이 혼인을 했으므로 먼저 돌아가서 허락을 받아야 한다는 핑계를 댔지
만 속셈은 자명고의 비밀을 보고하기 위해서였다.
  자기 나라에 돌아간 호동은 부왕에게 낙랑에는 자명고가 있다는 것과 그 자명고는 무고
(武庫) 깊숙히 감추어져 있다는 사실을 보고했다.
  그렇다면 그 자명고를 없애버릴 방도는 없느냐?
  왕은 호동의 보고를 받자 이렇게 되물었다.
  그러나 호동으로서는 별다른 묘책이 생각나지 않았다.
  이렇게 하면 어떨까?
  한참만에 왕은 한 가지 계교를 말했다.
  네가 최리의 딸과 혼인을 했다니 최리의 딸은 비록 지난날엔 낙랑의 공주였지만 지금은
어엿한 고구려의 왕비이다. 마땅히 고구려를 위해서 충성을 다해야 할 것이니 네 아내에게
사람을 보내어 자명고를 찢어버리도록 일러라.
  나라 전체의 이익을 생각하는 왕으로선 당연한 말이라고도 할 수 있다. 그러나 호동에
게는 괴로운 명령이었다.
  아무 의심도 하지 않고 자기만 기다리고 있는 공주에게 자명고를 없애 버리라고 요구하
는 것은 결국 죽으라고 하는 것과 마찬가지다. 공주가 무슨 방법을 써서든지 자명고를 없
애버린다면 그것은 낙랑으로서는 최고의 반역 행위이므로 아무리 공주라도 가혹한 형벌을
면할 수 없을 것이다.
  호동이 망설이고 있으려니까 호동을 미워해 온 원비는 그것을 미끼 삼아 다시 왕에게 참
소했다.  
  호동이 아무래도 딴 뜻을 품은 모양이예요. 그러기에 자명고를 없애는데 주저하는게 아
니겠어요? 
  이렇게 되는 호동은 어찌 할 수가 없었다. 마음 속으로 공주에게 사과하며 괴로운 붓을
들었다.
  <그대가 만약 자명고를 없애버린다면 충실한 아내로 알고 맞아올 것이지만 그렇지 않으
면 남편과 남편의 나라에 대한 정성이 없는 것으로 알고 남이 되겠다.>
  라는 내용의 글을 써서 사람을 시켜 낙랑으로 보냈다.
  호동의 편지를 받은 공주는 역시 어찌할 바를 몰랐다. 남편의 뜻을 좇자니 부친을 배반
하는 것이 되고 부친을 배반하지 않으려면 남편고 영 이별을 해야 한다. 그러나 공주의 애
정은 부친보다도 남편에게 더 강했다. 밤이 이슥하기를 기다려서 비수를 품고 무고(武庫)
속에 숨어 들어간 공주는 마침내 자명고를 갈기갈기 찢어버렸다. 그리고 그 사연을 비밀히
고구려땅에 있는 호동에게 말했다.
  자명고가 기능을 상실하게 되었다는 보고를 받자 대무신왕은 곧 군사를 일으켜 낙랑을
습격했다.
  고구려군이 노도처럼 낙랑 땅에 쳐들어 갈 때까지 낙랑에서는 자명고가 찢어진 것을 모
르로 있었다. 그러므로 아무 대책도 없이 고구려군을 맞아 도성이 포위되자 겨우 이상히
여기어 무고를 조사해 보고 비로소 자명고가 찢어진 것을 알았다.
  낙랑태수 최리는 그 범인을 추궁해 보니 뜻밖에도 자기 딸이 모든 것을 자백했다.
  예끼, 이 어리석은 것아!
  최리는 비통하게 부르짖고 한칼에 딸을 죽인다음 고구려군에게 항복했다. 이렇게 되니
호동의 마음은 몹시 괴로웠지만 어쨌든 나라에 큰 공을 세운 셈이었다. 왕은 그 공을 크게
칭찬하며 전보다도 한층 더 왕자를 사랑하게 되었다. 왕의 총애가 기울면 기울수록 원비는
호동을 두려워하고 미워할 수밖에 없었다. 이대로 가다가는 정말로 호동을 태자로 삼고 자
기 소생인 해우는 불우한 처지가 될 것기 확실할 것 같다.
  원비는 여러 가지로 궁리한 끝에 한 가지 간교를 생각해 냈다.
  대왕, 세상에 이런 일이 있을 수 있겠어요?
  어느날 밤, 왕의 거처로 달려가서 눈물을 뿌리며 말했다.
  무슨 일인데 그러오?
  왕이 의아해서 물어보니까?
  호동이 아무리 친자식이 아니라도 저를 어미로 대접하지 않으니 이럴 수가 있겠어요?
  어떤 태도를 취했기에 그러는 거요?
  말하기조차 부끄러운 일이어요. 대왕이 계시지 않을때면 여러 가지 말로 유인하며 저를
범하려고 하지 않겠어요?
  뭐라구? 설마 호동이...
  왕은 비의 말이 도저히 믿어지지 않았다.
  비는 호동이 자기 소생이 아니라고 모함하는 것은 아니겠지?
  이렇게 반문해 보았다. 그러나 비는 거짓 울음을 울면서
  대왕께서 제 말을 믿지 않으신다면 몸소 그 징조를 살피시어요. 만약 제말이 거짓이라
는 것이 밝혀진다면 무슨 죄라도 달게 받겠어요.
  이렇게까지 말하니 왕의 마음에도 의혹이 고개를 들었다. 그래서 비밀히 사람을 놓아 호
동이 하는 일을 일일이 감시하게 하였다.
  이것을 알자 호동은 슬펐다. 다른 사람은 몰라도 부왕만은 자기를 믿어 주실 줄 알았는
데 부왕까지 믿어 주리 않으니 살 맛이 없었다. 그리고 부왕에게 자기의 결백함을 밝히는
방법도 없지는 않았지만 이렇게 되면 국모인 원비의 죄악을 드러낼 뿐만 아니라 부왕에게
근심을 끼치고 형제 사이에 더욱 치열한 암투를 벌이게 될 염려가 있었다.
  나 하나만 없어지면 모든 일이 무사히 해결 되리라.
  호동은 이렇게 생각하고 스스로 칼을 물고 땅에 엎드려 자결했다. 대무신왕 十五년 十一
월이었다.

  호랑이와 표범
  왕자 호동이 자결하자 대무신왕은 그 다음 달인 十二월에 해우를 세워태자로 삼았다.
원비의 강청을 물리치기 어려운 때문이었을 것이다. 해우가 태자가 된지 十二년만인 대무
신왕 二十七년에 왕이 승하했다. 그러니 응당 해우태자가 왕위를 계승해야 마땅할 것이지
만 대신들은 그를 제쳐놓고 대무신왕의 아우인 해색주(解色朱)를 추대하여 왕위에 올려 앉
혔다.  그가 곧 제 四대 민중왕(閔中王)이다.
  해우가 왕위를 계승하지 못한데 대해서 사기(史記)에는 나이가 어린 때문이라고 되어 있
지만 태자가 된 후 十二년만이니 적어도 거의 다성장한 젊은이였을 것이다. 사실은 해우의
사람됨이 사납고 어질지 못한 때문에 그를 멀리했다고 보는 편이 타당할 것이다.
  민중왕은 즉위한지 겨우 五년만에 세상을 떠났다. 그리고 마침내 해우가 왕위를 계승하
였으니(西紀 四八) 제 五대 모본왕(慕本王)이다.
  五년 전에는 왕위 계승에 실패했던 해우가 거기 성공한데에는 여러 가지 기반을 닦아 두
기도 했을 것이며 또 왕위 계승의 경쟁자가 별로 없었던 때문이었을는지도 모른다.
  모본왕은 왕위에 오르자 그 사납고 잔인한 성격을 여실히 드러냈다. 앉을 때는 비록 대
신이라도 그 등을 깔고 앉았으며 누울 때는 허리를 베고 누웠다고 한다. 그리고 그 아래 깔
린 사람이 조금이라도 움직이면 용서없이 목을 베어 죽였고 신하들 중에 그 포악한 행동을
간하는 자가 있으면 당장에 활을 당겨 쏘아 죽였다고 한다.
  이렇게 되니 백성들은 모두 왕을 원망하고 군신들은 언제 왕의 손에 죽을는지 알 수 없
어 전전긍긍하고 있었다.
  그 중에서도 두로(杜魯)라는 사람은 누구보다도 겁을 먹고 있었다. 두로는 항상 왕의 걸
상 노릇을 하는 처지이므로 언제 몸을 움직였다가 화를 당할는지 알 수 없기 때문이었다.
 두로가 두려워하는 것을 보자 그의 친구 하나가 이렇게 말했다.
  여보게 그래두 자네는 사내 대장부라고 자처하나? 옛 사람이 말하기를 나를 사랑하면
임금이요 나를 학대하면 원수라 하지 않았는가. 그런데 지금 왕은 함부로 죄 없는 사람들
을 죽이니 곧 백성의 원수라. 자네가 아무래도 죽을 몸이라면 백성을 위해서 옳은 일을 하
고 죽는 것이 좋지 않은가?
  그 말을 듣고 두로는 분연히 결심했다. 그 이튿날, 두로는 품에 칼을 품고 입궐했다.
그러나 왕은 조금도 의심하지 않고 소리쳤다.
  이놈아! 어서 거기 엎드려.
  두로는 왕의 앞에 엎드렸다. 임금은 그의 등에 걸터앉았다. 그 순간 두로는 칼을 뽑아
밑으로부터 왕을 찔러 죽였다. 모본왕이 즉위한진 六년째 되던 해 十一월이었다.
  모본왕에에는 익(翊)이라는 왕자가 있었으며 즉위하던 해 十월에 태자를 삼았다. 그러므
로 모본왕이 세상을 떠나자 응당 익이 왕위를 계승할 처지였지만 부왕을 닮아서 성품이 용
렬하고 사납기만 하므로 대신들은 다른 왕족을 세우고자 했다. 그러나 마땅한 사람이 없었
다.  그래서 유리왕의 손자 즉 재사(再思)의 아들인 궁(宮)이라는 어린이를 맞아 태조왕(太
祖王)을 삼았다. 궁은 아직 나이 七세밖에 아니되는 어린아리였지만 세상에 태어나는 즉시
로 눈을 떠서 만물을 바라보았다고 전해지는 만큼 영리한 아이였으므로 잘 성장하면 누구보
다도 훌륭한 왕이 되리라 생각되었던 것이다.
  왕은 과연 어진 임금이었다. 많은 치적을 남겨 백성들의 칭송을 샀으므로 사상 유래가
드물게 오래도록 왕위에 머물러 있을 수 있었다. 그러나 아무리 영주(英主)라도 너무 오래
집권하면 그것을 못마땅히 여기는 사람이 생기는 모양이었다.
  왕에게는 수성(遂成)이라는 아우가 있었다. 성품이 용감하고 위엄이 있어서 여러번 크게
전공을 세웠으며 그를 따르는 심복들도 적지 않았다. 그리고 그 심복들은 연로한 왕을 몰
아내고 수성을 세울 모의를 하고 있었다. 왕이 즉위한지 八十년 되던 해 七월, 수성이 왜산
(倭山)에서 사냥을 하고 사람들과 술자리를 벌였을 때 심복 미유(彌儒)가 어지류(於支留),
양신(陽神) 등 왕의 친구들을 보며 이런 말을 꺼냈다.
  전에 모본왕이 세상을 떠났을 때 태자가 불초하므로 여러 대신들이 왕자 재사를 세우고
자 했습니다. 재사는 연로한 것을 빙자하고 그아들에게 그 자리를 물려 주지 않았습니까?
이와 같이 부형이 늙으면 자제에게 양위하는 것이 도리인데 지금 왕은 너무 연로했으면서도
양위할 의사가 없으니 왕제께선 마땅히 일을 도모하시는게 좋을 줄로 아오.
  이 말은 수성에겐 무엇보다도 반가운 말이었다. 그러나 여러 사람들의 눈치를 살펴보니
몇몇 심복들을 제외하고는 그 말을 옳지 않게 여기는 모양이었다. 말하자면 때가 아직 성
숙하지 않은 것이다. 그러므로 능청스러운 수성은 이렇게 말하고 심복들의 입을 막아버렸
다.
  왕이 계승은 반드시 적자로 하는 것이 천하의 상도요. 지금 왕은 비록 늙었다 하더라도
적자 막근(莫勤)이 있으니 내가 어찌 감히 왕위를 엿보겠소.
  그러나 수성의 마음은 초조하기 이를데 없었다. 그의 나이 벌써 六十이 넘었으니 이러다
가는 권력을 잡아보지도 못하고 늙어 죽을 판이다. 그 초조함을 달래기 위해서 수성의 생
활은 날로 거칠어져 갔다. 항상 궁궐을 비우고 사냥이나 하러 돌아다녔으며 한 번 사냥을
나가면 닷새고 이레고 돌아오지 않았다. 왕제의 몸으로서는 마땅히 비난을 받아야 할 방종
한 생활이었다.
  수성에게는 백고(伯固)라는 아우가 있었다. 수성과는 딴판으로 총명하고 인자한 인물이었
다.  그는 야망을 누를 길 없어 거친 생활을 하는 형 수성이 몹시 민망하게 보였다.
  형님, 복과 환난은 따로 문이 있는 것이 아닙니다. 오직 사람이 부르는 것인데 형님은
왕제(王弟)된 몸으로 지위가 백관의 으뜸이니 마땅히 나라와 백성들을 위해서 마음을 써야
한지 않겠습니까? 그래야 지금 형님이 누리시는 부귀가 몸을 떠나지 않을 것이지 한 때
환락에 빠지면 어찌 화를 스스로 부르는 태도라 아니하겠습니까?
  그러니까 수성은 껄껄 웃으며
  네가 나를 훈계하는 거냐? 그러나 백고야 듣거라. 사람치고 부귀와 환락을 바라지 않
는 자가 어디 있겠느냐? 다만 그것을 누릴 복을 타고난 자가 만에 하나도 없을 따름이다.
그러나 나는 다행히도 부귀와 환락을 누릴 처지에 놓여 있으니 그것을 마음대로 누리지 않
고 늙어 죽는다면 오히려 억울할 뿐이 아니겠느냐?
  두 사람의 인생관은 근본적으로 달랐다. 그러므로 말이 통할 까닭이 없었다. 그리고 후
에 제 七대 차대왕(次大王)이 된 수성과 제 八대 신대왕(新大王)이 된 백고으 운명도 역시
판이했다.
  九十년 九월 어느날 밤, 왕은 꿈을 꾸었다. 한 표범이 호랑이의 꼬리를 물어 뜯는 꿈이
었다.  이상히 여긴 왕이 좌우에게 그 길흉을 물으니
  호랑이는 백수(百獸)의 장(長)이며 표범은 그 동류이지만 호랑이보다는 작고 약한 자입니
다.  그런데 그 표범이 호랑이를 물었다면, 왕족 중에서 대왕의 뒤를 끊으려고 도모하는 자
가 있는 징조로 압니다.
  왕제 수성이 딴 뜻을 품고 있다는 것을 은근히 고한 것이다. 그러나 너그러운 왕은 아우
를 의심하는 걸 즐기지 않았다.
  그래서 우보(右輔) 고복장(高福章)에게 다시 해몽을 명해 보았다. 고복장은 원래 강직하
면서도 원만한 중신이었다. 그러므로 해몽 역시 상식적이고 온건한 것이었다.
  옳지 못한 일을 하면 길한 것도 흉한 것으로 변하는 법이오며 옳은 일을 하면 재앙도 복
이 되는 법입니다. 지금 대왕께서는 나라를 내집같이 염려하시고 백성을 자식같이 사랑하
시는데 비록 이상한 징조가 있기로 어찌 염려하겠습니까?
  그러나 왕의 꿈은 결국 불길한 일의 징조였다는 사태가 벌어지고 말았다. 수성의 마음속
에서는 왕을 물리치고 정권을 잡을 야망이 나날이 자라가고 그의 심복들도 그 일을 위해서
은밀히 흉계를 꾸미고 있었다. 그리하여 왕이 흉몽을 꾼지 四년이 지난 九十四년 七월, 수
성은 왜산(矮山) 밑에서 다시 사냥을 했는데 이때 숲속으로 심복들을 불러 놓고 자기 야망
을 털어놓았다. 
  지금 임금은 백살이나 나이를 먹고 九十여년 동안이나 임금 자리에 있으면서 죽지도 않
고 왕위를 물려 줄 생각도 없는 모양이다. 이제 내 나이 七十이 넘었으니 이 이상 기다릴
수는 없다. 그대들은 나를 위해서 목숨을 걸고 일을 꾸며 주겠는가?
  수성의 말이 떨어지가가 바쁘게 심복들은 입을 모아 외쳤다.
  삼가 분부를 따르겠습니다.
  그러나 그 중에 단 하나 꼬장꼬장한 사람이 있었다.
  지금 왕제께서는 옳지 못한 말씀을 하셨는데 그럴 때엔 좌우에서 바른 말로 간해야 할
것인데도 불구하고 모두들 그저 분부만 따르겠다고 하니 간사한 무리라고 아니할 수 없습니
다.  이제 제가 바른 말을 드릴까 합니다만, 허락하시겠는지요?
  이 말에 수성은 능청스럽게
  바른 말은 약석(藥石)과 같다고 하니 어찌 듣지 않겠는가?
  하니 그 사람은
  지금 대왕께선 현명하시어 모든 신하들은 말할 것도 없고 많은 백성들까지도 그 덕을 칭
솔하고 있는 터입니다. 그런데 왕제께선 임금의 아우되시는 몸으로서 간사한 무리를 거느
리고 현명한 대왕을 폐하려고 꾀하시니 어찌 부당하다고 아니 하겠습니까? 비록 어리석은
사람이라도 그러한 생각은 아니할 것입니다. 지금 만약 왕제께서 그 마음을 고치시고 착한
마음으로 돌아가시어 웃어른을 섬기신다면 대왕께서도 왕제의 뜻에 감동되시어 반드시 왕위
를 물려 주실 것으로 짐작됩니다. 그러나 지금 생각하신대로 일을 저지를신다면 반드시 화
가 미칠 것으로 압니다.
  이 말에 수성의 안색은 불쾌한 빛으로 물들었다. 그러자 아참 잘하는 심복들은 그 눈치
를 재 빠르게 알아차리고 이렇게 고해 바쳤다.
  왕제께서는 임금이 연로한 때문에 나라에 해로울 것을 염려하시고 뒷일을 꾀하시는 터인
데 이렇게 우리와 뜻이 다른 자를 그냥 두었다간 우리의 계교가 누설되어 후환이 미칠까 두
렵습니다.  마땅히 이 자를 죽여 입을 막아버리는 것이 상책일까 합니다.
  수성은 그말을 듣자 그 사람을 즉시 죽여버렸다.
  그해 十월, 비로소 우보 고복장(高福章)은 수성이 모반하려 한다는 정보를 입수했다. 그
는 당황했다. 임금을 뵙고 급히 아뢰었다.
  왕제 수성이 지금 모반하려고 무리를 모으고 있습니다. 먼저 그를 주살하시어 화를 미
연에 방지하는 것이 상책일까 합니다.
  그러나 늙은 왕은 힘없이 고개를 절래절래 저으며
  나는 이미 늙은 몸, 수성은 아직 힘이 왕성하니 그에게 왕위를 곱게 넘겨 줄까 하오.
  한다. 그 말에 고복장은 펄쩍 뛰었다.
  왕제 수성은 사람됨이 어질지 못하고 잔인해서 오늘 왕위를 이어 받으면 장차 대왕의 자
손을 해칠 것입니다. 대왕께서는 어질지 못한 아우에게 은혜를 베푸셨다가 그 후환이 죄없
는 자손들에게 미쳐도 좋단 말씀입니까? 다시 깊이 생각하시기 바랍니다.
  그러나 왕은 역시 고개를 절래절래 저었다. 그리고 그해 十二월, 왕은 수성을 불러
  내 이미 너무 늙어 모든 일을 게을리하게 된다. 너는 아직 창창한 몸인데다가 안으로
국정에 참여하고 밖으로 군사를 이끌어 큰 공을 세웠으니 넉넉히 백성들을 복되게 할 것이
다.  그런 뜻에서 나는 좋은 후계자를 얻었다고 할 수 있을 게다. 앞으로도 부디 백성을 사
랑하고 잘 다스리도록 부탁한다.
  이렇게 말한 다음 왕위를 물려 주고 별궁(別宮)으로 물러갔다.
  수성은 마침내 그토록 갈망하던 왕위에 올랐다. 그때 그의 나이 七十六세, 바로 제 七대
차대왕(次大王)이다.
  왕위에 오르자 성품이 잔인한 수성이 맨 먼저 착수한 일은 자기의 뜻을 반대하던 사람의
숙청이었다.
  일찍이 모반을 권고하던 심복 미유(彌儒)를 좌보(左輔)로 삼는 한편 그와 적대되는 세력
의 거물 고복장을 잡아들여 목을 베려 했다. 그러자 고복장은 땅을 치며 탄식했다.
  아, 슬프고 억울하다. 내 선조(先朝)의 은혜를 받은 몸으로 모반을 꾀하는 사람을 어찌
그냥 둘 수 있었겠는가? 그래서 선군(先君)께 그대를 없애도록 아뢰었지만 듣지 않으신 탓
으로 지금 이지경이 되었구나. 그대는 욕심대로 대위를 계승했으니, 마땅히 마음을 고치고
정교(政敎)를 새롭게 해서 백성들에게 은혜를 베풀어야 할 터인데 옳은 말을 한 사람을 죽
이려 하니 무도하기 비길데 없다. 내 이러한 무도한 시대에 사느니보다 속히 죽는 편이 좋
으니 어서 죽여 다오.
  고복장은 마침내 형을 받아 죽으니 사람들은 모두 격분해 마지 않았다. 수성은 신하들만
숙청한 것이 아니었다. 三년 四월에는 태조대왕의 원자 막근(莫勤)을 죽여버렸다. 태조대왕
의 정당한 후계자를 죽임으로써 민심이 흩어지지 않게 하고 자기의 지위를 공고히 하기 위
해서였다.  막근이 피살된 것을 보자 막근의 아우 막덕(莫德)은 화가 자기에게까지 미칠 것
을 두려워하고 고민한 나머지 스스로 목숨을 끊었다. 여기에 대해서 삼국사기(三國史記)의
편자 김부식은 논평하기를
  < 태조왕은 의(義)를 알지 못하고 대위를 경솔하게 어질지 못한 아우에게 주었으므로 화
가 한 충신과 두 아들에게 미쳤으니 어찌 탄식하지 않으랴. >
  하면서 그 허물을 태조왕에게 돌렸는데 그 논평에도 일리가 없는 것은 아니다. 충신과
아들들이 죽을 때 태조왕은 아직 살아 있었지만 이미 실권을 내놓은 그로서는 속수무책(束
手無策),  아무 대책도 강구하지 못했던 것이다. 그가 만일 좀더 현명한 눈을 가지고 있어
서 정권을 내놓지 않았던지 그것을 물려 주더라도 좀 더 사람을 가리어 물려 주었다면 이런
참변을 당하지 않았을는지도 모른다.
  수성은 잔인하고 사나운 독재자가였는지 모르지만 형에게서 정권을 빼앗올 생각을 한 만
큼 웬만한 인물은 아니었던 모양이다. 七十대에서 九十대라는 늙은 몸으로 끄떡없이 정권
을 유지한 수완으로 보면 단순한 폭군으로 돌릴 수도 없을 것이다.
  그러나 말로는 과연 좋지 못했다. 二十년(西紀 一六五) 十월 백성들의 원성이 날로 높아
가자 명림답부(明臨答夫) 등에게 왕은 드디어 피살되고 말았다.

  山中에 숨은 王子들
  차대왕에게는 추안(鄒安)이란 태자가 있었다. 차대왕이 죽었으니 왕위를 계승할 자는 바
로 태자 추안이었지만 그는 부왕이 죽은 이상 자기의 신변이 안전하지 못할 것으로 생각하
고 깊이 산중으로 도망해 버렸다. 그리고 태조왕과 차대왕의 아우 백고(百固)도 일찍이 차
대왕의 절제 없는 생활을 충고 했다가 오히려 미움을 사게 되었으므로 산중에 숨어 살고 있
었다.  
  그러나 차대왕이 피살되자 백고의 거처만은 자연히 여러 사람에게 알려지게 되었다.
  혁명의 주동이 된 명림답부는 좌보 어지류를 비롯한 여러 대신들과 의논한 끝에 백고를
새임금으로 삼을 것을 결정하고 사람을 보내어 그를 궁중으로 맞아들였다. 백고가 궁중에
돌아오자 어지류는 여러 대신을 대표해서 국새를 바치며 간곡히 말히기를
  선군께서 나라를 버리고 또 비록 왕자가 있으나 종적을 감추어 나라일을 맡아볼 수 없게
됐습니다. 무릇 인심은 어진 분에게 돌아가는 것이므로 삼가 절하며 청하는 것이오니 대위
를 계승하시기 바랍니다.
  그러자 백고는 엎드려 세 번 사양한 다음
  내 왕족으로 태어났으나 아우로서 원래 덕이 없고 형이 두 분이나 왕위에 있었으나 아우
로서 제대로 보필하지 못했을 뿐만 아니라 일신의 화를 두려워하고 멀리 숨어 있었으니 그
것만으로도 대위를 계승하기에는 부족한 자이외다. 그러나 백성들이 나를 추대하고 공들이
굳이 권하니 나라의 앞날을 위해서 스스로 마음을 고치고 힘을 다하도록 하겠소.
  이렇게 말한 다음 마침내 즉위하였으니 그가 바로 제 八대 신대왕(新大王)이며 그때 그의
나이가 七十七세 였다. 역시 연로한 임금이었다.
  신대왕은 즉위하는 즉시로 국내에 대사령을 내렸다. 그런즉 백성들은 크게 기뻐하며 새
임금으 덕을 칭송했을 뿐만 아니라 산중으로 도망했던 차대왕의 태자 추안까지도 스스로 궁
중에 나타났다.
  전에 나라에 재화가 있었을 때(차대왕이 피살되었을 때) 두려운 나머지 산속 깊이 숨어
있었습니다만 대왕께서 어진 정사를 베푸신다는 말을 듣고 이렇게 나타났습니다. 대왕께서
인자하신 덕으로 목숨만 살려 주시고 멀리 놓아 주신다면 더 바랄 나위없이 고마운 일이겠
습니다만 어찌 감히 그것을 바라겠습니까?
  말하자면 대사령을 듣고 자수했으니 목숨만은 살려 달라는 것이었다.
  신대왕은 곧 그를 양국군(讓國君)으로 봉하여 여생을 편안하게 했다.
  왕은 누구보다도 명림답부에게 크게 보답했다. 즉 그를 국상(國相)으로 삼았으니 좌우보
(左右輔)를 고쳐 국상으로 한 것은 이것이 처음이었다. 그리고 다시 가작(加爵)하여 패자
(沛者)로 삼고 내외병마(內外兵馬)을 맡아보게 하는 한편 양맥부락(梁貊部落)을 겸영(兼領)
하게 했다. 명림답부는 혁명의 공신일 뿐 아니라 능력 있는 현신이기도 했다.
  신대왕 八년(西紀 一七二) 十一월, 한(漢)의 현토군 태수(玄 君太守) 경림(耿臨)이 크게
군사를 일으켜 고구려를 침공하리라는 정보가 들어 왔다. 그래서 왕은 여러 신하들을 모아
놓고 국경으로 마주 나가서 싸울 것이냐, 그렇지 않으면 농성을 하고 수비할 것이냐에 대
해서 물어보았다. 그랬더니 다른 신하들의 의견은
  한나라의 군사는 그 수가 많은 것을 믿고 우리를 거볍게 여기고 있습니다. 만약 나가서
마주 싸우지 않는다념 그들은 우리에게 용기가 없는 것으로 알고 자주 쳐들어와 시끄럽게
굴 것입니다. 비록 나가서 싸운다 하더라도 우리의 지세는 산이 험하고 길이 좁으므로 적
은 군사로 대군을 맞아 싸우기에 적합하다니 조금도 두려워할 것이 없을 줄로 압니다.
  그러나 명림답부만은 홀로 수리를 주장했다.
  적군은 그 수가 많은 데다가 지금 사기충전한 기세이므로 마주 싸운다면 그 예봉을 당하
기 어려울 것입니다. 또 자기 편이 우세하면 나아가 싸우고 열세하면 물러서서 지키는 것
이 병가의 상사입니다.
  그렇지만 농성을 한다고 언제까지나 하겠소? 적군이 끝내우리를 에워싸고 물러나지 않
으면 나중에는 우리가 항복할 수밖에 없지 않소?
  한 신하가 이렇게 반문하자 명림답부는 거기에 대한 견해를 거침없이 밝혔다.
  그 점도 과히 염려할 것은 없을 줄오 아오. 지금 한병은 천릿길에 군량을 운반해야 되
므로 오래도록 버티고 지키기만 하면 마침내 군량이 떨어져서 회군하지 않을 수 없을 것
요. 
  우리가 버틸 수 있는 방책은?
  높은 보루를 쌓고 깊은 구렁을 판 다음 양식과 백성들을 모두 다 보루 속으로 들여 놓는
거요.  그렇게 되면 적군은 곡식 한알 구할길 없으니 어떻게 오래 우리를 포위하겠소?
  명림답부의 전략은 가장 사리에 맞고 현실적인 것이었다. 왕은 그 전략을 채택하고 농성
을 단행했더니 적군은 명림답부가 예언한대로 굶주림을 이기지 못해서 마침내 회군하기 시
작했다.  이것을 보자 명림답부는 날쌘 군사 수천을 거느리고 적의 퇴로를 맹렬히 공격하니
적군은 당황 실색해서 모조리 섬멸되고 필마도 돌아가지 못했다고 한다.
  신대왕 五十년 (西紀 一七九)국상 명림답부가 세상을 떠났다. 왕에게는 오른 팔을 잃은거
나 다름 없는 슬픔이었다. 왕은 스스로 그 영구를 얼싸안고 통곡했는데 그 슬픔이 원인이
되었던지 九十이 넘은 고령 때문이었던지 그 해 겨울 十二월 세상을 떠났다.

  妖花 于太后
  신대왕에게는 발기(拔奇), 남무(男武), 연우(延優)등 세아들이 있었는데 왕은 생전부터 장
자 발기보다도 그 아루 남무를 더 사랑했다. 그러므로 신대왕 十二년 三월에는 형을 제
쳐두고 남무로서 태자를 삼았던 것이다.
  선왕의 뜻이 이러했을 뿐만 아니라 신하들이 보기에도 왕위 계승자로서 어느 모로 보나
남무가 훨씬 뛰어났다. 웅위한 자표(姿表), 큰 가마솥을 혼자 들을 만치 강한 완력, 어진
사람의 말은 잘 듣고 옳고 그름을 똑바로 판단하며 과감히 싸울 줄 아는 용맹, 남무는 왕으
로서 더 바랄 수 없는 인물이었던 것이다.
  이렇게 되어 즉위한 남무가 바로 제 九대 고국천왕(故國川王)이다. 왕은 즉위한 이듬해
二월 우씨(于氏)를 세워 왕후를 삼았는데 우씨는 제나부 우소(提那部于素)의 딸이다.
  왕은 왕후 우씨를 극진히 사랑했다. 그러므로 우씨의 연척들은 그것을 믿고 세도를 잡아
나라일을 심히 어지럽혔다. 특히 좌가려(左可廬) 등 몇몇 친척은 왕후의 권세를 믿고 사치
한 생활을 했을 뿐만 아니라, 백성들의 자녀를 약탈하고 토지와 집을 빼앗으므로 백성들은
격분한 나머지 왕에게 호소하기에 이르렀다.
  아무리 우씨를 사랑한다지만 그 친척들의 횡포를 그대로 버려둘 왕은 아니었다. 크게 노
한 왕은 즉시 좌가려 등을 잡아 처단하려 했다. 이 눈치를 알아 챈 좌가려 등은 이왕 죽을
바에야 한 번 싸워보고 죽겠다는 생각이 들었던지 十三년 四월 무리를 모아가지고 왕성을
침범했다.
  이에 왕은 노하여 기내(畿內)의 병마를 징집해거 좌가려 등을 모조리 토볼해 버렸다. 그
리고 그 기회에 왕은 크게 반성을 하게 되었다.
  이런 일이 일어난 것은 모두 내가 어진 신하를 쓰지 않고 인재에 적합한 관직을 주지 않
은 때문이다. 그러므로 널리 어질고 유능한 사람을 등용하겠으니 사부(四部)에서는 마땅한
인물을 천거하도록 하라.
  이렇게 영을 내렸다. 그랬더니 사부에서는 다함께 동부(東部)의 안류(晏留)를 천거했다.
그래서 왕은 안류를 불러 국정을 맡기려 했으나 안류는 굳이 사양하며 이렇게 진언한다.
  보잘 것 없는 신은 성품이 용렬해서 국정을 맡기엔 너무나 적합치 않습니다. 서쪽 압록
곡(鴨綠谷) 좌물촌(左物村)에 을파소)乙巴素)란 사람이 있사옵는데 그 사람이야 말로 이 나
라를 바로 잡기에 적합한 인물이라고 생각합니다.
  을파소란 어떠한 인물이기에 그렇듯 칭찬하는 거요?
  을파소는 유리왕 때의 대신 을소(乙素)의 후손이온데 섬품이 강직하고 지려(智慮)가 심원
하건만 세상에서 알아 주지 못하고 쓰지 않으므로 시골에 파묻혀 농사에 힘쓰고 있사오니
대왕께서 등용하심이 가한 줄로 압니다.
  왕은 곧 사람을 보내어 예를 두텁게 하고 을파소를 궁중으로 맞아들였다. 그리고는 중외
대부(中畏大夫)에 우대(于台)를 가작(加爵)하는 극진한 대우를 한 다음
  내가 외람되어 선업(先業)을 계승해서 왕위에 올랐으나 덕이 박하고 재주가 부족해서 국
정을 보살피는데 부족함이 많소. 그러므로 어진 인물을 심히 갈구해 왔는데 공이 이렇듯
기꺼이 와 주니 내 기쁨일 뿐 아니라 나라와 백성들의 복이라고 할 수 있소. 공의 가르침
이라면 어떠한 일이든지 기쁘게 받겠으니 정성을 다해 주기 바라오.
  왕은 간곡히 부탁했다. 을파소도 이와 같은 왕의 뜻을 짐작할 수 있었다. 그러나 국정을
과감히 쇄신하려면 그가 받는 벼슬이 부족하다고 생각하게 되었다. 그렇다고 그대로 솔직
히 말할 수도 없는 일이고 해서 슬쩍 이런 말로 자기 뜻을 비쳐보았다.
  신은 원래 불민하므로 그와 같이 큰 일을 감당할 수 없사오니 달리 어진 사람을 뽑아 높
은 벼슬을 주고 대업을 이룩하시는 것이 좋을 줄로 압니다.
  현명한 왕은 을파소의 뜻을 당장 알아차렸다. 즉시 그에게 최고관직인 국상(國相)을 제수
하고 나라일을 맡아보도록 했다. 이렇게 되니 역대 조신들과 왕족들은 불만이 대단했다.
시골에 파묻혀 있던 촌부가 하루 아침에 자기네들보다 웃자리에 앉게 된 것이 못마땅했던
것이다.  그래서 여러 가지로 왕에게 참소하여 을파소를 몰아내려고 했지만 왕은 그 말을
받아들이지 않을 뿐만 아니라 오히려 구신(舊臣)들에게 강경한 태도로 나왔다.
  제 아무리 관직이 높은 자라도 국상에게 복종하지 않는 자가 있다면 그 당자를 즉시 처
단 할 뿐 아니라 일가 친척까지 모조리 멸해 버리겠다.
  이 말로 미루어 왕이 을파소의 인물을 얼마나 높이 평가했는지 알 수 있을 것이다. 왕이
이와 같이 강경한 태도를 보인 후부터는 을파소는 자기 능력껏 정치를 할 수 있데 되었다.
  정교(政敎)를 밝히고 상벌을 삼가고 백성들을 배부르고 편안케 하는데만 힘을 기울였다.
이렇게 되니 나라 안이 태평해졌을 뿐만 아니라 그 소문이 외국에까지 퍼지어 그때 마침 전
란으로 시달리던 한인(漢人)들까지도 뒤를 이어 피난올 정도였다고 한다.
  十九년 五월, 현신 을파소의 보필을 받아 각방면으로 치적을 남긴 왕이 뜻밖에도 갑자기
세상을 떠났다.
  왕이 세상을 떠난 것은 한밤중, 왕후 우씨와 동침하던 중이었다. 그러므로 왕이 죽었다
는 사실은 우씨 이외에 아는 사람이 없었다. 왕이 죽은 것을 보자 우씨는 무슨 생각이 즉
었던지 급히 단장을 하더니 시체는 그냥 두고 몰래 침전을 빠져 나갔다.
  우씨가 간 곳은 왕의 형 발기(發岐)의 집이었다. 발기는 고지식한 사람이었다. 그는 한
밤중에 왕후가 찾아온 것을 보고 그저 놀라며
  어쩐 일이시오? 이런 이슥한 밤중에 갑자기 찾아 주시니 무슨 큰 일이라도 생겼나요?
  책망하는 듯 말했다. 왕후는 한참 동안 발기의 얼굴을 건너다보다가 겨우 말을 꺼냈다.
  대왕의 뒤를 이을 사람에 대해서 의논하려 왔소.
  대왕의 뒤를 이을 사람이라니요?
  아시다시피 대왕께서는 후사(後嗣)가 없소. 내 생각으로는 그대가 대왕의 뒤를 잇는 것
이 마땅할까 하오.
  한밤중에 찾아와서 이런 말을 하니 웬만한 사람이면 왕의 신변에 이변이 생겼음을 짐작햇
을 것이다. 그러나 이 말을 듣자 우둔한 발기는 오히려 훈계하듯
  하늘의 역수(曆數)는 스스로 그 이치를 따라 돌아가는 법이외다. 어찌 가벼이 의논할 일
이겠소? 
  이렇게 말문을 막아버린 다음
  오늘밤 왕후의 처사는 실로 아름답지 못하오. 여인된 몸으로 한밤중에 남자를 찾아다니
며,  그런 일을 의논하다니 예의에 어긋나는 일로 아오.
  왕후가 임금의 죽음을 숨기고 한밤중에 찾아와서 왕위의 계승을 의논한 것은 새 임금이
될자에게 그만한 성의를 베풀음로써 서로 정을 두텁게 하고 훗날 이(利)를 보려는 마음에서
였다.  그러니 이렇게 정면으로 따지자면 떳떳한 일이 못되었다. 그런 만큼 발기의 책망을
받자 왕후는 부끄러웠다.
  왕후는 그길로 발기의 아우 연우(延優)의 집을 찾아갔다. 연우의 성격은 고지식한 발기의
성격과는 딴판이었다. 사람들을 대하는데도 지극히 부드러워 많은 사람이 따랐다. 왕후가
문을 두드리자 그는 급히 의관을 갖추고 문까지 뛰어 나와 맞아 주었다.
  귀하신 몸으로 이런 누추한델 찾아주시니... 자 어서 들어오십시오.
  연우는 왕후를 안으로 모셔들이고, 한밤중인데도 있는 음식을 다 차려내어 후대했다.
  발기의 푸대접을 받다가 연우의 극진한 대접을 받으니 고맙고 흐뭇한 마음에 왕후는 모든
일을 사실대로 이야기했다.
  대왕께서 세상을 떠나시다니요?
  연우는 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그래서 발기 왕제를 찾아가지 않았겠소? 그랬더니 마치 내가 딴 마음이라도 품고 있는
듯이 말하고 그 대하는 폼이 무례하기 짝이 없구료. 그런 옹졸한 사람과 어떻게 왕위 계승
의 큰 일을 의논하겠소.
  그래서 저를 찾아주신 거군요. 황송합니다.
  연우는 기뻤다. 왕후의 말토로 보아 왕위를 자기가 계승할 수 있도록 힘써 줄 것이 분명
했다.  그리고 무엇보다도 아리따운 왕후 우씨와의 거리가 가까워진 게 기뻤다. 나라의 왕
후이며 형수인 까닭으로 먼 발치에서 우러러 보기만 하던 꽃송이, 이제 그 꽃송이가 자기
손에 꺾이려 한다.
  그는 상을 차리는데도 하인을 시키지 않고 손수 차렸는데 고기 한덩이를 들고 오더니 손
수 칼을 들어 저몄다. 서투른 솜씨지만 그 모양을 왕후는 흐뭇한 미소로 바라보았다. 그러
다가 너무 신이나서 그랬던지 손을 베었다. 연우의 손가락에서는 붉은 피가 번져 나왔다.
  왕후는 밥술을 던지고 연우에게로 다가와서 피나는 손가락을 잡았다. 그리고는 자기 옷
자락을 찢어 동여매어 주었다.
  황송 합니다.
  연우가 정중히 사례아는데 첫닭이 울었다. 왕후는 황급히 일어서며
  궁으로 돌아가야겠는데, 도중에 무슨 일이 생길는지 알 수 없으니 바래다 주오.
  요염한 눈초리로 연우를 건너다 보며 말했다.
  그저 분부를 따를 뿐입니다.
  연우는 기꺼이 그 뒤를 따랐다. 그리고 두 사람은 손을 마주잡은 채 궁으로 들어갔다.
  이튿날 왕후는 임금의 죽음을 밝혔다. 그리고 선왕의 유언이니 연우에게 왕위를 계승시
켜야 한다고 주장했다. 선왕의 유언이라고 하니 반대할 자가 있을 수 없다. 마침내 연우는
그 자리에서 왕위에 오르니 이가 十대 산상왕(山上王)이다. 연우가 왕위를 계승했다는 말을
듣자 발기는 노발대발했다. 곧 군사를 모앙 궁성을 포위했다. 그리고는 성 안을 향해 소리
소리 질렀다.
  연우놈아. 듣거라. 세상을 떠난 왕에게 아들이 없으면 다음 아우나 형이 마땅히 왕위를
계승해야 할 것인데 네놈은 무례하게 차례를 건너 왕위를 빼앗으니 그 죄가 이루 비길데 없
이 크다. 당장 왕위를 내놓고 나오면 목숨만은 살려 주겠거니와 그렇지 않으면 네 목숨은
없을 줄로 알아라.
  그러나 연우는 성문을 굳게 닫고 대꾸도 하지 않았다. 발기의 발악은 아무런 효과도 거
두지 못했다. 
  신하들과 백성들은 모두 연우를 지지하고 수하 장졸들고 하나, 둘 도망쳐 새 임금에게 투
항했다.  발기는 하는 수 없이 처자를 거느리고 요동(遼東)으로 도망 가서 태수 공손탁(公孫
度)을 만나 애걸했다.
  고구려왕 남무(男武)가 세상을 떠났소만 뒤를 이을 아들이 없음을 기화로 아우 연우가
형수 우씨와 더불어 모반하여 나를 제쳐놓고 왕위를 빼앗았소. 이는 곧 천륜에 어긋나는
짓으로소 나는 그에 분격하여 상국(上國)에 달려온 것이외다. 태수께서 군사 三萬만 빌려
주시면 그 자를 쳐서 평정할까 하오.
  공손탁은 그전부터 고구려를 칠 야망이 있었다. 그래서 발기의 청을 들어 주는 체하고
군사를 냈다. 발기가 요동태수와 합세해서 쳐들어 온다는 보고를 받자 연우는 곧 아우 계
수( 須)에게 군사를 주어 맞아 싸우도록 했다.
  계수는 날래고 슬기로운 장수였다. 몸소 선봉이 되어 한병(漢兵)을 공격하니 적으 三만
대군은 여지없이 대패했다.
  이때 한병과 함께 도망치던 발기는 그만 고구려군에게 사로 잡히고 말았다.
  아우 계수 앞에 끌려 오자 발기는 애걸복걸했다.
  이제 늙은 형이 싸우다 이롭지 못해 이렇게 사로잡혔지만 우리는 같은 핏줄을 타고난 동
기가 아니냐. 그래도 너는 감히 나를 죽이려 드느냐?
  그 말을 듣자 계수는 가슴이 메어지는 듯 아팠다. 군률로서는 마땅히 죽여야 하겠지만
형제의 의리로서는 차마 해칠 수가 없었다. 그래서
  작은 형님이 차례를 어기고 즉위한 것은 비록 의리가 아니라 하더라도 큰 형님은 한때
분을 못함고 외세(外勢)를 빌어 고국을 멸망시키려 하셨으니 이 무슨 처사시오? 아토록 라
라를 배반하는 처서를 하였으니 죽은 후에 무슨 면목으로 선인(先人)을 뵙겠소?
  이렇게 책망하니 발기는 부끄러움에 고개를 들지 못했다.
  군률로서는 엄히 다스려야 하겠소만 동기의 정으로 차마 해칠 수는 없소. 형님 좋을 대
로 아무데나 가시오.
  계수가 말 한 필을 내어 주니 발기는 말에 올라 정신 없이 달렸다.
  어느듯 배천(裵川)에 당도했다. 말도 지치고 임자도 지쳤다. 발기는 떨어지듯 말에서 내
려 땅바닥에 주저 앉았다. 한 때 아우에게 포로가 되었을 때에는 구차한 목숨이라도 살아
보려고 애걸도 했지만 막상 이렇게 몸둘 곳도 없이 되고 보니 생에 대한 애착도 남지 않았
다.
  그는 마침내 스스로 칼을 뽑아 목을 찌르고 자결하였다. 발기가 자결했다는 기별을 받자
계수는 그리고 급히 달려갔다.
  피투성이가 되어 쓰러진 형을 보자 한참 통곡을 한 다음 시체를 거두어 묻고 왕성(王城)
으로 돌아갔다. 
  계수의 개선(凱旋)을 맞아들인 연우는 처음에는 크게 잔치도 베풀고 후대했지만 그 심중
은 결코 편치 않았다. 술자리가 한창 무르익자 연우는 책망하는 듯한 말을 꺼냈다.
  나라를 배반하고 다른 나라에 군사를 청한 발기의 죄는 지극히 크다. 그대는 비록 그를
쳐서 이겼지만 죽이지 않고 목숨을 살려 준 것만도 과한데 그가 자살한 것을 슬퍼하고 그
시체를 묻어 주기까지 했으니 그 말을 들은 백성들이 나를 어떻게 생각하겠느냐? 골육지
정(骨肉之情)도 모르는 잔인한 인간으로 알 것이아니냐?
  그러자 계수는 그 자리에 꿇어 엎드려 눈물을 흘리며
  신은 이제 한마디만 아뢰고 죽기를 바랍니다.
  무슨 말이냐?
  왕은 물었다.
  왕후께서 비록 선왕의 유명(遺命)으로 대왕을 세웠다고는 합니다만 그 때 대왕께서 마땅
히  예로써 사양하시었어야 옳은 줄로 압니다. 그런데 그렇게 하지 아니하셨으니 곧 형제
간에 우애가 없다고 해도 할 말이 없을 겝니다. 신이 시체를 거둔 것은 오직 대왕을 위하
는 뜻에서였는데 이렇게 노여움을 살 줄이야 미처 몰랐습니다.
  나를 위해서 그런 처사를 했다구?
  그렇습니다. 신은 대왕의 아우이며 신은 분부를 받들어 발기를 치러 간 장수입니다. 신
이 형의 시체를 거두고 묻어 주는 것을 볼 때 그 누가 계수 한사람의 소행으로 보겠습니
까? 곧 대왕의 분부로 알 것이니 신의 소행에서 우애를 느낀다면 대왕에게도 우애를 느낄
게 아닙니까? 
  말을 마치자 계수는 다시 엎드려 절한다.
  이제 아뢰고 싶은 말 다 아뢰었습니다. 비록 죽더라도 속이 후련합니다.
  그제서야 왕의 노기는 가시었다. 왕은 다가앉이 아우의 손을 잡고
  내 어리석어 공연히 너를 의심했구나. 지금 네 말을 들으니 진실로 내 허물을 알겠다.
  그리고는 왕과 신하로서가 아니라 다정한 형제로서의 하루를 지냈다. 자기 허물을 뉘우
친 왕은 그해 九월 유사(有司)에게 명하여 발기의 영구를 영봉하고 왕례(王禮)로써 배령(裵
嶺)에 장사지냈다.
  연우에게는 원래 처자가 있었지만 발기가 반군을 일으켰을 때 희생이 되고 말았다. 그러
므로 마땅히 새로 왕후를 세워야 했다. 왕족과 중신들은 많은 여인을 후보자로 천거했다.
그러나 왕은 어느 여인에게도 마음이 가지 않았다. 오직 마음이 기우는 것은 우씨 뿐이었
다.  오랜 세월을 두고 사모해 온 여인이었다. 오늘의 영광 된 자리를 마련해 준 여인이기
도 하다. 그는 모든 반대를 물리치고 우씨를 왕후로 삼았다.
  왕이 즉위하고 우씨를 비로 맞은지도 七년이나 지났다. 그러나 우씨에게는 소생이 없었
다.  그래서 그 해 三월, 왕은 참다 못해 아들을 점지해 달라고 산천(山川)에 기도했다. 그
랬더니 이달 보름날 왕은 한 꿈을 꾸었다.
  문득 하늘에서 소리가 있어 말하기를
  내 너의 소후(小后)로 하여금 생남(生男)하게 할 것이니 과히 염려하지 말아라.
  하는 것이었다. 꿈에서 들은 하늘의 말을 왕은 혼자 새기기 어려워 국상 을파소(乙巴素)
에게  의논해 보았다.
  소후로 하여금 생남토록 한다고 하지만 내게는 소후가 없으니 어찌 그것을 바라겠소...
  하늘의 뜻은 인간으로서 헤아릴 수 없사오니 그저 모든 것을 하늘에 맡기고 기다려 보십
시요. 
  이렇게 말했다. 그 해 八월, 국상 을파소는 병을 얻어 상하가 슬퍼하는 속에 세상을 떠났
지만 그로부터 五년이 지난 후 그의 예견은 적중되었다.
  산상왕 十二년 十一월, 들에서 하늘에 제사를 지내려고 묶어 놓았던 멧돼지 한 마리가
줄을 끊고 도망쳤다. 그 일을 맡아보던 사람은 대단히 당황해서 그 뒤를 쫓아갔더니 벳돼
지는 주통촌(酒桶村)이라는 마을로 도망쳐 들어갔으나 이리저리 피하며 도저히 잡히지 않았
다.  이 때 마침 二十세 가량 되는 한 처녀가 지나가다가 방긋이 웃으며 손을 들어 막았다.
그랬더니 그때까지 그렇게 도망치던 멧돼지가 어쩐 까닭인지 잘 길이 든 개처럼 처녀의 발
아래 넙죽이 엎드려 버렸다.
  그래서 그 멧돼지를 쫑던 사람은 다시 그것을 묶고 돌아가서 이 일을 왕에게 보고했다.
  네가 잡지 못한던 멧돼지를 그 처녀가 잡았다?
  왕은 그 처녀가 보통처녀가 아니라고 생각했다. 그래서 야릇한 호기심을 느끼고 어느날
기회를 보아 그 처녀의 집을 찾아갔다. 처녀와 가족들은 뜻하지 않게 찾아온 왕을 맞이하
자 크게 놀랐다. 그러나 그 사람들보다 더 놀란 것은 왕이었다.
  그저 신기한 처녀거니 생각하고 찾아갔는데 그 처녀의 용모가 너무나 아름답고 그 언동이
너무나 매혹적이었기 때문이었다. 왕후 우씨 이외의 다른 여자는 거의 모르던 왕도 그 처
녀를 보자 몹시 마음이 동했다.
  (저런 처녀에게서 아기를 낳는다면 얼마나 영특한 왕자가 될까.)
  그런 생각도 들었다. 왕은 시신을 시켜 그 처녀를 가까이 하겠다는 뜻을 그 부모에게 넌
지시 전했다.
  처녀의 부모들은 대단히 기뻐했다. 일찍이 처녀의 모친이 처녀를 낳았을 때 한 무당이
  얘는 반드시 왕후가 될 거요.
  라고 말하므로 이름을 후녀(后女)라 지었는데 그 예언이 이제 들어맞은 셈이었다.
  부모들은 즉시 왕과 처녀가 동침할 자리를 베풀었다. 그러나 후녀는 부모들처럼 덮어놓
고 왕의 명을 따르지는 않았다.
  이 나라 누구를 가릴 것 없이 죽이고자 하시면 죽일 수 있고 살리고자 하시면 살릴 수
있으신 대왕의 분부이니 어찌 감히 어기겠습니까마는 한 가지 간청할 말씀이 있습니다.
  어떠한 청이냐? 네 청이라면 못들어 줄 것이 어디 있겠느냐?
  이미 후녀에게 마음을 다 빼앗긴 왕이 깊이 생각하지도 않고 이렇게 말하자 후녀는 정색
을 하고
  만약 아기가 생기는 날에는 저를 버리지 말아 주십사 하는 것이 단 한 가지 청이옵니
다. 
  아기가 생기면 버리지 말라? 아기는 바로 내가 무엇보다도 바라는 바인데 어찌 아기의
어미를 버리겠느냐? 
  왕이 단단히 약속하자 후녀는 비로소 몸을 허락했다. 그러나 왕은 그 집에서 밤을 새우
지는 못했다. 우씨가 두려웠던 것이다.
  왕은 날이 밝기도 기다리지 않고 밤중에 그 집을 떠나 왕궁으로 돌아갔다. 총총히 돌아
가는 왕의 뒷모습을 바라보며 후녀는 어쩐지 불길한 생각이 들었다. 저렇듯 왕후의 눈초리
를 살피는 왕의 사랑을 받는다고 과연 자기의 앞날이 평탄할까 의심스러웠기 때문이었다.
  후녀의 예감은 들어 맞았다. 그 이듬해 三월 왕후 우씨는 왕이 주통촌 후녀와 관계한 것
을 알게 되었다. 남달리 성격이 강한 우씨가 그냥 있을 리 없었다. 질투에 불탄 나머지 몰
래 군사를 내어 후녀를 죽이려 했다. 이 소식이 후녀의 귀에 들어갔다. 후녀는 급히 남장
(男裝)을 하고 자기 집에서서 도망치려 했다. 그러나 얼마 가지 않아서 군사들의 추격을 받
아 잡히고 말았다.
  그년을 잡거든 불문곡직하고 죽여버려라.
  군사들은 왕후로부터 이런 명령을 받고 있었다. 그러므로 후녀를 잡자 당장 칼을 뽑아
목을 치려했다. 그러나 영리한 후녀는 호락호락하게 그 칼을 받지는 않았다.
  너희들이 누구의 명령으로 나를 죽이려 하느냐?
  후녀는 매서운 눈초리로 군사들을 쏘아보며 소리쳤다.
  대왕의 명령이냐? 왕후의 명령이냐?
  군사들은 잠깐 그 기세에 눌렸으나 왕후가 골라 보낸 심복들이었다. 언제까지나 망설이
고만 있지는 않았다.
  누구의 명령이면 어떠냐? 우리는 웃어른의 명령을 받고 너를 죽이려 온 것이니 아뭇소
리 말고 이 칼을 받아라.
  그럴 수는 없다. 나는 죽어도 좋지만 내 뱃속에 들은 아이까지 죽일 수는 없다. 이 아
기는 바로 대왕의 아기다. 장차 왕위를 계승할 왕자마저 너희들은 죽이겠단 말이냐?
  이 말을 듣자 군사들은 그 이상 더 칼질을 할 수는 없었다. 그래서 하는 수 없이 되돌아
가 왕후에게 그대로 보고했더니 왕후는 더욱 노하며 후녀를 죽이려 했으나 이미 때는 늦었
다.  주통촌 후녀가 아기를 잉태했다는 말을 듣고 왕이 급히 손을 쓴 것이다. 왕은 사람을
보내어 후녀의 신변을 보호하는 한편 기회를 타서 친히 그 집을 찾아갔다.
  네가 지금 아기를 가졌다고 하는데 그것은 누구의 아이냐?
  왕은 물었다.
  대왕, 어쩌면 그런 것을 다 물으시오.
  후녀는 원망스러운 눈초리로 왕을 쏘아 보았다.
  저는 평소엔 남자 형제와도 한 자리에 않고 몸을 지켜왔어요. 그런데 어찌 다른 남자와
가까이 하겠어요. 하늘에 맹서하겠습니다만 지금 밴 아이는 바로 대왕의 아기입니다.
  후녀의 말을 듣자 왕은 대단히 기뻐했다. 좋은 말로 위로한 다음 후한 선물을 주고 왕궁
으로 돌아갔다. 아무리 우왕후를 사랑하고 두려워하는 왕이었지만 十여년 동안이나 기다리
던 아기를 낳게 된 이상 그 아기만은 고이 낳아 키워야 했다. 왕은 왕후에게 그 사실을 솔
직히 말한다음
  만일 생남하면 내 뒤를 이을 왕자이니 왕후도 특히 애호하도록 하오.
  이렇게 못을 밖았다. 그러니 아무리 사나운 우씨도 어쩌는 수 없는 일이었다.
  그 해 九월, 후녀는 마침내 옥동자를 낳았다. 바라고 바라던 후사를 얻은 왕의 기쁨을 이
루 말할 수 없었다.
  하늘이 무심치 않아 나에게 후사를 베풀어 주셨으니 이보다 더 기쁜 일이 어디 있겠느
냐? 
  하며 곧 왕자의 생모 후녀를 소후(小后)로 삼았고, 그 후 왕자가 나이 다섯 살이 되자 즉
시 왕태자로 삼았다. 그리고 그 경사를 계기로 민심을 일신하는 뜻에서 왕도(王都)를 환도
(丸都)로 옮겼다.

  太后의 最後
  주통촌 여인 소후의 몸에서 난 왕자가 태자로 책봉되자 왕후 우씨는 더욱 슬프고 외롭고
분함을 이길 수 없었다. 아무리 왕후라는 귀한 자리에 있고 왕의 사랑 역시 아직도 극진하
긴 하지만 열매 없는 꽃의 슬픔은 무엇에도 비길 수 없는 것이었다.
  우씨는 그런 괴로움을 죄없는 어린 태자를 들볶는 것으로 풀어보려고 했다. 어린 태자는
당나귀를 타는 것을 즐겨했다. 티없는 웃음을 띠우며 당나귀를 모는 것을 보자 여러 궁녀
들은 그 사랑스러운 모습에 손뼉을 치며 환성을 올리곤 했다.
  그러나 그런 광경이 열매 없는 꽃에게는 무엇보다도 심한 아픔이었다. 어린 태자가 귀엽
게 굴면 굴수록 그리고 사람들이 그것을 사랑그럽게 보면 볼수록 질투의 불길은 치열해질
뿐이었다.  태자가 한바탕 당나귀를 몰고 나서 잠깐 쉬고 있을 때, 우씨는 은밀히 사람을 시
켜 그 당나귀의 갈기를 잘라 버리도록 했다. 삼국사기(三國史記)에는 그 이유를 태자의 마
음을 시험하기 위해서라고 했지만 그 보다도 너무나 행복해 보이는 태자의 놀이를 방해하
려는 충동에서 취한 행동이었을 것이다. 태자는 다시 나귀를 타려고 가까이 갔다. 그리고
는 갈기가 없어진 것을 보자 이내 울상이 되었다.
  어유, 불쌍해. 누가 이런 짓을 했을까?
  하면서 나귀의 목덜미를 어무만져 주었다. 이광경을 보자 구경하던 사람들은 태자의 고
운 마음씨에 새삼 감탄했다. 말하자면 우씨의 심술은 태자의 주가(株價)를 올리는 결과만
초래하고 만 것이다.
  또 이런 일이 있었다. 태자를 모시는 궁녀가 태자에게 식사를 바칠 때 우씨는 일부러 국
물을 태자의 옷에 엎지르도록 시켰다. 국물을 옷에 엎지르면 웬만한 사람은 펄펄 뛰며 노
할 것이다. 태자도 역시 노한다면 그것을 빙자해서 태자의 응졸한 성품을 비웃어 주리라,
그런 의도에서 시킨 일이었다. 그러나 태자의 태도는 예상 밖이었다.
  어머! 이 일을 어쩌나?
  국물을 엎지른 궁녀가 일부러 쩔쩔매는 척하면서 수선을 떠니까 어린 태자는 급히 자기
손으로 국물을 닦으며
  괜찮아. 사람이란 누구나 다 실수를 할 수 있느데 너무 걱정하지 말어.
  오히려 이렇게 달래는 형편이었다.
  산상왕(山上王) 三十一년 五월, 왕이 세상을 떠나자 태자가 그 뒤를 이었으니 바로 제 十
一대 동천왕(東川王)이다.
  왕은 일찍이 출생할 때부터 성장하기에 이르기까지 왕후 우씨의 학대를 심하게 받아 왔지
만 조금도 우씨를 원망하지 않았다. 오히려 왕위에 오르자 우씨를 높이어 태후(太后)로 삼
고 극진히 받들었다. 그러니 우씨로서는 스스로 부끄러워 고개를 들지 못할 지경이 되었다.
  동천왕 八년 九월, 태후 우씨는 마침내 복잡한 생애를 마쳤다. 그러나 임종할 때엔 그
렇듯 투기와 집념의 화신 같던 우씨의 마음도 딴 사람처럼 누구려져 있었다.
  내가 살아 있는 동안 좋은 행실을 못했으니 장차 무슨 낯으로 지하에서 국양(國讓=故國
川王)을 뵙겠는가? 내 죄를 생각하면 길거리나 개울속에 던져 버려도 마땅하겠지만 대왕께
서나 여러 신하들께서 그래도 나를 아끼는 마음이 있다면 산상왕릉 곁에 묻어 주기 바라
오. 
  이렇게 유언했다. 많이 누구러지기는 했지만 아직도 사랑하던 산상왕에 대한 집념만은
가시지 않은 모양이었다. 어디까지나 마음이 어진 동천왕이었다. 그 유언을 따라 우씨의
유해를 산상왕릉 곁에 장사 지냈다. 그러나 산상왕의 마음은 우씨와 같지 않았던지 한 무
당이 왕에게 이렇게 아뢰었다.
  선왕께서 저에게 강림하시어 <우씨가 내 곁으로 온 것을 보고 분함을 이기지 못하여 그
와 더불어 싸웠는데 나중에 생각하니 부끄럽기도 하고 지겹기도 한 일이다. 너는 이 일을
조정에 알려서 나와 우씨 사이를 가로막아 주도록 해라.> 이렇게 분부하셨사옵니다.
  이에 소나무 일곱겹을 심어 막았다고 한다. 따지고 보면 생전이나 사후나 남이 보는 바
와는 딴판으로 우씨는 외로운 여자였다고 할 수 있을 것이다.


  內憂와 外患
  亂中의 烈士
  그 당시 중국 땅위에서는위(魏)를 비롯하여 오(吳), 촉(蜀)이 정립(鼎立)되어 자웅을 겨루
고 있었다. 바로 소설 삼국지(三國志)에 묘사된 그 시대였다. 그리고 위는 우리의 강토에
설치된 군현(郡縣)을 지배하고 있던 공손씨(公孫氏)를 멸하고 그 군현을 장악하게 되자 그
와 이웃한 고구려 땅을 엿보게 되었다. 그것은 고구려가 동방의 여러나라 중에서 가장 강성
하므로 그 힘을 꺾어야만 동방을 지배하기 수월한 때문이기도 했다.
  한편 고구려 역시 중국의 지배를 받고 있는 요동(遼東), 현토(玄 ), 낙랑(樂浪) 삼국의
존재가 서쪽과 남쪽으로 뻗는 힘을 가로막는 장해물이었다. 이때 압록강 유역에 있는 여
(麗),  위(魏) 두 나라의 경계는 압록강 하류의 한 지류(支流)인 안평하(安平河)방면이었는데
고구려로서는 이 경계를 뚫고 나가야 강토의 확장을 꾀할 수 있었다.
  그래서 동천왕 十六년, 왕은 요동의 서안평(西安平)을 습격한 일이 있었다. 이것이 문제
가 되어 동천왕 二十년 八월, 위나라에서는 유주자사(幽州刺史) 관구검( 丘儉)을 시켜 군사
만명으로 현토를 거쳐 고구려를 침공케 했는데 동천왕은 적군의 배가 되는 二만 대군을 거
느리고 마주 싸워 비류수(沸流水)에서 크게 승리를 거두었다. 이 전투에서 고구려군은 적군
三천여명을 몰살시켰다. 이런 대승리에 동천왕은 지나친 자신을 가진 모양이었다. 여러 장
수를 모아놓고
  위의 장졸이 강하다는 말을 들었으나 우리 장졸 앞에는 감히 대적하지를 못하고 적장 관
구검은 명장이란 말을 들었지만 그의 목숨이 이제 내 손아귀에 들어 있지 않은가?
  이렇게 큰 소리를 한 다음 철기 五천기를 거느리고 관구검을 멸하고자 돌진했다. 그러나
관구검은 철통 같은 방어진을 펴는 한편 교묘한 전술로 역습을 감행해서 전세는 역전되고
고구려군은 마침내 一만八천명이나 전사하는 참패를 당했다.
  동천왕은 하는 수 없이 겨우 一천여기를 거느리고 압록원(鴨綠原)으로 도주했는데 그 해
十월,  관구검은 다시 환도성(丸都城)을 공격해서 함락시키고 장군 왕기를 보내어 동천왕을
추격케 했다,
  왕은 하는 수 없이 다시 남옥저(南沃沮)를 향해서 도망하다가 죽령(竹嶺)에 이르렀는데
이때 수하 장졸들은 거의 다 흩어지고 곁에는 겨우 동부 사람 밀우(密友)가 따를 뿐이었다.
  왕의 신변이 심히 위태롭게 되자 밀우는 왕을 향해서
  지금 적병의 추격이 매우 다급해서 이대로는 빠져나갈 것 같지 않습니다. 신이 결사대
를 이끌고 잠시 적군을 막고 있겠사오니 그 동안에 대왕께서는 속히 피신하시는 것이 좋을
까 합니다. 
  이렇게 말한 다음 곧 결사대를 조직하고 적군을 가로막아 분투했다.
  밀우 등이 분투하는 틈을 타서 왕은 겨우 그 곳을 빠져나가 산골로 피신한 다음 여기저기
흩어진 장졸을 모아 겨우 신변을 호위하게 했다. 그러나 위기를 모면하고 나니 염려되는
것은 밀우의 운명이었다. 왕은 좌우에 모인 장졸들을 향해서
  그대들 중에 밀우를 구해 오는 사람이 있으면 후한 상을 주겠다. 누구, 나설 용사는 없
느냐? 
  물어 보았다. 그랬더니 하부(下部) 사람 유옥구(劉屋句)가 앞으로 나오며
  신이 가겠습니다.
  말하고는 즉시 달려가서 분투하다 쓰러진 밀우를 찾아 업고 돌아왔다. 그때까지도 밀우
는 심한 상처와 피로로 말미암아 정신을 잃고 있었다.
  나를 위해서 그대가 이 지경이 되었구나.
  왕은 밀우의 머리를 친히 자기 무릎에 눕히고 정성껏 간호하니 밀우는 겨우 소생할 수 있
었다.  한때 위기를 모면했다고는 하지만 적군의 추걱은 집요하게 계속되었다. 왕은 다시
적군의 손아귀를 벗아나기 어려운 곤경에 빠졌다. 그래서 장졸들을 향해 대책을 물으니 동
부 사람 유유(紐由)가 한 계책을 진언한다.
  신에게 어리석은 계책이 있사옵니다.
  어떤 계책인가?
  신이 음식을 차린 다음 위군 진영을 찾아가서 질탕히 먹이며 기회를 엿보다가 적의 주장
(主將)을 찔러 죽이겠사오니 신의 계책이 성공했다는 기별을 받으시거든 대왕께서는 적이
어지러운 틈을 타서 기습하시기 바랍니다.
  유유의 계책은 자기 한몸을 던지고 나라를 구하겠다는 결사적인 계책이었다. 왕은 눈물
을 흘리며 그 계책을 허락했다.
  위군 진중을 찾아간 유유는 거짓 항복하며 말하기를
  우리 임금이 대국에 죄를 짓고 이렇게 바닷가로 도망해 왔습니다만 이제 힘은 다하고 계
책은 궁해서 하는 수 없이 장군께 항복하고자 소신에게 먼저 변변치 못한 물건을 보냈사오
니 여러 장졸에게 나누어 주도록 하십시오.
  그래? 고구려왕이 항복한다면 어찌 더 싸울 필아가 있겠는가?
  위장은 크게 기뻐하고 유유가 차려 가지고 온 음식을 여러 장졸에게 나누어 주며 크게 잔
치를 베풀었다. 이때 유유는 적장에게 음식을 권하는 척하며 그릇을 받들고 다가가서 갑자
기 그 그릇 속에 감추어 두었던 비수를 뽑아 적장의 가슴을 찌르고 자기도 자결해 버렸다.
  적장이 죽고 나니 유유가 예견했던바와 같이 적군은 크게 어지러워졌다. 우왕좌왕 소란
을 피우는 틈을 타서 동천왕은 휘하 장졸을 세 길로 나누어 급히 공격했다. 그런즉 위군은
미처 진영을 갖추지 못하고 낙랑 땅을 거쳐 도망해 버렸다.
  이 난을 겪고 나서 국권을 회복하자 왕은 밀우와 유유의 공로를 일등으로 삼았느데 밀우
에게는 거곡(巨谷), 청목곡(靑木谷)을 식읍(食邑)으로 주고, 유유를 추종하여 구사자(九使
者)란 벼슬을 주었으며 유유의 아들 다우(多優)를 대사자(大使者)로 삼았다.
  국권을 회복하기는 했으나 환도성은 적군에세 짓밝혀 다시 왕도로 삼을 여지가 없었을 뿐
아니라 백성들도 환도성에 돌아가기를 원치 않았다. 그래서 그 이듬해인 二十一년 二월, 평
양성(平壤城)을 쌓고 백성들과 종묘 사직을 그리로 옮겼다.
  심한 전란으로 말미암아 심신이 소모될 대로 소모되었던지 동천왕은 평양성에 천도한 이
듬해인 二十二년 九월, 세상을 떠났는데 상하가 모두 다 왕의 승하를 슬퍼해 마지 않았으며
군신들 중에는 왕의 무덤 앞에서 자살하는 자가 많았다.
  그래서 나라 사람들은 나무를 베어 그 시체를 덮어 주었는데 그 때문에 그 곳 이름을 시
원(柴原)이라 부르게 되었다고 한다.

  長髮의 佳人
  동천왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 것은 제 十二대 중천왕(中川王)이다. 왕은 이름을 연불
(然弗)이라 했는데 동천왕의 아들이며 일찍이 동천왕 十七년에 태자가 되었다. 준수한 위표
와 탁월한 지력으로 새 임금의 자격이 충분한 인물이었다. 그러나 그 역시 정권의 계승에
따르는 분쟁을 모면할 수 없었다.
  왕이 즉위한 해 十一월 그의 아우 예물(豫物)과 사구(奢句) 등이 불평을 품고 모반했다.
왕은 원래 과단성 있는 임금이었다. 즉시 두 아우를 잡아 죽여버리고 새 정권을 공고히 했
다.  왕의 이와 같은 과단성은 다른 면에서도 많이 찾아볼 수 있다. 특히 유명한 관나부인
(貫那夫人)의 이야기가 가장 좋은 본보기가 될 것이다.
  관나는 얼굴이 아름답고 특히 머리채가 九척이나 되는 장발의 미녀였다. 왕은 그 용모를
사랑하고 장차 소후로 삼으려 했다.
  왕의 마음이 관나에게로 기울게 되자 누구보다도 투기의 불길을 태운 것은 왕후 연씨(椽
氏)였다.
  연씨는 일찍이 중천왕이 즉위하던 해 十월에 왕후가 된 몸이었다. 연씨는 여러 가지로
궁리 하던 끝에 왕과 관나를 갈라 놓을 한가지 계책을 세웠다.
  지난날 선왕께서는 중국을 잘 섬기지 않았으므로 병화(兵火)를 입고 거의 나라를 잃을
뻔하지 않았습니까? 그러니 지금 대왕께서 그들의 뜻을 맞추신다면 그들은 기뻐하고 다시
는 침범하는 일은 없을 줄로 아옵니다.
  조용한 틈을 타서 연씨는 이렇게 진언했다. 그 말만 듣는다면 여성답지 않은 정치적인
진언이었다.  왕은 그 진의를 알 수 없어 물어보았다.
  중국 사람들의 비위를 맞추자면 어떠한 방도가 있겠소?
  그러니까 연씨는 무슨 대단한 계책이라도 되는 것처럼 바싹 다가앉아 은근히 말했다.
  제가 듣기에 지금 위나라에서 긴 머리카락이라면 천금을 아끼지 않고 사들이는 풍습이
한창이라고 합니다. 
  그러니까 나라 안 여인들의 머리채를 모조리 베어서 위나라에 바치자는 거요?
  왕은 약간 비꼬는 투로 되물었다. 그러나 연씨는 절레절레 손을 저으며
  대왕 그게 어찌 될 일이옵니까? 만일 그런일을 단행한다면 온 나라가 당장 어지어워질
것이 아닙니까? 그렇게 어려운 방도가 아니라 아주 손쉬운 방법이 있사와요.
  그건 또 어떠한 방법이오?
  관나부인 말씀이예요.
  관나부인?
  관나부인으 머리채는 아홉자나 되니 중국에서도 아마 보기 드문 장발미인일 것이요. 죽
은 머리만도 천금으로 사는 그 나라의 풍속이온데 장발미인을 산채로 보낸다면 그 나라 임
금이 얼마나 기뻐하겠습니까?
  이제 연씨의 의도는 완연히 드러난 셈이었다. 왕은 원래 부왕과 백성들이 위나라의 침공
을 받고 심한 곤욕(困辱)을 받은 것을 분하게 생각해 온 터였다. 그러므로 위나라에 기회가
있으면 크게 복수할 생각을 가지고 있던 참인데 그 비위를 맞추느라고 사랑하는 여인까지
보내다니 당치도 않은 말이었다.
  왕후의 말은 잘 알겠소. 내가 적절히 처리할 것이니 다시 그런 말, 입 밖에도 내지마오.
  이렇게 물리쳤다. 왕후 연씨가 관나부인을 멀리하려고 꾀한다는 소문은 관나의 귀에도
들어갔다.  관나는 연씨 못지 않게 잔재주를 잘 부리는 여인이었다.
  제가 나를 쫓아버리려구 한다구? 어림도 없는 수작이지. 그렇다면 내게두 생각이 있단
말야. 
  관나가 이렇게 벼르고 있는 중에 하루는 왕이 기구(箕丘)로 사냥을 떠나게 되었다.
  때는 왔다고 생각한 관나는 거것 눈물을 흘리며 왕의 소매를 잡았다.
  대왕, 대왕께서 멀리 떠나신다면 저는 어찌하옵니까?
  어찌하다니? 조용히 내가 돌아올 때만 기다리면 될 것이 아닌고?
  왕은 사랑하는 가인이 잠시의 이별이나마 애석히 생각하는 것으로 알고 이렇게 말했다.
  대왕, 그것은 모르시는 말씀이예요.
  모르는 말이라니?
  대왕이 잠시라도 궁궐을 비우시면 저의 목숨은 아마 당장 없어질 것이예요.
  목숨이 없어지다니? 누가 그대를 해친단 말인고?
  왕이 의아한 눈초리를 보내자 관나는 한층 더 흐느껴 울며,
  대왕, 저는 두렵사와요.
  두렵다니? 글세 누가 두렵단 말인가?
  왕후마마가 두렵사와요.
  왕후가?
  왕후마마께선 항상 저를 꾸짖으시며, 시골계집이 어찌 이곳에 있을 수 있느냐, 돌아가지
않는다면 크게 뉘우치게 될 거라고 하시지 않다면 제 몸이 어떻게 되겠사와요? 왕후마마
의 손에 죽고 말 것은 환한 일이 아니예요?
  그 말을 듣자 왕은 관나에게 동정심이 가기보다도 오히려 지겨운 생각이 들었다. 지난
번에는 연씨가 관나를 물리치려 하고 이번에는 관나가 연씨를 참소하는 모양이다.
  (여자들이란 모두 이런 것일까?)
  왕은 이맛살을 찌푸리며 사냥길을 떠났다.
  며칠 후 왕이 사냥터에서 돌아오자 관나부인은 궁궐문까지 달려나오며 통곡을 한다.
  왜 이리 상스럽지 못하게 울기부터 하는고? 먼 길에서 돌아오는 사람을 반길 줄도 모
르는고? 
  왕이 꾸짖으니까 관나는 더욱 울음소리를 높이며
  대왕, 이런 일을 당하고 어떻게 울지 않겠사와요?
  무슨 일이냐?
  글세 왕후마마가 저를 바다에 던지려고 하시는군요. 대왕께서는 저를 아끼시는 뜻에서
저의 집으로 돌려보내 주시어요. 이곳에서 대왕을 모시다간 언제 어떻게 죽을는지 알 수
없는 일이옵니다. 
  아니 왕후가 아무리 그대를 싫어하기로 바다에 던질 만치 잔인하지는 않을 텐데...
  못 믿으시겠으면 이것을 보세요. 이 가죽주머니에 저를 넣어서 바닷속에 던지려고 하셨
어요. 
  왕은 아무래도 관나의 말이 믿어지지 않았다. 그래서 여러 궁인들을 불러 추궁해 보니
관나의 말은 전혀 거짓말이라는 것이 판명되었다. 왕이 자기를 사랑하는 품으로 보아 눈물
로써 호소한다면 자기 말에 속아 넘어가서 왕후를 멀리할 것이라는 얕은 생각에서 꾸민 연
극이었다.
  관나의 미모를 극진히 사랑하던 왕이었지만 한 나라의 국모를 참소하고 기강을 어지럽히
려고하는 것을 버려둘 만치 깊이가 없지는 않았다.
  이 요사한 계집아!
  왕은 무섭게 꾸짖었다.
  네가 그렇듯 물고기의 밥이 되고 싶다면 네 소원대로 바다에 처넣어 주마.
  그리고는 자기 손은로 만들어 연극을 꾸민 가죽주머니 속에 관나를 처넣고 바다로 던져버
리게 했다. 중천왕 四년 초여름의 일이었다.
  중천왕은 그 후 여색에 현혹됨이 없이 나라 일에 전력을 기울였다. 그러나 왕후 연씨의
의견을 따라 위나라를 떠받드는 것 같은 허술한 외교정책을 취하지는 않았다.
  중천왕 二十년 위장 위지(魏將尉遲)가 군사를 이끌고 침입하는 일이 일어나자, 왕은 정병
五천을 뽑아 거느리고 양맥곡(梁貊谷)에서 싸워 크게 격파하고 적군 八천여명을 참살했다.
  이와 같이 안팎으로 나라일에 힘을 쓰고 왕은 二十三년 十월에 병으로 세상을 떠났다.

  幸運의 王孫
  중천왕의 뒤를 이어 즉위한 이는 제 十三대 서천왕(西川王)이다.
  서천왕은 이름을 약로(藥盧)라고 했는데 중천와의 둘째 아들로서 성품이 어질고 총명하므
로 나라 사람들은 모두 그를 경애하여 마지 않았다. 그는 나라 안으로는 백성들을 극진히
사랑하고 밖으로는 숙신(肅愼) 등의 침입을 격퇴하여 고구려의 사직을 한층 더 공고히 하고
二十三년만에 세상을 떠났다.
  서천왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 것이 제 十四대 봉상왕(烽上王)인데, 이 임금은 실로 고
구려 역대 임금 중에서 가장 포악하고 잔인한 임금중의 하나였다.
  어려서부터 교만하고 의심이 많으며 겁이 많은 왕은 즉위하자 맨 먼저 한 일이 자기 숙부
이자 나라의 큰 공신인 안국군 달매(安國君達買)를 죽인 일이었다.
  달매는 일찍이 서천왕 때 숙신이 침입하자 왕의 명을 받고 기병(騎兵)으로 적을 공격해서
그 추장을 죽이고 백성들을 귀속시킨 큰 공을 세웠다. 그래서 백성들은 모두 그를 흠모해
마지 않았는데 이것이 의심 많고 소견 좁은 봉상왕에게는 무엇보다도 못마땅했던 것이다.
  아무리 신하이지만 숙부가 되는데다가 인망 높은 공신이 가까이 있으니 사사건건(事事件
件)이 자기를 압박하는 것같이 느껴졌던 것이다.
  봉상왕이 죄 없는 안국군을 죽이자 백성들은 땅을 치고 통곡하며 나라의 앞일을 슬퍼했
다.  백성들의 우려는 한해도 못 가서 사실로 나타났다. 봉상왕 二년 八월 연(燕)의 모용외
(慕容 )가 침입했다.
  연은 오호선비국(五胡鮮卑國)의 일족으로 모용씨를 우두머리로하여 외( ) 때에 요하(遼
河) 상류에서 일어나 西紀 一八五년에는 북부여를 침공하고, 요서(遼西)를 공략하고, 一九
四년네는 지금의 금주(錦州) 부근에 도읍을 정했으니 고구려에 침입한 것은 바로 도읍을 정
하기 전 해였다.
  포악하지만 겁이 많은 봉상와이었다. 신흥강국이 대군을 몰아 침입하니까 적을 맞아 격
퇴할 생각은 하지 않고 자기 한몸의 안전만을 꾀한 나머지 신성(新城)으로 피신하고자 곡림
(鵠林)까지 도망했다.
  그러나 적군은 이것을 재빠르게 탐지하고 맹렬히 추격했다. 왕은 어찌할 바를 몰랐다.
그저 우왕좌왕하고 있는데 신성을 지키고 있던 북부소형(北部小兄) 고노자(高奴子)가 五백
기를 거느리고 마주 나와 적군을 격퇴시키고 왕을 구출해서 겨우 목숨만은 건질 수 있었다.
  이렇듯 외적에게는 비겁한 왕이었지만 동족이나 혈친에게는 지극히 잔인했다. 모용외를
물리쳐서 겨우 신변이 안전해지자 이번에는 자기 주변이 불안스러워졌다. 즉 아우 돌고(
固)가 딴 마음을 품고 자기를 몰아내혀 하지 않나 의심하게 되었다. 그래서 없는 죄를 만
들어 돌고를 죽여 버렸다. 이때 돌고에겐 을불(乙弗)이란 아들이 있었다. 그는 자기 부친
이 죄 없이 죽는 것을 보자 자기에게도 화가 미칠 것을 염려하고 멀리 외진 시골로 도망쳐
버렸다.
  이것은 안 봉상왕은 훗날 을불이 부친의 원수를 갚을까 염려되어 백방으로 사람을 놓아
찾아보았으나 간 곳을 알 수 없었다. 이렇게 자기 권력의 유지를 위해서는 혈친들까지 잔
인하게 참살한 왕은 한편 향락을 위해서는 백성들의 고통쯤은 거들떠 보지도 않았다.
  봉상왕이 즉위한지 아홉해 되던 해. 봄부터 가을이 되도록 도모지 비가 오지 않아서 논
은 갈라지고 밭에 심은 채소까지 모조리 말라 죽었다.
  백성들은 굶주림에 견디지 못해 서로 잡아먹기라도 할 형편이었다. 이렇게 백성들이 고
생을 하고 있는데도 그 해 八월, 임금은 궁궐을 크게 고치려고 十五세 이상 되는 남녀는
모조리 징발해서 일을 시켰다. 이런 나라 형편을 크게 우려한 국상 창조리(創助利)는 임금
을 뵙고 단단히 간했다.
  가물로 굶주린 백성에게 다시 고된 역사를 시키시다니, 어찌 하늘을 두려워하고 백성을
불쌍히 여기시는 처사라 하겠습니까? 듣자니 견디다 못해 이웃나라로 도망치는 백성도 많
다고 합니다. 이 틈을 타서 이웃나라들이 쳐들어 오면 장차 어떻게 나라를 지키시려고 그
러십니까? 
  창조리의 말에 임금은 크게 노했다.
  무슨 소리냐? 임금은 백성이 우러러 보도록 해야 하는 법아라 . 만약 임금이 거처하는
궁궐이 초라하면 백성들이 임금을 가벼이 여길게 아닌가?
  창조리는 이 이상 더 간해도 소용이 없다고 생각했다. 그래서 봉상왕을 폐하고 새 임금
을 세울 생각으로 전부터 가깝게 지내오던 동부(東部)의 소우(蕭友)를 은밀히 불러 의논해
본 끝에 
  그런데 어느 분을 새 임금으로 모시면 좋을까?
  창조리가 물으니까 소우는 당장에 대답하기를
  그야 전에 임금에게 쫓겨난 을불 어른이 제일 마땅하지요. 그 어른으로 말할 것 같으면
어질고 인자하기로 왕족 중에 으뜸이니 반드시 백성이 바라는 좋은 임금이 되실 겝니다.
  이리하여 소우는 나라 안 각처로 을불을 찾아다니게 되었다.
  한편 부친 돌고가 죽을 때 시골로 피난한 을불은 수실촌(水室村)이란 벽촌으로 흘러가서
음모(陰牟)란 사람의 집 머슴이 되었다.
  음모는 물론 을불이 어떤 사람인지 알아보지 못했으므로 그를 심하게 부려 먹었다.
  유달리 무더운 여름 밤이었다. 성미가 지극히 각박한데다가 몹시 조급한 음모는 아까부
터 짜증이 나서 견딜 수가 없었다.
  그런데 때마침 담 너머 연못에서는 개구리들이 요란스럽게 울기 시작했다.
  아 저놈의 개구리는 왜 저리 운담!... 얘, 을불아!
  하고 음모는 을불을 불렀다.
  너 가서 저 개구리가 울지 못하도록 해라!
  을불은 주인의 명령이니 어쩌는 수 없이 연못으로 갔다. 그는 돌을 하나 집어 연못에 던
졌다.  개구리들은 울음은 뚝 그쳤다.
  얼마 후 개구리가 또 울기 시작하면 을불은 또 돌을 던졌다. 이렇게 하면서 밤새도록 돌
을 던져 개구리 우는 소리를 막았다. 그 덕택으로 주인 음모는 편히 잘 잤겠지만 을불은 한
잠도 잘 틈이 없었다.
  그 이튿날, 을불은 곰곰 생각해 보았다.
  (이렇게 인정이 없는 주인, 자기 혼자 편히 자려고 다른 사람아야 어찌되었든 마구 부려
먹는 주인 밑에서 일할 수는 없는 노릇이다.)
  을불은 마침내 음모의 집을 뛰쳐나왔다. 그리고 정처없이 길을 가다가 재모(再牟)라는 사
람을 만났다.
  어디 가는 길인가?
  갈 데가 없어서 그저 정처없이 어슬렁거리고 있는 거지.
  그럼 나하고 같이 장사나 시작해 보지 않겠나.
  무슨 장사를 한담?
  요즘 소금장사가 괜찮다더군.
  이렇게 해서 을불은 재모와 함께 소금장사를 시작했다.
  그날부터 여기저기 소금을 팔러 다니다가 하루는 날이 저물어 강동(江東)의 어느 시골집
에 머물게 되었는데 숙박료로 을불은 소금 한 말을 퍼 주었다. 그러나 그 노파는 굉장한
욕심장이였던 모양이다.
  겨우 한 말만 주우? 한 말만 더 주구려.
  사람 좋은 을불도 염치없는 노파의 욕심에 비위가 상했다.
  그거 너무 하십니다. 어떻게 그렇게 까지 할수가 있어요?
  을불이 거절하니까 주인 노파는 앙심을 품었다.
  그날 밤이었다. 을불이 깊이 잠든 틈을 타서 노파는 몰래 을불의 소금섬에 무엇인가 처
넣고 급히 몸을 피했다. 그 이튿날 아무것도 모르는 을불은 다시 소금짐을 짊어지고 거리
로 나섰다. 큰길을 얼마쯤 갔을 때였다. 별안간 등 뒤에서
  도둑이야!
  하고 외치면서 어제 묵었던 집 노파가 쫓아오더니 을불의 소금섬을 움켜 잡았다.
  인제 잡았다. 이 도둑놈!
  하고 외쳤다.
  도둑놈요? 내가요?
  을불은 눈이 휘둥그래졌다.
  아, 멀쩌하게 ... 어 어젯밤에 내 신을 훔쳤지? 어서 내놔! 그 소금섬 좀 보자!
  을불은 전혀 애매한 소리라 선선히 소금섬을 열어 보였다. 그랬더니 소금섬 속에는 바로
노파의 신이 들어 있지 않은가? 앙심을 품은 노파는 어젯밤에 자기 손으로 신을 집어넣고
이렇게 야단을 떠는 것이었다.
  을불은 대단히 난처했다. 자기 소금섬에 틀림없이 신이 나왔으니 변명의 여지조차 없었
다.  이때였다. 둘러서서 구경하던 사람들 틈에서 한 점잖은 사나이가 나섰다.
  여보 노파 그 젊은이 신수를 보니 도둑질을 하거나 그럴 사람은 아닌 것 같구료. 뭐 잘
못돼서 그런 모양이니 그만두슈.
  하면서 그 점잖은 사나이는 몰래 노파의 옆구리를 쿡 찔렀다. 그리고는 그 손에 금전 한
푼을 쥐어 주었다. 원래 욕심 많은 노파라 곡절을 알수 없지만 공짜로 큰 돈이 생겼으니
이내 입이 딱 벌어졌다. 이때까지 붙잡고 야료하던 을불을 내버려 두고 덜레덜레 사라졌다.
겨우 창피한 꼴을 모면한 을불이 공손히 절을 하며 그사나이에게 치하하니까 사나이는 나즈
막한 소리로
  조용히 여쭐 말씀이 있으니 같이 가십시다.
  했다. 그리고는 어느 조용한 강가에 이르렀을 때 갑자기 땅에 엎드려 공손히 절을 하는
것이었다.
  아니 왜 이러십니까?
  을불이 당황히 그 사람의 손을 잡아 일으키려니까
  신하로서 임금되실 분에게 절을 하는 것을 어찌 틀리다 하시겠습니까?
  그 사람은 바로 을불을 찾아 헤매던 소우였던 것이다.
  지금 나라 임금이 무도해서 국상 창조리가 여러 신하들과 의논하고 왕을 폐하기로 의논
했습니다.  그러나 대통을 이을 분이 마땅치 않아 염려하던 차에 왕손께서 조행이 바르시고
성품이 인자하시므로 대통을 이의기에 가장 적합한 분이라는데 뜻이 합치게 되었습니다. 그
래서 신이 이렇게 모시러 왔으니 나라와 백성을 위해서 환궁해 주십시오.
  을불에겐 봉상왕은 부친의 원수다. 이제 원수를 갚게 될 뿐만 아니라 영예로운 그 자리
에 대신 앉게 된다는 것은 더 바랄 나위 없이 기쁜 일이었다. 그러나 소우의 말이 너무나
뜻밖이여 또 봉상왕이 보낸 자객이 감언이설(甘言利說)러 꼬이는 것이 아닌가 의심도 들
었다.
  아니 날더러 왕손이라니 당치도 않은 말씀이오. 나는 보시는 바와 같이 천한 소금장이
외다. 
  딱 잡아떼어 보았다. 그러나 소우는 진정으로 을불을 찾아 헤맨 일을 낱낱이 이야기하므
로 더 의심할 여지가 없어 마침내 그가 마련해 온 가마에 올랐다. 그러나 아직도 봉상왕이
권세를 쥐고 있는 세상이었다. 을불이 나타났다는 것을 알면 당장에 화가 미칠 것이다. 창
조리는 오맥남(烏陌南)이란 심복의 집에 을불을 감추고 거사할 기회만 가다렸다.
  그 해 九월 봉상왕은 후산(候山) 숲속에서 크게 사냥을 하게 되었다.
  기다리던 기회였다.
  사냥 좋아하는 왕은 짐승을 쫓아 홀로 숲 속 깊숙이 들어갔다. 이 틈을 타서 창조리는
여러 신하들에게 외쳤다.
  지금 임금은 무도하기 이를데 없어 방방곡곡(坊坊曲曲) 백성들의 원성으로 가득하오. 나
창조리는 백성들과 나라를 위해서 무도한 임금을 몰아낼 생각이오. 나와 뜻을 같이 하는
분은 그 표적으로 다 나하는 대로 하시오.
  말을 마치자 창조리는 갈잎을 꺾어 머리에 꽃았다. 그러니까 모든 사람이 다 갈잎을 꺾
어 머리에 꽃는 것이었다.
  이제 우리들의 뜻이 다 같다는게 밝혀졌소. 자, 그럼 정의의 칼을 뽑읍시다.
  창조리가 칼을 뽑고 앞장을 서서 임금을 쫓으니 다른 사람들도 다 손에 칼을 뽑아들고 그
뒤를 따랐다. 
  봉상왕은 창조리와 여러 신하들에게 사로잡혀 감금되었다. 왕은 그래도 여러 가지로 계
교를 써서 도망치려고 애써 보았지만 누구 하나 자기편을 들으려고 하지 않았다. 누구나
다 냉정한 눈초리를 보낼 뿐이었다.
  모든 것이 다 끝났구나!
  모질고 악독하던 왕도 두 줄기 눈물을 흘리고 허리에 매었던 띠를 풀어 목을 매어 죽었
다.  그 소식이 전해지자 그의 두 아들도 부친을 따라 스스로 목숨을 끊었다.
  창조리는 곧 죽은 왕의 시체를 봉산(烽山) 언덕에 고이 장사지내고 마침내 을불을 왕위에
오르게 했다.
  그가 곧 제 十五대 미천왕(美川王)이다. 상하의 신망을 한 몸에 지니고 왕위에 오른 미천
왕은 과연 내치(內治), 외교(外交), 국방(國防)에 많은 치적을 남겼다.
  三년 九월에는 군사 三만명을 친히 거느리고 현토군을 쳐서 그 고장 사람 八천명을 사로
잡아 평양으로 데려왔으며 十二년 八월에는 요동 서안평(西安平)을 침공했으며 十四년 十월
에는 낙랑군을 공략해서 남녀 二천여명을 귀순시켰다.
 이렇게 국력의 부강에 온갖 정력을 기울이던 미천왕이 즉위 三十二년 되던 해(西紀 三三
一) 二월에 세상을 떠나자 그의 아들 사유(斯由)가 왕위를 이었다. 즉 제 十六대 고국원왕
(故國原王)이다.

  小國의 君主
  고국원왕은 어느 의미로 보면 부왕이 지나치게 판도를 벌린 뒷수습을 하다가 희생된 비극
의 왕이라고도 할 수 있을 것이다. 왕은 즉위하자 부왕이 지나치게 자극해 놓은 이웃나라
들과 화친을 맺으려고 애를 썼다.
  그러므로 十년에는 세자를 연왕(燕王)에게 보내어 그 비위를 맞추려고 했지만 그 다음 다
음 해인 十二년 十一월 연왕 모용황(慕容 )은 입위장군(立威將軍) 모용한(慕容翰)의 계책을
받아들여 스스로 정병 四만을 거느리고 남쪽으로부터 쳐들어왔다. 그리고 따로 장사 왕우
(王寓) 등을 시켜 군사 一만 五천으로 북도(北道)로 침입하였으니 고구려는 남북으로 협공
을 당한 셈이었다.
  이때 고국원왕은 아우 무(武)에게 정병 五만을 주어 북도를 막게 하고 왕 자신은 따로 군
사를 거느리고 남도를 방비했다. 그러나 모용황, 모용한 등의 군세가 너무 강성해서 왕이
거느린 고구려군은 대패하고 말았다. 이렇게 되자 적군의 좌장사 한수(韓壽)는 고구려 장군
아불화도가(阿佛和度加)를 죽이고 승세를 타서 환도성에까지 침입했다.
  고국원왕은 하는 수 없이 단기로 피신하여 단웅곡(斷熊谷)으로 들어갔는데 이때 적군은
왕모주씨(王母周氏)와 왕비를 사로잡아 가지고 돌아갔다.
  한편 남도를 지키던 왕군과는 반대로 북도를 지키던 왕제 무의 군대는 큰 승리를 거두었
다.  이렇게 되자 모용황은 더 깊이 추격할 것을 단념하고 왕을 초청하였으나 왕은 단웅곡
에 숨어 나오지 않았다. 북에 갔던 무의 군대가 내여오면 합세해서 적군을 섬멸할 기세였
다.  그래서 모용황은 하는 수 없이 그대로 물러가려 하는데 좌장사 한수가 진언하기를
  모처럼 원정을 나왔다가 그대로 돌아가면 아무 소득이 없지 않습니까? 마침 왕모와 왕
비가 우리에게 잡혔으니 그들을 볼모로 데리고 가는 한편 고구려왕의 아비의 시체를 파서
가지고 돌아가는 것이 좋을까 합니다.
  아무리 적이기로 그렇게 끔찍한 짓까지 할 필요가 있을까?
  모용황이 망설이니 한수는
  부질없이 잔악한 짓을 일삼으려는 것이 아닙니다. 그렇게 하면 고구려왕은 생모와 비와
망부의 시체를 도로 찾기 위해서도 끝내 항거 할 것을 단념하고 우리에게 항복할 것이 아닙
니까? 
  모용황은 한수의 진언을 받아들여 미천왕묘에서 그 시체를 파서 싣고 부고(府庫)에 있던
가지가지 보물을 거둔 후 고구려 백성 五만명을 포로로 하고 궁실을 불태워 환도성을 헐어
놓은 다음에야 철군했다.
  실로 고구려의 건국 이후 가장 혹독한 참화였다. 한수의 계책은 그들을 위해서는 효과적
인 계책이었다. 
  그 이듬해 고국원왕은 아우를 연으로 파견해서 조공을 하는 한편 지난 일을 깊이 사과했
다.  그랬더니 연왕 모용황은 미천왕의 시체는 돌려 보냈으나 왕모만은 그대로 잡아 두고
볼모로 삼았다.
  그 후부터 고구려는 철저히 연나라의 눈치를 살피고 그 비위를 맞추기에 애썼다.
  十九년에는 전에 동이호군(東夷護軍)으로 있던 송황(宋晃)을 연으로 보내어 사과하게 하
니 연왕은 그를 용서하고 이름을 활(活)이라 고치게 했다.
  二十五년 十二월에는 다시 사자를 연으로 보내어 조공하는 한편 왕모를 돌려보내 달라도
청했다.  그랬더니 연왕은 그것을 승낙하고 왕모주씨를 귀국시키는 한편 왕을 정동대장군영
주자사(征東大將軍營州刺史)로 삼고 낙랑공(樂浪公)을 봉하니 고구려는 한때 연나라에 속국
이 된 셈이었다.
  이로부터 十여년간은 평온한 세월을 보낼 수 있었으며 이동안 고구려는 안으로 국력을 배
양하기에 힘을 기울였다. 그리하여 대륙과의 관계가 소강상태를 유지하는 틈을 타서 왕은
군사 二만을 거느리고 남으로 백제를 침공했다. 그러나 이것은 큰 오산이었다. 치양(稚壤=
原州)땅 전투에서 패배의 쓴 잔을 마시고 말았다.
  이동안 대륙의 형세도 급변했다. 四十년 十월 고구려의 상전 노릇을 하던 연나라가 진나
라의 공격을 받고 멸망되기에 이르렀다.
  이렇게 되자 연나라의 태부(太父) 모용평(慕容評)은 고구려에 도망와 망명할 것을 청했으
나 왕은 그를 잡아 진나라로 보냈다. 신흥세력 진의 비위를 거슬리는 것을 염려한 때문이
기도 했겠지만 오래도록 시달림을 받은 연나라에 대한 일종의 복수이기도 했을 것이다.
  四十一년 十一월, 백제는 지난번 고구려가 침공한 복수전으로 군사 三만으로 침입하여
평양성을 공격했다. 이때 고국원왕은 친히 군사를 거느리고 나가서 백제군을 맞아 싸우다
가 화살에 맞아 이달 二十三일 세상을 떠나고 말았다.
  그가 즉위한 햇수는 비록 四十一년 동안이란 진 세월이었지만 그동안 끊임없는 외침(外
侵)에 시달렸고 마침내 진중에서 횡사까지 한 것을 생각하면 고국원왕은 전형적인 소국의
슬픈 군주였다고 아니할 수 없다.
  이러한 시련을 겪기는 했으나 이후부터 고구려는 바야흐로 전성기를 맞이하게 되었다.
제 十七대 소수림왕(小獸林王)과 제 十八대 고국양왕(故國壤王)을 거쳐 제 十九대 광개토왕
(廣開土王)이 즉위하게 되자 고구려는 크게 약진하여 일대 제국을 건설하기에 이른 것이다.
  광개토왕은 西紀 三九二년에 즉위하여 四一四년에 승하할 때까지 재위 불과 二十二년이며
수를 누리기 겨우 三十九세였지만 국가와 부강을 위해서 세운 공적은 실로 위대했다고 할
수 있다. 나면서부터 사람됨이 영명하고 호협한 왕은 포부가 원대하고 군사를 부리는 힘이
신과 같았다고 한다.
  그가 즉위할 때엔 불과 十대 소년이었지만 동서남북으로 이웃을 정벌하여 싸우면 반드시
승리를 거두었고 공격하면 반드시 전취하고 말았다. 그러므로 고구려 국토는 날로 광대해
졌다.  즉위한 해 七월에는 남으로 백제를 정벌하여 十성을 빼앗았으며 九월에는 북으로 글
안을 공격하여 남녀 五백구(口)를 포로로 하고 민가 一만구를 귀순케 했다.
  그 후에도 백제와 여러번 싸워 완전히 기를 꺾어버렸느며 서쪽으로는 한 번 멸망했던 오
용씨가 다시 일으킨 후연(後燕)을 쳐서 오랫동안 다투어 오던 현토 요동 땅을 완전히 공취
했다.  또 동으로는 동예(東濊)를 평정하여 동해안 지역을 장악하고 나중에는 신라와 동맹을
맺고 남쪽으로 멀리 임나(任那), 가라(加羅)에까지 군사를 보냈다.
  광개토왕이 재위 二十二년 동안에 이룩한 공업(功業)을 보면 공취한 성이 六十四성이며,
귀속시킨 부락이 一천 四백여촌이었고 한다. 광개토왕의 뒤를 이은 것은 그의 아들 장수왕
(長壽王)이었다.  그도 부친 못지 않은 영걸이었을 뿐 아니라 九十八세까지 장수했으므로 국
력을 강성케 하는데 세운 업적이 또한 적지 않았다.
  그는 도읍을 기름진 대동강유역 평양으로 옮기어 민심을 집중시켰으며 특히 그 곳을 발판
으로하여 남방경략에 힘을 기울였다.
  六十三년에는 백제 제 二十대 개로왕(蓋鹵王)을 모략으로 속여 잡아 죽임으로써 지난날의
고국원왕의 원수를 갚는 한편 백제로 하여금 남쪽 웅진(熊津)으로 천도하지 않을 수 없게
만들었다.
  이로 말미암아 고구려의 판도는 남으로 자꾸 뻗어 내려가서 그 경계가 아산만(牙山灣)에
서 죽령(竹嶺)에까지 이르렀으며 서북으로는 요하(遼河)로부터 지금의 만주 대부분을 포함
한 일대 제국을 건설하기에 이르렀다.
  그 후 제 二十一대 문자왕(文咨王), 제 二十二대 안장왕(安藏王), 제 二十三대 안원왕(安
原王)을 거쳐 제 二十四대 양원왕(陽原王)시대에 이르자 강대한 국가의 기틀은 완전히 잡히
었고 모든 제도도 차츰 완비되어 갔다.
  그러나 고구려 민족다운 강건한 정신과 소박한 인정은 아직도 잃지 않고 있었으니 그것을
엿보게 하는 일화가 바로 온달(溫達)과 평강공주(平岡公主)의 사랑이다.

  公主의 사랑
  온달은 평원왕(平原王 또는 平岡王이라고도 한다)때의 사람으로 외모가 매우 어리석고 우
둔하게 생겼으므로 사람들의 웃음거리가 되었다고 한다.
  게다가 집안이 몹시 가난해서 떨어진 옷과 낡은 신을 끌고 거리를 다니며 구걸을 해서 홀
어머니를 봉양했으므로 사람들은 그를 바보 온달이라고 업수이 보았다.
  그러나 어리석은 외모 속에 감추어진 질박한 온정과 강건한 용기를 알아 주는 사람이라고
는 별로 없었다.
  이 때 평원왕에겐 한 공주가 있었다. 어려서부터 조금만 비위에 거슬리는 일이 있어도
울부짖고 애를 태웠다. 말하자면 몹시 신경이 예민하고 성깔이 강한 소녀였던 모양이다.
  공주가 울부짖는 것을 달래기가 귀찮아지면 왕은 곧잘 이런 농담을 했다.
  너는 웬 아이가 그렇게 울기만 하느냐? 그러다가는 장차 자라서 점잖은 집으론 시집을
갈 수 없겠으니 저 바보 온달에게나 시집을 보내야겠다.
  왕으로서는 농담으로 한 말이었지만 어린 공주의 가슴에는 바보 온달에게 시집보내겠다는
말이 깊이 새겨졌다.
  울기 잘하던 공주도 어느덧 성장해서 十六세의 처녀가 되었다. 그래서 왕은 공주를 상부
(上部)의 고씨(高氏)에게 시집을 보내려고 했다. 공주 답게 문벌 좋은 집으로 보내려는 것
이었다.  그러나 왕이 그런 뜻을 전하자 공주는 펄쩍 뛰었다.
  아버님, 그게 무슨 말씀이시어요? 아버님께서는 항상 온달에게 시집 보내겠다고 하셨
도,  저도 그 말씀을 마음에 새겨 온달만이 남편으로 섬길 사람으로 생각해 왔는데 이제 어
째 딴 말씀을 하시어요?
  공주의 말을 듣자 왕은 껄걸 웃었다.
  네가 어려서 하도 울기에 달래느라고 농담을 한 것이지 차마 한 나라의 공주를 구걸을
하고 다니는 바보에게 보낼 수야 있겠느냐?
  그러자 공주는 더욱 빡빡하게 대들었다.
  제가 배워오기는 한낱 필부도 식언을 죄로 안다고 합니다. 하물며 가장 존귀하신 어른
의 말씀이 어찌 그걸 수 있겠습니까? 비록 아버님이시며 이 나라의 임금이신 분의 분부이
긴 합니다만 그릇된 분부는 저는 받들지 못하겠습니다.
  어려서 농담으로 한 말을 끄집어 이렇게 거역한 것은 보기에 따라서는 지나치게 빽빽한
태도라고 할 수 있을 것이다. 그러나 공주의 편에서서 생각한다면 전혀 이유가 없는 것은
아니다.  나라의 기틀이 잡혀가고 강성해짐에 따라 건국초의 질박하고 강건한 기풍은 날로
퇴폐되어 가고 왕족이나 귀인들은 매사에 형식을 찾기 시작했을 것이며 실력보다도 문벌을
내걸게 되었을 것이다.
  이것이 공주에게는 못마땅했는지 모른다. 혹은 성깔이 강하고 신경이 예민한 공주라 허
식과 권모술수로 만사를 처리해 가는 궁중생활에 견딜 수 없는 반발을 느꼈을는지도 모른
다.
  한편 어려서부터 마음에 새겨온 온달이라는 사나이, 세상 사람들이 바보라고 부르는 그
사나이의 동정을 살피고 사람됨을 알아본 결과 전혀 다른 해석을 하게 되었을지도 알 수 없
다.  속에는 어느 누구보다도 훌륭한 식견과 뛰어난 용력을 지니고 있으면서도 오직 가난하
고 문벌이 없기 때문에, 그리고 지나치데 겸손하기 때문에 햇볕을 보지 못하고 파묻혀 버
리는 옥과 같은 인물이라고 그렇게 해석했을 것이다.
  그러므로 이 기회에 문벌만 높고 아무런 실력도 없는 귀인에게 시집을 가느니보다 세상의
멸시를 받더라도 참된 사나이의 품으로 달려가는 것이 옳은 길이라고 생각했다.
  공주가 하도 맞서니까 왕은 크게 노했다.
  네가 내 말을 듣지 않으니 내 딸이라고 할 수 없다. 그리고 내 딸이 아닌 이상 함께 살
수 없으니 너 가고 싶은 데로 마음대로 가거라.
  홧김에 한 말이었다. 그리고 그런 말을 하면 공주가 어쩌나 그 태도를 보고 싶어서 한
말이기도 했다. 그러나 왕의 말이 떨어지자 공주는 즉시 금팔찌와 보석목걸이 수십개를 팔
에다가 감고 궁궐을 나왔다. 온달을 찾아가기 위해서였다. 그러나 온달이 어디서 사는지
알 수가 없어서 길 가는 사람에게 물어 겨우 그 집을 찾아갔다.
  온달의 집에는 온달은 없고 늙고 눈이 어두운 그의 어머니가 혼자 앉아 있었다.
  공주는 늙은 어머니 앞에 꿇어 공손히 절을 했다. 그랬더니 앞 못 보는 늙은 어머니는
눈을 꿈벅꿈벅하며
  온 몸에서 풍기는 그윽한 향기 필기 지극히 귀한 분인 것 같구료. 무얼 하러 여길 찾아
왔소? 
  묻는다.
  바로 댁의 아드님께 시집올 여자입니다.
  우리 아들에게 시집을 오다니?
  노모는 더듬더듬 공주의 손을 어루만졌다.
  솜과 같이 부드러운 손으로 이 움막집에서 가난한 살림을 할 수가 있을라구?
  그런 점도 미리 다 알고 찾아왔습니다.
  당치도 않은 말씀, 우리 아들은 며칠째 굶어서 견디다 못해 느릅나무 잎을 따러 산으로
갔다우. 
  땅이 꺼지도록 한숨을 쉬었다.
  그래도 저는 이 댁 며느리 노릇을 해야 하겠습니다.
  이렇게 말하고 공주는 온달을 찾아 산을 향해 올라갔다. 얼마쯤 산길을 거슬러 올라가려
니까 저편에서 느릅나무 잎을 따가지고 내려오는 사나이가 있었다. 온달이었다. 공주는 그
앞으로 달려갔다.
  당신께서 시집 온 여자입니다.
  이 말을 듣자 온달은 눈이 휘둥그래졌다.
  새파란 처녀의 몸으로 그게 무슨 소리요? 아마 그대는 사람이 아니라 귀신일 거요. 썩
물러가지 못할까! 
  온달은 이렇게 꾸짖고는, 거들떠 보지도 않고 자기 집으로 향한다. 공주는 그 뒤를 따랐
다.  공주가 온달의 집에 당도했을 때는 온달은 이미 문을 단단히 잠가버린 뒤였다. 두드
려 보기도 하고 소리껏 불러보기도 했지만 안에서는 아무런 대꾸도 없었다. 이미 날이 저
물었다.  그래도 공주는 그 집 문 앞을 떠나지 않았다. 그 지성에 감동했던지 온달은 겨우
문을 열어 주며
  어디서 오신 분이며, 무슨 까닭으로 나를 이렇게 찾아오신 거요?
  공주는 그제서야 전후 사실을 차근차근 이야기했다. 이야기를 듣고 보아도 괴상하기 짝
이없는 노릇이었다. 공주가 거지에게 시집을 오다니.
  그렇지만 한 나라의 공주님으로 호강을 누리시던 분이 이런 구차한 살림을 정말 견디어
내시겠소? 
  온달의 모친은 물어보았다.
  서로 마음만 맞으면 가난한 것쯤이야 어찌 가리겠습니까?
  공주의 얼굴에는 지극한 성의와 움직일 수 없는 결의가 서리어 있었다. 그것을 보자 온
달 모자는 겨우 마음을 허락하고 냉수를 떠다가 혼례식을 치루었다.
  혼인한 이튿날이었다. 공주는 온달에게
  날마다 구걸이나 하고 느릅나무 잎이나 뜯어 먹고 이런 살림을 하다가는 언제까지나 가
난을 면치 못할 거예요.
  이렇게 말했다. 온달은 난처한 듯이 공주를 쳐다보며
  그렇지만 그것밖에 할 일이 있어야지.
  힘없이 말했다.
  왜 할 일이 없어요? 남들과 같이 논을 갈아 곡식을 거두어 들이고 밭을 갈아 채소를
얻
고,  소와 돼지를 쳐서 고기를 먹을 수 있게 하면 되지 않아요?
  공주의 말을 듣자 온달은 피식 웃었다.
  누가 그걸 모르나? 논과 밭과 소 돼지가 없으니까 그렇지.
  내 팔을 걷어 보세요.
  하고 공주는 자기 팔을 온달 앞에 쑥 내밀었다.
  온달은 영문도 모르고 공주의 팔을 걷어 보았다. 그리고는 소스라치게 놀랐다.
  공주의 팔에는 궁궐을 나올 때 가지고 온 황금팔찌와 보석 목걸이가 팔꿈치에서 손목까지
가득 했다.
  이걸로 모든 걸 장만하세요.
  공주는 목걸이와 팔찌들을 모조리 빼어 놓았다. 온달은 놀라며 그것들을 팔아서 논과 밭
과 소 돼지들을 넉넉히 장만했다. 그리고 논밭에 심을 씨앗도 사들였다.
  그렇게 해서 세월이 흘렀다. 거지꼴을 하고 다닐 때는 구차하고 우스워 보이던 온달도
좋은 옷에 잘 먹고 나니까 늠름한 대장부로 보였다. 이러한 어느날이었다. 공주는 온달에
게 조용히 말했다.
  전에 금과 보석을 팔아 논 밭을 장만하고 남은 돈이 있지요?
  있구 말구. 아직두 많이 남았지.
  그 돈으로 말을 사오세요.
  말을 사다가 뭘하노?
  글세 사오세요. 그런데, 아무거나 살찐 거라고 사오시면 안 돼요. 말랐더라도 나라에
서 내다 하는 국마(國馬)를 사오셔야 해요.
  온달은 공주의 말대로 장에 가서 국마 한필을 사가지고 돌아왔다. 몹시 야위기는 했지만
씨는 좋아 보이는 놈이었다.
  공주는 그 말을 정성껏 먹였다. 과연 얼마 아니 가서 살찌고 기름이 흐르는 날쌘 말이
되었다.  그러자
  남자가 논 밭에서 농사나 짓고 하면 얼마나 답답하겠어요? 이 말을 타고 산에 가서 사
냥이나 해보세요. 
  공주는 온달에게 말을 내주며 이렇게 말했다.
  온달은 하루도 쉬지않고 사냥에 골몰했다. 한해가 지나고 두해가 지났다. 꾸준하게 사냥
을 하면서 말달리기와 활쏘기를 익힌 온달은 어느덧 누구도 당치 못하는 날랜 장수가 되었
다.  말달리기와 활쏘기에는 어느 무사에게도 지지 않게 된 온달을 보자 공주는 무한히 기
뻐했다.
  고구려에서는 해마다 三월 초사흗날이 되면 그때 잡은 사슴이나 산돼지를 제물로 바쳐 산
신령에게 제사를 드리는 것이었다. 그 해 三월 초사흗날에도 역시 큰 사냥을 하게 되었다.
왕은 여러 대신들과 장졸들을 거느리고 말을 달려 활을 쏘며 짐승을 쫓았다. 그런데 왕이
문득 보니 많은 장졸들 틈에 유달리 날쌘 사나이가 있었다.
  말을 달려 짐승을 쫓을 때는 늘 앞장을 섰고 활을 당겨 쏠 때에는 한 번도 빗나가는 법이
없이 짐승의 가슴패기를 꿰어 뚫었다.
  저 사슴보다도 날래고 산돼지보다도 힘찬 사나이가 누군가?
  왕은 좌우 신하들에게 물어보았다. 그러나 아무도 그 사나이가 어디서 왔으며 누구인지
를 알지 못했다.
  사냥이 끝났다. 그 사나이가 잡은 짐승은 사슴이며 산돼지 같은 값지고 큰 것들 뿐이었
고 그 수도 다른 사람들보다 훨씬 많았다.
  왕은 심히 가상히 여기어 그 사나이를 가까이 불렀다.
  그대 이름이 무엇인가?
  네 온달이올시다.
  왕은 크게 놀라는 한편 또 대단히 기뻐했다.
  그런지 얼마 후 후주(後周)의 무제(武帝)가 대군을 거느리고 요동(遼東) 땅을 쳐들어 온다
는 보고가 들어왔다.
  고구려 나라 안은 발칵 뒤집혔다. 평원왕은 몸소 군사를 거느리고 적군을 맞아 싸우려고
예산(隸山)이라는 산기슭에 진을 쳤다. 마침내 적군이 당도하여 전투가 벌어지고 말았다.
그때 고구려군의 한 장수가 성난 호랑이와도 같이 동에 번쩍 서에 번쩍, 혼자서 적군 수백
명을 무찌르는 것이 눈에 띄었다.
  저 호랑이보다 용맹스러운 장수가 누구냐?
  왕은 곁에 있는 장수들에게 물어보았다.
  바로 지난 삼월 초사흗날 사냥 때 가장 많은 짐승을 잡았던 바로 그 온달입니다.
  저게 바로 온달이라구? 과연 내 사위다!
  왕은 마침내 온달에게 대형(大兄)이라는 높은 벼슬을 주었다. 이제 온달은 한낱 거지의
몸으로 공주의 남편이 되었으며 또 높은 벼슬까지 하게 된 것이다. 그 후 몇 해가 지나 평
원왕이 세상을 떠나고 영양왕( 陽王)이 뒤를 이었다.
  하루는 온달이 새 임금께 아뢰었다.
  신라가 일찍이 우리나라의 한북(漢北) 땅을 빼앗은 탓으로 그 곳 백성들은 갖은 고생을
다하고 있다고 들립니다. 그래서 그들은 언제나 고국을 잊지 못한다고 하오니 대왕께서는
저에게 군사를 나누어 주십시오. 그러면 신이 비록 변변치 못합니다만 잃어버린 땅을 찾아
대왕의 은혜에 보답하고 불쌍한 백성들을 구해 내겠습니다.
  그대가 그런한 결심이라면 내 어찌 말리겠는가.
  임금은 곧 온달에게 군사를 나누어 주었다.
  온달은 자기가 자청해서 나선 일이지만 이 일이 쉽지 않은 것을 짐작하고 있었다.
  갑옷을 입고 말에 높이 올라 앉은 온달은 공주와 작별 인사를 할 때 비장한 어조로 이렇
게 말했다.
  이번 길엔 어쩐지 무사하지 않을 것 같소. 그러나 내 이미 마음먹은 계립현과 죽령 땅
을 도로 찾지 못한다면 차라리 다시는 돌아오지 않을 작정이오.
  온달의 말에 공주도 정색을 하고 격려한다.
  옳은 말씀입니다. 사내 대장부로 한 번 태어나서 나라 위해 큰일을 하는 것이 얼마나
떳떳하고 자랑스럽습니까? 부디 뒷일은 염려 마시고 마음껏 싸우세요.
  군사를 거느린 온달은 마침내 길을 떠나 신라 접경으로 향하였다. 그들이 아차성(阿且城
=지금의 광나루 워커 힐 근처) 아래에 당도했을 때 드디어 신라의 대군과 마주쳤다. 전투
는 벌여졌다. 양편에서 화살이 빗발처럼 날아가고 날아왔다.
  온달은 여기서도 맨 앞장을 서서 동에 번쩍 서에 번쩍 눈부시게 적군을 무찔렀다. 눈부
신 온달의 활약에 적의 대군도 마침내 힘이 꺾이는 듯 싶었다.
  그때였따. 난데없이 날아온 화살 하나가 그만 온달의 가슴을 꿰뚫었다. 잃어버린 조국의
땅을 찾으려고 멀리 쳐들어 온 온달은 뜻을 이루지 못하고 목숨을 거둔 것이었다.
  전투가 끝난 후 고구려 군사들은 온달의 시체를 관에 넣고 장사를 지내려고 했다. 그러
나 이상한 일이었다. 힘센 장정들이 여럿이서 온달의 관을 움직이려 하는데도 꼼짝을 하지
않았다.
  사람들을 더 늘여 보았으나 역시 마찬가지였다. 군사들은 대단히 난처했다. 장군의 시체
를 객지에 버려둘 수도 없고, 무슨 곡절인지 시체는 움직이지 않고, 하는 수 없이 고국에
있는 공주에게 이 사실을 기별했다.
  이 소식을 들은 공주는 당장에 달려왔다. 그리고는 관을 어루만지며 산 사람에게 타이르
듯 말했다. 
  죽고 사는 것은 하늘이 정한대로 따를 수밖에 없는 일, 이제 모든 일이 끝났습니다. 편
안히 돌아가십시오. 
  이 말이 끝나자 비로소 온달의 관은 땅에서 떨어져 장사를 지낼 수 있었다고 한다. 죽은
후에도 공주의 사랑을 요구하는 절박한 온달의 순정이었던 것이다.


  黃昏의 强者들
  名將 乙支文德
  이 무렵부터 고구려는 전성기를 한 고개 넘긴 셈이었다. 남으로는 신라가 국력을 길러
북상할 기세를 보였고 그에 따라 백제 역시 자주 침공하여 괴롭히고 있는데 한편 서쪽으로
는 수(隋)라는 강대한 세력이 대두되었던 것이다.
  중국 대륙은 삼국(三國), 위(魏), 진(晋) 이래 오호십육국(五胡十六國)이 서로 뒤섞여 싸우
는 가하면 남북조(南北朝)의 대립으로 분열과 혼란이 극심하더니 서기 五八九년 (高句麗 平
原王 三十一年) 수에 의해서 완전히 통일되었다.
  이렇게 되니 고구려와 수나라는 서로 인접하게 되었고, 강대한 이웃나라와 접한 고구려
는 항상 불안에 떨게 되었다. 그래서 만일의 경우를 염려한 고구려에서는 병마와 군량을
비축하고 적침에 대비하다가 온달의 처남 격인 영양왕이 즉위한지 아홉 해 되던 해 왕은 친
히 말갈(靺鞨)의 군사 만 여명을 거느리고 요서 (遼西 = 滿洲錦州省地方) 지방을 침공했다.
그러나 영주총관 위충(營州總管 韋沖)의 역습을 받아 퇴군하고 말았는데 이것이 고구려 사
상 큰 국난인 동시에 최후의 국위를 떨치기도 한 여(麗) 수(隨) 충돌의 발단이 된 것이다.
  고구려의 요서 침공으로 크게 노한 수문제(隨文帝)는 자기의 넷째 아들인 한왕양(漢王陽)
에게 수륙 三十만 대군을 주어 고구려를 정복하도록 명했다. 그러나 한왕양은 임유관(臨
關)으로 나와 진군하다가 홍수를 만나 군량을 운반하지 못하게 되었을 뿐만 아니라 병사들
이 뜻하지 않은 질병으로 쓰러지게 되어 그 해 九월 군사를 거두어 퇴군하고 말았는데 이
때 거의 전부의 군사가 죽었다고 한다.
  고구려로서는 뜻하지 않게 큰 화를 모면한 셈이었지만 이것은 어디까지나 실력에 의한 것
이 아니라 천재지변으로 요행을 만난 것이었다. 그러므로 수나라의 비위를 그 이상 거슬렸
다가 다시 침공을 받는 날에는 어떠한 참화를 겪을는지 알 수 없었다. 그래서 자기 실력을
배양하는데 날까지는 수의 미움을 사지 않게 하자는 국책을 세우고 사신을 파견하여 사죄하
는 글을 보냈는데 그 글 속에 [요동 기토 신모(遼東冀土臣某)]라는 말까지 넣을 정도로 자기
를 낮추었다.
  수문제는 그 글을 보자 크게 만족하여 이로부터 얼마 동안 여수 양국의 관계는 소강상태
를 유지했다. 그러나 문제의 아들 양제(陽帝) 때가 되자 다시 두 나라의 관계는 악화되었
다.
  영양왕 十八년, 양제는 계민(啓民)의 장막에 행차한 일이 있었다. 이때 마침 고구려의
사자가 계민의 처소에 와 있는 것을 보고 양제와 그의 종자들은 고구려의 충성심을 의심하
게 되었다.
  특히 수의 황문시랑 배구(黃門侍郞裴矩)는 양제에게 말하기를
  고구려는 원래 한(漢) 진(晋)때부터 한낱 군현으로 우리 중국의 지배를 받아 왔습니다마
는 
근자에는 우리의 신하가 아니라 따로 독립된 이역으로 행세하게 되었습니다. 그런 까닭에
선제께서는 이를 정벌코자 하셨다가 천재지변으로 뜻을 이루지 못했으니 폐하께서 마땅히
공략하시어 귀속시키심이 옳을 줄로 압니다. 뿐만 아니라 지금 고구려의 사자는 계민이 나
라를 들어 우리를 받들게 되는 것을 보고 두려워하는 모양입니다. 이때를 타서 대국의 위
업을 보인다면 먹고 입조(入朝)할 줄로 압니다.
  양제는 그 말을 옳게 여겨 고구려의 사자를 불러 위협했다.
  짐은 계민이 충성을 다하므로 친히 그의 장막까지 왔거니와 그대도 귀국하거든 그대의
왕에게 입조(入朝)하여 의심을 사지 말도록 하라고 전해라. 만약 내조(來朝)치 않는다면 계
민을 거느리고 그대의 국토를 침공하리라.
  그러나 고구려 측에서는 이때 이미 어느 정도 수나라와 맞설 자신이 생겼던지 또는 양제
의 말을 한낱 위협으로만 보았던지 그 말을 흘려듣고 오히려 남으로 백제의 송산성(松山城)
을 공격하고 신라의 우명산성(牛鳴山城)을 공격하는 등 국토확장에 힘을 기울일 뿐이었다.
  이렇게 되자 수양제는 영양왕 二十三년 정월, 고구려 정벌의 조서를 내리고 그 다음 달
인 二월 친히 백여만 대군을 거느리고 수륙 양면으로 침공하게 되었다. 이때 수양제의 군
사는 요수(遼水)에 이르러 물가에 진을 쳤는데 고구려군이 요수를 막고 항전하므로 건너올
수가 없었다.
  양제는 하는 수 없이 공부상서 우문술(工部尙書 宇文述)에게 명하여 부교를 내 갈래로 만
들고 요수의 서쪽 강변으로 건너가게 놓으려고 했으나 그 부교를 강 건너까지 걸쳐놓아 보
니 강변에서 장여(丈餘)나 모자랐다.
  그래서 그 대책을 강구하고 있는데 이 틈을 타서 고구려 군이 싸움을 걸어왔다. 이것을
보자 수나라 군사 중에 효용을 자처하는 자들이 앞을 다투어 물로 뛰어들어 접전했다. 그
러나 고구려 군은 높은 곳에 위치하여 유리한 지세로 대전하므로 수나라 군사는 강변에 오
르지도 못하고 물 속에서 무수히 참살되고 말았다. 이렇게 되니 양제는 하는 수 없이 군사
를 거두고 부교를 서쪽 강변으로 끌어올린 다음 다시 소부감 하조(小府監 河稠)에게 다리를
잇도록 명했다.
  하조는 이틀만에 부교를 완성하고 동쪽 강변까지 건너 놓는데 성공했다. 이렇게 되니 수
나라 대군은 노도처럼 부교를 건너 요수 동쪽 강변으로 진격하고 고구려 군은 그만 대패하
여 만 여명의 사상자를 내었다.
  적군은 승세를 타서 요동성으로 진격하고 성을 포위했다. 그러나 석달이 지나도록 요동
성은 함락되지 않았다. 이에 양제는 여러 장군을 모아놓고 마침내 짜증을 부리에 되었다.
  공등은 스스로 벼슬의 높음과 가세만 믿고 나를 업수히 여기는 것이냐? 내 공등에게
묻거니와 패전의 책임을 지고 죽기를 원할 것이냐? 그렇지 않으면 힘을 다해서 싸울 것이
냐? 
  그러나 아무리 수하 장졸들을 위협해도 전세는 유리하게 전개되지 않았다.
  한편 좌익위대장군 내호아(左翊衛大將軍 來護兒)는 수군을 거느리고 바다를 건너 패수(浿
水)로 들어왔다. 그리고 평양에서 六十리 되는 지경에 이르자 고구려 군을 만나 이를 격파
하고 그 승세를 타서 곧장 평양성으로 향하려 했다.
  이때 부총관 주법(副摠官 周法)은 다른 군대를 기다려 합세하여 진격할 것을 진언했지만
초전에 승전을 거두어 기고만장해진 내호아는 그 진언을 듣지 않고 정병 수만명을 뽑아 스
스로 거느리고 평양성 밑에까지 이르렀다.
  이때 평양성을 수비하던 고구려 군은 나곽내(羅郭內)의 공사(空寺)에 군사를 숨겨두었다가
그들의 일부를 내어 거짓으로 패주시키니 내호아는 그들을 쫓아 성 안으로 들어왔다. 그리
고는 우선 성중의 재물들을 약탈하느라고 대오를 갖출 겨를이 없었다.
  이것을 보자 고구려 군은 달리 숨겨두었던 군사들을 일제히 일으켜 적군을 격파하니 내호
아는 대패하여 겨우 목숨만 건지고 주법 등이 지키고 있는 진영으로 돌아왔는데 이때 수만
정병중에서 살아간 자가 수천명에 불과했다고 한다.
  이와 같이 고구려 측은 용병(用兵)의 묘를 발휘하여 적군을 괴롭혔으나 적에게 결정적인
타격을 주지 않고서는 전란을 종식시킬 수가 없었다. 그러나 적에게 결정적인 타격을 주자
면 적군의 동태를 정확히 파악해야 한다.
  그러므로 영양왕은 대신 을지문덕(乙支文德)을 불러 적진에 거짓 항복하는 체하고 그 동
태를 살펴 오라고 명했다. 을지문덕은 성품이 침착 대담하고 지략이 뛰어난 인물로서 대신
으로 군 국의 대사를 도맡고 있는 터라 그의 이름은 멀리 수나라에게까지 알려져 있었던 것
이다.
  그러기에 양제는 원정 초부터 휘하장군들에게
  고구려왕이나 을지문덕을 만나면 불문곡직하고 잡아 가둔 다음 보고하도록 하라.
  이렇게 엄명했던 것이다. 그러므로 을지문덕이 진중에 이르러 항복을 청한다는 말을 듣
자 우중문(宇仲文)은 즉시 잡아 가둔려 했으나, 위무사 유사룡(慰撫使 劉士龍)이 그의 직책
상
  이미 항복한 적장을 학대한다는 것은 대국의 도리가 아니오.
  하고 굳이 말이므로 우중문도 그 말에 귀가 솔깃해서 을지문덕을 그대로 방임하고 말았
다.
  이렇게 되니 을지문덕은 적의 진중을 마음대로 돌아다니며 정세를 파악할 수 있었다. 적
군의 형세는 을지문덕이 상상하던 것보다도 훨씬 더 허약했다. 군량은 부족하고 군졸들은
원로에 극도로 피로해 있었다.
  적의 형세가 이러하다면 승리는 우리의 것이 될 수도 있으리라는 생각한 을지문덕은 핑계
를 대어 적진을 물러 나왔다. 을지문덕이 진영 바깥으로 나가자 적장 우중문은 그제서야
크게 뉘우쳤다. 그리고 양제의 엄명도 생각났다. 그래서 급히 사람을 보내어 을지문덕의
뒤를 쫓게 하고
  급히 의논할 일이 있으니 속히 돌아와 주기 바라오.
  이런 말을 전했다. 그러나 을지문덕은 그것이 적의 뒤늦은 술책임을 잘 알고 있었다. 그
래서 돌아보지 않고 압록강을 건너 고구려 진영으로 귀환했다. 을지문덕을 돌려보내자 누
구보다 더 불안에 쌓인 것은 적장 우문술(宇文述)이었다. 우문술은 이미 군량이 떨어지게
된데다가 군사들은 피로하고 또 그런 약점을 을지문덕이 남김없이 보고 갔으니 어떤 기습을
당할는지도 모를 일이므로 회군하는 것이 마땅하다는 의견을 냈다. 그러나 우중문은
  우리 十만 대군을 가지고 조그만 적군을 격파하지 못한다면 무슨 낯으로 황제를 대할 수
있겠소? 
  하고 강경히 반대했다. 을지문덕을 놓아 준 책임도 느껴서 그랬을 것이다. 우중문의 반
대에 우문술도 더 회군을 주장할 근거가 없어서 그 말을 좇게 되었고 그리하여 마침내 적군
은 압록강을 건너 고구려 군을 공격하게 되었다.
  적군이 굶주림과 피로에 시달리게 된 것을 잘 알게 된 을지문덕은 적군을 더욱 더 피로하
게 하여 기진맥진했을 때 한번에 섬멸하려는 전술을 세웠다. 그래서 적군을 만나면 한참
싸우다가 일부러 패한 척 도망을 치기를 일곱 번이나 거듭했다. 이렇게 되니 한때 회군을
주장하던 우문술도 전승에 도취되어
  소국은 역시 별 수 없는 일이외다. 전력을 기울여 적군의 숨통을 끊어버립시다.
  이렇게 양언 하고는 마침내 살수(撒水=淸川江)를 건너 평양성 三十리되는 지경에 산을 의
지해서 진을 쳤다. 이렇게 되자 을지문덕은 다시 한번 적을 농락하는 술책을 썼다. 즉 시
한수를 지어 적장 우중문에게 보냈다.
  神策克天文,
  妙算窮地理.
  戰勝功旣高,
  知足願云之.
  (신과 같은 계책은 천문을 다하고,
  기묘한 헤아림은 지리에 통달했도다.
  싸움에 이겨 공이 이미 높으시니,
  바라건대 족함을 알고 그치시오.)
  을지문덕의 시를 받아든 우중문은 기고만장해서 너그러운 답서를 써서 고구려 진영으로
보냈다.
  그러자 을지문덕은 다시 사자를 파견하여 거짓으로 항복하는 체하며 이번에는 우문술에게
청했다.
  만일 이대로 회군하신다면 즉시 우리 왕과 함께 황제의 행재소(行在所)를 찾아가 뵙겠습
니다. 
  이러한 청을 받고 우문술이 피아의 군세를 돌아보니 자기 군졸들은 극도의 굶주림과 피로
로 말미암아 이 이상 더 싸울 것 같지 않고 한편 고구려의 평양성은 험하고 견고해서 함락
시키기 어려울 것 같다.
  그러므로 마침내 을지문덕이 항복을 청한 것을 다행이라 여기고 군사를 돌려 퇴군하기 시
작했다.  이것을 보자 을지문덕은 태도를 돌변하여 미리 퇴로에 숨겨두었던 복병을 일으켜
사방으로 요격했다.
  우문술 등은 또다시 을지문덕에게 속았다는 것을 알고 격분했지만 어찌할 수 없는 일이었
다.  피로한 군졸을 이끌고 패주를 거듭하여 그해 七월에 겨우 살수에 이르렀다.
  수군이 살수를 반쯤 건넜을 때였다. 고구려 군은 최후의 맹격을 가한 결과 적의 우군위
장군 신세웅(辛世雄)을 전사시켰다. 이로 말미암아 적군은 수습할 길 없이 혼란하여 더 싸울
기력도 없이 앞을 다투어 도망했는데 어찌나 급히 패주 했던지 하룻밤 동안에 四백 五십리
를 달려 압록강에 이르렀으며 다시 압록강을 건너 요동 땅에 이르렀을 때에는 처음에 三十
만 五천이나 되던 대군이 二천七백 명밖에 남지 않았다고 한다.
  고구려 원정의 실패는 수나라로서는 결정적인 타격이었다. 그때 입은 손실로 말미암아
국세는 피폐하고 백성들은 동요하여 도적들은 사방에서 일어나고 군웅은 각지에서 봉기하였
다.  그래도 양제는 고구려 침공을 단념 못하고 여러 차례 군사를 일으켜 보았으나 번번히
실패하고 말았다.
  그리고 이와 같은 사정으로 국내가 어지러워진 틈을 타서 일어난 이세민(李世民)부자에게
천하를 빼앗기고 마침내 양제는 그의 부하에게 피살되었으니 수나라에 대한 고구려의 항쟁
은 결국 수나라를 멸망시켜 중국 역사를 뒤엎는 결과를 초래했던 것이다.

  快傑 淵蓋蘇文
  고구려의 국세는 영양왕 때가 큰 고비였다고 할 수 있을 것이다.
  영양왕 二十九년 九월, 왕이 승하하자 그의 이복 아우인 건무(建武)가 즉위했는데 그가
곧 제 二十七대 영류왕이다. 고비에 다다른 고구려의 국운도 영류왕대에 이르자 비상한 위
기를 맞이하게 되었다.
  즉 중국대륙에 있어서 수를 멸망시킨 당(唐)은 호시탐탐(虎視耽耽) 고구려를 휘하에 넣으
려고 노리고 있었으며 한편 남방의 큰 세력인 신라는 김유신(金庾信)의 국방정책으로 군세
가 날로 강성해졌고 김춘추(金春秋)의 외교적 활동으로 나당(羅唐) 양국의 동맹이 바야흐로
맺어지려는 시기였다. 그리고 내부에 있어서는 여러 차례 수의 침공을 겪은 만큼 국정은
피폐할 대로 피폐해 있었다.
  이런한 위기를 극복하자면 위대한 지도자의 강력한 영도력이 절실히 요구되는 터인데 영
류왕은 그런 영도자의 자격을 구비하지 못했다.
  고작 한 일이라는 것이 신흥 당나라의 비위를 맞추느라고 사신을 보내어 친선을 꾀하는
정도였고 노자(老子)의 도교를 수입해서 강론케 한 일이 있을 정도였다. 이와 같이 최고 지
도자의 영도력이 약할 때엔 그 다음 가는 위치에 있는 자가 강력한 힘을 발휘하는 수가 많
다.
  연개소문(淵蓋蘇文)의 출현이 바로 그런 현상이라고 볼 수 있을 것이다. 연개소문은 이름
을 개금(蓋金)이라고도 부르는데 그의 출생연월은 정확치 않으나 고구려 동부(東部) 대인(大
人)의 집에서 태어났다.
  그의 조부와 부친은 모두 다 그 부족의 장이었을 뿐만 아니라 중앙 정부의 막리지(莫離
支)를 지낸 인물이었다. 막리지란 중국의 병부상서와 중서령을 겸한 관직이었으니 다시
말하면 행정과 군사의 수반이었다.
  개소문은 이러한 명문에서 태어났을 뿐만 아니라 성품이 호방하고 자질이 총명하여 어려
서부터 엉뚱한 꿈을 품고 있었다. 그러므로 자기의 출생부터 신비화하기 위해서
  나는 사람의 배 속에서 태어난 것이 아니라 물 속에서 난 사람이야.
  이런 소리를 하며 듣는 사람을 어리둥절하게 만들었다. 그리고 개소문의 성을 연(淵)씨
또는 천(泉)씨라고 하는데 이것도 다 물 속에서 낳았다는 전설을 낳은 원인이 되었는지도
모른다.  
  개소문이 十五세 되던 해, 그의 부친 태조(太祚)가 세상을 떠났다. 그러므로 부족의 장
인 대인의 위를 응당 그가 계승할 일이었지만 부족의 간부들은 그것을 몹시 꺼렸다.
  그것은 개소문의 성격이 지나치게 사납고 잔인하고 격정적이었기 때문이었다. 그러나 개
소문은 남들이 생각하듯이 사납기만한 저돌적인 인물은 아니었다. 사납기는 하되 치밀한
계산과 끈덕진 인내성을 겸비한 인물이었다.
  간부들이 자기를 경원하고 대인의 위를 계승하는데 반대하려는 눈치를 알아채자 그는 태
도를 돌변했다. 지난날의 그 사납고 거만한 태도는 어디다 버렸는지 거의 비굴한 정도로
공손한 태도를 취하며 부락의 간부들을 찾아다녔다.
  제가 철이 없어서 한때 사납게 굴고 어른들의 눈밖에 났으니 비록 벼슬은 못하고 천
인이 되더라도 원망할 것은 추호도 없습니다만 대대로 이어온 가문의 영예가 저 하나의 허
물로 더럽혀진다면 무슨 낯으로 선조들을 뵙겠습니까? 오늘의 개소문은 지난날의 개소문
이 아니오니 부디 노여움을 풀으시고 한 번만 보살펴 주십시오.
  그렇듯 사납던 젊은이가 눈물을 줄줄 흘리며 간청하니 부족 간부들의 마음도 동요되지 않
을 수 없었다.
  그 사람이 마음을 고쳐먹은 모양일세.
  그렇다면 오죽이나 좋은가. 응당 물려받을 자리를 이을 분인데...
  이렇게 해서 개소문은 겨우 대인의 위를 계승했다. 이때를 계기로 국정에 참여하게 된
개소문은 영류왕 二十五년경에는 고구려 장성(高句麗長城)을 축조하는데 감독관이 되었다.
이 고구려 장성은 당의 침입에 대비한 것으로서 동북으로는 부여성(扶餘城)으로부터 남으로
발해안(渤海岸)에 이르기까지 천여리나 되는 장성(長成)이었다.
  이런 큰 역사는 과단성 있고 통솔력이 강한 그에게는 적임이었다. 이 일을 성공리에 완
성하자 그의 위치는 차츰 정계에서 두드려졌으며 마침내는 그의 위세가 여러 부족의 대인들
은 말할 것도 없고 영류왕까지도 능가할 지경이 되었다.
  이렇게 되자 왕과 대인들은 크게 두려워하여 은밀히 의논한 끝에 그를 죽이려 했다. 그
러나 이 사실을 사전에 탐지한 개소문은 크게 노했다.
  구더기같은 것들이 감히 누구를 해치려구?
  개소문은 각부의 장졸을 즉시 소집했다. 열병을 하겠으니 모이라는 것이었다. 그런 다음
에 성남(城南)에 큰 술자리를 베풀고 여러 대인들과 중신들을 불러 열병에 참여케 했다. 개
소문에게 어떠한 계책이 있는지 꿈에도 짐작 못한 대인들과 중신들은 모두다 열병장으로 모
여들었다.
  열병이 시작되었다. 개소문의 명령일하, 대오정연히 행진하는 장졸들을 바라보며 대인들
과 중신들이 새삼 개소문의 실권에 겁을 먹고 있는데 갑자기 개소문이 칼을 뽑아들었다.
  그러자 이때까지 일사불란하게 행진하던 장졸들이 일시에 함성을 올리더니 열병하고 있던
대인과 중신들에게 달려들었다. 미리 개소문의 밀명을 받고 있던 장졸들은 그 자리에 참석
한 사람들을 지위 고하를 막론하고 누구를 가릴 것 없이 모조리 참살했으니 그 수가 실로
백여명이나 되었다고 한다.
  대인과 중신들을 참살한 개소문은 곧 궁중으로 달려갔다. 궁중에는 영류왕이 변변한 호
위도 없이 남아 있었다.
  이 어리석은 임금아! 네가 감히 누구를 죽이려고 하느냐?
  개소문은 소리치며 뽑아든 칼로 왕의 목을 베었다. 그러나 격정적인 그는 그것만으로 만
족하지 않았다. 왕의 몸을 토막토막 끊은 다음 구렁창에 내버리고 왕의 조카뻘이 되는 장
(臧)을 세워 왕으로 삼았으니 그가 곧 고구려 최후의 임금인 제 二十八대 보장왕(寶藏王)이
다.
  제 마음대로 왕을 죽이고 새 임금을 세운 개소문은 이제 완전한 독재자로 등장했다. 스
스로 관직을 높여 막리지가 되는 한편 나라의 크고 작은 일을 홀로 전담했다.
  모도하게 정권을 장악한 자들은 자기의 힘을 과시하기 위해서 부자연스러운 위세를 부리
는 것이 상례이다. 그 점에 있어서도 개소문은 지나칠 만큼 심했다. 항상 몸에는 장검을
다섯 자루나 차고 주위를 위압 했으며 말을 타고 내릴 때에는 대신이나 장군을 땅에 엎드리
게하여 발판으로 삼았다고 한다. 또밖에 나갈 때에는 대오를 왕보다 더 거창하게 펴고
다녔다고 하는데 그가 지나가기에 앞서서 선도하는 자가 길게 외치면 백성들은 모두 굴 속
이나 산골짝으로 몸을 피해야 하므로 그 괴로움이 이만저만하지 않았다고 한다.
  개소문이 왕을 죽이고 독재자로소 국력을 전담한다는 정보는 고구려 침공의 명분을 찾고
있던 당태종(唐太宗)에겐 다시 없이 좋은 소식이었다.
  보장왕 二년 윤六월, 당태종은 황족과 중신들을 모아놓고 이렇게 말했다.
  개소문은 저희 임금을 죽이고 국정을 전담하니 더 두고 볼 수가 없다. 그런즉 우리의
군력을 들어 정벌하기 어렵지 않으나 우리 백성들을 수고롭게 하는 것도 마땅치 않으니 내
글안,  말갈을 시켜 침공케 할까 하는데 그대들의 생각은 어떠한고?
  그러자 당태종의 장손(長孫) 무기(無忌)가 나서며
  개소문은 스스로 죄가 큰 것을 알고 있으므로 대국의 토벌을 드려워한 나머지 수비를 강
화할 것이옵니다. 그러하온 즉 폐하께서는 좀 더 참으심이 마땅하온 줄 아옵니다.
  이렇게 간한다.
  그렇지만 언제까지나 참고만 있을 수는 없는 노릇이 아닌고?
  태종이 재차 묻자
  개소문의 성품은 원래 남달리 교만 방자하다고 들었습니다. 대국에서 토벌을 감행하지
않으면 저희를 두려워하는 것으로 그릇 알고 그 교만 방자한 본성을 드러내어 빙비를 소홀
히 할 것인 즉 그때를 타서 토벌해도 과히 늦지 않을 줄로 압니다.
  무기가 이렇게 진언하니 태종은 그 말을 따랐다.
  한편 고구려가 당과 맞서고 있을 때 신라는 이면으로 당과 연락을 취하고 당의 힘을 빌어
고구려와 백제를 멸망시킬 공작을 활발히 전개하고 있었다. 즉 신라는 사신을 당나라로 보
내어
  고구려와 백제는 서로 군사를 합해서 대국으로 출입하는 길을 끊으려 하므로 우리는 하
는 수 없이 군사를 내게 되었으니 대국의 구원을 바라오.
  이렇게 고해 바쳤다. 그래서 당태종은 사농승상 이현장(司農丞相 里玄裝)을 파견하여 고
구려의 정책을 꾸짖었으나 개소문은 그 말을 듣지 않고 오히려 신라의 변경을 자주 침공했
다.  이현장이 귀국해서 이와 같은 사실을 보고하자 당태종은 마침내 고구려 정벌의 군사를
일으켰다.
  보장왕 四년, 당태종은 친히 수륙대군을 거느리고 고구려에 쳐들어 왔는데 수군은 요동
반도의 남쪽 끝에 있는 비사성(卑沙城=지금의 大連)을 공략하고 육군은 요하를 건너 요동성,
백암성(白岩城)을 차례로 함락시킨 다음 마침내 안시성(安市城)을 포위했다.
  이때 개소문은 고연수(高延壽), 고혜진(高惠眞) 등을 파견해서 말갈군과 합세한 다음 안시
성을 구원케 했는데, 당태종은 고연수 등의 원군을 고전 끝에 격파하고 총력을 기울여 안
시성을 공격하기 시작했다.
  안시성은 원래 험한 산을 의지한 요새일 뿐 아니라 성내의 장졸들은 백전연마의 정병들이
었으며 성주는 또한 지용이 겸비한 명 지휘관이었다.
  때로는 성을 넘어 당군을 기습하는가 하면 당군의 깃발이 나타나면 모두들 성 위에 올라
서서 함성을 지르며 조롱하기도 했다. 이에 당태종은 크게 노하여 끝내 안성성을 공취할
생각으로 성 동남쪽에 흙으로 뫼를 쌓아 성벽을 넘어보려는 궁한 계책을 강구하게 되었다.
  그러나 성중에서도 그것을 방관하지는 않았다. 적이 뫼를 한 자 높이면 성벽을 두 자 높
이고 적이 열 자 높이면 스무 자를 높이어 대항하니 적군은 그 계책도 포기하지 않을 수 없
었다.  그래서 운제(雲梯), 충거(衝車), 포석( 石)과 같은 성을 공격하는 무기를 써서 성벽
을 파괴하려 하면 성중에서는 목책을 세워 굳게 방어했다.
  이렇게 시일을 끌다가 마침내 날씨가 추워지자 풀은 마르고 물은 얼어 인마가 그 이상 머
물지러 있기 어럽게 되었고 아울러 식량도 거의 떨어지게 되었다. 그래서 당태종은 하는
수 없이 철군을 단행하게 되었다.
  당군이 철군하기 시작하자 안시성주는 성위에 높이 올라 철군하는 적군을 전송했다. 해
석하기에 따라서는 패전하고 돌아가는 적군을 조롱하는 것 같기도 했으나 당태종은 역시 배
포가 큰 영웅이었다. 작은 성으로 대군의 공격을 六十여일이나 막아낸 그 용기와 슬기를
크게 찬양하며 비단 백필을 주어 그 뜻을 표시했다고 한다.
  당의 대군을 격퇴한 사실은 개소문은 자만심을 더욱 키웠다. 그는 대국 당도 이제 두려
워하지 않게 되었으므로 남방에 있는 신라쯤은 어린애처럼 보았다. 치고 싶으면 언제나 치
고 말고 싶으면 언제나 마는 태도였다. 이와 같은 방약 무인한 개소문의 태도에 당태종은
재차 원정을 일으키려 했으나 고구려를 정벌하기가 얼마나 어려운가를 뼈저리게 체험한 그
는 대군으로 일시에 공격하기보다 먼저 적은 군사를 보내어 신경전을 전개해서 고구려측을
피로케 한 다음 대대적으로 공멸할 방침을 세웠다.
  그래서 이번에는 수군을 시켜 해상으로부터 자주 침입했지만 끝내 별 성과를 보지 못하고
당태종은 마침내 세상을 떠났다(西紀 六四九).
  이와 같이 대국 당의 침략을 좌절시킨 연개소문은 그의 당대엔 강력한 위세를 조금도 굽
히지 않았다가 보장왕 二十五년, 파란 많은 생애를 마쳤다.

  强者의 아들들
  연개소문이 세상을 떠나자 그의 장자인 남생이 그의 뒤를 이어 막리지가 되었다.
  그는 일찍이 나이 아홉 살 때에 그 부친의 소임인 선인(先人)이 되었다가 중리소형(中裏小
兄)이 되었다가 다시 중리대형(中裏大兄)으로 국정에 참여하게 되었다.
  남생은 또 그 성품이 순후하고 사람을 대하면 말을 잘했다고 한다. 그는 처음에는 새 권
력자로서 국정을 살피려고 전국 각처를 돌아다녔다.
  이런 점으로 미루어 볼 때 일반이 생각하는 것처럼 변변치 못한 인간은 아니었던 모양이
다.  결국 그가 나라를 망친 것은 의심이 많고 아우들을 포용하는 힘이 부족한 때문이었다
고 볼 수밖에 없을 것이다.
  남생은 국정을 살피러 떠날 때 그 아우 남건(男建)고 남산(男産)에게 국사를 맡겼다. 이럴
경우 흔히 간사한 무리들이 도당을 만들고 형제간을 이간시키는 수가 많다. 남생이 평양을
떠나자 남건과 남산에게 아첨하는 무리들은 이런 말을 소근거렸다.
  조심들 하십시오. 막리지 어른은 당신들이 자가를 핍팍하려 한다고 몹시 두려워하고 계
신 모양입니다. 그러니 그 분이 장차 돌아오시면 당신들은 큰 화를 입을 것인 즉 하루 속
히 보신책을 강구하도록 하십시오.
  물론 남건과 남산은 처음엔 그 말을 곧이 듣지 않았다. 한편 남생에게 아첨하는 무리들
도 은밀히 그에게 소근거렸다.
  막리지 어른께서 두 아우님께 국사를 맡기신건 큰 잘못으로 압니다.
  아니 형이 아우들에게 일을 맡기는 것이 어째서 잘못이란 말인가?
  모르시는 말씀입니다. 아무리 형제지간이라도 권력에 탐이 나면 서로 죽여 가면서가지
빼앗는 것이 예로부터 흔히 있는 일인데 장차 서울에 돌아가셔서 맡겼던 권력을 다시 찾으
신다면 아우들이 어찌 가만히 있겠습니까? 무슨 수를 써서라도 막리지 어른이 서울에 돌
아가시는 걸 막으로 할 것입니다.
  남생은 그 말을 전적으로 믿지는 않았지만 그래도 마음 한구석에 의혹의 검은 구름이 이
는 것을 어찌할 수 없었다.
  그는 은밀히 심복을 평양에 보내어 두 아우의 동정을 살피게 했다. 그러나 그 사실이 그
만 두 아우에게 탄로되고 말았다. 처음엔 아첨하는 무리의 속삭임으로 귀담아 듣지 않았던
두 아우도 형이 자기들을 의심하고 염탐꾼을 보내어 동정을 살피는 것을 알자 크게 분개했
다.
  형이 이렇게 나온다면 우리도 살기 위해서 무슨 수를 써야 하지 않느냐?
  그렇구 말구요.
  두 아우는 의논한 끝에 남생이 보낸 염탐꾼을 잡아 가두는 한편 왕명이라 칭하고 남생을
평양으로 소환했다.
  이때까지만 해도 아우는 형을 해칠 생각까지는 없었다. 다만 형을 불러 흑백을 가려 보
자는 생각이었을 뿐이다. 그러나 의심 많은 남생은 아우들의 부름에 응하지 않았다. 평양
에 가기만 하면 아우들에게 잡혀 죽을 것으로 생각했던 것이다.
  형이 끝까지 자기들을 의심하는 태도로 나오자 두 아우는 마침내 분통이 터지고 말았다.
특히 남건은 스스로 막리지가 되어 군사를 이끌고 남생을 토벌하러 길을 떠났다.
  이 소식을 듣자 남생은 국내성으로 들어가서 남건을 맞아 싸울 준비를 하는 한편 그 아들
헌성(獻誠)을 당에 보내어 구원을 청했다. 아우와 싸우는데 외세를 빌리려 한 셈이었다.
  당고종은 즉시 남생의 아들 헌성을 우무위장군(右武衛將軍)으로 삼고 계필하력( 苾何力)
에게 군사를 주어 구원케 했으므로 남생은 겨우 목숨을 건지고 당에 항복했다. 그러지 않
아도 고구려를 멸망시킬 생각이 간절하던 당고종은 그 실권자의 하나인 남생이 투항했으므
로 대단히 기뻤다.
  즉시 남생을 평양도행군대총관겸 지절안무대사(平壤道行軍大總管兼 持節安撫大使)를 삼는
한편 당나라 서울에 저택까지 주는 후대를 베풀었다.
  고구려 실권자 형제의 내분과 그 하나인 남생의 투항은 당으로서는 고구려를 징벌할 절호
의 명분과 기회를 얻은 셈이었다.
  당고종은 즉시 이세적(李世勣)을 주장으로 삼아 대군을 이끌고 고구려를 치게 했다. 이때
고구려의 내막은 남생 형제의 내분만 있었을뿐 아니라 개소문의 아우인 연정토(淵淨土)가
배반하는 사건이 일어났다.
  즉 연정토는 고구려가 멀지 않아 멸망할 것을 예견하고 十二성 七백六十三호 三천五백四
十三명을 거느리고 신라에 투항했던 것이다.
  이러한 내분 속에서도 국권을 쥔 남건은 당군의 침공을 막아 보려고 있는 힘을 다 기울였
으나 당의 대군은 파죽지세로 침공해 왔다. 이세적은 보장왕 二十六년 고구려의 서쪽 요새
인 신성(新城=지금의 奉天東北)을 공취했고 二十七년에는 부여성(扶餘城)을 비롯해서 요동
방면의 여러성을 함락시킨 후 압록강을 건너 평양성을 포위했다. 그 뿐이 아니었다. 이때
이미 당나라와 동맹을 맺은 신라에서는 왕제 김인문(金仁問)을 시켜 대군을 거느리고 평양
으로 가서 당군과 합류하게 했다.
  나당(羅唐) 연합군에게 포위된 평양성은 완전히 고립되어 위급하게 되자 보장왕은 남산
등을 시켜 당진(唐陣)에 항복할 뜻을 전했다. 그러나 실질적인 권력자였던 남건은 끝내 굽
히지 않고 최후까지 항전할 것을 기도했다.
  당군의 공격은 더욱 치열해졌다. 당병은 마침내 성 위에까지 기어 올라와 성문과 누각에
불을 지르니 불길은 삽시간에 퍼져 궁전과 역대의 보물들을 모조리 잿더미로 만들어 버렸
다.
  이 광경을 본 남건은 이제 더 아무런 소망도 없음을 깨닫고 자결하려 했으나 재빨리 침입
한 당병에게 잡히어 왕과 왕족 그밖의 중신들과 함께 당나라 서울로 압송되었다. 보장왕
二十七년 (西紀 六六八) 九월이었다.
  이렇게 되어 고주몽이 건국한지 七백五년 二十八대의 왕을 거쳐 고구려는 마침내 멸망하
고 말았으니 그 멸망의 원인을 남생 형제들의 암투로 보는 측도 있기는 하지만 결국은 신라
를 중심으로 한 국토통일의 시대적 기운이 그러한 결과를 초래했다고 보는 것이 타당할 것
이다.
  그 후 남생은 조국을 배반했음에도 불고하고 당의 벼슬을 받아 四十六세로 죽을 때까지
 무사히 지냈지만 그의 아들 헌성은 당인들의 모략을 받아 역모(逆謀)를 했다는 죄명을 뒤
집어 쓰고 이국 땅에서 죽고 말았다.
  고구려편(高句麗篇) 끝



백 제 편 (百濟篇)
  漢水邊의 創業
  沸流와 溫祚
  백제(百濟)의 건국은 왕자들의 암투가 빚어낸 결과라고 해도 무방할 것이다.
  고구려(高句麗) 시조 고주몽(高朱蒙)은 북부여(北扶餘)에 있을 때 맞이한 예씨부인(禮氏夫
人)의 몸에서 유리(類利)라는 아들을 낳은 일이 있었다. 그러나 그 후 주몽이 북부여를 탈
출해서 졸본부여(卒本扶餘)로 망명했을 때 예씨와 유리를 두고 그냥 떠났다.
  졸본부여로 망명한 주몽은 그 곳 사람들의 후원을 받아 새나라를 세우는 한편 다시 아내
를 두었는데 장자는 비류(沸流)라 하고 차자는 온조(溫祚)라 했다.
  주몽의 후처와 그 소생인 두 아들에 대해서 몇 가지 설이 있기는 하지만 그 중에 가장 자
세한 것을 취하면 이렇다.
  주몽의 후처는 졸본사람 연타발(延 勃)의 딸(또는 졸본 부여왕의 둘째 딸)로서 이름을 소
서노(召西奴)라고 했는데 처음에는 우대(優台)란 사람에게 출가하여 비류와 온조 두 아들을
낳았다가 우대가 죽은 후 두 아들을 데리고 주몽의 후처가 되었다.
  주몽이 나라를 건국하는데 있어서 소서노와 그의 친정의 협력이 대단히 컸다. 그러므로
주몽은 왕위에 오르자 소서노를 비로 삼고 지극히 총애하는 한편 비류와 온조도 자기 아들
처럼 대했다. 그러다가 주몽이 세상을 떠나기 직전(西紀前 十九), 북부여에서 예씨 소생의
유리가 찾아오자 그를 세워 태자로 삼고 왕위를 계승하게 했다.
  이와 같은 일이 아버지 다른 두 왕자 비류와 온조에게는 큰 불평거리가 되었다.
  어느날 비류는 아우 온조에게 넌지시 말했다.
  처음에 대왕이 북부여에서 도망해 왔을 때 우리 어머니와 외가에서는 모든 힘을 다 기울
여 그 분을 도왔고 나라를 세우는데도 큰 공이 있는데 지금 와서 자기 친아들이 찾아왔다고
나라를 그에게 물려 주려고 하니 이런 섭섭한 일이 어디 있겠느냐?
  온조는 원래 침착하고 신중한 인물이었다. 자기로서도 생각은 있었지만 형이 이런 불평
을 말하자 잠자코 듣고만 있었다.
  그러니까 차라리 달리 생각을 하는 게 좋을 줄로 안다.
  비류의 말이 여기까지 이르자 온조는 비로소 입을 떼었다.
  달리 생각하다니 어떻게 하는 거죠?
  여기를 떠나는 거다. 공연히 여기서 머뭇거리다간 설음만 받을 뿐 아니라 태자가 우리
를 의심하고 미워하게 되면 부질없이 목숨이나 잃을 게 아니냐. 그러니 일찌감치 남쪽으로
내려가서 좋은 땅을 찾아 따로 나라를 세우는 게 좋을 것 같다.
  온조도 그 의견에는 동감이었다. 그래서 두 형제는 오간(烏干) 등 열명의 신하들과 함께
남쪽을 향해 길을 떠났다. 그리고 전부터 두 왕자를 흠모하던 백성들도 많이 그 뒤를 따랐
다.  따르는 사람이 뜻밖에 많으니 좋은 터전만 장만하면 한 나라를 이룩할 수 있으리라고
두 왕자는 생각했다.
  남으로 향한 두 왕자와 그들을 따르는 여러 백성들은 마침내 한산(漢山)에 이르렀다. 한
산에는 부아악(負兒嶽)이란 산이 있었다.
  이렇게 정처없이 떠돌아 다니기만 할 것이 아니라, 저 산에 올라가서 사방을 두루 살펴
보는 것이 좋을까 합니다.
  신하의 한 사람인 오간(烏干)이 제의하자 여러 사람이 거기 찬동하므로 모두들 부아악으
로 올라가 보았다. 내려다 보니 그 고장의 지세(地勢)는 북으로는 한수(漢水)를 끼고 동으로
높은 산이 가로 막히고 남으로 기름진 벌판이 펼쳐 있고 서편으로 큰 바닷가 있다. 그야말
로 천험(天險)의 지리(地利)를 이루고 있다.
  이 고장이 매우 좋군.
  온조가 이렇게 말하자 신하들도 곧 거기 찬동했지만 비류는 몹시 못마땅했다. 그래서 그
곳에 도읍할 것을 극구 반대했으나 비류의 의견을 따르는 자는 몇몇 백성들에 불과했다.
그러나 비류는
  나는 도저히 이 고장에 도읍할 생각이 없다. 따로 좋은 곳을 찾아갈 테니 나를 따를 사
람은 따르고 여기 머물러 있고 싶은 사람은 마음대로 머물러 있거라.
  소리치고는 걸음을 돌려 서쪽 미추홀(彌鄒忽 = 지금의 仁川)로 향했다. 그러나 그를 따른
사람은 역시 몇몇 백성 뿐이었다.
  오간을 비롯한 열 사람의 신하와 백성들의 대부분이 온조 곁에 남게 되어 온조는 하남 위
례성(河南慰禮城)에 도읍을 정한 후 열 사람 신하로서 보익(輔翼)케 하고, 국호를 십제(十濟)
라 했는데 바로 서기전 十八년의 일이었다.
  한편 서쪽으로 향한 비류와 그 일행은 막상 미추홀에 당도해 보고는 크게 실망했다. 바
닷가인데다가 지대가 낮은 까닭으로 땅이 습해서 궁궐은 고사하고 민가 하나 제대로 지을
수가 없다. 그리고 어디를 파보나 물이 짜서 식수(食水) 한모금 제대로 구할 길이 없다.
  온조와 갈라져 올 때에는 그래도 새 터전을 잡아서 궁궐을 짓고 나라를 세우겠다는 그들
이었지만 이제는 당장 목을 추길 물 한 모금을 얻기에 바빴고 비와 이슬을 피할 나무 그늘
이나 바위 틈을 찾기에 분주한 가련한 신세가 되었다.
  비류는 백성들과 함께 바위 틈에서 밤을 지내고 날이 새기도 전무터 각처를 싸돌아 다녔
다.  어떻게 해서든지 도읍할 터전을 구해서 방황하는 백성들을 안정시키자는 생각에서였다.
  그러나 아무리 돌아다녀 보았자 바다를 낀 고장치고 온조가 택한 하남 위례성만한 곳은
없었다.  아니 설혹 그보다도 못하더라도 우선 백성들이 머물러 살 수 있을 만한 곳이라도
있으면 좋겠는데 그런 곳조차 발견되지 않았다. 그러니 백성들은 차차 비류를 원망하게 되
었다.
  (나 때문에 공연히 죄 없는 사람들이 고생을 하고 있구나. 너무 고집을 부리지 말자.)
  비류는 이렇게 생각하게 되었다.
  (아우가 택한 그 땅으로 돌아가 보자.)
  비류는 백성들 몰래 온조가 도읍을 정한 위례성으로 돌아갔다. 온조는 형을 반겨 맞아
주었다.
  형님 잘 오셨소. 그러지 않아도 미추홀은 땅이 좋지 못해서 형님과 백성들의 고생이 심
하다는 말을 듣고 여간 염려하지 않았습니다.
  온조는 크게 잔치를 베풀어 형을 환대했다. 열사람의 신하들과 많은 백성들도 비류를 극
진히 공대했다. 잔치는 여러 날을 두고 계속되었다.
  형님, 이젠 그런 메마른 고장에 가셔서 고생하시지 말고 여기서 함께 삽시다.
  온조는 이런 말도 해주었다.
  그렇게 하십시오. 그렇게 하신다면 저희들도 여간 마음이 든든하지 않겠습니다.
  열 사람의 신하들도 온조를 따라 권했다. 그러나 비류는 그러한 환대나 권유가 조금도
달갑지 않았다. 환대를 받을수록 비류는 자기가 만사에 얼마나 어리섞었으며 만사를 얼마
나 수월하게 생각해 왔는가, 하며 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.
  (이제 내가 설 땅은 아무데도 없다.)
  고 비류는 생각했다. 미추홀로 가야 굶주림과 고생만이 기다리고 있다. 그렇다고 이곳에
이 이상 머물러 있을 수도 없는 일이다.
  그야 너그럽고 현명한 온조는 아마 자기가 이곳에 머물러 있겠다면 끝끝내 형으로서으 대
접을 아끼지 않을 것이다. 편안하고 안락한 길을 택하려면 그 이상 더 좋은 방법은 없을
것이다.  그러나 그는 그렇게 할 수 없었다. 나면서부터 왕자(王者)의 자리만을 바로보며
살아온 비류였다. 부왕(父王=朱蒙) 밑에 있을 때만 해도 응당 다음 왕위를 계승할 자는 자
기라 생각하고 임금으로서 부끄럽지 않을 만한 모든 힘을 기르기에 골몰했다. 그러자 유리
왕자가 나타나서 그의 이러한 노력은 수포로 돌아갔지만.....
  아우 온조와 함께 고국을 등지고 남으로 내려 올 때에도 비류는 응당 자기가 왕이 되리라
는 꿈을 안고 만사를 그러한 심사에서 처리해 왔었다. 그러나 이제 모든 형세를 살펴보니
이번에도 왕이 될 꿈은 깨지고 만 것이다.
  이제 아우 온조가 왕위에 오르면 자기는 그 밑에서 굽실거려야만 한다.
  온조가 형 비류를 위해서 크게 잔치를 베푼지 며칠 후 였다. 비류가 아무도 모르게 종적
을 감추었다.
  위례성은 발칵 뒤집혔다.
  온조는 여러 사람을 풀어 형 비류가 간 곳을 찾게 했다. 얼마 후에 바로 부아악 정상에
서 비류를 찾기는 했다. 그러나 그것은 칼을 물고 쓰러진 싸늘한 시체였다.
  부아악은 비유와 온조가 도읍할 곳을 찾으려고 올라갔던 뫼였다. 그리고 그 뫼에서 내려
다 보았을 때 옳은 지역을 택한 온조는 지금과 같은 부강을 이룩했고 판단을 그르친 비류는
실의와 비분 속에 잠기게 된 것이다. 짐작컨대 비류는 지난날의 어리석음을 새삼 뉘우치고
절망한 나머지 추억 어린 그 곳에서 스스로 목숨을 끊었을 것이다.
  비류가 자결하자 그가 거느리던 백성들은 모두 위례성으로 모여들었다. 뿐만 아니라 인
근 주민들이 온조의 덕망을 흠모하며 날로 모여들었으므로 국호를 다시 백제(百濟)라고 고
쳤다.
  나라의 기틀이 차츰 잡혀가자 무엇보다도 염려되는 것은 인접국가의 침입이었다. 그 당
시는 특히 나라와 나라의 관계는 힘과 힘의 대결이었다. 강한 자는 흥하고 약한 자는 강한
자에게 먹히기 마련이었다. 특히 신생국가 백제의 위협이 되는 세력은 북쪽에 있는 말갈
(靺鞨)이었다.
  말갈은 사람들이 날래고 꾀가 많으니 마땅히 군사를 정비하고 양곡을 저장하여 그들의
침입을 막는 방도를 세워야 하겠다.
  왕은 신하들을 모아놓고 이런 말을 했다. 그러나 막상 적군이 침입했을 때 나라의 안팎
일을 도맡아 처리할 우수한 보필자가 아쉬웠다. 그래서 여러 신하들에게 마땅한 사람을 천
거하라고 했더니 여러 신하들은 입을 모아
  족부 을음(族父 乙音)이야말로 지식이 풍부하고 담력이 강대해서 그런 대사를 맡기에 족
할 줄로 아오.
  이렇게 진언했다. 왕은 곧 신하들의 진언을 따라 을음에게 우보(右輔=右相에 해당되는
官職)라는 벼슬을 주고 병마국사(兵馬國事)를 맡겼다.
  온조의 예견은 들어맞았다. 그 이듬해(溫祚祖三년) 九월 마침내 말갈이 북변(北邊)을 침공
했다.  이에 왕은 날쌘 군사를 거느리고 적을 기습하니 적은 대패하고 그 중에 살아 돌아간
자가 열에 하나밖에 못되었다. 그 후에도 말갈은 자주 침공했지만 백제측의 방위가 견고하
므로 번번히 패하여 물러갔다.
  온조는 외적의 침공에 대비하는 한편 내정(內政)에도 힘을 기울였다.
  온조왕 十三년에 이르자 괴상한 일이 연거푸 일어났다. 그 해 三월에는 위례성내(慰禮城
內)에 살던 노파가 갑자기 남자로 변하는 일이 생기는가 하면 백주에 호랑이 다섯 마리가
도성 안으로 들어와서 거리를 누비며 다녔다. 또 왕모 서소노가 비록 六十一세란 고령이긴
했지만 별로 앓아 보지도 못하고 갑자기 세상을 떠났다.
  아직 나라의 기틀이 제대로 굳지 못하고 민심이 완전히 안정되지 못한 터에 이런 괴변이
뒤이어 일어나니 도성 안은 몹시 슬렁거렸다.
  물론 냉철하게 판단할 때 이런 일은 모두 우연히 일어난 괴변에 지나지 않았지만 그렇다
고 술렁거리는 민심을 버려 둘 수는 없었다. 어떤 획기적인 대책을 강구할 필요가 있었다.
그리하여 그 해 五월, 왕은 여러 신하들을 모아놓고 이렇게 말했다.
  우리 도성은 동쪽에 치우쳐 있고 북에는 말갈이 있어 항상 강역을 침공하므로 조금도 펴
안한 날이 없다. 그 뿐 아니라 이즈음 요망한 징조가 여러번 나타나고 국모가 세상을 버리
시는 일까지 있어서 민심이 몹시 어지러우니 차라리 도읍을 옮기는 것이 좋지 않을까 생각
한다. 
  왕의 말에 여러 신하들도 모두 찬동했다. 그러나 문제는 새로 도읍을 옮길 후보지였다.
그래서 모두 수근거리고 있는데 왕은 다시 말을 이었다.
  내 지난날 한수(漢水) 남쪽으로 가서 본즉 땅이 대단히 기름지고 백성들이 살기에 족할
것 같으니 그 곳으로 도읍을 옮겨 오래 오래 편히 살 수 있는 계획을 도모하는 것이 좋을
것 같다. 
  그래서 그 해 七월 한산(漢山=廣州) 밑으로 가서 성을 쌓고 위례성의 민호를 옮기는 한편
그해 八월에는 이웃나라 마한(馬韓)에 사자를 파견하여 천도를 알리는 한편 나라의 경계를
확정했다.  즉 북쪽은 패하(浿河)를 경계로 삼고 남쪽은 웅천(熊川)을 경계로 하고 서쪽은 바
다까지 뻗히고 동쪽은 주양(走壤=平康)을 경계로 삼았다.
  이로써 새 도성과 강토를 확정하여 하나의 국가로서의 틀을 완전히 잡은 셈이었다.
  온조는 원래 검박한 인물이었다. 천도한 수 二년 동안이나 가궁(假宮)에서 살다가 十五년
정월에 비로소 궁궐을 세웠는데 검소하면서도 누추하지 않고 화려하면서도 사치스럽지 않았
다고 한다.
  온조왕은 재위 四十六년 동안 새나라의 기틀을 잡기에 온갖 노력을 다했다. 十八년에는
낙랑(樂浪)의 침입을 막아 새나라의 위기를 모면했으며 二十四년에는 마한(馬韓)과 싸워 국
토를 확장했다가 二十七년에는 마한을 멸망시켜 그 국토를 병합했다.
  온조왕 四十六년 왕이 세상을 떠나자 그의 원자인 다루(多婁)가 왕위를 이었으니 바로 제
二대 다루왕(多婁王)이다.
  다루왕은 성품이 너그럽고 덕망이 있어서 선왕의 위업을 계승하고 국력을 강서케 하는데
힘을 기울이다다 재위 五十년 만에 세상을 떠나고 그 뒤를 그의 원자 기루왕(己婁王)이 계
승했다.
  기루왕 역시 식견이 넓고 작은 일에는 마음을 쓰지 않는 인물이었으므로 재위 오십이년
동안 대사를 그르침이 없이 사직을 지키고 세상을 떠나자 그 뒤를 그의 아들 개루(蓋婁)가
계승했다.

  悲運의 都彌夫妻
  삼국사기(三國史記)에 의하면 제 四대 개루왕(蓋婁王)은 성품이 공손하고 조행이 단정했다
고 하는데 그런 왕이 도미(都彌)라는 백성에게 자행한 잔인한 처사는 자못 흥미있는 사건으
로 볼 수밖에 없다.
  도미(都彌)는 이 때 백제 서울 한산(漢山)에 살고 있었다. 별다른 벼슬도 없는 서민이었
지만 농토도 넉넉히 가지고 있었고 종들도 여럿을 거느리고 부유한 층에 속했다.
  뿐만 아니라 도미는 누구보다도 좋은 아내를 가지고 있다는 것이 큰 자랑거리였다. 비길
데 없이 어여쁜 용모에 남편을 극진히 섬기는 착한 마음씨, 집안에 티끌 하나 보이지 않게
하는 깔끔한 살림솜씨, 어느 구석 하나 흠 잡을 데 없는 좋은 아내였다.
  그러한 어느날 왕이 도미를 불렀다. 도미는 까닭을 알 수 없어 궁성으로 달려갔다. 임금
은 도미를 극진히 대접했다. 산해진미(山海珍味)를 차리고 좋은 술을 손수 부어 주었다.
그러다가
  그런데 도미, 이 세상에 여자처럼 못 믿을 것은 없어.
  임금은 불쑥 이런 말을 꺼냈다. 도미는 어째서 갑자기 저런 소리를 하나 하고 벙벙히 임
금의 입만 바라보았다.
  무슨 정조가 굳으니, 부덕이 높으니 하면서 잘난 체하는 여자가 많지만, 그런 여자들도
으슥한 곳에서 달콤한 말로 꼬이면 엿이 더운 햇볕에 녹아버리듯 마음이 동하는 법이거든.
  마음 깨끗하고 고지식한 도미의 귀에는 임금의 이런 말이 지극히 더럽게 들렸다.
  그럴 까닭이 없습니다. 그런 여자는 진실로 정숙하지 못한 여자겠지요?
  도미는 참다 못해 이렇게 대답했다.
  모르는 소리 말라. 내가 안 여자들은 모두다 그렇단 말야. 그대는 여자를 얼마나 알기
에 그런 말을 한단 말인가?
  소인이 아는 여자라고는 소인의 처밖에 없습니다. 그러하오니 다른 여자의 마음은 모르
겠지만 적어도 소인의 처만은 그 지조가 무쇠보다도 더 굳다는 것을 소인은 잘 알고 있습니
다.  아마 목숨을 끊으면 끊었지 지조를 굽히지는 않을까 합니다.
  도미의 말을 듣자 임금은
  자기 처를 굉장히 믿는 사람이로군.
  비꼬듯 말했다.
  비록 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 일이 있더라도 소인의 처의 마음만은 굳게 믿습니다.
  여자의 마음은 갈대와 같은 거야. 그대 아내도 여자인 이상 별 수 없지.
  이 말을 듣자, 도미는 불덩이 같은 것이 가슴에 치미는 것을 느꼈다. 가장 사랑하고 아
끼는 아내를 더러운 임금 입으로 욕보인 것이 분했다.
  대왕께선 저의 아내를 모르시기 때문에 그런 말씀을 하십니다.
  그야 그대 아내의 마음을 내가 알 까닭이 있나? 시험해 보지 않고서는. 내가 그대 아
내를 만나서 시험해 볼까?
  시험해 보신들 소용없는 일입니다.
  아냐 꼭 시험을 해봐야지. 그대가 이제 와서 내 말이 옳다고 하면 그대 아내를 욕보이
는 것이 되고 내가 이제 와서 그대 말이 옳다고 하면 한 나라의 임금으로서 실없는 말을 한
것이 되지 않는가?
  도미로서는 이러지도 저러지도 못하게 만들어 놓고 임금은 곧 한 신하를 불렀다. 그리고
는 그 귀에 대고 무엇인지 속삭였다.
  얼마 후 임금과 꼭같은 복장을 한 신하가 궁궐을 빠져 나와 도미의 집으로 향한 것을 궁
궐 한방에 단단히 갇힌 도미는 전혀 모르고 있었다.
  도미의 아내는 남편을 궁궐로 보내 놓고 마음을 조리며 기다리고 있었다. 그런데 한낮이
되고 해가 다 져 도 남편은 돌아오지 않았다.
  그러다가 저녁 때가 다 되어서야 갑자기 문밖이 떠들썩했다. 그러더니 한 하녀가 뛰어
들어왔다.
  큰일났습니다. 임금께서 오셨습니다.
  그 말에 도미의 아내는 새파랗게 질렸다.
  급히 뛰어나가 맞아들였다.
  자리를 정하자 임금이란 자는 넌지시 도미의 아내 손목을 잡았다. 그리고는 청천벽력 같
은 소리를 했다.
  내가 몸소 예까지 온 것은 다름이 아니야. 그대가 천하일색이란 말을 듣고 그대 남편에
게 그대를 물려 달라고 했더니 그대 남편의 말이 그토록 어여쁜 아내를 내놓기는 아깝지만
높은 벼슬을 준다면 응하겠다고 하지 않겠나. 그래서 그대 남편에게 높은 벼슬을 주고 그
대는 나의 비(妃)로 삼을 생각으로 이렇게 찾아왔단 말야.
  도미의 아내는 이 말을 듣자 그것이 모두 거짓말이라는 것을 곧 알아차렸다. 도미는 높
은 벼슬은 고사하고 임금의 자리일지라도 자기 아내와 바꿀 사람이 아니라는 것을 잘 알고
있었다.  
  자 그러니 한시라도 속히 소로 아름다운 인연을 맺잔 말야.
  임금이란 자는 도미 아내의 손을 잡아 끌었다. 그러나 영리한 도미의 아내는 곧 기묘한
꾀를 생각해 냈다.
  나라님께서 하시는 말씀이니 어찌 순종치 않겠습니까?
  자 그럼 어서 말을 들어야지.
  그러합니다만 지금 행색이 누추하기 이를 데 없습니다. 다른 분도 아닌 대왕임을 모시
는데 화장도 해야 하고 옷도 갈아입어야 하지 않겠습니까? 잠깐만 기다리십시오.
  도미의 아내가 이렇게 간청을 하니 임금이란 자는 그 말을 들어 주지 않을 수 없었다.
  그러면 속히 치장을 하고 들어오라.
  볼멘 소리를 하며 겨우 놓아 주었다. 다른 방으로 건너간 도미의 아내는 은밀히 몸종 하
나를 불러 들였다.
  그 몸종은 이 집안에 있는 몸종 중에서 가장 어여쁠 뿐만 아니라 용모나 체격이 안주인과
흡사했다.  그래서 모르는 사람들은 몸종이 아니라 친동생으로 잘못 볼 지경이었다.
  네게 한가지 부탁이 있다. 나와 똑같이 치장을 하고 나 대신 저 임금이란 사람의 방으
로 들어가 다오.
  주인의 명령이면 무엇이나 다 듣는 종이었다. 즉시 도미의 아내와 꼭같이 옷을 입고 화
장을 했다.
  그 방에 들어가거든 한 마디도 말을 하지 말고 그 사람이 하라는 대로만 해라.
  도미의 아내는 몸종에게 이렇게 일러 주었다.
  임금을 가장한 그 신하는 여자가 말없이 들어오자 자기도 아무 말하지 않고 여자의 허리
를 끌어 안았다. 그리고는 급히 옷을 벗겼다. 여자는 하는 대로 맡겨 둘 뿐 꼼짝을 않는
다.  옷을 다 벗기자 그 신하는 여자의 속옷 한 자락을 집어 들더니 벌떡 일어나서 껄걸 웃
는다.
  내 임금의 몸으로서 아름다운 인연을 맺는데 훌륭한 궁궐을 두고 어찌 이와 같이 초라한
백성의 집에서 하겠는가? 지금은 그저 그대가 내 말을 듣는가 안 듣는가 시험해 보았을
뿐이다.  내일 다시 사람을 보낼 테니 몸단장 잘하고 궁궐로 들어오도록 하라.
  그리고는 급히 도미의 집을 나갔다.
  도미 부인의 속옷자락을 그 신하가 가지고 가서 바치자 왕은 흡족한 미소를 띠웠다. 그
리고 그것을 도미에게 보였다.
  이걸 봐라. 네가 아무리 네 아내의 지조를 자랑하지만 이것은 바로 네 아내의 속옷이란
말야.  내 신하를 임금으로 가장시켜 네 집에 보냈더니 네 아내는 호락호락 몸을 맡기려 하
기에 이렇게 증거물로 속옷을 찢어 왔단 말야. 자, 이래도 네 아내의 지로를 자랑하겠느
냐? 
  도미는 왕의 말을 듣자 눈 앞이 아득했다. 비록 한 나라 임금의 권세로 위압했다 하더라
도 그렇듯 자기만을 사랑하던 아내가 몸을 맡기다니.... 도미는 그 속옷자락을 자세히 들여
다보았다.  그러다가 그의 두 눈은 환하게 빛났다.
  속으셨습니다. 대왕께서 속으셨어요.
  미친 듯이 웃어댄다.
  아니 속다니?
  오히려 왕이 놀라 물으니까
  이것은 제 아내의 속옷이 아닙니다. 바로 제 아내가 부리는 몸종의 속옷입니다. 제 아
내는 비록 하잘 것 없는 여인이지만 속옷만은 특별히 고운 감으로 해 입는 걸 소인은 잘 알
고 있습니다. 이렇게 거칠은 감으로 속옷을 해입지는 않습니다. 저의 집에서 이런 옷감으
로 속옷을 해 입는 것은 종들 뿐 이옵니다.
  이 말을 듣자 왕은 사지를 부들부들 떨며 격분했다.
  천한 백성의 몸으로 감히 나라의 임금을 속이고 조롱하다니.
  그러나 왕이 격분한 것은 속았다는 사실보다도 자기의 견해가 여지없이 뒤엎어졌다는 점
에 있었다. 겉으로 얌전하고 조행이 바른 사람은 대개 마음이 차고 회의적인 경향을 띠우
기 쉽다. 
  개루왕이 바로 그런 형의 인간이었는지도 모른다. 자기가 옳다고 생각되는 일을 위해서
생명의 위험까지 무릅쓰는 정렬 같은 것을 도저히 이해할 수 없었는지 모른다. 그런데 그것
이 사실로 나타났다. 격분할 밖에 없다.
  내향적인 사람이 격분하면 음산하고 잔인한 행동을 취하는 수가 많다. 개루왕은 자기의
인생관이 허물어진데 대한 분풀이를 하는데 있어서도 보통 사람과는 다른 방법을 취했다.
  즉 도미에게 애매한 죄를 씌워 그의 두 눈알을 뽑아 버리고 사람을 시켜 강물에 띄어 버
리도록 한 것이다.
  대왕, 헛일이오. 나의 눈알을 빼버려도 나의 아내의 아름다움은 변함이 없소. 나는 아
내의 아름다움을 얼굴에 달린 눈으로 보는 것이 아니라 마음속에 깊이 박힌 눈으로 보는
거요. 
  끌려 나가면서 이렇게 외치는 도미의 말이 왕의 가슴에 송곳처럼 박혔다.
  왕의 분은 그곳만으로 풀리지 않았다. 사람을 시켜 도미의 아내를 잡아 들였다. 강제라
도 범해서 자랑하는 정절을 꺾어버릴 생각이었다.
  이제 네 남편은 소경이 되어 멀리 강물 위를 꺼내려가고 있다. 아무리 찾아도 남편은
돌아오지 않는단 말야. 자, 이렇게 돼도 내 말을 듣지 않겠느냐?
  도미 부인은 왕의 처사가 물어뜯고 싶도록 미웠다. 그리고 그런 왕에게 욕을 당하느니
차라리 혀를 깨물고 죽고 싶었다. 그러나 그렇게 할 수 없는 중요한 이유가 있었다. 그것
은 소경이 되어 강물 위를 떠내려 가고 있다는 남편에 대한 심려였다.
  자기가 죽는다면 남편을 구하고 돌볼 사람은 없다. 어떻게 해서든지 이곳을 도망해서 남
편을 찾아야 한다. 그래서 도미 부인은 왕을 다시 속이기로 했다.
  이미 남편을 잃고 홀몸이 되어 앞으로 살아갈 일이 막막한데 대왕을 모시라고 하신다면
오히려 고맙고 영광스러울 뿐이옵니다.
  우선 이렇게 말해 보았다. 그랬더니 왕은 아직 의심이 가득한 눈으로 이윽히 건너다보며
  그렇다면 내 말을 들어야 할 게 아니냐?
 했다.
  그러하오나 지금 몸이 더러워 대왕을 모실 수 없사오니 며칠만 기다려 주시기 바라옵니
다. 
  즉 월경 중이니 그것이 끝날 때까지 기다려 달라는 것이었다.
  그 말을 듣고 왕은 도미 부인을 놓아 주었다.
  지난번에 속은 사실로 미루어 도미 부인의 말을 의심하는 것이 마땅한 일이겠지만 그것은
왕의 자존심이 허락치 않았다.
  도미가 이미 불구자가 되어 멀리 떠났는데도 그의 아내가 남편에게 대한 정절을 지키려고
자기를 속이는 것이라고 생각한다면 결국 인간에겐 정절이나 의리가 없다고 믿는 자기 인생
관을 스스로 부정하는 것이 되기 때문이었다.
  남편이 곁에 있는 동안은 또 몰라도 이제 멀리 떠나간 이상, 소경이 된 남편을 찾느니
보다 임금의 총애를 받아 호강을 하는 편을 택하겠지. 여자라는건 원래 그렇게 돼먹은 것
이란 말야. 
  이렇게 중얼거리며 도미 부인이 돌아오기를 기다리고 있었다. 그러나 도미 부인은 물론
궁중으로 돌아가지는 않았다. 그 길로 남편을 찾아 한수(漢水)가로 달려갔다.
  강가에 이르러 보니 남편을 따라갈 배가 없다. 남편은 조그만 배에 태워 강물에 띄어 보
냈다고 하니 남편을 찾자면 배를 타고 하류로 내려가야 할 텐데 그 배가 없다
  하늘이시여, 어쩌면 이렇게도 무심하시옵니까?
  도미 부인이 하늘을 우러러 통곡하고 있으려니까 갑자기 상류로부터 조각배 하나가 흘러
내려왔다.  하늘이 그 뜻을 가상히 여기어 보낸 것인지 또는 우연히 주인을 잃은 조각배가
떠내려온 것인지 알 수 없지만 어쨌든 도미 부인은 그 배를 타고 하류로 내려갔다.
  한수 하류에 천성도(泉城島)라는 섬이 있었다. 남편을 부르며 거기까지 조각배를 몰고 내
려 온 도미 부인은 문득 그 섬가에 쓰러져 있는 사람을 발견했다.
  저이가 혹시 남편이 아닐까?
  도미 부인은 급히 그리로 배를 댔다.
  옷은 갈기갈기 찢어지고 두 눈은 피로 맺혀 있어 지난날의 모습과는 너무나 달랐지만 그
것은 틀림없는 남편 도미였다.
  부인은 남편을 안고 목놓아 울었다. 남편도 부인의 등을 어루만지며 반가와 했다. 무엇
보다도 도미는 몹시 굶주려 있었다. 부인은 우선 풀뿌리를 캐다가 요기를 시켰다.
  얼마 후 도미가 기운을 차리자 두 사람은 앞으로 살아갈 일을 의논해 보았다. 고향 땅으
로 돌아가면 왕의 핍박을 면할 수 없을 것이다. 아니 고향 땅뿐 아니라 백제 어느 곳에 숨
어 있어도 집요한 왕은 끝내 자기들을 찾아 가지고 해치고야 말 것이다.
  차라리 이웃나라 고구려로 갑시다. 그 곳 임금은 어질고 인자해서 백성들은 모두 배를
두르리며 편안히 살고 있다는 소문을 들었소.
 도미가 이렇게 말하자 아내는 즉시 그 말을 따라 다시 배를 타고 고구려 땅으로 건너갔다.
고구려 사람들은 불쌍한 이들 부처를 기꺼이 맞아 주었다. 집과 먹을 것과 입을 것을 장만
해 주어 그들은 마침내 외롭긴 하지만 조용한 여생을 보낼 수 있었다.
  도미 부처의 망명사건은 삽시간에 전국 방방곡곡에 알려졌다. 그리고 그렇듯 무도한 임
금의 치하에선 살 수 없다고 이웃나라로 도망치는 백성들이 뒤를 이었다.
  이러한 현상을 보고 왕은 입맛을 다셨다. 인구가 부족하던 그 당시로서는 백성을 잃는다
는 것은 곧 국력의 쇠퇴를 의미하게 된다. 어떻게 해서든지 백성들이 이 이상 도망하는 것
을 막아야할 뿐만 아니라 이미 도망간 백성들 대신 이웃나라 백성들이 백제로 모여들도록
해야 나라와 임금의 위선이 설 형편이었다.
  개루왕은 그 대책을 강구하느라고 여러 가지로 부심했다. 그러나 그런 일은 일시적인 술
책으로 이루어질 일이 아니었다. 그래서 마음을 조리고 있는데 뜻하지 않은 사건이 생겼다.
개루왕 三十八년 十월, 신라의 아찬 길선(阿 吉宣)이 모반을 하다가 사실이 발각되어 백제
로 망명해 온 일이 있었다.
  이에 신라 아달라왕(阿達羅王)은 글을 보내어 길선을 돌려 달라고 청해 왔다. 이웃나라의
의리로 볼 때 죄인을 은익 한다는 것은 옳지 못한 일이기니 하다. 그러나 그것을 알면서도
개루왕은 길선을 돌려 보내지 않았다.
  그렇다고 길선의 인물이 쓸 만해서 두둔한 것도 아니었다. 자기 나라에서 이웃나라로 도
망해 가는 백성들만 많았는데, 이유야 어쨌든간에 이웃나라에서 자기 나라로 도망해 온 사
람이 있다는 그 사실이 반가왔다.
  (제 나라에서 죄를 지은 길선을 그렇듯 두호 한다면 아무런 죄도 짓지 않고 넘어가는 사
람들은 얼마나 후대할 것인가)
  이웃나라 백성들이 이렇게 생각하고 대거망명해 오리라는 계산을 했던 것이다. 그러나
이것은 큰 오산이었다. 길선을 두호한다고 뒤를 이러 망명해 오는 사람들이 없을 뿐만 아
니라 오히려 신라왕 아달라의 노여움만 샀다.
  이웃나라의 정의를 저버리고 역적을 두호한 백제왕에게 우리 신라의 힘을 좀 보여 주어
야겠다. 
  아달라왕은 즉시 군사를 내어 백제를 침공했다.
  뜻밖의 침공을 받은 개루왕은 대경실색했다.
  모든 성을 굳게 지키고 소극적은 방어책을 강구할 뿐이었다. 다행히 신라 군사들은 일시
적 감정으로 흥분하여 충분한 준비를 갖추지 못하고 침입한 때문에 얼마 후에 그냥 돌아가
기는 했지만 이로부터 신라와의 관계가 대단히 악화되고 말았다.
  개루왕의 이와 같은 처사에 대해서 삼국사기(三國史記)에서도 이렇게 비판하고 있다.
  <길선은 간적(姦賊)이거늘 백제왕은 그를 거두어 감춤으로 이웃나라와 화목을 잃고 백성
들로 하여금 싸움터에서 괴로움을 당하게 했으니 이는 심히 밝지 못함 처사라 할 것이다.>
  어쨌든 이러한 일로 심한 충격을 받았던지 개루왕은 그 다음 해인 三十九년에 세상을 떠
나고 그 아들 초고(肖古)가 뒤를 이어 즉위했다. 곧 제 五대 초고왕이다.

  싹트는 骨肉相殘
  개루왕이 신라와의 관계를 악화시켜 놓았기 때문에 그 뒤를 이은 초고왕 때에는 두 나라
사이의 분쟁이 그칠 사이가 없었다.
  초고왕 二년 七월에는 선왕의 유환을 갚는다는 뜻에서 백제측에서 몰래 군사를 일으켜 신
라 서쪽 변경 두 성을 습격하고, 남녀 一천명을 사로 잡아가지고 돌아왔다. 이렇게 되니
신라측에서도 가만히 있을 리 없었다. 그 다음 달인 八월 아달라왕은 먼저 흥선(興宣) 등에
게 군사 二만명을 주어 백제 동쪽 여러 성을 공략하는 한편 뒤이어 아달라왕 자신이 정병
八천명을 거느리고 한수(漢水)에 이르렀다.
  이렇게 되니 백제측에서는 신라군을 대적할 힘이 없었다. 먼젓번에 약탈한 백성들을 돌
려보내고 사과함으로써 신라군을 물러가게 했다.
  그러나 그것은 어디까지나 적의 힘이 두려워 취한 처사였지 진심으로 화친하자는 뜻을 가
진 것은 아니었다. 그 후에도 기회만 있으면 양국은 상대편의 국경을 침공하기에 바빴다.
  초고왕이 재위 四十九년 만에 세상을 떠나자 그의 장자가 뒤를 이어 왕위에 올랐으니 곧
제 六대 구수왕(仇首王)이다. 그리고 구수왕이 二十二년 동안 통치하다사 세상을 떠나자 개
루왕의 둘째 아들이 왕위를 계승했으니 제 七대왕 고이왕(古爾王)이다.
  선왕 구수왕에게는 장자 사반(沙伴)이 있었으나 나이가 너무 어려 정사를 돌볼 수 없으므
로 그가 즉위한 것이다.
  고이왕이 재위 五十三년 만에 세상을 떠나자 그의 아들이 왕위를 이었는데 그가 바로 제
八애 책계왕(責稽王)이며 그 후 제 九대 분서왕(汾西王), 제 十대 비류왕(比流王), 제 十一
대 계왕(契王), 제 十二대 근초고왕(近肖古王), 제 十三대 근구수왕(近仇首王), 제 十四대
침류왕(枕流王),  제 十五대 진사왕(辰斯王), 제 十六대 아신왕(阿莘王)에 이르기까지 왕위
계승에는 별 분쟁이 없었다.
  그야 그 중에는 고이왕, 비류왕, 근초고왕, 진사왕과 같이 적자가 아니면서 왕위를 계
승한 사람들이 있었기 때문에 거기 따르는 분쟁이 있을 수 있었겠지만 기록에는 그런 사건
이 별로 보이지 않는다.
  이것은 형제간의 불화가 건국의 근원이 된 백제로서는 뜻밖이라고 아니할 수 없다. 그러
나 왕위 계승문제 때문에 혈족간에 피를 뿌리는 사건이 끝까지 일어나지 않은 것은 아니었
다.  아신왕이 세상을 떠나자 왕의 원자 전지왕자( 支王子)는 마침 왜국(倭國)에 볼모로 가
있었으므로 아신왕의 중제(仲弟) 훈해(訓解)가 섭정하면서 태자의 환국을 기다리게 되었다.
  훈해는 성품이 어질고 착한 사람이라 아무 야심도 품지 않고 태자가 돌아오면 정권을 물
려줄 생각이었지만 그의 아우 혈례( 禮)는 그렇지 않았다. 전부터 야욕을 품고 기회만 노
리고 있던 혈례는 태자가 왜국에 가 있는 동안에 왕이 세상을 떠난 것을 대단히 다행으로
여겼다.
  (내 뜻을 펼 때는 바로 이때다.)
  이렇게 생각하고 기뻐했지만 자기 야망을 채우자면 무엇보다도 고지식한 훈해가 방해물이
었다.  처음에는 훈해를 꼬여보기도 했다. 사람을 시켜 훈해더러 왕위레 오르라고 충동해
보기도 했다. 그렇게 되면 일은 제대로 이루어질 수 있으리라 생각했다.
  훈해가 만일 왕위를 계승한다면 적자를 제쳐 놓고 왕위를 찬탈했다는 죄명을 씌워 죽인
다음 스스로 정권을 잡을 배짱이었다. 그러나 고지식한 훈해는 아무리 권해도 왕위를 계승
하려고 하지 않았다.
  왕통은 반드시 적자가 계승해야 하는 법이야. 그렇지 않으면 왕실의 기강이 문란해서
대대로 왕위 계승을 둘러싸고 피를 보게 마련이지.
  이렇게 말하며 듣지 않았다.
  혈례는 초조했다. 이대로 가다가 전지왕자가 귀국하는 날이면 만사가 수포로 돌아간다.
  한편 전지는 아신왕 六년에 볼모로 왜국(倭國)에 건너간 채, 열한 해가 되도록 고국땅을
밝지 못하다가 부왕 아신왕이 세상을 떠났다는 부음(訃音)을 들었다.
  태자는 왜왕에게 애걸했다.
  살아 계실 때 모시지 못한 것만도 큰 한입니다만, 이제 세상을 떠나셨으니 그 유해나마
고이 모시는게 자식된 도리가 아니겠습니까?
  왜왕은 묵묵히 말이 없었다.
  전지태자는 진실한 사람이었다. 그가 지성으로 애걸하는 말을 들을 때 인정상으로는 그
청을 들어 주고 싶긴 하다. 그러나 볼모라는 것은 배반하지 않는다는 뜻으로 보낸 말하자
면 담보인데 그것을 아무 보상도 없이 돌려보낸다는 것은 어리석은 일이기도 했다.
  아시다시피 저는 태자의 몸입니다. 왕이 세상을 떠나셨으니 하루 속히 귀국해서 왕위를
계승해야 하지 않겠습니까? 그렇지 않으면 왕위를 탐내는 파들의 싸움으로 나라는 위태로
와지고 백성들은 공연한 고생만 하게 될 겁니다.
  이 말을 듣자 왜왕은 비로소 태자를 귀국시키기로 마음을 정했다.
  왜국으로선 백제와 화친을 맺고 지내는 편이 어느 모로 보나 유리했다. 그런데 새로 왕
이 되는 자가 왜국을 잘 알고 왜국 조정에 친분이 두터운 전지태자라면 힘들이지 않고 화친
을 계속 할 수 있겠지만 그렇지 않고 다른 자가 왕이 된다면 사태가 앞으로 어떻게 전개될
지 알 수 없는 일이었다. 또 새로 왕이 되는 자가 전지태자를 아끼는 자라면 또 몰라도 미
워하는 자라면 전지를 머물러 두어도 볼모로서의 아무런 가치도 없다.
  태자의 말씀은 잘 알겠소. 속히 귀국하시어 대위를 계승하도록 하시오. 내 힘자라는 한
태자를 도우리라. 
  왜왕은 이렇게 말하고 군사 백명을 딸려보냈다. 그러나 태자가 고국에 당도하기도 전에
태자가 염려하던 변은 벌써 벌어지고 말았다.
  전지태자 일행이 가락국을 거쳐 백제에 이르렀을 때였다. 한성(漢城) 사는 해충(解忠)이란
사람이 마주 오더니
  태자님의 신변이 지극히 위태롭기에 급히 아뢰려고 주야를 가리지 않고 달려왔소.
  이렇게 일러준다.
  내 신변이 극히 위험하다니, 무슨 일이 일어났는가?
  가쁜 숨을 가다듬으며 해충이 알려준 이야기는 이러했다.
  왕이 갑자기 세상을 떠나자 훈해가 임시로 섭정을 하게 되었는데 야욕에 불탄 혈례는 마
침내 훈해를 죽이고 스스로 왕을 칭하고 있다는 것이다.
  이 말을 듣자 전지태자는 앞일이 막막했다.
  백명 정도의 군사를 가지고는 어찌하는 수 없구.... 차라리 호젓한 섬에 가서 숨어 있으
면서 때를 기다리도록 하자.
  태자 일행은 다시 바다로 나갔다. 그리고 조그만 섬을 찾아 때를 기다리기로 했다.
  한편 해충은 다시 왕성으로 돌아갔다. 혈례가 형 훈해를 죽이고 스스로 왕이라 칭하고
있으며 앞으로 전지태자마저 해치려 하고 있다는 것은 누구나 다 잘 알고 있었다. 그러므
로 극소수의 혈례의 심복을 제외하고는 누구 하나 혈례를 지지하는 사람은 없었다.
  기골 있는 사람들은 은밀히 모여 전지태자와 연락을 취해서 혈례를 칠 길을 모색하고 있
었다.  이러한 속에 해충이 나타났다.
  여러분, 태자는 지금 무사히 숨어 계시오.
  해충이 이렇게 말하자 그들은 뛸 듯이 기뻐하고 은밀히 더 많은 동지를 규합하고 무장을
갖추었다.
  한편, 태자가 귀국할 것을 두려워한 혈례는 주위의 경계를 강화하려 했지만, 심지가 바
른 사람은 하나도 모여들지 않았다. 다만 물욕에 눈이 어둔 부량배 몇몇이 모여들 뿐이었
다.  그날밤도 혈례는 여러 심복들과 함께 크게 잔치를 베풀었다.
  취흥이 한창 무르익을 무렵이었다. 갑자기 궁성밖에 불길이 오르더니 천지를 뒤흔드는
함성이 들려왔다. 
  혈례를 죽여라!
  형을 해치고 왕위를 찬탈한 놈을 능지처참하라!
  고함소리에 섞인 이런 말들이 들려오고 있었다. 혈례는 이내 안색이 새파랗게 질려서 좌
우를 둘러보며 소리소리 질렀다.
  거, 뭣들 하고 있는가! 어서 도적을 무찌르라!
  그러나 물욕과 일시적 권세가 탐이 나서 모여 든 자들이 목숨을 내걸고 싸울 까닭이 없었
다.  모두들 겁을 먹고 줄행랑을 치고 혈례 곁에는 단 한 사람도 남지 않았다.
  혈레는 하는 수 없이 이리저리 도망할 길을 찾다가 마침내 몰려 들어온 백성들에게 잡혀
처참한 죽음을 당했다. 혈례를 처치하고 난 나라 사람들은 곧 전지태자를 맞아 대위를 계
승하도록 했다.(西紀 四五)
  그가 곧 제 十七대 전지왕( 支王)이다.
  왕위에 오른 전지는 이번 난에 가장 공로가 큰 해충(解忠)으로 달솔(達率)을 삼고 한성(漢
城)의 조(租) 一천석을 주었다.


  英主와 暗君
  國手와 道琳
  그 후 전지왕이 재위 十六년만에 세상을 떠나자 그의 아들 구이신(久爾辛)이 나이 十六세
로 제 十八대 왕이 되었다. 그러나 그렇게 어린 나이로 즉위했어도 구이신왕은 재위 八년
만에 세상을 떠났고 그 뒤를 이은 사람이 비유(毗有)이다.
  비유는 구이신왕의 맏아들이라고도 하고 전지왕의 서자라고도 하는데 연령으로 보아 전지
왕의 서자로 보는 편이 타당할는지 모른다. 비유왕이 재위 二十九년 만에 세상을 떠나자
제 二十대 개로왕(蓋鹵王)이 즉위했다.
  개로왕대에 이르자 백제와 고구려 사이는 대단히 악화되었다. 백제측에서 대륙의 강국
위나라에 사신을 보내어 고구려를 비방하는가 하면 고구려측에서는 백제에 간첩을 보내어
국력을 탐지하고 침공할 기회만 노리고 있었다.
  개로왕은 유난히 바둑에 취미가 있었다. 그리하여 바둑 잘 두는 사람이라면 귀천을 가리
지 않고 불러들여 대국(對局)하기를 꺼리지 않았다. 그러므로 바둑쯤이나 둔다고 자처하는
사람들이 궁성 앞에 언제나 끊이지 않았다. 그러던 어느 날이었다. 궁성 앞에 한 중이 나
타났다.
  나는 본래 고구려 사람이로 도림(道琳)이라고 하오. 내 일찍부터 바둑을 두어 묘리를 깨
달은바 있는데 듣자니 대왕께서 심히 바둑을 즐기시고 대국할 만한 자를 널리 구하다고 하
십디다.  그래서 한 번 모시고 둘 수 있다면 평생 소원을 이룰 듯 싶어 이렇게 찾아온 것이
외다. 
  그 말을 들은 왕은 즉시 도림이라는 중을 불러 들였다.
  내가 바둑의 명수를 널리 구하던 참인데 그대가 바둑을 잘 둔다니 한판 두어 보기로 하
자. 
  왕은 곧 대국해 보았다. 그리고 얼마 아니해서 탄성을 올렸다.
  과연 국수로군.
  감탄한 왕은 곧 도림을 귀한 손님처럼 극진히 대접했다.
  이날부터 왕이 있는 곳에 반드시 도림이 있었으며, 두 사람은 틈만 있으면 바둑판을 놓
고 마주앉게 되었다.
  도림에 대한 왕의 신임과 친분은 나날이 두터워 갔다. 큰 일이건 작은 일이건 도림이 잔
언하는 말이면 왕은 한 가지도 거절하지 않고 다 들어 줄 지경이었다. 그러던 어느날, 도
림이 정색을 하며 왕께 아뢰었다.
  신이 한가지 아뢸 말씀이 있습니다만, 첫째 신의 본바탕이 딴 나라 사람이오니 대왕께
서 신의 말을 들어 주실는지 걱정스럽습니다.
  그러자 왕은 펄쩍 뛰었다.
  무슨 소릴 하는가. 과인은 그대를 친한 벗과 같이 생각하고 있는데 그런 소리를 하면
오히려 섭섭하지 않은가?
  황감합니다. 그리고 또 한 가지 염려되는 것은 신이 아뢰는 말이 대왕과 이 나라에 조
금이라도 도움이 될는지 염려스럽습니다.
  다름 아닌 대사가 하는 말인데 어찌 이롭지 않겠는가. 그렇게 너무 주저하지 말고 어서
하고 싶은 말을 해보라.
  왕이 재촉하자 도림은 못 이기는 체하고 입을 열었다.
  이 나라로 말씀하자면 사방이 모두 산과 언덕과 내와 바다로 둘러싸여 있으니 실로 하늘
이 베풀어 준 요지라고 아니할 수 없습니다. 그런 까닭으로 이웃나라들이 감히 엿볼 생각
도 못하고 있는 판국입니다. 그렇습니다만 바로 말씀 드린다면 하늘이 베풀어 준 요지라는
것만 믿는 나머지 사람의 힘으로 할 수 있는 것에 지나치게 등한 한 듯 싶습니다.
  어째서 그렇게 보는가?
  신은 이 나라에 와서 여러 곳을 샅샅이 둘러 보았습니다만 모든 성곽(城郭)은 오래도록
손을 대지 아니하여 허물어져 가고 대왕께서 거처하시는 이 궁전마저 비가 오면 여기저기서
빗물이 새어 내릴 형편입니다.... 어디 그 뿐이겠습니까?
  하고 도림은 말을 이었다. 그의 말은 흐르는 물처럼 유창하기 그지없었다.
  심지어는 선왕님의 능(陵)과 대신들의 묘(墓)까지 허물어져서 뼈가 땅 위에 드러날 지경이
며,  강둑이 무너져서 웬만큼 큰 비만 오면 백성들의 집이 마구 떠내려갈 형편입니다. 대왕
의 융성한 위세와 이 나라의 풍요한 자력을 가지고서 어찌 이런 일을 그대로 버려두시는지
신은 알 수가 없습니다.
  도림이 말을 마치자 왕은 대답했다.
  큰 역사를 일으키면 백성들이 고통을 받는다고 반대하는 사람들이 많단 말야.
  그러자 도림은 정색을 했다.
  대왕께서는 이 나라의 어른이시며 주인이십니다. 그러한 대왕께서 하시고자 하는 일을
누가 감히 반대하겠으며 설혹 반대하는 자가 있으면 그 자는 곧 나라의 죄인입니다. 무엇
을 꺼리신단 말씀입니까?
  도림의 말에 왕은 마침내 설복되었다. 우선 전국에서 수많은 장정이 동원되어서 어느 마
을 어느 집이고 장정 있는 집치고 동원되지 않은 집이라고는 없을 지경이었다.
  역사는 실로 그 규모가 웅대하고 화려하였다. 높고 긴 성을 쌓고 그 속에는 으리으리한
궁궐을 짓는데 기둥마다 벽마다 모두 눈부신 장치를 했다.
  부왕(父王)의 능을 꾸미는데에는 한층 더 힘을 기울였다. 전국 각처 산과 내에 사람을 보
내어 크고 단단한 돌을 구해다가 관을 만들어 부왕의 뼈를 묻었다. 그리고 강변을 따라 나
무 울타리를 만드는데, 그 길이가 또한 어마어마했다.
  이러고 보니 국고(國庫)는 마를대로 말랐다. 그래서 하는 수 없이 갖은 명목을 다 붙여서
백성의 재물을 거두어 들일 수밖에 없었다.
  이중 삼중으로 곯는 것은 백성들이었다. 장정들은 모두 부역을 나가서 생업도 제대로 영
위하지 못하는데다가 나라에 바치는 것은 엄청나게 불었다.
  나라 안 방방곡곡에는 백성들의 원성이 자자했고 드디어 백성들의 원성은 왕의 귀에까지
들어갔다.  처음에는 그런 불평분자들을 잡아 가두기도 하고 매질을 해보기도 했다. 그러면
그럴수록 원성은 더욱 높아가고 마침내는 불온한 기운이 온 나라 안을 뒤덮기까지 했다.
  원성이 높아가고 불온한 기운이 충만하자 개로왕은 겁이 났다. 그리고 그러한 일을 권한
도림이 원망스러워졌다. 원망은 차차 미움으로 변했다.
  그놈, 도림을 불러들여라!
  왕은 마침내 군졸들에게 이렇게 명했다. 군졸들이 도림의 집으로 달려갔으나 이미 도림
의 집은 텅비어 있었다.
  도림은 바로 고구려의 간첩이었던 것이다.
  이보다 앞서 고구려의 장수왕(長壽王)은 백제를 정벌할 생각으로 그 나라 국정을 살피고
자 좋은 첩자(諜者)를 구하고 있었는데 이때 나타난 것이 도림이었다. 도림은 장수왕에게
  백제의 정세를 살피는 것만으로는 부족합니다. 만약 백제가 군비를 갖추어 경계를 게을
리하지 않고 백성들은 생업에 충실해서 배부르게 지내고 있다면 간첩을 보내 국정을 살펴본
들 무슨 소용이 있겠습니까?
  그러면 어떻게 하는 것이 좋을까?
  간첩을 보내되 두 가지 일을 다할 수 있는 사람을 보내야 합니다. 한 가지는 그 나라
국정을 은밀한 속에 샅샅이 살필 수 있는 사람이라야 하며 또 한 가지는 만약 그 나라가 부
강하면 감언이설로 약하게 만들 수 있는 사람이라야 합니다.
  그리고 그 임무를 스스로 맡아 백제로 건너간 도림은 백제 개로왕을 농락해서 마침내 부
강하고 검소한 나라를 허황하고 가난한 나라로 만들어 버렸던 것이다.
  개로왕 二十一년 九월, 간첩의 임무를 마치고 돌아간 도림의 보고를 받자 장수왕은 곧
군사 三만을 거느리고 백제 국경을 넘어섰다. 이 정보를 들은 백제 개로왕은 가슴을 치며
분통해 했다. 그리고 왕자 문주(文周)를 불러 대책을 의논했다.
  지금 우리의 형편으로는 고구려의 대군을 맞아 싸울 힘이 없으니 신라에 구원병을 청해
서 함께 싸우는 도리밖에 없습니다.
  왕자 문주는 이렇게 말했다.
  좋은 말이다. 너는 곧 신라로 가서 구원병을 청하도록 해라.
  그렇게 하겠습니다. 그러나 신라에서 구원병이 도착될 때까지는 성문을 굳게 닫고 마주
싸우지 마십시오. 되도록 날짜를 끌다가 구원병이 도착한 후에 안팎으로부터 친다면 적을
무찌르기 조금도 어렵지 않을까 합니다.
  문주는 곧 몇몇 장졸을 거느리고 구원병을 청하러 신라로 향했다. 그런 고구려군의 침공
은 신속했다. 고구려의 장수 중에는 재증걸루(再曾桀婁)와 고이만년(古爾萬年)이란 두 장수
가 있었다. 그들은 원래 백제 장수였는데 사소한 죄로 개로왕에게 혹독한 형벌을 받은 일
이 있었다. 그 후 풀려나오자 그들은 개로왕에게 원심을 품고 고구려로 도망쳐 갔던 것이
었다.  그들은 이번 싸움에 각각 고구려군의 장수가 되었는데 옛 원한을 풀게 될 때는 바로
이 기회라 생각한 그들은
  백제를 치려면 지금 국력이 몹시 쇠약해 있다고 하니 속할수록 좋을까 합니다.
  이렇게 재촉했다. 그 말에 장수왕은 더욱 군사를 독려해서 단시일에 백제 서울 한성(漢
城)을 포위했다.
  고구려군 여러 장수들 중에서 재증걸루와 고이만년의 분투는 특히 눈부셨다. 그들은 먼
저 북성(北城)으로 침입하여 七일 만에 함락시키고 다시 남성(南城)으로 돌아가서 맹렬히 공
격을 가했다. 백제군은 신라의 구원병이 오기를 기다리느라고 버틸대로 버티어 보기는 했
다.  그러나 적병이 이미 성중으로 뛰어드니 어찌할 도리가 없었다.
  개로왕은 하는 수 없이 단기(單騎)로 궁성을 빠져나와 도망치려 했다.
  이때였다. 저편으로부터 함성을 지르며 달려오는 고구려 장수가 있었으니 바로 지난날
죄를 짓고 고구려로 도망갔던 재증걸루였다. 비록 지금은 적의 장수지만 지난 날에는 자기
부하였으니 구정을 생각해서라도 온정을 베풀 것이라고 개로왕은 생각했다.
  개로왕은 급히 말에서 뛰어내렸다. 염치불구하고 재증걸루 앞에 꿇어 엎드려 절을 하며
애걸 했다.
  재증 장군! 나요! 바로 장군이 왕으로 받들어 주던 개로요. 내 목숨 좀 살려 주오. 지
난 일을 생각해서라도 내 목숨 좀 살려 주오.
 그러나 재증걸루는 독기가 가득한 눈초리로 왕을 내려다보니
  뭐라구? 지난 일을 생각해서 살려 달라구? 뻔뻔스럽군!
  재증걸루는 애걸하는 왕의 얼굴에 침을 뱉았다. 한 번 두 번 세 번 이나 뱉았다.
  오냐. 지난 일을 생각해서 네게 단단히 맛을 보여 주어야겠다. 지난날 너는 나와 고이
만년에게 죄를 씌워 죽이려 했으니 이번에는 내 손으로 너를 죽이겠다.
  이렇게 쏘아붙인 재증걸루는 즉시 왕을 결박해 가지고 아차성(阿且城)으로 끌고 갔다가
마침내 참살하고 말았다.

  사냥터에 흘린 피
  한편 신라로 군원병을 청하러 갔던 문주는 겨우 군사 만명을 얻어가지고 서울로 돌아왔
다.  그러나 고구려군은 이미 왕을 죽이고 성을 파괴하고 돌아간 후였다. 왕자는 땅을 치고
통곡했으나 이미 어찌할 수 없는 일이었다. 눈물을 흘리며 왕위에 오를 수밖에 없었다.
  백제 二十一대 임금이 된 문주왕(文周王)은 마음이 어질고 백성을 극진히 사랑했다. 그러
나 그의 결함은 마음이 약하고 과단성이 없어서 신하들에게 휘둘리는 점이었다.
  지금 서울은 적에게 여지없이 파괴되어 복구하자면 백성들의 고통이 격심할 것이오니 멀
리 천도하는 것이 옳을 줄로 압니다.
  특히 사나운 고구려 땅에서 멀지 않으므로 언제 또 지난번과 같은 참사를 당할는지 알
수 없습니다. 
  신하들 중에는 이렇게 말하며 남쪽 웅천(熊川=公州) 땅으로 천도할 것을 주장하는 사람들
이 많았다. 말하자면 혹독한 국난으로 피폐한 나라를 바로잡고 재건하려는 의욕은 없고 일
시적으로 안전한 도피처를 찾아가려는 망국적인 주장이었다.
  그러나 마음 약한 왕은 그 주장에 귀가 솔깃했다. 그 해 十월 마침내 웅천으로 천도하고
말았다.  비교적 안전한 지역으로 도읍을 옮기자 왕은 더욱 안일한 길을 택하게 되었다.
  힘들고 복잡한 정사는 다른 사람들에게 맡기고 자신은 들과 산을 쏘다니며 사냥이나 일삼
았다.
  즉 二년 九월에는 해구(解仇)를 병관좌평(兵官佐平)으로 삼아 병마의 실권을 맡겨 버렸으
며 三년 四월에는 왕제 곤지(昆支)를 내신좌평(內臣左平)으로 삼아 내정에 관한 일체를 맡겨
버렸다.
  국운이 피폐하고 왕권이 쇠약해지면 강신(强臣)이 대도하는 것이 고금에 흔히 보는 현상
이다.  특히 병관좌평이 되어 군사적 실력자가 된 해구는 야심이 만만한 인물이었다. 기회
만 있으면 왕을 없애고 정권을 전담하려고 노리고 있었다.
  그러나 그의 전횡(專橫)을 방해하는 내신좌평 곤지의 존재로 말미암아 일을 일으키지 못
하고 있다가 곤지가 우연히 병을 얻어 세상을 떠나자 마침내 거사할 것을 결심했다.
  문주왕 三년 九월, 왕은 어느 때와 마찬가지로 멀리 사냥길을 떠났다. 때는 왔다고 생각
한 해구는 몇몇 심복에게 밀명을 내려 왕을 따라가게 했다.
  해구의 심복들은 왕을 따라 사냥을 하는 척 들과 산을 달리다가 거처를 보아 왕을 쏘아
죽이고 말았다.
  문주왕이 뜻하지 않게 세상을 떠나자 그의 맏아들이 왕위를 계승하여 즉위했다.(西紀 四
七七)  곧 제 二十二대 삼근왕(三斤王)이다.
  새 왕은 이때 나이 겨우 十三세였으므로 모든 국권은 좌평 해구에게 맡겨졌다. 그러나
해구는 그것만으로 만족하지 않았다. 스스로 명실공히 임금이 되기를 원했던 것이다.
  그리하여 그 이듬해 봄 연신(燕信)이라는 자와 더불어 대두성(大豆城)에 의거하여 반기를
들었다.  왕은 아직 나이 어리고 모든 권력이 자기에게 집중해 있으므로 한 번 거사하면 쉽
게 성공하리라고 해구는 생각했던 것이다.
  해구가 신하로서 국권을 전담할 때는 그의 위세에 눌려 아무 말도 없던 사람들도 그가 공
공연히 모반을 하자 의외에도 크게 반발을 보였다.
  역적을 소탕하자 !
  선왕을 죽이고 그것도 부족해서 이제 모반을 하다니?
  정의의 인사들은 어린 왕을 중심으로 굳게 결속했다. 그리고는 우선 좌평 진남(眞男)에게
군사 二천명을 맡겨 해구 등이 의거한 대두성을 치게 했다. 그러나 만반의 준비를 갖추고
모반한 역도들의 세력은 만만치 않았다.
  진남의 군사는 오히려 크게 패하여 쫓겨 오고 말았다.
  이대로 가다간 해구가 이번엔 우리 왕성으로 쳐들어 올 모양인데 어떻게 하면 좋겠소?
  어린 왕은 겁에 질린 눈으로 신하들을 둘러봤다. 그러자
  어찌 신하의 몸으로 도적의 무리가 왕성을 침범하게 버려두겠소?
  우렁찬 음성으로 이렇게 외치며 나선 사람이 있었다. 그 사람은 바로 덕솔 진로(德率眞
老)였다.
  그러나 쓸 만한 군사가 이번 싸움에 모조리 상했으니 무엇으로 도적을 토벌하겠소?
  한 늙은 신하가 한숨을 짓자
  도적을 토벌하는데 반드시 많은 병력이 필요한 것은 아니오. 도적의 허를 찌른다면 불
과 수백명으로도 족할 줄 아오.
  진로는 이렇게 호언하고 남은 군사를 긁어 모았더니 겨우 五백명이 되었다. 그러나 그
五백명은 해구의 반역을 기를 갈며 미워하는 결사의 정병들이었다. 진로는 진남과는 달리
五백명 결사대를 이끌고 아무도 모르게 간도로 대두성을 향했다.
  대두성에서는 크게 잔치를 벌리고 있었다. 진남의 토벌군을 격퇴시킨 해구는 벌써 왕성
을 함몰하고 왕위에 오르기라도 한 것처럼 기고만장했다. 그리고 그의 심복들도 각각 높은
벼슬들을 내약 받아 기쁨에 취해 있었다.
  이때였다. 갑자기 함성이 높이 올랐다. 성밖에 숨어서 기회만 엿보고 있던 진로 등 결사
대가 쳐들어 온 것이다. 불의의 습격을 받은 군사들은 미처 대오를 갖추지 못하고 우왕좌
왕하다가 모조리 격살되고 해구도 마침내 진로 등의 손에 잡혀 참살되고 말았다.
  이렇게 왕에게로 돌아갔으나 어린 왕은 힘에 겨운 대사를 겪느라고 심려가 심했던지 그
이듬해 十一월, 재위불과 三년 만에 세상을 떠났다.

  加의 亂
  삼근왕이 세상을 떠나자 어린 왕자에게는 후사가 없었으므로 문주왕의 아우 곤지(昆支)의
아들 모대(牟大)가 그 뒤를 이어 즉위했으니 제 二十三대 동성왕(東城王)이다.
  새 임금은 담력이 크고 활을 잘 쏘는 강한 임금이었다. 문주왕이나 삼근왕과는 달리 군
사나 외교나 내정에 있어서 적극적인 정책을 취했다.
  해구를 토벌하는데 크게 공로를 세운 진로를 병관좌평겸 지내외병마사(兵官佐平兼 知內外
兵馬事)를 삼아 강력한 보필을 삼는 한편 왕 자신도 국정 전반에 온갖 힘을 기울였다.
  그 당시 백제에게 큰 위협이 된 것은 여전히 고구려였으므로 왕은 북으로 대륙의 남제(南
齊)에 사신을 파견하여 조공하는 한편, 남녘의 강국 신라와도 수교를 하고 남북으로부터
고구려를 협공하는 정책을 취했다.
  특히 신라와의 국교를 돈독하게 하기 위해서 사신을 보내어 혼사를 정하기까지 했다. 말
하자면 정략 결혼에도 손을 쓴 것이다.
  신라의 소지왕은 거기 응하여 이찬 비지(伊 比智)의 딸을 왕에게 시집을 보내니 두 나라
의 관계는 더욱 공고히 되었다.
  이와 같이 처음에는 국사에 정력을 기울이던 왕도 나라 형편이 차차 안정되어 가자 그 강
력한 성격은 자만심으로 변해 갔다.
  二十一년 여름, 심한 가물로 백성들은 굶주려 서로 잡아먹을 지경이 되었고 가을에는 나
쁜 병이 돌아 죽어 쓰로지는 자가 거리에 즐비했지만 왕은 그런 것은 돌보지 않고 유흥과
사치만 일삼고 있었다. 그리고 그 이듬해 봄엔 지나해의 흉작으로 백성들은 생계도 제대로
영위하지 못하고 있는데 왕은 궁성 동쪽에 임류각(臨流閣)이라는 거창한 전각을 신축하기
시작했던 것이다.
  기둥의 높이가 다섯길이나 되는 어마어마한 전각이었으며 정원에는 큰 연못을 파고 전국
각처에서 이상한 새들과 짐승들을 잡아다가 기르게 했다.
  왕의 사치가 극도에 달하자 나라의 앞일을 염려하는 충신들이 간혹 간하는 일이 있었다.
그러나 충신들이 간하면 왕은 아무런 대꾸도 아니 할 뿐 아니라 그 후부터 더 간하는 자가
있을까 해서 궁문을 닫아버리고 웬만한 사람은 들여보내지도 않았다.
  동성왕이 이렇게 사치를 일삼고 백성들을 돌보지 않게 되자 나라 안은 자연 어지러워지고
민심은 흉흉해지더니 二十三년 정월에는 왕성 안에 이상한 소문이 떠돌았다.
  글세 그럴수가 있나? 이때까지 멀쩡하던 노파가 꼬리가 아홉 달린 여우가 돼서 도망했
다는군. 
  여보게 그 뿐인가? 어제는 남산에서 큰 호랑이 둘이 하루 종일 싸웠는데 어찌나 사납던
지 아무도 감히 잡으려고 하니 못했다는군.
  이런 괴상한 일이 자주 일어나면 나라에 큰변이 생긴다는데 또 난리나 나지 않을는지.
  누가 아니래나? 임금이라는제 저만 호강하려구 백성들 생각은 도무지 않으니 무슨 일이
일어날 거야? 
  백제 나라 안이 어수선해지자 이웃나라 신라에서는 그 기회를 타서 백제를 치려고 군사를
국경지대에 모으고 있었다.
  아무리 사치를 좋아하는 왕이지만 이웃나라의 침공을 앉아서 기다릴 수는 없었다. 그 해
七월 왕은 탄현(炭峴)에 책(柵)을 설비하고 신라의 침공에 대비했다. 그러나 그것만으로는
부족해서 八월에는 다시 가림성(加林城)을 쌓고 위사좌평 백가( 加)에게 그 곳을 지키도록
명령했다.
  백가는 왕의 총애를 깊이 받아오던 총신이었다. 그러므로 갑자기 가림성 같은 외지고 위
험한 곳에 좌천된 것이 불만스러웠다. 백가는 왕의 명령이 떨어졌는데도 가림성으로 부임
하지 않고 꾸물거리고 있었다.
  이것을 알게 된 왕은 크게 노했다. 즉시 백가를 불러들여 호되게 꾸찢었다.
  너는 오늘날까지 내가 시키는 일이면 무엇이나 거역하는 일 없이 고분고분 순종하기에
남달리 사랑하여 왔는데 이번에 명령한 일은 어찌하여 듣지 않고 꾸물거리느냐?
  그러나 백가는 아무런 변명도 할 수 없었다.
  외지고 위험한 곳이기 때문에 갈 수 없다는 말은 차마 할 수 없었다.
  내 아무리 너를 아껴왔지만, 그렇게 내 말을 순종하지 않는다면 장차 네 목숨을 참할
줄 알아라. 
  왕으로서는 백가에게 위엄을 보이느라고 한 말이었지만 백가는 그 말을 듣고 대단히 두려
워했다.  자기에게 한 번도 거칠은 말을 던진 적이 없는 왕이 죽이겠다는 말을 한 것을 보
니 필경 자기를 미워하기 시작한 것이리라 생각했다.
  나를 사랑해 주어야 왕이지, 나를 미워한다면 원수일 뿐이다. 어디 두고 보자.
  왕에게 두려움과 앙심을 품은 백가는 왕의 시중을 드는 궁녀를 매수해서 왕을 독살시키고
말았다.
  동성왕 二十三년 十二월의 일이었다. 동성왕이 갑자기 암살 당하자, 그의 둘째 아들 사
마(斯摩)가 그 뒤를 이어 즉위했으니, 제 二十四대 무녕왕(武寧王)이다.
  무녕왕은 키가 후리후리해서 八척이나 되며 용모가 그림과 같고 성품이 인자해서 모든 사
람들이 흠모해 마지 않았다. 그러나 왕은 어진 반면에, 악한자는 버려두지 않는 단호한 데
도 있었다.
  동성왕을 암살시킨 백가는 시침 뚝 떼고 새 임금 밑에서 권세를 부리려고 했다. 그러나
왕은 무엇보다도 먼저 선왕의 사인을 규명한 끝에 암살의 장본인이 백가라는 것을 캐내었
다.  그래서 즉시 백가를 잡아들이려 하니까 눈치빠른 백가는 왕성을 탈출하여 가림성으로
도망쳤다.  일찍이 자기가 부인할 것을 거부했던 바로 그 성에 백가는 몸을 의탁하게 된 것
이다.
  왕은 즉시 병마를 거느리고 백가 토벌의 길을 나섰다. 그러다가 우두성(牛頭城=春川)에
이르러 해명(解明)이란 장수에게 공격을 명하니, 백가는 도저히 대적할 수 없음을 깨닫고
성밖에 나와 항복했다.
  신이 죽을 죄를 졌습니다마는 특별히 목숨만 살려 주신다면, 분골쇄신 나라와 백성을
위해서 여생을 바치겠습니다.
  백가는 이런 뻔뻔스런 말을 했다. 그러나 그런 말에 속아 넘어갈 임금이 아니었다.
  신하로서 임금을 해치면 반드시 죽는 것이 예로부터 정해진 법이다.
  이렇게 말하고 백가의 목을 베어 남쪽으로 가지고 가서 백강(白江=白馬江)에 던져 버렸다.
  이 무렵의 백제 왕들은 나라 안팎이 어수선해진 때문인지 비명횡사를 하지 않으면 단명하
여 일찍 세상을 뜨는 일이 많았다.
  즉, 무녕왕이 재위 二十三년 만에 세상을 떠나자 제 二十五대 성왕(聖王)이 그 뒤를 이어
十六년에는 서울을 사비(泗 =扶餘)로 옮겻으나 三十二년 七월 신라와의 전투에서 전사하고
말았다.
  그리고 제 二十六대 위덕왕(威德王)은 四十五년간이나 무난히 왕위를 지켰지만 그 뒤를
이은 二十七대 혜왕(惠王)은 재위 二년 만에 세상을 뜨고, 그 다음 왕인 제 二十八대 법왕
(法王) 역시 즉위한 지 二년만에 세상을 떠나고 말았다.


  白江의 落照
  海東曾子의 變貌
  무왕의 뒤를 이은 이는 제 三十대 의자왕(義慈王)이니 이는 곧 백제 최후의 임금이다.
  의자왕은 무왕의 원자로서 뜻이 웅대하고 성품이 대담할 뿐 아니라, 부모를 효도로 섬기
고 형제간의 우애가 돈독했으므로 그때 사람들은 해동증자(海東曾子)라고 불렀다.
  그러기에 즉위 초에는 국왕 외교 내치에 힘을 기울인 흔적이 많다. 즉위한 이듬해 정월
에는 사신을 당에 파견해서 외교적인 활동도 게을리하지 않았으며, 二월에는 주군(州郡)을
순무하고 억울하게 형을 받은 자들을 모두 석방했다.
  그 해 七월에는 선왕 때부터의 숙망인 신라 침공을 시작했으니 이 때 미후성( 彌城) 등
四十여성을 함락시키는 대 승리를 거두었다. 그리고 다음 달인 八월에는 장군 윤충(允忠)을
파견해서 군사 一만으로 신라의 대야성(大耶城=陜川)을 공격하고 성주 품석(品釋) 등의 목을
잘라 신라 서울로 보내는 한편 천여 명을 사로 잡았다.
  그러나 五년경부터는 이렇듯 승승장구하던 백제군의 예봉이 차츰 꺾이기 시작했다. 그것
은 밖으로는 숙적인 신라가 김춘추와 같은 명신의 외교적 활동으로 당에 원조를 청하고 김
유신 같은 명장이 군사력의 강화를 꾀하여 만만치 않은 세력으로 성장한 데 비하여 안으로
는 거듭된 승전에 자만한 왕이 사치를 일삼게 된 때문이다.
  이 무렵 양국간의 교전 상태를 삼국사기(三國史記)가 전하는 것만 보아도 그런 전세의 추
이를 넉넉히 짐작할 수 있을 것이다.
  五년 五월 왕은 당태종이 친히 고구려를 정벌한다는 정보를 들었다. 당이 고구려를 치게
된다면 신라를 도울 여력은 없을 것이다. 이 틈을 타서 한숨에 신라를 뭉개버릴 생각을 한
왕은 군사를 일으켜 신라의 칠성(七城)을 공취하려 했다. 그러나 뜻밖에도 신라군은 강력히
항전했다.  특히 장군 김유신의 뛰어난 용병술은 오히려 백제의 대군을 어지럽힐 지경이었
다.  
  七년 十월에는 장군 의직(義直)을 시켜 군사 三천으로 신라의 무산성(茂山城)으로 진격케
하고 다시 군사를 나누어 감물성(甘勿城), 동금성(桐芩城) 등을 공격케 했다. 그러나 이 때
에도 김유신은 결사적으로 싸워 역습하므로 의직은 필마로 겨우 도망해 올 정도였다.
  그 이듬해인 三월, 의직은 다시 군사를 거느리고 신라 서쪽 변경 요차성(腰車城)등 十여성
을 공취하고 四월에는 옥문곡(玉門谷)으로 진격했으나 역시 김유신의 역습을 받아 크게 패
하고 말았다.
  그래도 왕은 신라 침공을 단념하지 않았다.
  九년 八월, 좌장 은상(左將殷相)에게 정병 七천을 주어 신라의 석토성(石吐城) 등 일곱 성
을 공취케 했는데 이 때 역시 김유신 등의 역습을 받아 크게 패하고 말았다. 이와 같이 백
제가 신라와 싸울 때 항상 교전의 상대가 된 장수는 김유신이었다.
  그러므로 김유신에 관한 전설이 백제 측에 전해진 것도 적지 않다.

  桂仙公主의 悲戀
  연대는 분명치 않지만 신라 선덕여왕(善德女王) 시절이라고 하니 아마 의자왕 四년 九월,
김유신이 백제 국경은 넘어 칠성을 공취했을 때로 짐작된다.
  그 때 김유신의 신라군은 승승장구하여 백제왕성을 향해 진군하다가 작성(鵲城) 근처에서
잠시 군사를 머물게 하고 진을 치고 있었다. 그 때였다. 서쪽으로부터 큰 까치 한 마리가
날아오더니 진영 위를 돌며 시끄럽게 울어댔다.
  아니 이게 웬일일까?
  까치가 울면 불길하다는데(?)....
  신라의 여러 장수들은 불길(?)한 예감에 입맛을 다시고 있었다. 그러나 이것을 보고 있던
김유신은 갑자기 벌떡 일어나더니 허리에 찼던 장검을 뽑아 그 까치를 향해 겨누며 소리쳤
다.
  여봐라 ! 네가 어떠한 요물이기에 감히 우리 진영에 날아와서 이렇듯 수선을 피우는
고? 
  유신이 말을 마치기 바쁘게 그 까치는 거꾸로 땅에 떨어졌다. 그리고 여러 장수들이 달
려가서 잡으려 하니까 한 번 재주를 넘더니 그 까치는 허물을 벗고 한 미인으로 변했다.
  여러 장수들은 다시 한 번 놀랐다. 그래서 어떻게 해야 좋을지를 몰라 망설이고 있었으
나 김유신만이 홀로 태연자약했다.
  너는 어떠한 곡절이 있기에 젊은 여자의 몸으로 이렇듯 내 진중에 날아왔는고?
  점잖게 물으니까, 그 미녀는 한 번 간드러지게 웃고 나서
  신라 장군 김유신은 예의를 아는 사람이라고 들었는데, 비록 적국이긴 하지만 그 나라
의 공주가 몸소 찾아왔거늘 자리도 베풀어줄 줄 모르는고?
  하고 나무랐다. 그 미녀는 바로 백제 의자왕의 딸 계선공주(桂仙公主)였던 것이다.
  계선공주는 그 당시 절세의 가인으로 백제, 신라, 고구려에 널리 알려졌을 뿐 아니라 연
약한 여자의 몸으로 병법에 통달한 점으로도 이름이 높았다.
  특히 공주는 신기한 병기를 발명해 내는데 뛰어난 재주를 가지고 있었다. 그 중에서도
자용병기라는 것은 지금의 전차(戰車)와 같이 아무리 강한 적군 속이라도 마음대로 돌파할
수 있는 강력한 무기였다. 그러기에 의자왕은 어느 장군보다도 공주의 힘을 믿고 있었던
것이다. 
  김유신이 국경을 넘어 쳐들어 온다는 정보를 받자, 왕은 누구보다도 먼저 공주에게 그
대책을 문의 했다.
  그런 일이라면 조금도 염려할 것은 없을 것으로 아옵니다.
  공주는 애련한 외모와는 딴판으로 대담한 소리를 한다.
  아니 염려할 게 없다니? 신하에서 으뜸가는 용장 김유신이 쳐들어 온다는데 어찌 염려
하지 않겠는고? 
  김유신이 제아무리 날래더라도 저에게는 자용병기가 있지 않습니까? 이제 제가 적진에
잠입해서 적의 군세를 살핀 다음 자용병기로 섬멸해 버릴 것이오니 조금도 염려 마시어요.
  이렇게 호언장담한 다음 역시 발명품의 하나인 인조 까치를 타고(굳이 현대적인 해석을
한다면 일종의 글라이더를 타고) 신라 진중에 날아온 것이었다. 계선공주의 생각으로는
이렇게 엄청난 자기의 재주를 과시하면 제아무리 용감한 김유신이라도 크게 놀라고 두려워
할 줄 알았다. 그러나 공주의 얘기를 듣자 김유신은 껄걸 웃었다.
  그런 것을 바로 여자의 좁은 소견이라 하는 것요. 나라의 운명을 거는 큰 전투가 그런
조그만 재주로 좌우된다고 생각하면 큰 잘못일 줄아오. 자, 공주의 소원대로 우리 진영을
샅샅이 보여 드릴 것이니 마음대로 구경하시고 공주가 자랑하는 자용병기라는 것으로 격파
할 수 있다면 격파해 보시오.
  김유신은 공주를 데리고 진중을 일일이 돌아다니며 숨김 없이 모두 구경시켰다. 그런 다
음 공손히 진영 밖으로 전송했다. 신라 진영밖에 나온 공주는 정신 나간 사람처럼 땅바닥
에 주저앉아서 한숨만 쉬고 있었다.
  예로부터 기병(奇兵)은 정병(正兵)을 당하지 못한다는 말이 있다. 이때까지는 자기가 발명
한 신무기로 기습을 가하면 어떠한 대적이라도 능히 무찌를 수 있으리라고 생각했지만 정도
(正道)로써 훈련되고 당당한 진세를 베푼 신라군의 진법을 보니 자용병기쯤으로 도저히 격
파할 수 없을 것 같았다.
  공주를 낙담시킨 것은 신라군의 진세만은 아니었다. 신라군을 거느리는 김유신의 태도에
도 심한 패배감을 느꼈다. 얼마나 자신이 만만하면 적의 첩자에게 그렇듯 군사기밀을 낱낱
이 밝힐 수 있을 것인가?
  그저 놀랄 뿐이었다. 백제 조정에 설치는 사나이치고 그렇듯 늠름하고 당당한 대장부는
없었다.
  공주는 역시 연약한 여인이었다. 신라군세의 힘과 김유신의 장략(將略)에 위압된 때문이
라면 그렇듯 낙담하지는 않았을 것이다. 공주가 절망에 빠진 것은 어느덧 자기 마음에 싹
튼 김유신에 대한 사모의 정을 깨달은 때문이었다.
  아무리 생각해도 이루어질 수 없는 그리움이었다.
  자기는 백제의 공주, 상대편은 숙적의 장군 이런 절망에 부닥쳤을 때 직선적인 여자의
마음이 취할 길은 단 한 길뿐이다. 공주는 다시 인조 까치를 몸에 뒤집어 썼다. 그리고 백
제 왕성을 향해 날아가다가 오봉산(五峯山) 기슭에 이르렀을 때 갑자기 거꾸로 떨어져 죽고
말았다.
  이것을 바라본 백제 사람들은 신라군을 격파하는데 절망해서 힘을 잃었기 때문에 떨어진
것이라고 수근거렸지만 실은 이룰 수 없는 모정(慕情)을 달랠 길 없어 스스로 추락해 버린
것인지도 모른다.

  肉林 속의 忠言
  이와 같이 군사력으로도 나날이 신라에 뒤져갈 뿐 아니라 외교상으로도 당을 중심으로 해
서 신라와 겨룰 때마다 백제측은 불리한 입장에 빠지기만 했다.
  의자왕 十一년, 왕은 사신을 당에 보내어 조공한 일이 있는데 이때 당고종은 사신을 통
해서 의자왕에게 글을 보냈다.
  < 해동의 三국이 건국한 후 땅을 접하고 이웃삼아 온지도 오래이거늘 근자에 와서 틈이
벌어지고 싸움이 잦아 삼한의 백성들은 목숨을 걸고 무기를 쌓고 평안한 날이 거의 없으니
짐은 하늘의 뜻을 대신하고 땅의 이치를 따져 볼 때 심히 민망할 따름이로다. 지난 해에
고구려와 신라의 사신이 아울러 입조하였을 때 짐은 서로 수원(讐怨)을 풀도록 명하고 다시
화목하도록 말한 일이 있느니라. 그때 신라사신 김법민(金法敏)은
  고구려와 백제는 입술과 이빨처럼 서로 의지하며 군사를 일으켜 침공하므로 대성(大城)과
중진(重鎭)이 거의 백제에 점거되고 강토는 날로 줄어들어 국력이 자못 쇠퇴하니 부디 백제
에 명하시여 공취한 성지를 돌려 주게 하실것이며 만약 소명을 받들지 않으면 군사를 일으
켜 탈환해 주시기 바라오나 이는 오직 옛땅을 찾겠다는 뜻이올 뿐 당장에라도 교화(交和)할
의향은 넉넉히 지니고 있나이다
  이렇게 말하였거니와 짐은 그 말이 이치에 맞으므로 이를 허락하지 않을 수 없었느니라.
옛적 제환열사제후(齊桓列士諸侯)는 망국(亡國)에도 상존하였거늘 하물며 짐은 만국(萬國)의
주(主)로서 어찌 위태로운 번국(蕃國)을 다스리지 아니하리오? 그런즉 백제 왕은 일찍이 점
거한바 있는 신라의 성지를 마땅히 신라에게 돌려줄 것이며 신라는 또한 전투로 포로한 백
제의 군민(軍民)을 그 왕에게 돌리도록 하라. 이와 같이 한다면 환란과 분쟁은 일소되고 군
비의 확충은 그칠 것이며 삼국의 전란이 가라앉아 백성들의 피가 강을 이루고 시체가 뫼를
쌓는 것 같은 불행은 옛말이 되리로다. 왕이 만약 이 말을 순종치 않는다면 짐은 이미 신
라 김법민이 요청한바에 의하여 그들의 뜻에 맡겨 정당한 결전을 감행토록 하리라. 또 고
구려가 짐의 명을 듣지 않는다면 즉시 글단(契丹)과 제번(諸藩)에게 명하여 요수(遼水)를 건
너 침공케 할 것인즉 백제왕은 짐의 말을 깊이 생각하고 스스로 복된 길을 구하는 옳은 계
책을 강구하여 뉘우침이 없도록 할지어다.>
  당 고종의 유시는 삼국의 분쟁을 중재하기 위해서 한 말 같지만 그 한 마디 한 마디가 모
두 지나치게 신라편을 들은 것은 확실한 일이었다.
  이것으로 미루어 볼 때 백제는 대당 외교에 있어서도 신라에게 쓴 잔을 마신 셈이었다.
  당이 신라 편을 드는 것이 확실해지자 왕은 그 이상 당의 눈치를 살필 필요가 없다고 생
각했던지 十五년 八월, 고구려 말갈과 합세하여 신라의 三十여성을 공취했다.
  이렇게 되니 새로 신라왕이 된 김춘추(武烈王)는 즉시 당에 사신을 보내어 여제(麗濟) 양
국의 응징을 호소했다. 그러자 당 고종은 영주도독(營州都督), 정명진(程名振)과 좌우위중
랑장 소정방(蘇正方)으로 하여금 군사를 거느리고 우선 고구려를 공격케 했다.
  그리하여 정명진 등은 요수를 건너 고구려 군사 천여명을 참살하고 돌아갔는데 동맹국이
이러한 난을 당하는데도 의자왕의 생활태도는 유흥과 사치에만 젖어 있었다.
  十五년 二월에는 태자궁을 수리하였는데 사치하고 화려하기 이를데 없었으며 왕은 밤과
낮을 가리지 않고 아름다운 궁녀들과 더불어 주지육림에 빠져 있었다. 왕이 이렇게 나라일
을 돌보지 않게 되자 간사한 무리들은 그 비위를 맞추며 감돌았지만 여러 신하들 중에 강직
한 충신이 없었던 것도 아니었다. 十六년 三월, 좌평 벼슬에 있던 성충(成忠)은 왕의 행동
을 보다 못해서 심하게 간하 일이 있었다.
  대왕, 일찍이 해동증자란 칭송을 받던 대왕께서 오늘 이게 무슨 일이시옵니까? 밖으로
는 당과 신라가 우리의 사직을 송두리째 쓰러뜨리려고 호시탐탐 기회만 노리고 있사오며 안
으로는 백성들이 오랜 전란과 천재지변으로 말미암아 도탄에 빠져 있아옵니다. 이와 같은
국가존망지추에 군주되시는 분은 마땅히 나라와 백성들을 위해서 모든 힘을 기울이셔야 할
것이온데 간사한 무리를 가까이 하시고 술과 여색에 침혹하시니 어찌 통탄치 않겠습니까?
  성충의 말을 듣자 왕은 펄펄 뛰며 노했다.
  이놈 ! 네가 감히 누구에게 그 따위 소리를 하느냐?
  자기의 약점을 여지없이 찔린 왕은 스스로 그것을 은폐하기 위해서도 성충과 같은 존재는
큰 장애물이었다.
  그는 즉시 성충이 왕에게 불경한 언동을 농했다는 죄를 씌우고 옥에 가두어 버렸다.
  성충이 옥에 갇히자 그 후부터는 왕의 난행을 간하는 자가 없게 되었다. 한편 옥에 갇힌
성충은 나라의 앞일을 심려한 나머지 울홧병이 되었다. 그래서 날로 몸이 쇠약하여 마침내
죽게 되었는데 숨이 넘어갈 때에도 그는 나라의 일이 염려되었다. 그래서 마지막 붓을 들
어 왕에게 글을 올렸다.
  < 예로부터 충신은 죽어도 임금을 잊지 않는다 하옵니다. 그러므로 마지막으로 한 말씀
더 드리고 죽겠사옵니다. 신이 저으기 내외의 형세를 살펴본 즉 몇해 가지 않아 큰 변화가
일어날 것 같사옵니다. 말할 것도 없이 당과 신라의 군사가 우리 강토를 참공할 것이옵니
다.  무릇 군사를 쓸 때에는 그 지리를 살펴 유리한 곳에 처해야 하오며 강물을 의지할 때
에는 상류에 처하여 적세를 눌러야 가히 승리를 기할 수 없는 법입니다. 만일 다른 나라의
군사가 우리 강토를 침범하는 일이 있을 때에는 육로(陸路)로는 침현(沈峴)을 지나지 못하도
록 할 것이오며 수군(水軍)은 기벌포(伎伐浦=錦江下流)의 언덕으로 들어오지 못하게 하여야
하옵니다.  그리고 그 험난한 곳에서 방어하다가 적세가 누구러진 다음에 치는 것이 옳을
줄로 아옵니다.>
  그러나 충신의 피를 토하는 듯한 마지막 호소도 유흥에 들뜬 왕의 마음에는 한낱 귀찮은
잔소리에 불과했다.
  주제넘은 것이 저 혼자 아는 체하는 군.
  왕은 입맛을 다시고 그 글발을 던져 버렸다.
  그 후에도 왕은 유흥과 음락을 일삼고 있었는데 이로 말미암아 국운이 날로 기울어지자
우선 나라 안에 가지가지 괴상한 징조가 일어나기 시작했다.

  泗 城의 異變
  의자왕 十九년 초봄, 궁중에는 괴상한 풍문이 돌았다.
  세상이 망하자니까 별의별 일이 다 일어나는 구먼?
  궁녀들은 서로 모이기만 하면 수근거렸다. 그들의 눈은 헤아릴 수 없는 두려움에 가득해
있었다.
  아 글세 어젠 대낮에 여우들이 궁중으로 몰려들어 오는데 흰 여우를 앞장 세우고 열을
짓고 들어오는 꼴이 꼭 적군이 쳐들어 오는 것 같더라니까.
  어디 그 뿐이겠수? 다른 여우들을 거느리고 쳐들어 온 흰 여우가 쓱 한 번 둘러보더니
상좌평 어른의 책상에 떡 올라앉지 뭐유?
  상좌평이란 좌평의 우두머리로 곧 수상격이다.
  그런데 그게 무슨 징조일까?
  큰 소리론 말할 수 없지만 나라가 다 망해가는 징존지도 몰라요.
  그건 또 왜?
  여우같은 적군이 궁중에 쳐들어 와서 그 우두머리가 상좌평이 된다면 나라 꼴이 다 돼지
뭐유? 
  그 해 四월, 이번에는 태자궁에서 기괴한 일이 벌어졌다. 태자궁 앞뜰에서 큰 암탉 한
마리가 조그만 참새와 교미를 한 것이다.
  이건 또 무슨 징졸까?
  거듭되는 이변에 민심은 흉흉했다.
  큰 새가 작은 새와 교미를 했으니 장차 큰 나라가 작은 나라와 합친다는 뜻이 아닐까?
  그렇다면 큰 나라는 어느 나라구 작은 나라는 어느 나란구?
  큰 나라는 말할 것도 없이 당나랄 거구. 작은 나라는 우리 백제가 아니면 고구려겠지.
  그러니까 당나라가 고구려나 백제와 합친다는 뜻이요? 그렇게 되면 오죽이나 좋겠소.
그 힘을 빌어서 저 원수 같은 신라를 쳐부실 수 있을 텐데.
  이렇게 말하는 사람들이 있는가 하면
  그런게 아니요. 당나라는 원래 우리를 미워해 왔으니까 신라와 합쳐서 우리를 치겠다
는 징조겠지. 
  해석은 구구했지만 사람들의 마음 속에는 한결같이 검은 구름이 드리웠다.
  이변은 이에 그치지 않았다.
  그 해 五월, 왕성 서남쪽 사비하에 큰 고기가 나와 죽었는데 길이가 세 길이나 되었다.
사람들은 그 큰 고기가 곧 백제의 임금을 뜻하는 것이라고 수근거렸다.
  그 해 九월, 가을이 깊어지자 궁중의 느티나무들이 바람에 흔들려 소리를 내는데 그 소
리는 마치 백제의 최후를 슬퍼하는 곡성같이 들렸다.
  그러한 속에서 해가 바뀌었다. 그러나 이변은 역시 계속되었다. 추위가 채 가시기 전 二
월 왕성안의 우물들이 모두 핏빛으로 변하고 사비하 흐르는 물들도 모두 핏빛과 같았다.
  장마철도 아닌데 어째서 강물이랑 우물물이 핏빛으로 물들었을까?
  이제 난리가 나서 그렇게 피를 흘리게 된다는 징조겠지.
  이젠 어떠한 징조든지 불길한 것으로말 돌리혀고 했다.
  그 해 四월에는 두꺼비들이 수만 마리나 나무위로 올라갔고, 五월에는 푸우가 사납게 이
어나서 천왕사(天王寺) 와 도양사(道讓寺) 두 절의 탑이 진동하고 검은 구름이 용과 같이 일
어나서 동서로 갈라져 서로 싸웠다.
  六월에는 개 모양을 한 들사슴 한 마리가 서쪽 사비하 언덕에 와서 궁성을 향해 짖다가
간 곳없이 사라졌고 그를 따라 왕성안의 많은 개들이 길거리로 뛰쳐나와 울부짖다가 흩어졌
다.  해석하기에 따라서는 모두 다 흔히 있음직한 현상일는지 모르지만 한 번 어수선해진
민심에는 그것들이 모두 깊은 뜻을 지닌 것처럼 두려울 뿐이었다. 백성들의 마음이 어수선
해지니 조정의 대신들과 왕의 마음 역시 편할 리가 없었다.
  어느날 밤이었다. 한 궁인이 달려 들어오며 왕에게 아뢰었다.
  대왕! 귀신이 나타났습니다.
  궁인은 샛파랗게 질려서 오들오들 떨고 있었다.
  귀신이라니, 그런 것이 있을 수 있나?
  왕은 일부러 태연한 척하며 궁인의 말을 물리쳤다.
  아니옵니다. 제 눈으로 똑똑히 보았사와요. 저뿐 아니라 다른 궁인들도 다 같이 보았사
와요.  갑자기 궁궐 담 위에 머리에는 뿔이 달리고 입이 귀까지 째진 것이 나타나더니 백제
가 망한다. 소리치고는 땅속으로 들어갔사옵니다.
  왕은 이 소리를 듣자 한 가지 결심을 했다. 이 세상엔 귀신 같은 것은 없다는 것을 밝혀
들뜬 민심을 가라앉히자는 생각이었다.
  네 말이 사실이라면 그 귀신이 들어갔다는 곳을 파보도록 해라. 그 곳에서 귀신이란 것
이 나오면 네 말이 옳을 것이고 아무것도 나오지 않으면 네가 잠깐 허망한 꿈을 꾼데 지나
지 않을 게다.
  이렇게 말한 왕은 즉시 사람을 시켜 귀신이 들어갔다는 자리를 파보게 했다. 깊이 석자
쯤 파내려갔을 때였다. 땅 속에서 거북 한 마리가 나왔다. 그리고 그 거북의 등에는 이런
글이 써 있었다.
  < 백제는 둥근 달과 같고 신라는 초승달과 같다. >
  왕은 그 글의 뜻을 얼핏 새기기 어려워 무당을 불러 물었다. 그 무당은 고지식한 사람이
었던 모양이다.
  달이 둥글다는 것은 곧 보름달을 말하는 것이옵니다. 보름달은 곧 이즈러지고 초승달은
점점 둥글게 되는 것이 움직일 수 없는 이치옵니다.
  그러니 결국 백제는 망하고 신라는 흥한다는 뜻이라는 것이다.
  그 말을 듣다 왕은 크게 노하여 그 무당을 죽여버렸다. 민심을 가라앉히겠다고 한 일인
데 오히려 소란하게 만들어 놓은 셈이 되었다. 그래서 어떻게 해서든지 민심을 가라앉혀
보려고 뇌심을 하고 있는데 이번에는 아첨 잘하는 한 신하가 나타나더니 왕의 비위를 맞춘
다.
  대왕, 조금도 심려하실 것은 없을 줄로 아옵니다. 그 글발은 불길한 것이 아니오라 오
히려 크게 길한 것인 줄로 아옵니다.
  크게 길한 말이라니?
  둥근 달은 왕성한 것을 나타내는 것이오며 초승달은 쇠미한 것을 나타내는 것이오니,
곧 백제의 국운은 날로 왕성해지고 신라의 군운은 날로 쇠미해진다는 징조인 줄로 아옵니
다. 
  그 해석을 듣고 왕은 크게 기뻐했다. 그리고는 그 뜻을 즉시 많은 백성에게 알리도록 명
했다.

  興首와 階白
  그러나 아무리 해석을 좋게 한다고 기울어져가는 국운을 바로 잡을 수는 없었다.
  그동안 고구려를 공격하면서 백제 침공의 기회를 엿보고 있던 당고종은 의자왕 二十년 三
월,  좌위대장군 소정방을 신구도행군대총관(神丘道行軍大總管)으로 삼고 신라의 김인물을
부대총관으로 삼고 군사 十三만으로 백제를 정벌하도록 명했다. 그리고 또 신라왕 김춘추
를 우이도행군총관(우夷道行軍總管)으로 삼아 당군과 합세하도록 명했다.
  이리하여 五월 二十六일, 신라왕 김춘추는 김유신 등 장병을 거느리고 서러벌을 출발하
여 六월 十八일에 남천정(南川停=利川)에 이르렀다. 그리고 소정방은 수많은 전선(戰船)을
거느리고 바다를 건너 덕물도(德物島=德積島)까지 왔다. 이런 정보에 접하자 백제의 의자왕
은 그제서야 크게 당황했다. 그래서 여러 신하를 모아 놓고 방어책을 물으니 좌평 의직(義
直)이 먼저 한 계책을 진언한다.
  당병은 멀리 바다를 건너오는 것이므로 물에 익숙치 않은 군졸들은 반드시 뱃멀미로 괴
로워할 것입니다. 그런 즉 그들이 처음 육지에 내려 미쳐 기운을 돌리지 못했을 때 급히
공격한다면 섬멸할 것은 조금도 어렵지 않으리라고 믿습니다. 그리고 신라는 대국의 원조
만 믿고 허세를 부리는 터인즉 만일 당군이 불리한 것을 알면 반드시 두려워 하여 감히 공
격하지 못할 것이니 무엇보다도 먼저 당군을 공격하는 것이 급선무인 줄 압니다.
  의직은 일찍이 신라의 김유신과 여러번 싸운일이 있는 역전의 노장이었다. 그러므로 그
의 의견도 들을 만한 의견이었으나 거기 대해서 달솔사영(達率常永)이 반대하고 나섰다.
  달솔은 좌평 벼슬보다 하위의 관직이었지만 그는 좌평인 의직의 의견을 근본부터 반대한
것이다.
  그 계책은 가당치 않은 것으로 아옵니다. 당병은 먼 길을 온 까닭에 지루한 나머지 속
히 싸우고자 할 것이오니 그 예봉을 당하기 어려울 줄로 아옵니다. 그와 반대로 신라군은
전에 여러번 우리에게 패한 쓰라림을 알고 있으므로 우리 군사를 대하면 두려워서 제대로
싸우려 들지 않을 것입니다. 그러하온즉 당병에 대해서는 쳐들어 오는 길을 막으면서 신라
군을 먼저 격파해야 합니다. 그렇게 되면 당군도 자연히 기세가 꺾이어 물러갈 줄로 압니
다. 
  정 반대되는 두 가지 의견이었다. 그리고 여러 신하들도 이 두 가지 의견으로 갈리어 서
로 굽힐 줄을 몰랐다.
  아 ! 이럴 때 흥수가 여기 있었더라면.
  하며 왕은 탄식했다. 흥수(興首)는 좌평 벼슬을 하던 중신으로소 식견이 넓고 포용력이
있어서 이렇게 국사를 논할 때 의견이 분분해지면 그 의견들을 잘 종합하고 거기에 자기의
독창적인 의견을 첨부해서 적절한 대책을 세우는 수가 많았기 때문이었다. 그러나 흥수는
그 얼마 전에 왕의 방종한 거동을 간하다가 멀리 고마미지현(古馬彌知縣=長興)에서 귀양살
이를 하고 있었던 것이다.
  흥수의 의견이 아쉬운 왕은 즉시 사람을 그에게 보내어
  사태가 심히 위급하니 어찌하면 좋겠는가?
  하고 물었다. 그랬더니 흥수는 이런 의견을 진술해 보냈다.
  < 당병은 그 수가 많고 기강이 엄할 뿐만 아니오라 신라와 합세해서 대거침공해 오므로
넓은 들에서 대진하고 싸운다면 그 수로나 진법으로나 우리의 군세로는 당적하기 어려울 듯
합니다.  그러하오나 백강(白江)과 침현(沈峴)같은 요지에서 지키고 있다가 섬멸하면 적을 무
찌르기도 어렵지 않을 줄로 아옵니다. 즉 그곳에서는 한 장부가 창을 휘두르면 만 사람도
당하기 어려울 것이오니 마땅히 용사를 뽑아 당병은 백강에서 막고 신라군은 침현에서 막도
록 하십시오. 그리고 대왕께서는 성문을 굳게 닫고 형세를 살피시다가 적군의 군량이 다하
고 군사들이 피로한 기색이 보이거든 수하 장졸을 거느리고 진격하도록 하십시오. >
  지난날 성충의 의견과 비슷하면서도 더 구체적인 대책이었다. 그러나 여러 대신들은 흥
수의 탁견을 이해할 만한 능력이 없을 뿐만 아니라 한 번 귀양간 흥수의 의견이 채택되어
그가 다시 요직에 앉게 될 것을 몹시 시기했다.
  그래서 말을 아름답게 꾸며 그의 의견을 반박했다.
  흥수는 오래도록 귀양살이를 하는 중이므로 대왕을 원망하고 있을 것이니 어찌 대왕을
위해서 이로운 말을 하겠습니까? 흥수의 말과 같이 당병을 백강에 들어오지 못하게 하는
것이 아니라 오히려 유인한다면 적은 거스리는 물에 배를 부리지 못하게 될 것입니다. 또
신라군을 침현에서 막을 것이 아니라. 그 곳을 넘도록 버려 둔다면 길이 좁아서 군마가 한
꺼번에 지날 수 없을 터인즉 이때를 타서 맹렬히 공격한다면 울 안에 들어 있는 닭을 잡는
격이요 그물에 걸린 고기를 주워내는 격이 아니옵니까?
  왕은 이번엔 그 말에 귀가 솔깃했다. 이와 같이 아무런 대책도 세우지 못하고 헛되이 시
일을 보내고 있는데 벌써 당병은 백강으로 들어오고 신라군은 침현을 넘었다는 보고가 이르
렀다. 
  이제는 더 공론만 하고 있을 때가 아니었다.
  왕은 즉시 달솔 계백(階白)에게 적군을 막도록 명했다. 왕의 명을 받은 계백은 결사대 五
천명을 뽑아가지고 따나게 되었는데 그는 떠나기에 앞서 자기 처와 어린 자녀들을 모두 죽
여버렸다.  
  좌우 사람들이 크게 놀라 그 까닭을 물으니 그는 비창한 표정으로 이렇게 말했다.
  이제 당나라와 신라의 대군을 맞아 싸우게 되니 국가의 존망을 나로서도 예측할 수 없구
료.  그런즉 장차 내가 싸움에 패했을 때 처자가 적들에게 욕을 당하거나 죽음을 당하느니
보다는 차라리 내 손에 죽는 것이 낫다고 생각해서 그렇게 한 거요.
  오늘의 윤리관으로 따진다면 비판의 여지가 있는 행동이었지만 그 당시로는 일종의 미거
(美擧)였다.
  계백 장군의 각오가 저렇듯 장하신데 우리들인들 어찌 부모처자에 대한 정에 마음이 끌
릴 까보냐! 
  五천 용사들은 이렇게 외치고 용약 전서으로 진격했다. 계백이 거느리는 백제군은 황산
(黃山)벌에 이르자 진을 치고 전투태세를 갖추었는데, 이때 계백은 전 장졸을 향해 이런 말
을 격려했다.
  옛날 월(越)나라의 구천(句踐)은 군사 五천으로 오(吳)의 七十만 대군을 격파한 일이 있다.
그런즉 우리 모든 장병들은 각각 분발하여 승리를 거둠으로써 나라의 은혜에 보답하도록 하
라! 
  계백의 격려에 용기백배 된 장졸들은 적군과 대전하게 되자 일기당천의 기세로 진격했다.
그리고 처음에는 네 번 싸워 네 번 모두 승리를 거두었다. 실로 눈부신 승리였다.
  바로 이 싸움에 저 유명한 신라의 청년 장수 반굴(盤屈)이 전사했으며 관창(官昌) 또한 사
로 잡혔다가 죽음을 당한 것이다. 그러나 워낙 병력의 차이가 나는데다가 지리적 조건이
이롭지 못했던 백제군은 나중에 가서는 결국 신라군의 반격을 받아 장군 계백은 전사하고
상영(常永) 등 二十여 장수는 포로가 되는 대참패를 당하고 말았다.
  한편 백제의 다른 부대는 지벌포에서 소정방이 거느리는 당군을 맞아 항전했으나 역시 대
패하고 말았다. 이렇게 되자 나당 양군은 합세하여 백제 서울을 향해 진격해 들어왔다.

 落花三千
  적군이 왕성으로 접근해 오자 백제측에서는 최후의 결전을 시도했다. 즉 남은 군사를 총
동원해서 적군을 맞아 싸워 보았다.
  그러나 적은 승승장구해 온 강병이며 이편은 만싱창이의 약졸들이다. 필사적인 분전에도
불구하고 사상자 만여명을 내고 완패했다. 만사가다 틀리고 말았다. 백제왕 의자는 가슴을
치고 탄식했다.
  어리석었느니라 ! 내가 어리석었느니라 ! 일찍이 성충과 흥수가 간하던 말을 들었던들
오늘의 이꼴을 당하지는 않았을 것을...
  그러나 뒤늦은 뉘우침이었다. 七월 十三일, 왕은 태자 효(孝)를 비롯해서 여러 왕자와
왕족들을 불러놓고 마지막 의견을 물었다.
  적군의 공세가 하도 사나우니 이 이상 이곳을 지킬 수 있을 것 같지 않다. 그런즉 웅진
성(熊津城)에 가서 재기할 기회를 기다릴까 하는데 너희들 생각이 어떠냐?
  그런즉 만사에 고분고분한 태자 효는
  부왕이 그렇게 뜻을 정하셨다면 그 뜻을 좇을 수밖에 없습니다.
  하고 여러 아우를 불러 모았다. 그랬더니 둘째 왕자 태(泰)가 눈을 부라리고 음성을 높이
며 외쳤다.
  아무리 부왕의 말이라도 나는 그대로 좇을 수는 없소 !
  왕자와 왕족들은 모두 태왕자에게 눈길을 모았다.
  왕성을 버린다는 것은 곧 나라를 버린다는 뜻이요. 재기를 음모하겠다고는 하시지만 한
번 버린 물건을 찾는다는 건 끝까지 지니고 버티는 것보다 몇 갑절 더 어려운 일로 아오.
하물며 우리 군사는 모두 적에게 섬멸되고 남은 병력이라고는 지금 왕성을 지키는 자들 뿐
인데 웅진성이로 피신한다고 무엇을 믿고 재기 한단 말이요?
  이렇게 되니 의견은 둘로 갈라졌다. 왕과 태자는 어디까지나 웅진성으로 천도할 것을 주
장했다.
  네가 끝내 사비성을 지키겠다면 지켜 보아라. 나와 태자는 웅진으로 가서 전국의 의병
을 모을 것이니 후에 합세해서 적을 물리치도록 하자.
  마침내 왕은 이런 결론을 내리고 그날밤으로 태자와 함께 사비성을 탈출했다.
  그러나 왕자 태는 성을 빠져나가는 부왕과 형에게 거의 증오에 가까운 눈초리를 보내며
투덜기렸다.
  임금이란 백성들과 고난을 같이 해야 그 자리를 유지할 수 있는 법인데 백성을 버리고
떠나는 사람들은 이미 임금의 자리를 내놓은 것으로 아시오.
  왕과 태자가 떠나자 사비성 모든 궁인과 백성들은 땅을 치고 통곡했다.
  왕과 태자까지 성을 버렸으니 누구를 믿고 산단 말이냐?
  이젠 꼼짝없이 적군에게 잡혀 죽거나 욕을 당할 수밖에 없게 되었구나.
  그 중에서도 동요가 가장 심했던 것은 왕의 총애를 받던 궁녀들이었다. 나라를 잃게 된
슬픔,  하늘같이 믿어 오던 왕을 잃은 절망감, 적군이 쳐들어 왔을 때 당해야 할 능욕에 대
한 두려움, 이런 것으로 마음 약한 궁녀들은 울부짖다가
  죽자 ! 적에게 잡혀서 욕을 당하느니 차라리 우리 스스로 깨끗이 목숨을 끊자 !
  한 궁녀가 부르짖고 나서니까
  죽자 ! 깨끗이 죽자 !
  모든 궁녀는 그 뒤를 따랐다. 죽더라도 깨끗이 죽고 싶은 궁녀들은 부소산 서쪽 백마강
으로 내민 큰 바위로 몰려갔다. 지난날 왕을 모시고 노래와 춤으로 흥겹게 놀던 바위였다.
  앞장 서 가던 궁녀가 바위 끝으로 가 두 손을 모아 궁성을 향해 읍하더니 치마를 뒤집어
쓰고 백마강 푸른 물을 향해 떨어졌다. 그러자 다른 궁녀들도 뒤를 이어 떨어졌다.
  전하는 말에는 이 바위에서 강물로 떨어져 죽은 궁녀가 三천이나 되었다고 하는데 과연
그토록 많은 궁녀가 있었는지는 의문이지만, 어쨌든 수많은 궁녀가 앞을 다투어 벼랑에서
떨어지는 광경은 비참하다기보다 차라리 꽃같이 찬란한 정경이었을 것이다.
  그리하여 후세 사람들은 그 바위를 낙화암(落花岩)이라고 불렀다.

 泗批城의 民族魂
  왕과 태자가 웅진(熊津)으로 피신하자 태(泰)왕자는 스스로 왕을 칭하고 남은 병력을 동원
해서 끝끝내 성을 고수하려고 했다.
  그러나 나당 양군의 공세는 날로 치열해져서 언제 성중으로 쳐들어 올는지 알 수 없는 형
편이었다.  이때 성중에는 태자의 아들 문사(文思)와 왕자 융(隆), 연(演) 등이 남아 있었다.
형세가 시시각각으로 위태로와져 감을 느끼자 문사는 융왕자에게 은밀히 속삭였다.
  숙부, 이대로 있다가는 아무래도 안 되겠습니다.
  융왕자도 불안해서 어찌할 줄 모르던 참이었다.
  글세 말이다. 이럴 줄 알았더면 부왕과 형님을 따라 웅진으로 피신하는 편이 좋을 뻔했
구나. 
  그건 지난 일이니 이제 뉘우쳐도 소용 없구요. 앞일을 강구해야 하지 않겠습니까?
  글세, 장차 어떻게 하는 것이 좋겠느냐?
  부끄러운 말이지만 적에게 항복하는 수밖에 없을 것 같은데요?
  적에게 항복하다니? 차마 그럴 수도 없지 않으냐?
  아닙니다. 지금 항복한다면 목숨이라도 건질수 있지만 끝내 버티다가 적군이 쳐들어 와
보세요.  왕과 태자가 없는 성에서 굳이 항전을 했다고 적장의 노여움을 더 살 것이 아닙니
까?  그리고 끝내 버티다가 요행히 적을 물리친들 무슨 소용이 있겠어요? 숙부(泰)가 마
음대로 왕이 되었으니 나라 안은 다시 두 동강이 나서 싸움이 시작될 게 아닙니까?
  문사의 말도 일리가 있다고 융왕자에게는 느껴졌다. 그래서 융왕자는 문사와 대좌평 전
복(千福) 및 몇몇 시신을 거느리고 성문을 열고 나가니까 싸움에 지친 백성들이 그 뒤를 따
랐다.
  융왕자가 항복하자, 신라 태자 법민(法敏)은 그를 말 앞에 꿇어 앉히고 얼굴에 침을 뱉으
며 꾸짖었다.
  지난날 너의 아비는 내 누이 동생을 참살했을 뿐만 아니라 옥중에 묻어 놓아 二十년 동
안이나 내 마음을 아프게 했으니 너도 그만한 응보를 받아야 할 줄 알아라.
  일찍이 법민의 누이는 김품석(金品釋)에게 시집을 갔는데 품석이 대야성의 도독으로 있을
때 백제 장군 윤충(允充)의 침공을 받았다. 이때 검일(黔日)이란 자의 내통으로 성이 위태롭
게 되자 품석은 윤충의 권하는 말을 믿고 항복하려 하다가 백제군의 기습을 받아 처자를 죽
이고 전사한 일이 있다. 이 일이 누이를 사랑하던 법민에게는 뻐져리게 원통했던 것이다.
  융은 이미 항복한 몸이었다. 법민한테 어떠한 욕을 당해도 항거할 도리가 없었다. 그저
고개를 숙이고 피눈물만 흘릴 뿐이었다.
  융왕자가 항복한 후에도 태는 남은 군사를 모아 더 버티어 보려고 했다. 그러나 남은 병
력이란 보잘 것 없는 것이었을 뿐만 아니라 당의 소정방은 전군에 호령하여 최후의 공격을
가하니 당군은 노도처럼 성벽을 넘어 마침내 성위에 당기(唐旗)를 꽂기에 이르렀다.
  이제는 마지막이로구나!
  태는 하늘을 우러러 타식했다. 그리고는 결국 성문을 열고 나와 적군 앞에 구명을 청하
게 되었다. 일시 웅진으로 피신해서 재기를 도모하던 왕과 태자는 일이 뜻대로 되지도 않
고 그렇듯 강경히 사비성을 지키던 태 왕자까지 항복했다는 소식을 듣자 그 해 七월 十八
일,  마침내 적군 앞에 항복하고 말았다.
  이로써 백제는 온조가 건국한 후 三十一왕 六七八년 만에(西紀 六六0년) 멸망한 것이다.
  백제왕이 항복했다는 보고를 받자 신라왕 김춘추는 곧 금돌성(今突城)으로부터 사비성에
와서 제감 천복(弟監天福)을 당나라로 파견해서 전첩을 보고 하는 한편, 八월 二일에는 크게
잔치를 베풀고 모든 장병을 위로하게 하였다.
  이때 김춘추는 소정방 및 여러 장수들과 더불어 당상(堂上)에 앉고 의자왕과 그 아들 융
을 당하(堂下)에 앉힌 다음 갖은 모욕을 다 가했으며 취흥이 도도해지자 당상으로부터 손을
내밀어 당하에 앉은 의자왕에게 술을 따르도록 했다고 한다. 원래 아무리 적의 왕이라도
일단 항복하면 예대(禮對)하는 것이 상례인데 이렇게 욕을 보이는 것을 보고 백제의 여러
신하들은 눈물을 흘리고 이를 갈았다.
  김춘추는 원래 견문이 넓고 대인관계에 능한 인물인데 의자왕을 이렇듯 냉대했다는 것은
얼핏 수긍이 가지 않는 일이지만 굳이 이유를 붙인다면 품석의 아내 즉, 자기의 사랑하는
딸을 죽인 데 대한 사감이라고나 할까? 그렇지 않으면 아직도 왕성한 백제 국민들의 저항
의식을 위압으로 꺾어 보려는 술책이었을까? 지금 와서는 거려낼 길이 없다.
  그 후 소정방은 의자왕과 태자 효, 왕자 태, 융, 연 및 문무 고관 八十八명과 백성 一
만二천八백七명을 포로로 삼아 당나라로 보냈고 그 후 의자왕은 당에서 병을 얻어 세상을
떠났다.
  의자왕이 항복한 후에도 백제의 왕실과 장수들과 백성들 중에는 도처에서 항전을 계속한
사람들이 적지 않았다. 의자왕에게는 풍(豊)이라는 왕자가 있었다. 그는 일찍이 볼모가 되
어 일본으로 가 있었는데 백제가 멸망하자 종실 복신(福信), 중 도침(道琛) 등은 광복의 뜻
을 품고 그를 왕으로 삼고자 사람을 보내어 귀국을 종용했다.
  풍왕자는 비분 강개해서 일본 왕의 허락을 받고 급히 바다를 건너 고국으로 돌아왔다.
복신 등은 주류성(周留城)에서 풍왕자를 맞아 왕으로 세우고 전국 각처에서 의병을 모집했
다.  그러자 서북부가 이에 호응하여 군세가 제법 강성해졌으므로 당나라 장수 유인원(劉仁
願)이 지키고 있던 사비성을 포위했다.
  갑자기 포위당한 사비성은 함락이 경각에 달한 듯 보였으나 당나라 장수 유인궤(劉仁軌)
의 원군이 도착해서 전세는 역전하고 일단 광복군은 임존성(任存城)으로 퇴진했다.
  이때 도침은 스스로 영군장군(領軍將軍)이라 칭하고 복신은 상금장군(霜芩將軍)이라 칭하
고 의병을 더욱 모아 들이니 그 세력이 날로 강성해졌다. 이렇게 되니 의기중천한 광복군
측에서는 당장 유인궤에세 사자를 보내어 호언장담했다.
  듣건대 당은 신라와 약속하기를 백제의 남녀노소를 가리지 않고 일체 살육한 연후 나라
를 신라에 귀속시키겠다고 하니 그렇게 죽음을 당하느니 보다 어찌 싸워서 죽는 편이 떳떳
치 않으랴, 이에 우리는 더욱 단결해서 최후의 일인까지 싸울 따름이다.
  이 말을 들은 유인궤는 여러 가지 좋은 말로 항복할 것을 달래었으나 광복군측은 코웃음
으로 대할 뿐이었다. 이렇게 위세를 떨치던 광복군도 차차 내분을 일으켜 붕괴하기 시작했
다.  즉 복신과 도침은 전부터 서로 맞서서 세력 다툼을 하고 있었는데 복신이 마침내 도침
을 죽이고 임금으로 세운 풍을 누를 기세를 보인 것이다.
  이렇게 되자 민심은 날로 이탈해 가고 광복군의 군세는 차츰 쇠약해 갔다. 이 틈을 타서
유인원, 유인궤 등이 일대 반격을 가하니 광복군은 웅진 동쪽에서 대패하고 다시 진현성(眞
峴城)에 웅거하게 되었다.
  이제 백제 광복군의 섬멸로 마지막 고비라 생각한 유인원은 당고종에게 구원병을 더 청하
니 고종은 다시 원군 七천명을 보내어 나당의 병력은 한층 더 강해졌다.
  이와 반대로 광복군측에서는 다시 내분이 벌어졌다. 이번에는 복신과 풍이 서로 다투게
된 것이다.
  아무래도 그 자를 없애야 나라를 도로 찾을 수 있겠어.
  이렇게 생각한 복신은 병이라 칭하고 굴방 속에 누워 풍이 위문하러 오기만 기다리고 있
었다.  풍이 굴방 속에 들어오기만 하면 잡아 죽이려는 심사였다. 그러나 복신의 이러한 계
교는 사전에 풍에게 탄로되었다.
  저런 괘심한 놈이 있나? 그렇다면 제가 먼저 죽어야지.
  풍은 즉시 단단히 무장을 한 심복을 거느리고 복신을 찾아가서 오히려 그를 죽여버렸다.
복신을 죽이고 난 풍은 나당 양군과 마지막 결판을 낼 생각으로 고구려와 일본에 구원병을
청했다.  그러나 일본의 구원병도 백강(白江) 어귀에서 나당 연합군에게 대패하고 말았다.
  이렇게 되자 풍은 몸을 빼어 도망치고 얼마동안은 그 종적을 알 수 없게 되었는데 후에
  고구려에서 풍왕자와 같은 귀인을 만났다.
  는 소문이 떠돌게 되었다.
  이로써 백제 유민의 가장 강력한 광복운동도 좌절된 셈이지만 그 후에도 산발적인 항전은
계속되어 백제 사람의 강인한 민족혼을 과시하고 있었다.
-- 百濟篇 끝



신 라 편 (新羅篇)
  新羅王國의 發展
  建國神話
  신라(新羅), 고구려(高句麗), 백제(百濟)가 각각 왕국(王國)으로서 삼분천하(三分天下)의 삼
국시대를 이루기 이전에 이들의 건국은 신라가 가장 빨랐다. 삼국시대 이전에 남반도(南半
島)에는 삼한시대(三韓時代)로서 북쪽에 진한(辰韓), 서쪽에 마한(馬韓), 그 동쪽에 변한(弁
韓)이 있었다.
  진한 남부 현재의 경주(慶州) 지방에 서라벌(徐羅伐)이라는 소부락국가(小部落國家)가 생겼
다가 그것이 신라 왕국으로 발전됨에 따라서 변하 전체(현재의 경상도)가 영토로 통합되었
다.  그리하여 신라의 영토는 진한 일부와 변한 전체에 미쳤던 까닭에 진변(辰弁)의 부락국
가는 신라의 왕국으로 발전했다.
  진변지방은 기후가 온난(溫暖)하고 토지가 비옥하고 인심이 순박해서 풍부하고 평화로운
생활을 누릴 수 있었다. 또 고구려나 백제보다도 대륙의 한(漢) 나라로부터 침략 지배도 받
지 않는 지리적 조건 때문에 비교적 보수적이어서 강력한 국방력과 중앙집권(中央集權)을
필요로 하는 왕국(王國)으로 발달함이 고구려나 백제보다 늦었던 것이다.
  원시신라(原始新羅)에 있어서는 신라왕국의 모체(母體)인 서라벌이 진한의 일부에 형성되
어서 부락협의체(部落協議體)로서 자치(自治)되고 있었다. 이 지역은 여섯 개의 마을로 구분
되어 있었으므로 육촌(六村)이라 하였고 육부(六部)라고도 했다. 이 마을은 군(郡)보다는 작
은 정도의 면적을 가진 단위부락이었으며 그 중심은 오늘의 경주였다.
  서라벌의 六촌은 지리적 단위였을 뿐 아니라 여섯 가지 성(姓)을 가진 주민으로 배정되어
있는 씨족부락이기도 했다. 그러나 고대인(古代人)에게는 성이 없었는데 같은 성의 주민을
한 부락 한 부락으로 모아서 살게 하였다고는 생각하기 어렵다. 필경 각부락의 원주민에게
같은 성을 붙여서 불렀던 것이 아닐까.
  그것도 그 당시라기보다는 후세의 전사설화(傳史說話)가 윤색(潤色)한 것일지도 모른다.
  그렇지 않으면 각 마을에 유력한 어른(首長)의 성을 따라서 그 자손과 일족(一族) 뿐 아니
라 그의 낭도(郎徒)까지 한 성(姓)으로 대표해서 불렀을 것이다. 따라서 < 육촌을 육성으
로 배정했다. >는 삼국유사(三國遺事) 등의 기록은 약간 이해하기 어렵다.
  서라벌 육촌(육부)의 육성(六姓)은 다음과 같이 구성되어 있었다.
  (一) . 알천 양산촌(閼川陽山村)은 담암사(曇岩寺)부근의 지역이다. 알평(謁平)이라는 어른
이 표암봉(瓢岩峰)에 강하해서 양부(梁部)의 이씨(李氏)의 시조가 되었다. 그리고 이 양부에
는 파체(波替), 동산(東山), 피상(被上), 동촌(東村)의 부락들이 속해 있었다.
 (二) . 돌산 고허촌(突山 高墟村)의 어른은 소벌도리(蘇伐都利)로서 형산(兄山)에 강하하여 사
량부(沙梁部)의 정씨(鄭氏)의 시조가 되어 나중에는 남산부(南山部)라고 일컬었는데 구량벌(仇
良伐),  마등조(馬等鳥), 도북(道北), 회덕(廻德) 등의 남부 촌락이 이에 속해 있었다.
 (三) . 무산 대수촌(茂山 大樹村)의 어른은 구례마(仇禮馬)로서 이산(伊山)에 강하하여 점량부
(漸梁部) 또는 모량부(牟梁部)의 손씨(孫氏) 시조가 되었다. 나중에는 장복부(長福部)라고 일
컬었는데 박곡산 등 서부의 마을들이 이에 속해 있었다.
 (四) . 취산 진지촌(嘴山 珍支村)의 어른은 화산(花山)에서 강하한 지백호(智伯虎)로서 본피부
(本被部) 최씨(崔氏)의 시조가 되었다. 나중에 통선부(通仙部)라고 일컬었는데 시파(柴巴) 등
의 동남부의 부락들이 속해 있었다.
 (五) . 금산 가리촌(金山 加利村)은 명활산(明活山)에서 강하한 지타(祗 )가 어른으로서 다스
렸는데 한기부(韓岐部)의 배씨(裵氏)의 시조가 되었다. 나중에 가덕부(加德部)라고 일컬었는
데 상서지내아(上西知乃兒), 하서지내아(下西知乃兒) 등의 마을들이 속해 있었다.
 (六) . 명활산 고야촌(明活山 高耶村)의 어른은 금강산(金剛山)에서 강하한 호진(虎珍)으로서
습비부(習比部)의 설씨(薛氏)의 시조가 되었다. 나중에 임천부(臨川部)라고 일컬었는데 물이촌
(勿伊村),  잉구진촌(仍仇珍村), 갈곡(葛谷) 등의 마을이 이에 속해 있었다.
  위에서 본바와 같이 서라벌 여섯 마을을 다스린 어른들은 모두 하늘에서 내려온 덕 높은
인물로서 신격화(神格化)되어 있다. 그리고 이 여섯 마을의 명칭을 육부(六部)로 고치고 육
성(六姓)을 명한 것은 서러벌의 후신(後身)인 신라의 삼대왕(三代王)인 유리왕(儒理王) 九년의
일이었다.
  전설에 의하면 중흥부(中興部)를 머리라 했고, 장복부(長福部)를 아비라 했고, 임천부(臨
川部)를 아들이라 했고, 가덕부(加德部)를 딸이라고 했는데, 그런 말이 왜 생겨났는지 알
수 없다. 신라 왕국에서 또 다른 신화적(神話的) 이유가 있었을지도 모른다.
  진한 땅의 일부였던 여섯 마을은 무슨 공동적인 문제가 있으면 마을 어른들이 모여서 협
의하고 부락사회를 다스렸다. 그러는 동안 그들은 점점 진하의 지배에서도 떠나고 마한의
지배도 받지 않는 독자적인 발전을 하게 되었다. 그러나 가장 어려운 것은 북쪽과 서쪽과
남쪽 나라에서 침략해 오거나 교섭이 있을 때, 이에 대한 대책이 문제였다.
  또 육촌 가운데서도 서로 이해가 충돌되는 경우도 있었다. 평화와 풍류생활에 지나쳐 민
심이 방종해지고 도의가 문란해지는 경향도 있었다.
  우리 육촌도 한데 뭉쳐서 나라를 세우고 덕있는 어른을 뽑아서 임금으로 모시자.
  드디어 이런 여론이 마을 어른(首長)을 비롯한 유력자들 사이에서 일어났다.
  그러나 갑자기 훌륭한 임금을 어디서 맞아 오겠소. 우리들 가운데서 상의해서 뽑으면
어떻겠소? 
  마을 어른들은 오랫동안 큰 숙제로 삼고 상의해 왔다.
  그러나 우리 중에서 왕이 될 만한 사람이 있어야지요?
  아냐, 모두 왕의 자격은 있지만 친한 친구 사이가 어찌 군신(君臣)의 상하로 갈리겠소?
  하긴 왕이 되는 사람 하나는 좋을지 모리나 신하되는 사람들은 불평이 있을지 모르겠
소? 
 그러나 말로는 그러면서도 사실은 아무도 왕이 되려는 욕심은 없었다. 그들은 모두 자기
가 왕의 자격에는 부족한 인간이라고 생각하고 있었으며 또 친구를 신하로 거느리게 되면
우정에 배반되는 행동이라고 사양할 만큼 그들은 순진하고 예의를 알고 있었던 것이다.
  그래서 결국 그들은 비밀투표로 여섯명이 호선(互選)을 해보았다. 그러나 당선된 사람은
굳이 사양하고 왕이 되기를 거절했다. 그들은 여러번 비밀선거를 했고 여섯명이 다 한 번
씩 왕의 자격을 얻었으나 모두 사양하고 말았다.
  우리들 여섯명은 결국 왕의 자격이 없는 모양이요?
  운이 없는지도 모르지.
  왕이 될 욕심이 서로 없기 때문에 여섯 마을이나마 평온 무사하게 지낸 것이 아닐까?
  우리는 모두 한 번씩 왕이 되어본 셈이요. 그러나 우리보다도 훨씬 훌륭한 인물이 나타
날 때까지는 이대로 지낼 수밖에 없을 것 같소.
  하고 그들은 자기들 가운데서 왕을 뽑는 것은 단념하고 새로운 인물을 맞아서 왕을 삼고
나라를 세우려는 꿈만 키우고 있었다.
  그러나 그런 인물은 좀체로 나타나지 않았다. 그들은 다시 건국과 초대왕(初代王) 추대문
제를 토의하려고 각각 아들을 데리고 맑은 물이 흐르는 알천(閼川) 언덕에 모였다. 계절은
삼월 초하루 화창한 보철이었고 연대로는 전한(煎漢) 지절 원년(地節元年)이었다.
  그들은 시냇가에서 천렵을 하면서 상의했으나 결론은 덕이 높은 분을 모시사는 막연한
방안밖에 없었다.
  하늘이 우리에게 좋은 분을 임금으로 보내주실 것이니 높은 산에 올라가서 천기를 봅시
다. 
  하고 그들은 높은 산 위로 올라가서 사방을 살펴 보았다. 기름진 경주분지(慶州盆地)의
평야에는 보리밭이 푸르고 울창한 숲에도 새로운 생기가 돌았다. 그리고 마을마다 복사꽃,
오얏꽃이 붉고 희게 핏기 시작하고 있었다.
  오오 이 아름다운 강산에 새나라를 세우려는 우리들에게 하늘께서는 빨리 새로운 왕을
보내 주십시오. 
  하고 가장 연장자의 마을 어른이 하늘에 기도를 올렸다.
  이때 눈 밝은 한 사람이 놀라는 소리로 외쳤다.
  앗, 저 남쪽 땅에 오색 안개가 덮이고 번갯불 같이 번쩍이는 것이 보인다.
  모두 그 쪽을 내려다 보았다.
  허어 이상한 서기(瑞氣)다. 저기가 어디쯤 될까?
  양산(楊山) 곁 계림(鷄林) 속 나정(羅井) 근처가 아닐까요?
  음, 나정에서 무지개가 솟다가 그냥 퍼져서 땅을 덮고 있군. 그런데 저 은빛을 내며 움
직이는 것이 말일까 사람일까?
  백마가 분명하다. 그런데 앞다리를 꿇고 자꾸 절을 하고 있는 모양인데 이상하니 다들
가봅시다. 
  그들 일행은 무슨 상서로운 징조가 있을까 기대를 가지고 계림의 나정 샘터로 내려갔다.
그들 일행이 나정 샘터 가까이 가자 무엇을 향해서 꾸벅꾸벅 절하고 있던 은빛 백마가 놀란
듯이,
  오호흥 !
  한 마리가 크게 울더니 날개를 펴고 하늘로 올라 가 벼렸다.
  아마 하늘께서 귀하신 아드님을 천마(天馬)에 태워서 강하(降下)시키신 모양입니다.
  우리가 원하는 임금을 보내신 모양이다.
  모두들 가슴을 두근거리며 가보자, 계수나무 밑에 커다란 박모양으로 생긴 붉은 알 한
개가 잔디 위에 놓여 있었다.
  아마 이 알에 무슨 기적이 들어 있는 모양이다.
  마을 어른들은 나정물에 손과 발을 씻고 정성껏 그 큰 알을 가르자 속에서 훌륭한 옥동자
가 나타났다. 그들은 기뻐하며 옥동자를 곧 신성한 동천(東泉) 물에 목욕시키자 순간, 눈
부신 광채가 전신에서 발해서 온 세상이 환해졌다.
  그와 동시에 봉황(鳳凰)을 비롯한 각종 새들이 공중에 모여서 기쁜 합창을 하듯이 울면서
빙빙 돌았다. 그리고 기린(麒麟)을 비롯한 각종 짐승도 주위에 모여들어 춤추며 돌아다녔
다.
  이 옥동자는 분명히 하느님의 아들이오. 우리가 원하는 새나라의 왕으로 보내셨군요.
  우리 왕으로 잘 길러 모십시다. 이름을 무어라고 지어 올릴까?
  육촌의 어른들은 왕의 이름을 상의한 끝에 알이 박 모양 같았으므로 성은 박씨(朴氏)로
정하고 광채가 세상을 밝게 했다고 이름을 혁거세(赫居世)라고 정했다. 그리고 왕의 위호(位
號)를 옥동자가 입을 열고 처음 말한 [거서간]을 따서 거서간(居西干)이라고 지었다. 그 후
로 신라 초대에는 왕을 거서간이라고 하게 되었다.
  하느님 아들이 강하해서 이 나라의 왕이 되셨다.
  여섯 마을의 백성들은 모여 와서 경축의 풍악을 올리면서 성대한 하례식을 올렸다.
  하느님의 아들 왕께 덕 있는 처녀를 맞아서 왕후를 삼아야겠는데 어떤 복있는 처녀가 뽑
힐까? 
  길쌈 잘하고 노래 잘하는 미소녀들의 가슴은 왕후의 꿈으로 부풀었다. 그러나 지상의 인
간은 하느님 아들의 배필이 될 자격이 없었다.
  마침 그날 사량리(沙梁理)의 알영정(閼英井) 샘터에 계룡(鷄龍)이 나타나더니 왼편 옆구리
에서 아름다운 소녀가 탄생했다.
  같은 날 두 샘터에서 기적같이 생남 생녀를 했으니 천생연분(天生緣分)이다.
  하고 경희(驚喜)한 백성들은 이 용녀(龍女)를 박혁거세왕의 왕후로 삼았다.
  그러나 오직 한 가지 흠은 이 아름다운 용녀의 입술이 계룡을 닮아서 닭의 부리와 같이
뾰족하고 딱딱한 것이었다. 그러나 그 흠은 월성 북천(月城北川) 물에 목욕시킨 순간에 곱
게 떨어지고 붉고 부드러운 입술로 변해졌다. 그래서 그 시내 이름을 발천(撥川)이러고 고
쳐 부르게 되었다. 그리고 이름은 알영 샘터에서 탄생했으므로 알영이라고 지었다.
  육촌의 백성들은 초대의 왕과 왕후를 모실 왕도를 현재의 경주에 정하고, 대궐을 남산
서편 기슭의 명당에 웅장하고 호화롭게 지었다. 이 궁전 안에서 박혁거세와 알영을 곱게
봉양한 뒤에 열세살이 되자 대혼식(大婚式)과 함께 왕의 즉위식(卽位式)을 올린 후 나라 이
름을 서라벌이라고 하고 정식으로 건국했다 (西紀前五十九).
  종래 육촌의 어른들은 대신이 되어서 어린 박혁거세왕을 보필했다.
  이렇게 건국된 서라벌 나라는 사라(斯羅) 또는 사로(斯盧) 혹은 계림국(鷄林國)이라고 했다.
이 서라벌의 국세(國勢)가 점점 커짐에 따라서 신라(新羅)로 국명을 고치고 변한 전체를 국
토로 확장해서 오랫동안 고구려 백제와 함께 삼국시대를 이루었다. 그리고 마침내는 고구
려와 백제를 통합해서 단일민족에 의한 단일국가인 대신라(大新羅)의 통일위업(統一偉業)을
이룩했고 동양에서 으뜸 가는 찬란한 불교문화를 빛냈던 것이다.
  이러한 대신라와 건국시조(建國始祖)인 박혁거세왕은 六十一년 동안 덕으로 백성을 다스
려서 태평세월의 복을 누리게 했다. 왕이 승하하자 오체(五體)가 각각 떨어져 버리자 대신
들이 송구히 여기고 오체를 모아서 함께 장례지내려 하자, 왕후가 천의(天意)라 하고 탐암
사 북쪽 명당에 오체를 따로 따로 묻어서 다섯 개의 능을 일렬로 썼는데 이것을 총칭해서
사릉(蛇陵)이라고 했다. 길게 늘어선 배열이 뱀 모양 같았기 때문이다.

  龍卵에서 脫解된 四代王
  초대 임금 박혁거세가 승하한 뒤에 그의 아들이 왕위를 이었는데 이 임금이 제 二대 남해
왕(南解王)이다.  이 왕은 남해거서간(南解居西干)이라고도 했지만 남해차차웅(南解次次雄)이
라고 불렀다. 차차웅은 신라의 말로 큰 어른이라는 뜻이다. 그런데 신라왕 가운데서 차차
웅이라고 불리운 것은 남해왕 뿐이다.
  왕비는 운제산(雲帝山) 성모(聖母)의 딸로 운제부인(雲帝夫人) 또는 운제(雲梯)부인이라고
했다.  운제산은 영일(迎日) 땅에 있었는데 그 산에 사는 운제성모는 비를 다스리는 덕이 있
어서,  날이 가물 때 농민들이 기우제(祈雨祭)를 지내면 비를 내려서 풍년을 들게 했다.
  남해왕 때 신라로서는 건국 이래 처음으로 낙랑(樂浪)의 군대가 쳐들어 와서 서울인 금성
(金城)까지 한 때 점령당하는 국난(國難)을 겪어야 했다. 그러나 신라 육부의 백성들은 남녀
노소가 모두 나서서 민병으로 무장하고 용감히 싸웠다.
  낙랑의 군대는 비록 한민족(韓民族)의 피를 받았다는 탈을 썼으나 이족(異族) 한(漢)나라
의 종노릇 하는 놈들이다. 놈들에게 나라를 빼았기면 외적의 종의 종노릇을 하게 된다. 육
부의 백성이 전부 죽을 때까지 용감하게 싸우자.
  이런 각오와 단결로 싸워서 마침내 남침해 온 낙랑군을 물리쳐서 신라의 국위를 인접 나
라에 떨쳤다. 일본의 해적단도 연해지방을 노략질했으나 모두 물리쳤다.
  신라의 이러한 위엄과 덕치(德治)에 감동한 고구려의 비속(裨屬) 일곱 개 소국(小國)이 천
봉(天鳳) 五년에 스스로 귀순해 왔다. 그 이유는 고구려에 예속되어 있는 것보다 신라에 신
부(新附)하는 것이 잘 살 수 있었기 때문이다.
  고구려나 낙랑은 무력으로 남의 나라를 강탈하려고 하지만 우리 신라는 덕치(德治)의 인
정(仁政)이 그리워서 스스로 오는 타국의 백성을 받아서 애호한다.
  하고 남해왕과 그 밑의 대신들이 자랑할 만큼 국내 질서가 잡히고 여유 있게 되었다. 남
해왕이 二十一년 동안 부왕(父王)이 세운 국기(國基)를 튼튼히 다져 놓고 승하하자 다음 임
금의 자리에 오를 태자 노례(努禮)는 자기보다도 매부 탈해가 덕이 더 많다고 그에게 왕위
를 양도하려고 했다.
  매부가 나보다 덕이 많아서 나라를 잘 다스리겠으니, 왕이 되어 주게.
  아닐세. 자네는 정통(正統)의 태자인데 나보다 덕이 높으니 으레 자네가 왕통(王統)을 이
어야 하지 않겠나.
  그러면 누가 덕이 더 있는가 시험해 보세.
  덕을 무엇으로 잴 수 있는가?
  덕 있는 사람은 이빨이 많다고 하니, 이빨수효를 비교해 보세.
  왕위를 서로 사양하던 처남과 매부는 흰떡을 물어서 잇자죽 수효를 비교해 보았다. 그
결과 태자의 이빨 수효가 많았으므로 왕이 되었는데 이가 三代 유리왕(儒理王)이다.
  약속대로 내가 먼저 왕이 되네마는 내 다음에는 자네가 되어야 하네.
  유리왕은 탈해와 이렇게 약속을 했다.
  그런데 이 약속대로 제 四대의 왕이 된 탈해의 신분과 경력이 실로 기이했다. 그는 남해
왕의 공주와 결혼한 행운아로서 유리왕과 우애가 지극히 좋은 처남 매부의 사이였다.
  남해(南解)의 용성국(龍城國)은 용왕(龍王)이 다스리고 있었다. 이 나라의 다파나왕(多婆奈
王)은 여자만 사는 적녀국(積女國)의 공주를 맞아서 왕비로 삼았다. 그러나 첫아이를 갖고
七년만에야 비로소 산기(産氣)가 있었다. 대신들은 속으로는 해괴한 일이라 걱정했으나 왕
을 안심시키려고 위로의 말을 했다.
  자고로 큰 인물은 어머님 태내에 오래 있는 법이니, 이번에 귀한 왕자를 얻으실 것입니
다.  훌륭한 태자를 얻으시면 나라의 큰 경사올시다.
  그러면서도 그런 축하의 말이 빈말에 그치지 않기를 바랐다. 그러나 해산을 하고 나자
궁중의 모든 사람들은 아연실색했다.
  어머나, 왕비께서 七년만에 아기가 아니고 큰 알을 낳으셨다니!
  궁중에서는 쉬쉬하고 해괴한 해산을 숨기려고 했으나 궁녀들의 속삼임은 곧 대신들의 귀
에 들어갔고 이내 모든 백성들까지 알게 되었다.
  이게 무슨 망칭한 일이냐!
  다파나왕은 창피스러워서 어쩔 줄을 몰랐다. 그러나 아들 운수의 반 책임은 자기에게 있
었으므로 산모만을 책망할 수도 없었다. 드디어 왕은 대신들에게 명령했다.
  해괴한 알을 빨리 바다에 던져버려라!
  그러나 왕비의 슬픔은 여간 크지 않았다. 비록 해괴한 알을 낳았지만 七년 동안이나 배
에서 키워온 혈육(?)이라 차마 버릴 수 없었다.
  비록 알이라도 생명이 있는 것을 어찌 바다에 던져서 죽일 수가 있으랴. 혹시 알에서
자녀가 나올지도 모르는데...
  하고 눈물을 흘리면서 궁녀들과 상의했다. 그러나 그 알에서 왕자가 탄생할 것이라고 그
냥 궁중에 두자 할 용기도 염치도 없었다. 왕비는 왕도 모르게 큰 궤짝을 짜서 그 알을 넣
고 일곱가지 보물과 비단과 양식까지 담아 배에 싣고 두명의 시녀까지 따라가게 했다.
  너희들은 이 알을 잘 모시고 어딘지 모를 나라로 가거라. 필경 이 알에서 훌륭한 왕자
가 탄생할 것이니 궤 속에서 아기 우는 소리가 나거든 너희들이 잘 길러 모시거라.
  네
  시녀들은 왕비의 명령대로 궤짝을 안고 바닷쪽으로 향했다. 왕비는 궤짝을 붙들고 이별
을 슬퍼하면서
  내 아들아, 네가 알을 깨고 나올 때까지 기다리지 못하고 먼 나라로 배에 실어 보내는
이어미의 딱한 사정을 용서해라. 어떤 좋은 나라에 가서 사람으로 화한 뒤에 훌륭한 인물
이 되어 다오. 나는 네가 인간으로 훌륭한 성공을 하도록 바다 신령과 하느님께 빌겠다.
  ( 네, 어머니 걱정 마세요. 이것도 모두 운명입니다. )
  왕비는 궤속 알이 이런 대답을 하는 것만 같았다. 왕비는 산후의 불편한 몸을 무릅쓰고
바닷가까지 나가서 알을 떠나 보내며 섭섭한 전송을 했다. 그러나 바다에서 분명히 말소리
가 들려왔다.
  왕후님, 너무 슬퍼하지 마십시오. 제가 용왕님 분부를 받았습니다. 복 받을 나라로 가
서 뒤에 그 나라의 임금이 되도록 하겠습니다.
  왕비는 그런 말을 듣고 반신반의 했으나 마음이 좀 놓였다. 이윽고 배가 움직이기 시작
하자,  배는 동북쪽을 향해서 점점 해변에서 멀어갔다.
  바람부는 방향과 다르므로 이상히 여기고 자세히 본즉, 뱃가에 붉은 용(赤龍)이 헤엄치면
서 배를 끌고 가고 있었다. 왕비는 두손을 모아 용왕님께 빌었다.
  용왕님 감사하옵니다. 제 혈육이 또한 용왕님의 외손주이니 부디 좋은 나라로 가서 사
람으로 태어나서 왕자 구실을 하게 해주십시오.
  신비한 알을 실은 고운 배가 가락국(駕洛國)의 해변(金海地方)을 지날 때, 마침 그곳에 행
차했던 수로왕(首露王)이 발견하고 신하들에게 명했다.
  저렇게 곱게 단장한 배는 처음 보았다. 필경 귀한 인물이 탔거나, 귀중한 보물이 실려
있을 것이니 딴 나라로 가기 전에 빨리 영접선을 타고 가서 우리 나라로 맞아 오거라. 실
례가 되지 않게 국빈으로 정중하게 모셔라. 내 간곡한 초청 인사를 하고...
  신하들은 곧 영접선을 타고 환영의 북을 쳐서 배가 머물도록 신호를 하며 그 배를 향해서
겄다.  그러나 그 배는 가락국 해안을 그냥 지나서 신라의 해안으로 빨리 가고 있었다. 수
로왕의 영접선은 기를 쓰고 쫓아갔으나 붉은 용이 인도하는 배를 따를 수가 없었다.
  허어, 내 덕이 부족해서 귀한 손님이 그냥 가버렸구나!
  가락국의 수로왕은 그 배를 맞아들이지 못한 것을 매우 섭섭히 여겼다. 알을 실은 배는
서라벌 동해안 하서지촌(下西知村)의 아진포(阿珍浦=오늘의 영일만)에 도달했다.
  이때 동해를 파수 보고 있던 해척지모(海尺之母)의 아진의선(阿珍義善) 노파가 그 기묘한
배를 발견했다.
  지금까지 외국의 침략선(侵略船)이 아니면 해적선(海賊船)만 경계해 오던 아진의선 노파도
이렇게 곱게 단장한 꽃배는 본 일이 없었다. 필경 이 나라에 귀한 손님이 온 모양이라고
생각했다.
  배는 점점 해안으로 가깝게 왔으나 배 앞뒤에는 뱃사공이 한명도 보이지 않았다. 그런데
도 그 고운 배는 해안으로 오고 있었다. 마침 아침해가 동쪽 수평선에 솟아올라 황금빛 잔
잔한 물결에 떠오는 배는 그림같이 아름다왔다. 그리고 더 이상한 것은 바다에는 없는 까
치떼가 배 위를 빙빙 돌면서 깍깍 울었다.
  난데 없는 아침 까치떼가 환영하는 저 배는 분명히 귀한 손님이 타고 오시는 모양이다.
  그런 생각을 한 노파는 어촌 사람들을 데리고 배를 끌어다가 해안에 매었다. 그리고 배
안에 들아가 본즉 화련한 선실 안에는 궤짝 속에 어린 귀공자가 있고 좌우에 한명씩 시녀가
옹위하고 있었다.
  어디서 오신 귀한 손님이십니까?
  해척지모의 노파가 공손히 물었다.
  용성국의 왕자입니다.
  사공도 없이 어떻게 모시고 왔소?
  붉은 용이 이 나라로 인도해 왔습니다.
  노파를 비롯한 마을 사람들은 시녀의 말에 놀랐다. 어린 왕자는 물론 항해 줄에 알 껍질
을 깨뜨리고 탄생한 용성국 다파나왕의 왕자였다. 아무 말없이 미소를 짓고 있던, 알에서
탄생한 왕자는 선실에서 나와 성큼성큼 걸어서 육지로 올라갔다. 그리고 노파에게 물었다.
  이 나라가 서라벌인가요?
  도련님, 이 나라가 분명히 서라벌입니다. 처음부터 서라벌을 찾아오셨습니까?
  용왕께서 서라벌이 복된 나라니 그 나라에 가라고 인도해 주셨습니다.
  늠름한 소년의 모습은 범하기 어려운 왕자의 기상이 있었으나 모르는 나라에 온 손님답게
노파에게도 공손한 말씨로 대했다.
  용성국은 어디 있는 나라입니까?
  노파는 시녀에게 들은 귀공자의 본국을 물었다.
  용성국은 용왕이 다스리는 해국(海國)으로 일본 나라 동북쪽 천리밖에 있는 큰 섬나라입
니다.  사람으로 환생한 二十八명의 용왕이 있습니다. 우리 용성국의 왕자는 五,六세만 되
면 완전한 어른이 되어서 왕위에 오릅니다. 나는 이 서라벌에 올 운명이었기 때문에 七년
동안 왕후인 어머님 뱃속에서 자라서 이 서라벌 나라로 오게 되었습니다.
  어머님께서 七년만에 낳으신 아드님을 먼 나라로 보내셨어요?
  노파가 또 놀랐다.
  소년은 조금도 부끄러운 기색도 없이 알로 태어났기 때문에 아버지 왕이 추방한 것을 어
머니의 정성과 붉은 용의 인도로 인연의 땅 - 이 서라벌까지 왔다는 사실을 정직하게 말했
다.  항해중에 알에서 탄생했다는 소년의 말에 사람들은 경이(驚異)의 귀를 기울였다.
  할머니 고맙습니다. 상륙시켜 준 은혜는 훗일에 갚겠습니다.
  소년은 인사를 한 뒤에 시녀 두명을 데리고 가려고 했다.
  도련님, 누추하지만 우리 집에 가서 기다리시지요. 임금께 알려 드리면 서울로 모셔갈
것입니다. 
  아니올시다. 내가 이 나라에 아직 아무런 공도 세우지 못했는데 어찌 왕의 호의를 받겠
습니까? 
  하고 두명의 시녀를 데리고 어디로인지 홀연히 사라져 버렸다.
  소년은 시녀들의 앞장을 서서 사방 지세(地勢)를 살피며 가다가 어떤 노인을 만났다. 그
노인은 소년의 비범한 용모를 보고서 귀공자로 짐작하고 물었다.
  도련님은 어디서 온 누구로서 어디로 가오?
  소년은 자기의 내력을 사실대로 말했다.
  허어, 참 기이한 도련님이군. 이름은 무어라 하오?
  소년은 비로소 자기의 이름이 없는 것을 깨닫고 부끄러웠다. 그리고 이름이 없어서 불편
하다고 느낀 그는 조금 생각한 뒤에, 스스로 이름을 탈해(脫解)라고 대답했다. 얼핏 생각
해서 알에서 까 나왔다는 의미로 그런 이름을 지었던 것이다. 그리고 가는 곳은 아직 정처
가 없었으므로
  이 나라에 처음 왔으므로 우선 명산대천(名山大川)을 두루 구경이라도 하려고 합니다.
  탈해는 노인과 헤어진 뒤에 시녀들에게 말했다.
  우리가 살 집을 마련해야겠는데 우선 집 지을 명당자리를 잡기로 하자.
  탈해는 멀리 바라보다가 높은 산을 보고 방향을 점쳤다.
  저 산을 넘어야 서라벌 서울로 가겠으니 저리로 가자.
  네.
  시녀들은 탈해를 따라서 토함산(吐含山)으로 올라갔다. 토함산에 올라간 탈해는 자기가
항해해 온 동해를 내려다 보고 서라벌 평야를 굽어 보았다.
  이 산이 명산이다. 이 산중에서 좋은 집터를 잡자.
  하고 七일 동안이나 나무 밑과 동굴 속에서 자면서 낮이면 복받을 집터를 찾아 다녔다.
그러다 초승달같이 묘한 모양의 산봉우리가 있고 그 밑에 좋은 집터가 있을 듯한 것을 발견
했다.
  저 산봉우리 밑이 명당 같다.
  탈해는 시녀들을 데리고 그 장소로 갔다. 가까이 가서 보니 과연 경치가 좋고 양지 바른
평지가 있었다. 
  저 곳에 왕기(王氣)가 돌고 있다. 저 곳에 집을 짓고 살면 나도 장차 서라벌의 왕이 될
것이다. 
  시녀들은 고생 끝에 주인 소년의 그런 말을 들었으므로 여간 기쁘지 않았다. 왕이 될 집
터가 아니라도 어서 정착하여 집을 짓고 편히 살고 싶었던 것이다.
  왕자님, 그럼 어서 가서 집을 짓고록 하세요.
  이런 희망으로 무거운 다리에서 피로가 풀려 산비탈을 올라갔다. 그러나 그 곳에 가본즉,
그 좋은 집터에는 이미 절간 같은 집 한채가 서 있었다.
  아차, 내가 늦었구나!
  탈해는 낙망했다. 그러나 다음 순간에 이집을 빼앗아 살 꾀를 궁리하기 시작했다. 그는
산밑으로 내려가서 마을 사람들에게 물었다.
  저 산봉우리 밑에 있는 절간 같은 집에 누가 살고 있나요?
  호공(瓠公)이라는 청년이 살고 있지.
  호공이라, 그가 그 집에 살면 장차 서라벌의 왕이 될 인물이구나. 무슨 방법으로든지
그 집에 내가 살아야 하겠다.
  탈해는 달밤에 대장간에서 쓰고 버린 쇠똥과 숯부스러기를 한 부대 메고 가서, 그 집 뒷
마당을 판 후 묻어두고 돌아왔다. 그리고 이튿날이 되자 그는 그 집을 찾아가서 엉뚱한 요
구를 했다.
  이 집터는 우리 조상 때 소유지요. 내가 그 집문서와 증거를 갖고 왔으니 당장 집터를
내 놓으시오. 집을 팔기 싫으면 집을 뜯어다 다른 터에 지으시오.
  아니, 어디서 온 어린 놈이 내 집터를 빼앗으려고 엉뚱한 거짓말을 하느냐. 어디 집문
서를 보여라. 
  탈해는 가지고 온 거짓 집문서를 보였다.
  이 따위 종이 문서는 얼마든지 만들 수 있다. 믿을 수 없으니 못 내놓겠다.
  그럼 움직일 수 없는 증거가 나오면 내놓겠죠?
  무슨 증거냐?
  우리 조상이 이 터에서 대장간을 내고 대대로 업을 삼아 왔소?
  그 증거가 있느냐?
  증거가 나오면 집터를 내놓아야 하오. 당신도 글을 읽는 선비로서 신의가 있어 보이니
까 약속은 지킬 것 같은데 어떻소?
  탈해는 은근히 호공의 도의심을 추켜 올렸다. 호공도 도학을 닦는 인물이라 소년의 사리
밝은 말에 꿀리고 싶지 않았다.
  좋다. 내가 어찌 남의 집터를 탐내서 안 주겠다 하겠느냐? 만일 이 집터가 네 조상들
의 대장간 터였다는 증거만 나오면 선뜻 내놓겠다.
  좋습니다. 그럼 이 집 뒷마당을 파봅시다.
  탈해 소년은 집주인 호공을 입회기키고 괭이로 뒷마당을 파기 시작했다. 그러는 동안에
도 호공은 코웃음을 치면서 먼 산만 바라보고 있었다.
  자아, 이 쇠똥과 숯부스러기를 보시오. 이래도 대장간 터가 아니라고 우겨대겠소?
  탈해 소년이 파낸 증거품을 본 호공은 비로소 놀랐다.
  음, 나도 청렴한 선비, 신의를 아는 선비다. 네 말대로 네 조상 때 집터이니 내가 이
사 하겠다. 
  하고 선뜻 약속을 지켰다. 탈해는 자기의 꾀가 성공한 것을 기뻐했으나 속인 자기보다도
속는 호공의 태도가 훌륭한 현사(賢士)의 도량이었기 때문에 양심의 가책을 받았다.
  미안합니다. 그러나 조상의 유산을 찾으려는 나를 원망하지 마십시오. 그 대신 이 집은
후한 값으로 사겠습니다. 다른데 가서 터를 사고 이보다 나은 집을 지으시오. 그리고 앞으
로도 좋은 벗이 되면 어떻습니까?
  허허허, 동생 같은 네가 이렇게 영리하고 사리에 밝아, 집을 쫓겨 나는 분한 생각도 없
다.  나도 다른 집을 장만해야겠으니, 후한 값은 필요 없고 이만 정도의 집을 지을 경비나
내라. 
  고맙습니다.
  탈해는 자기의 전신(前身)인 알과 함께 뱃속에 싣고 왔던 보물로 호공에게 후한 집값을
주고 그날로 그 집에서 살았다. 이때가 서라벌 초대 임금 박혁거세 재위(在位) 三十九년 되
는 해였다.
  탈해가 이 집에서 살게 되자 그는 밤에는 열심히 공부하고 낮에는 농사와 사냥과 고기잡
이를 부지런히 했는데 뜰 앞의 죽순(竹筍)처럼 빨리 자라서 키가 구척장신(九尺長身)에 이르
렀다.  힘센 장수, 지혜로운 학자, 덕 있는 현사로서 그의 이름은 서라벌에서 유명해졌다.
  그러나 서라벌의 풍속에는 이름 뿐 아니라 성(姓)도 있어야 행세했는데 탈해는 이름만 자
기가 지었지 성은 아직 짓지를 못하고 있었다. 그의 고국 용성국에는 성이 없었으므로 조
상에게서 물려 받을 수도 없었다. 역시 스스로 정하는 것이 좋으나 생각이 나질 않았다.
한참안에 좋은 생각이 떠올랐다.
  옳지 내가 처음 서라벌 해안에 이르렀을 때, 아침 까치떼가 배 위를 날으면서 환영했다.
까지는 경사스러운 새니까 까치 성으로 하자. 그러나 사람의 성이 까치작(鵲)으로 하면 좀
이상하니 새조(鳥)자를 떼고 옛석(昔)자로 성을 삼자
  그리해서 그의 성명 三자가 완성되었으므로 석탈해(昔脫解)라고 했다. 신라 왕조의 박석
김(朴昔金) 삼성은 초대의 혁거세왕이 박씨였고 四대의 탈해왕이 석씨였으며 十三대의 미추
왕(未鄒王)이 김씨였기 때문이다.
  석탈해는 점점 성년이 됨에 따라서 학문과 도술을 연구했으므로 천문 지리와 각종 술법에
이르기까지 모르는 것이 없이 뜻대로 행할 수 있게 되었다. 어느 때 그는 동악(東岳)에 사
냥 갔다가 목이 몹시 말라 데리고 다니는 하인 백의(白衣)에게
  너 물 좀 얻어 오너라.
  하고 명했다. 백의는 주인의 명을 받고 산골짜기 밑에 있는 샘물로 내려가서 그릇에 물
을 떠가지고 오다가 목이 말라서 주인 모르게 한 입 훔쳐 먹었다. 그러자 주인 먹을 물을
먼저 마신 벌로 물그릇이 입에 붙어서 떨어지지 않았다. 하인 백의는 주인에게 발각 될 것
이 두려워서 물그릇을 입에서 떼려고 아무리 잡아 당겨도 떨어지지 않았다.
  (주인이 벌써 알고 이런 벌을 주신 것일까, 하늘에서 내리신 벌일까.)
  백의는 주인의 한 때 꾸중은 용서 받겠지만 입에서 그릇이 붙은 채 떨어지지 않으면 평생
두고 해괴한 병신이 되어야 할 것이 큰 고민이었다.
  산신령님, 제가 주인 잡수실 물그릇에 먼저 입을 댄 죄를 용서하십시오. 물은 다시 정
한 물을 떠다 드리겠습니다.
  백의는 겁이 나서 다시 골짜기로 내려가서 다른 그릇에 물을 떠가지고 주인 석탈해 앞으
로 갔다. 석탈해는 입에 물그릇을 혹으로 달고 온 꼴이 우스웠으나 억지로 참고
  사람은 정직하고 제 분수를 지켜야 한다. 네 입을 보니 나를 속이려다가 벌을 받았구
나. 
  도련님, 금후호는 도련님이 보시는 곳에서나 안 보시는 곳에서나 결코 속이는 행동을
않겠습니다.  목숨을 걸고 맹세하오니 이번만 용서하시고 도련님 도술로 입에 붙은 그릇을
떼어 주십시오. 
  석탈해는 하인이 알아듣도록 잘 타일렀다.
  자기 주인을 성심성의로 속임없이 섬기는 것이 충복(忠僕)이다. 그리고 임금에게 성심성
의로 모든 것을 바쳐 섬기는 것인 충신(忠臣)이다. 그러므로 충신과 충복의 도리는 같다.
사사로운 주인의 충복이 나라에 봉사하면 충신이 된다. 사람과 사람 사이에 정직하고 맡은
직책에 신의 있는 덕행이 바로 충복과 충신의 길이다.
  앞으로 그런 말씀을 명심하고 실행하겠으니 이번만 용서해 주십시오.
  석탈해는 하인의 맹세를 받은 뒤에 주문을 외워 입에 붙은 그릇을 떼어 주었다. 이때 백
의가 물을 떠온 샘은 먼 곳에 있었다 해서 원내정(遠乃井)이라는 이름으로 유명해졌고 석탈
해가 산명당 집터는 초승달 같은 산봉우리 모양이었기 때문에 월성산(月城山)리라고 불려졌
다.
  석탈해의 덕행과 도술이 유명해지자 서라벌 二대왕 남해왕(南解王)은 재위 五년 되는 해
에 그를 아효공주(阿孝公主)와 결혼시켜서 부마를 삼았다. 부마가 된 석탈해는 남해왕 七년
에는 대보(大輔), 즉 총리대신이 되어서 나라를 잘 다스렸다. 남해왕의 태자요, 석탈해의
처남인 노례(弩禮)는 왕위를 매부 석탈해에게 맡기려고 했으나 그것을 사양한 것은 이미 앞
에서 소개하였다.
  처남인 유리왕 밑에서 보필한 석탈해는 문학을 장려해서 신라가악(新羅歌樂)의 시초인 도
솔가(도率歌)를 창작하게 했고 농공을 장려해서 보습과 호미 등의 농구(農具)를 발명했으며
수레(車)와 빙고(氷庫)까지도 제작해서 신라 초창기의 문화건설에 큰 공헌을 했다. 그리고
군비도 강화해서 고구려의 침입을 물리쳤고, 서쪽 마한(馬韓)의 일국(一國)인 이서국(伊西國)
을 합병했는데, 이것이 서라벌로서는 최초의 전쟁에 의한 국토 확장이었다.
  유리왕이 승하하자 석탈해는 유리왕과의 약속에 따라서, 전한(前韓) 광호제(光虎帝) 중원
(中元) 二년 六월에 나이 七十二세로 四대왕에 등극했는데, 그전에 집터를 양도 받은 호공
을 재상으로 등용했다. 그는 시조 박혁거세 이후의 제 二의 명군(明君)으로서 재위 二十三
년 동안에 정치와 산업과 문화를 크게 발전시켰다.
  그가 九十二세의 천수(天壽)를 마치고 승하한 뒤에 하늘에서는 그의 영혼의 분부가 있었
다.  이것을 신조(神詔)라고 했는데
  내 뼈를 땅 속에 묻지 말라.
  하는 이상한 분부였다. 국상을 준비하던 대신들이 당황했다.
  성골(聖骨)을 묻지 말라는 분부이시다. 그러면 성육(聖肉)은 어찌 하오리까?
  대신들은 탈해왕 유해 앞에 제사 지내면서 제문(祭文)으로 물었다. 그러자 구척 장신의
유해 전체가 백골로 화해서 또다시 대신들을 놀라게 했다. 뼈의 굵기는 석자 두치(三尺二
寸)요,  길이가 아홉자 일곱치(九尺 七寸)나 되었다. 그러나 대신들은 이 장사뼈를 어떻게
모셔야 좋을지 몰랐다. 땅에 묻지 말라는 영혼의 분부는 알았으나, 어떻게 둘지가 문제였
다.  그래서 유명한 도술가에게 물었다.
  거룩한 뼈에 대왕의 생전 모습을 조각해서 대궐 안에 안치하십시오. 그러면 국태민안(國
泰民安)의 수호상(守護像)이 되실 것입니다.
  왕실에서는 이 도술가의 점괘에 따라서 등신대(等身大)의 골상(骨像)을 만들었다. 미망인
아효왕후는 매달 기일(忌日)에 이 골상에 제사 지내서 부왕(夫王)의 영을 위로했다. 그러다
가 미망인이 세상을 떠나자 그 골상이 또 신조로 분부했다.
  이제 내 뼈를 동악(東岳)의 아효능 옆에 묻어라.
  대신들은 이 분부에 따라서 왕비 옆에 쌍능(雙陵)으로 모셨다.

  朴氏 昔氏 뒤의 金氏 王室
  신라 초창기에 왕실은 박석김(朴昔金) 삼성(三姓)이 계승(繼承)했는데, 이것은 혈통직계가
아님을 뜻한다. 그러나 역성혁명(易姓革命)에 의한 왕권쟁탈의 유혈극을 벌린 결과도 아니
었다.  신라의 역사는 고대 신화적인 유덕자위왕(有德者爲王)의 미담(美談)으로 이루어진 역
사였다.  
  서라벌 시조의 혁거세왕부터가 신화적 인물로서 성이 박씨였고 제 四대 왕인 탈해왕도 신
화적 인물로서 성이 석씨였다. 그리고 제 五대의 왕태자(王太子) 알지도 신화적 인물로서
성이 김씨였던 것이다. 왕태자 김알지는 태자였지만 왕의를 사양하고 그의 六대손 김미추
(金未鄒)가 제 十三대 왕으로 등극해서 경주 경주 김씨의 시조가 되었다.
  탈해왕 시대는 왕 자신부터가 명군인데다가 애보0大輔) 호공(瓠公)이 명신이라 태평성세
(太平聖世)를 구가(謳歌)했다. 
  전한(前韓) 영평(永平) 三년 八월 四일에 호공은 월성 서리(月星西里)의 계림(鷄林) 숲옆을
지나고 있었다. 가을 바람에 단풍이 들기 시작한 계림의 경치가 곱고도 맑았다.
  이때 계림에 갑자기 밝은 빛이 눈부시게 발산 하면서 오색 구름이 모여들었다. 이상하게
여긴 호공이 숲으로 가까이 가본즉 계수나무 가지에 황금 궤가 걸려 있었는데 눈부신 광채
는 그 궤에서 발하고 그 나무 밑에서 흰닭(白鷄)이 울고 있었다.
  이것은 나라의 큰 경사올시다. 곧 거동하여 친히 보십시오.
  호공은 곧 왕에게 아뢰었다. 탈해왕이 예복을 갖추고 계림으로 거동한 뒤에 나무 위의
황금 궤를 내려서 열어 보자 그 궤 안에는 옥동자가 벙실벙실 웃고 있었다.
  상감, 이 옥동자는 하늘이 보내신 귀인입니다. 시조 박혁거세왕께서도 큰 박 같은 알
속에 이 모양으로 강림(降臨)하셨습니다.
  하고 호공은 왕에게 잘 양육할 것을 아뢰었다.
  알지(閼智)
  금 궤 속의 옥동자는 울음 대신에 이런 첫말을 했는데 알지는 서라벌의 말로 아기라는 뜻
이었다.  금궤에서 나왔으므로 김씨(金氏)라고 정했다. 그리고 길일을 택해서 이 김알지를
태자로 봉했다. 그러나 탈해왕이 승하한 뒤에 왕권(王權)을 유리왕의 아들에게 사양하니 이
가 五대 파사왕(婆娑王)이다.
  저는 신하로서 나라에 충성을 다하는 더 큰 일을 하겠으니 지존(至尊)의 보좌(寶座)는 삼
가 사양하겠습니다. 
  하고 겸양(謙讓)의 미덕을 발휘하고 동시에 권력 암투에 대한 교훈을 천추 후세에 남겼던
것이다.  그 김알지는 二백살이나 살면서 다섯 임금 밑에서 가장 높은 벼슬로 충성을 다했
다.  그러다가 제 十二대 이해왕(解王)이 승하한 뒤에 김알지의 六대손 김미추(金未鄒)가 즉
위했는데 이 미추왕이 비로소 신라왕 김씨의 시조가 되었다. 왕비는 제 十一대 조분왕(助
賁王)의 공조 광명랑(光明娘)이었고 광명랑은 이름 그대로 달같이 얼굴이 곱고 마을이 명랑
한 공주였다.
  그리하여 신라 초기에는 박, 석, 김 삼씨는 혈연(血緣)으로도 왕권(王權)으로도 왕연일체
의 가족적 왕실을 이루었던 것이다. 그리고 미추의 능은 처음에는 조당(祖當)이라고 불렀는
데 이것은 김씨로서 처음된 임금이었기 때문이었다. 미추왕 이후에는 김씨의 자손이 세습
(世襲)으로 왕이 되었다. 그리고 제 二十九대 태종(太宗) 무열왕(武列王) 김춘추(金春秋)가 처
음으로 삼국통일의 대위업(大偉業)을 이루고 통일신라(統一新羅)를 이룩했다.
  그리고 제 五十六대 경순왕(敬順王)이 신흥고려(新興高麗) 태조 왕씨(王氏)에게 나라를 내
어 줄 때까지 김씨가 왕실을 이어 왔던 것이다.

  敵國에 人質로 갔던 두 王弟
  신라는 건국 이래 비록 국토는 넓지 못했으나 평화를 사랑하고 외국에 대하여 침략의 야
심을 품지 않았다. 오직 안으로 화목해서 육부의 중심을 문화의 화원으로 만들고 덕화(德
化)를 사모하고 귀화하는 인접 나라의 백성을 포섭하는데 그쳤다.
  그러나 북쪽의 고구려와 서쪽의 백제가 가끔 국경을 침범하고 불의의 습격을 가해 왔다.
그때마다 왕실과 군신(君臣)과 백성들은 혼연일체(渾然一體)로 단결해서 아름다운 나라를 지
켰다.  인심이 순박한 신라인들은 비록 나라로는 갈렸으나 동족(同族)끼리 피를 흘리고 살육
하는 전쟁은 피하고 싶었던 것이다.
  그리고 많은 배를 조종하는 일본의 해적단과 군대가 동해안과 남해안을 침범하면 외적에
대한 민족적인 분개를 금하지 못했다. 그러나 항상 외적의 공격에 대한 방어에 급급할 뿐
수군(水軍)을 동원해서 그들의 본거지를 공격할 수 없는 것이 안타까왔다. 공격해 온 일본
군을 결사적으로 싸워서 물리쳤으나 그럴 때마다 인명과 재산의 피해가 막심했다. 그래서
일본과는 항상 전투가 아니면 화평교섭이 그치지 않았다.
  제 十七대 내물왕(奈勿王) 三十七년 일본의 왕은 신라에 사신을 보내서 화친을 청했다.
그러나 그 내용은 다음과 같은 조건으로 신라를 속이려는 간계였다.
  < 귀국과 우리 일본은 비록 바다로 격해 있으나 가장 가까운 이웃 나라입니다. 과군(寡
君)은 대왕의 성명(聲明)하심을 듣고 항상 흠모하여 마지 않습니다. 과거에는 피차의 오해
로 불미한 사건이 양국 사이에 있었지만 앞으로는 서로 이해(理解)를 증진시키고 국교를 두
텁게 하며 문화의 교류를 시켜서 피차 은혜를 입고자 하오니 과군의 성의를 받아 주시기 바
랍니다.  지난 일을 돌이켜 보건대 귀국과도 적대관계에 있는 백제야 말로 과국(寡國)과 공
동의 적이오며 앞으로는 백제에 대한 대책도 공동으로 세우고 실천하기를 바랍니다. 그런
즉 백제에 대한 군사동맹 등을 협력할겸 사절로서 대왕의 왕자 한분을 과국으로 파견해 주
시면 얼마나 감사할지 모르겠습니다.>
  내물왕은 일본왕의 이러한 평화제의와 공동의 적국인 백제에 대한 군사동맹을 맺게 된다
면 신라로서는 매우 좋으리라고 믿었다. 그래서 일본왕의 요청대로 셋째 왕자 미해(美海)를
사절로 일본에 보내기로 했다. 그러나 왕자를 보내라는 것은 형식상의 예의를 갖추기 위한
데 지나지 않았다.
  당시의 미해왕자는 나이가 열 살밖에 되지 않았으르모 어린 왕자를 보호하고 가게 된 부
사(副使)인 내신 박사람(朴娑覽)이 실질적인 외교를 담당했던 것이다.
  내물왕이 일본과 화친하고 백제에 대한 군사동맹까지 맺을 희망으로 왕자까지 보냈지만
결과는 일본의 모략에 속은 데 지나지 않았다.
  일본은 속여서 끌어간 미해왕자를 돌려 보내지 않고 인질(人質)로 잡아 두었다. 만일 신
라가 일본에 대해서 불리한 행동을 취하면 미해왕자를 살해할지도 모른다고 공포감을 주기
위한 간악한 술책이었다.
  왕자를 인질로 빼앗긴 내물왕은 일본의 배신에 분노했으나 할 수 없이 여러 번 왕자를 돌
려 보내라고 요구하면서 일본의 반성만 기다렸다. 그러나 그런 요구는 번번이 무시된 채
세월은 三十년이나 흘러 버렸다. 열 살 때 일본에 간 미해왕자는 四十이 되도록 이역(異域)
에서 고독한 인질생활을 하고 있었던 것이다.
  제 十八대 눌지왕(訥祗王) 때에도 미해 왕자의 경우와 비슷한 사건이 발생했다. 이번의
상대는 일본이 아니라 고구려였다. 눌지왕 三년 고구려의 장수왕(長壽王)이 사신을 보내서
두 나라의 친선관계를 도모하자고 꾀었다.
  장수왕이 보낸 국서(國書)에는 다음과 같은 왕제(王弟) 초청이 겸해 있었다.
  < 귀국과 과국(寡國)은 옛날부터 가장 친한이웃나라로서 나라에 어려운 일이 있으면 서로
도와 왔습니다. 간혹 주위의 사정이나 오해로 사소한 분쟁도 있었지만 그것은 우리 두 나
라의 본의는 아니었던 것입니다. 그리고 약간의 분쟁의 원인도 모두 우리 양국의 공동의
적인 백제의 농간에 의한 것이었습니다. 과군(寡君)은 앞으로 귀국과 뜻과 힘을 합해서 백
제를 견제하려 합니다. 듣잡건대 대왕의 왕제 보해공(寶海公)이 매우 영특하다 하오니 대왕
의 대리로 과국에 보내 주시면 두 나라의 친선문제를 의논하고자 하오니 과인의 청을 허용
하여 주십시오.>
  눌지왕은 고구려와 화친해서 북방의 근심을 덜게 되면 다행하다고 믿었다. 그래서 아우
보해공을 정사(正使)로 내신(內臣) 김무알을 부사(副使)로 하는 사절단을 고구려로 보냈다.
  비록 친선이라고 하지만 외교에는 복잡미묘한 이해문제에 따르는 흥정이 있으니 상대방
의 감정을 상하지 않게 하면서 우리 나라에 이롭도록 잘 교섭하고 오라. 외교는 칼 대신의
입의 전쟁이라는 점을 명심하고 상대국의 위협에 굽히지 말고 감언이설에 속지도 말라.
  눌지왕은 아우 보해공에게 잘 일러서 보냈다. 그러나 보해공이 고구려에 가서 속기 전에
보해를 고구려에 보내는 자체가 속는 일인 줄은 몰랐던 것이다.
  고구려의 장수왕은 친선 사절단으로 간 보해를 인질로 잡아 두고 신라에 돌려 보내지 않
았다.  
  아차, 장수왕의 간악한 술책에 속아서 아우를 적국의 포로로 보냈구나!
  눌지왕은 후회하고 곧 돌려보내도록 요구했으나 요구나 보낸 사신도 잡아 두고 아무 회답
도 않는 무례한 태도를 취했다. 그러나 이 문제로 곧 전쟁을 할 사정도 못되었다.
  신라의 국시(國是)인 국제평화는 또 한 번 고배(苦盃)를 마셨다. 제 十七대 내물왕 때에는
왕자 미해를 일본에 속아서 인질로 빼앗겼고 이번에는 고구려에 왕제 보해를 빼앗겼다. 이
처럼 거듭되는 왕족의 수난은 신라의 국제관계가 얼마나 어려운 처지에 놓여 있었던가를 증
명하는 불행한 서건이었다.
  미해를 일본에 속아서 보낸 것은 부왕(父王) 내물왕이었으나, 눌지왕으로서는 두 명의 아
우를 일본과 고구려에 각각 인질로 잡혀 두고 있었으므로 골육과 우애로서 나라의 체면으로
서도 참을 수 없는 치욕이요, 고민이었다.
  눌지왕은 아우 보해를 고구려에서 돌려 보내기만 기다리는 중에 어느덧 七년의 세월이 흘
렀다.  눌지왕 十년에 마침 왕실에 경사가 있어서 큰 연희가 열려 백관의 하례를 받고 군신
동락(君臣同樂)의 술잔이 돌며 풍악이 화락하였다.
  성수무강을 빕니다. 성수 만세 ! 신라 만세 !
  신하들은 왕과 나라를 축복했다. 그러나 그런 신하들의 축하를 받던 눌지왕의 눈에서는
눈물이 주르르 흘러내렸다.
  상감, 이 경사스러운 날에 왜 그리 슬퍼 하십니까?
  기쁜 마음으로 술과 풍악을 즐기던 백관이 송구스러워 어찌할 바를 모르고 있다가 간신히
상감에게 여쭈었다. 
  경들은 나의 두 아우가 적국에 사로잡혀서 고생하는 사실을 알지 않소? 전에 성고(聖考
=父王)께서는 백성을 아드님같이 사랑하시는 뜻에서 일본의 침략을 막으려고 아드님을 일본
에 보내신 채 귀국을 못 보시고 돌아가셨소. 그리고 내가 왕위에 오른지도 어언 十년이 되
었는데 그동안 고구려와 백제의 침략으로 전쟁이 되풀이 되어서 백성이 고생해 왔구료. 七
년전에 다행히 고구려가 화친을 청해 왔으므로 나는 백성을 전쟁의 고통에서 구해 주려고
아우 보해를 사신으로 보냈다가 속아서 인질로 제공한 어리석은 짓을 저지르고 지금 내가
본국의 궁전에서 경들과 함께 이런 잔치를 베풀고 있는 이 순간에도 아우들은 각각 적국에
서 고국을 그리워하면서 구출해 주기만 기다리고 있을 것을 생각하니 가슴이 아파서 견딜
수 없소. 이 어찌 인륜의 정의 뿐이요? 나라의 위신에도 큰 치욕이라 나의 무력함을 슬퍼
할 뿐이요. 
 그런 불행도 당시의 국운(國運)이오니 멀지 않아서 국운이 돌면 두 아우님을 반갑게 맞게
될 것입니다. 
  어떤 대신은 왕을 위로한답시고 이런 말을 했다.
  아아, 언제까지나 운수가 돌 때만 기다리란 말이냐. 미해가 일본에 간 뒤에 四十년이나
기다렸고 보해가 고구려로 간 뒤로 七년이나 기다리지 않았느냐. 내 신하 문무 백관은 나
라의 운수가 저절로 돌기만 기다리고 나라의 어려운 운수를 충성으로 돌려 볼 용사는 없단
말이냐! 
  눌지왕은 비장한 이 말에 신하들은 큰 책망을 당한 꼴이 되었으므로 모두 머리를 숙이고
침묵 할 뿐이었다.
  이제 만일 어떤 용사가 나와서 두 아우를 적국에서 구해 오면 선왕(先王) 영전에 사죄하
고 백성에게 맹세코 그 공에 보답하겠소. 그러나 지금은 역시 전쟁을 일으킬 사정이 못되
니 어떤 꾀로서 탄환해야 할 것이요.
  신하들은 이 문제에 대해서 특별 회의를 열고 심중한 토의를 한 끝에 그 결론으로 다음과
같은 것을 왕에게 아뢰었다.
  지금까지 왕제(王弟) 두 분을 일본과 고구려에서 구해 오지 못한 것을 신들은 모구 황송
이 생각하고 있습니다. 그러나 일이 매우 어려운즉 이 어려운 일을 감당할 사람으로는 비
상한 용기와 지혜가 있어야 하겠는데 다행히 삽라군 태수(揷羅郡太守)로 있는 박제상(三國遺
事는 金堤上으로 되어 있다)이 있사오니, 그로 하여금 가 일을 시킨면 성공할까 하옵니다.
  왕은 신하들이 추천하는 박제상을 불러서 보기 전에 추천하는 신하들에게 먼저 다짐했다.
그 일은 보통 인물로서는 어렵다는 것을 왕 자신이 잘 알고 있었기 때문이고 또 아직 일군
(一郡)의 태수 정도인 박제상이라는 자가 어찌 그만 일을 해낼수 있을까 하는 의구심도 있
었을 것이다.
  금수의 야욕을 가진 완강한 적국의 왕들과 교섭해서 성공하려면 외교적인 지혜와 용맹과
위변이 필요하고 이에 앞서서 나라를 위해서 백골을 적국 땅에 묻을 각오와 충성이 있어야
한다.  태수 박제상이 과연 그만 실력이 있느냐? 자신 없는 사람을 적국에 보내는 것은 삼
가야 한다. 또 한명의 신하를 희생시키는데 그치면 이것 또한 나의 잘못이 된다.
  저희들 인선으로는 박제상이 제일 적당한 인물에 올랏사오니, 직접 인견(引見)하시고 그
의 말을 들어 보십시오.
  (박제상이 그만 인물로, 국난에 몸을 바치겠다면 얼마나 좋을까?)
  눌지왕은 그런 기대로 박제상을 불렀다.
  박제상은 파사왕(婆娑王)의 오대손으로서 조부는 아도(阿道)요, 파진찬(波珍 +官名) 물품
(物品)의 아들이었다. 박제상은 이미 왕이 부른 이유를 알고 왔으므로 감격한 말로 자기의
각오를 왕에게 아뢰었다.
  두 왕제님이 적국에 인질로 억류되어 계신 것은 나라의 큰 불행이요, 치욕입니다. 이런
근심을 임금께 하시도록 함은 신하된 저희들의 도리가 아닌 줄로 압니다. 임금과 나라에
대해서 쉬운 일에는 공을 다투고 어려운 일에는 목숨을 아끼는 것은 결코 충신이 취할 태도
가 아닙니다. 나라를 위해서 죽음을 두려워하는 자는 용기가 없는 비겁한 행동입니다. 소
신이 비록 재주가 부족하고 어리석으나 이러한 의로운 일에 목숨을 걸고 전심 전력을 다해
서 국은(國恩)의 만분지 일이라도 보답할까 하옵니다.
  왕은 박제상의 굳은 각오와 뜨거운 충성을 기뻐하고 친히 술잔을 권하며 손을 잡고 중대
한 임무를 분부했다.
  박제상은 곧 변복을 한 후 단신으로 동해안으로 가서 배를 타고 북상(北上)하여 고구려로
갔다.  이미 집을 나설 때에 사랑하는 아내에게 비장한 작별 인사를 하고 떠난 것이었다.
  이번에 적국 고구려에 밀행해서 천우신조(天佑神助)로 다행히 보해왕제(寶海王弟)를 구하
는데 성공하면 돌아와서 또 만날 것이요, 불행히 실패하면 적국의 땅에 뼈를 버리게 될 것
이요.  내가 죽더라도 충신의 아내로서 부끄러운 일이 없도록 슬픔을 이겨 나가야 하오.
  당신의 그 용기와 충성으로 꼭 성공하실 텐데 왜 그런 말씀을 하세요. 나라에 바치신
몸이니 집안 걱정은 마시고 잘 다녀 오세요.
  부인도 충신의 아내답게 남편의 장도(壯途)를 빌면서 이별의 눈물을 보이지 않았다.
  박제상은 고구려 땅에 들어가면서부터 신라의 밀정 혐의를 받을까 염려해서 고구려의 행
인처럼 변장을 하고 고구려의 서울 왕검성까지 갔다. 그는 왕검성에서야 비로소 예복을 갖
추어 입고 신라의 사신으로서 고구려왕을 만나고 신라 눌지왕의 친서를 올렸다. 그리고 눌
지왕의 아우를 돌려달라고 간청했다.
  황송한 말씀이오나 이웃나라끼리는 서로 신의와 신의로써 친선을 도모하여야 할 줄 믿으
며 대왕께서도 그러한 뜻으로 계실 줄 아옵니다. 소신이 본국을 떠날 때까지도 우리 왕의
아우 보해공을 감금하여 두지나 않았나 하는 의구심이 없지 않았습니다. 그러나 대왕의 허
가를 얻기 전이라 아직 만나 보지는 못하였습니다마는 보해공을 국빈으로 대우하시고 자유
롭게 궁중출입을 시키면서 애호해 주신다는 소식을 듣고 대왕의 인후하신 덕에 감격하고 있
습니다. 
  하고 우선 외교적인 칭찬을 했다.
  그러지 않아도 보해공도 본국에 있는 것과 조금도 다르지 않다고 기뻐하며 살면 고향이
라고 하면서 나와 좋은 이야기 벗이 되어 있으니 안심하시기 바라오.
  감사하옵니다. 그러나 형왕(兄王)께서 오래 만나지 못하셔서 오매불망으로 아우님 환국
을 고대하고 계십니다. 대왕께서는 보해공을 잘 대우해 주셔서 보해공의 심중에는 가족과
고국을 그리워하고 계실 것입니다. 그리고 다른 나라에서도 대왕께서 신라의 왕제를 인질
로 十년 동안이나 잡아 두고 있다는 오해를 할 것입니다.
  박제상은 고구려 왕이 노하지 않을 정도로 설득하기 시작했다.
  인질이라니?
  고구려 왕은 기분이 나쁜 듯이 반문했다.
  옛날 중국 춘추시대(春秋時代) 다섯 나라의 패자(覇者)들이 권모술수로 인질정책을 쓴 사
실이 있었는데 실로 말세의 불미한 일이었습니다. 관후하신 대왕께서는 인륜의 본연지정(本
然之情)을 이해하시고 소신이 안동하고 귀국하도록 만반의 편의를 보아 주십시오.
  허허허, 나의 호의를 인질이라고 오해하는 모양이군.
  그런 의미가 아닙니다. 다만 옛날의 예를 들어서 그런 오해가 있을까 두려워 했을 뿐입
니다. 
  하고 박제상은 은근히 고구려왕의 양심을 자꾸 건드렸다. 고구려 왕은 보해를 못 돌려
보낸다고는 말할 수 없었으므로 적당히 넘기려고 했다.
  잘 생각해 보겠으니 경은 조급히 생각하지말고 모처럼 온김에 우리 나라 명승지나 구경
하면서 기다리시오. 
  네, 수일내로 귀국하게하여 주십시오.
  박제상은 그날은 그냥 대궐에서 물러나왔으나 일이 틀렸다는 것을 눈치 채었다. 그는 그
길로 보해공을 찾아보고 서로 손을 잡고 울었다.
  이번에 모시러 왔으나 고구려왕의 눈치가 수상합니다.
  음, 역시 돌려 주지 않을 거요. 자칫하면 박공(朴公)도 인질로 잡히거나 암살당할지 모르
니 내 걱정은 말고 유람 도중에 국경을 넘어 가시오.
  보해는 자기 환국은 단념하고 박제상의 신변 위험을 염려했다.
  안 될 말씀입니다. 제가 이번에는 꼭 모시고 돌아가겠습니다. 제가 바보처럼 왕을 안심
시키고 있을 테니 저하고 탈출할 준비를 하십시오.
  보해도 박제상의 충성에 감격하고 탈출할 결심을 하게 되었다.
  박제상은 명승지를 유람하고 돌아다닐 생각은 없었으나 왕과 관리들의 의심을 사지 않으
려고 유산(遊山)과 주흥(酒興)으로 며칠을 보냈다. 제상은 왕이 자기를 경계하지 않게 한 뒤
에 보해에게 탈출 계획을 말했다.
  제가 유람 핑계로 먼저 떠나서 고성(高城)에 가 있다가 성문 밖에서 기다리겠습니다. 보
해공께서 변장을 하고 五월 十五일에 그 곳까지 몰래 오십시오. 거기서는 국경이 가까우니
제가 잘 모시고 국경을 넘어 귀국하겠습니다.
  음, 그럽시다.
  그럼, 그날 다시 뵙겠습니다.
  제상은 굳게 비밀 약속을 하고 먼저 왕검성을 떠났다. 제상은 이번에는 버젓이 왕의 허
락을 받은 유람여행을 떠났다.
  그러나 왕은 국빈을 보호한다는 핑계로 신하 두명을 감시차 붙여 보냈다. 제상은 뜻하지
않은 방해라고 생각했으나 사양하지 않았다. 사양해도 들어 줄 것이 아니요, 도리어 의심
만 살 것같았기 때문이다. 제상은 그 두명을 잘 대우해서 만일의 경우에는 매수할 계획을
세웠다.
  五월 十五일에 제상은 고성에 이르러서 성문 밖의 경치를 구경하는 척하고 보해가 탈출해
오기를 기다렸다. 이윽고 허술한 행상인 차림의 보해가 왔다. 제상이 알아보지 못할 정도
였으나 보해가 먼저 알아보고 제상 옆으로 다가왔다.
  아, 잘 오셨습니다. 하늘이 도와주셨으니 이제 반성공을 했습니다.
  모두 박공의 덕이요. 무사히 귀국하면 왕께 아뢰어서 박공의 생명의 은혜를 후하게 갚
겠소. 
  저에게 두명의 감시원이 따라다녔으나 약속한 오늘 해질 시각에 저 혼자 오려고 술값을
후하게 주어서 방심시키고 여관을 빠져 나왔습니다. 그들이 저를 찾기 전에 어서 도망치십
시다. 
  하고 그들은 남쪽 국경을 향해서 빨리 걸었다. 그러나 보해가 왕검성에서 자취를 감춘
것을 알게 된 고구려 왕은 곧 활 잘 쏘는 포리 열명으로 추격하게 하였다. 보해는 그들이
벌서부터 변복을 하고 앞뒤로 포위하면서 따라온 것도 몰랐다. 그들은 왕의 명령대로 어디
서든지 박제상과 만나서 신라로 탈출할 것이니 두명을 함께 잡으려고 따라왔던 것이다.
  고구려 왕의 추측대로 추격하던 포리들은 고성 성 밖에서 보해가 박제상과 만나는 현장을
목격하였다.  해는 뉘엿뉘엿 서산을 넘어가고 황혼이 깃들기 시작했다. 보름날 밤을 택한
것은 밝은 달밤을 이용해서 국경을 넘을 생각에서 정한 날짜였다. 그러나 뜻하지 않은 추
격대가 뒤에서 따르고 있었다.
  앗, 우리를 발견한 포리가 추격해 오고 있습니다. 빨리 저쪽 숲 속으로 숨어야 합니다.
  그러나 거기서 숲은 멀었고 추격대의 걸음은 빨랐다. 보해는 갖고 오던 돈 자루 세 개를
길에 떨어뜨리면서 도망쳤다. 추격대는 그 돈자루를 세 번 줍는 사이에 시간을 지체했다.
그러나 포리의 두목은 부하들에게 명령했다.
  저 놈들을 생포하려다가는 놓칠지도 모른다. 사정 없이 활로 쏘아 죽여라.
  대장의 명령에 열명이 쏘는 화살은 탈출하는 두 명의 앞뒤에 떨어졌다. 그러나 포리들은
보해의 인덕을 존경하고 있었으므로 이제 국경이 목전에 있는 그들을 무사히 귀국시켜 주려
는 동정심에서 활촉을 뽑고 댓살만 쏘아 보냈다. 그리고 두목의 명령을 어길 수 없어서 쏘
는 시늉만 했다.
  앗...
  박제상이 등에 화살을 맞았다. 그러나 약간 아프기만 하고 화살이 툭 떨어졌으므로 이상
히 여기고 화살을 집어 보니, 촉이 빠진 댓살이었다. 다른 화살도 줏어 보았더니 모두 촉
이 없었다.
  보해공, 안심하십시오. 적병도 보해공의 인덕에 감복해서 이런 화살로 쏘는 시늉만 합
니다.  빨리 저 숲까지 가기만 하면 됩니다.
  그들은 포리들의 호의로 사경을 면하고 요행히 국경을 탈출해서 이튿날 새벽에는 그리운
신라 땅에 도착했다. 안전한 고국 땅을 밟은 순간 그들은 긴장이 풀려서 길가에 주저앉아
벼렸다.  보해는 十년 만에 보는 본국의 흙냄새가 마치 어머니 가슴에서 풍겨나오는 젖향기
같이 흐뭇하고 반가왔다.
  이번 탈출 성공은 보해공 평소의 덕행 때문입니다. 사람은 적국이나 지옥에서도 덕을
쌓아야 한다는 것을 알았습니다. 적국의 군대까지도 보해공의 인덕에 감화해 있었기 때문
에 촉 뺀 화살만 쏘고 빨리 추격도 않고 보내 드렸으니까요.
  十년 동안이나 적국의 억압에 복종해 있던 내게 무슨 덕이 있었다는 말이요. 나는 경의
용기와 지략이 아니면 죽을 때까지 고국에 돌아오지 못했을 비겁한 위인이요.
  천만의 말씀입니다. 괴로운 억압을 오랫동안 참고 자유의 날을 기다리신 것도 역시 인
내의 덕입니다. 
  보해와 박제상은 서로 탈출의 공을 사양했다. 그들이 무사히 서울에 도착하자 백성들의
환영은 이루 말할 수 없었다. 눌지왕도 박제상을 고구려로 보낸 뒤에 그가 무사히 아우 보
해를 데리고 귀국할 지 어떨지 초조하게 기다리다가 그립던 아우를 만나자 감격의 눈물을
흘리며 말을 못했다. 왕은 박제상의 큰 공을 높이 표창하고 궁중에서 성대한 환영잔치를
베풀었다.
  제가 고구려 땅에서 죽을 줄만 알았더니 형님의 구원으로 다시 오늘의 자유를 맞았으니
감개무량(感慨無量)합니다. 
  그러나 기쁜 축배를 몇 잔을 마신 눌지왕은 또 다시 새로운 슬픔으로 눈물을 흘렸다.
  오늘, 고구려에 잡혀 있던 아우 보해를 十년만에 만나니 기쁨이 한량없다. 그러나 이
기쁜 반면에 四十년 가깝게 일본에 잡혀 있는 아우 미해 생각이 나서 새삼 슬프구나!
  저보다 미해 형님이 먼저 귀국해야 할 것을 그랬습니다. 고구려는 적국이지만 말이라도
통하는 같은 민족인데 말도 다른 이민족의 나라에서 고생하는 미해 형님을 생각하니 죄송합
니다. 
  보해도 이제는 어렸을 때에 본 미해형님의 희미한 기억을 더듬으면서 왕과 함께 탄식했
다.
  두 아우 중에서 아직도 한명을 만나지 못하니 마치 팔 하나를 잃은 듯하고 눈 하나를 잃
은 듯하다. 
  눌지왕 형제는 아직도 일본에 인질로 잡혀 있는 미해를 그리워하고 있었다. 박제상은 옆
에서 왕 형제의 골육에 사무치는 한탄을 듣고 한동안 묵묵히 있다가 이윽고 결심한바를 아
뢰었다.
  소신도 할 일을 아직 절반밖에 하지 못했습니다. 남은 절반의 일을 일본에 가서 하고
돌아오겠습니다. 
  눌지왕 형제는 박제상의 용기와 충성에 감격했다.
  오오, 경이 또 미해를 구하러 일본까지 가주겠는가?
  예, 성공을 장담할 수는 없습니다마는 제 목숨이 있을 때까지 최선을 다 하겠습니다.
  왕은 박제상에게 일본 갈 모든 준비를 상의하려고 했으나 박제상은 왕 형제에게 간단한
하직인사를 하고 말을 타고 단신 항구를 향해서 달렸다.
  박제상은 아직 자기 집에도 들리지 않고 살아서 돌아오기도 어려운 먼 일본으로 또 떠났
다. 
  박제상의 아내는 기뻐하던 순간에 이런 소식을 전해 듣고 놀라면 슬퍼했다. 그러나 태연
한 얼굴로 남편의 일이 성공하기만 빌었다.
  나라에 바친 몸이 어찌 사사로운 집안 일에 사로잡힐 수 있겠어요.
  박제상의 아내는 위로하는 사람들에게 이런 대답을 했다.
  그러나 처자를 만나서 이별인사를 할 수 없을 정도로 위급한 경우도 아닌가...
  이 의문을 아내만은 짐작할 수 있었다. 자기로서도 남편을 만나서 또 일본까지 단신으로
가겠다면 응당 말려 보고 싶었고, 적어도 눈물은 흘렸을 것이다. 그래서 박제상은 자기를
만나지 않고 떠나 갔으리라고 짐작되었다. 그리고 보면 자기로서도 만나지 않은 것이 도리
어 장도에 오르는 남편을 위해서 좋았으리라고도 생각되었다.
  (그러나 다시 못 볼지도 모를 그이를 한 번 보고 눈물 아닌 격려의 말이라도 해주자.)
  하고 아내의 도리를 차리려 말을 타고 남편의 뒤를 쫓아갔다. 그러나 아내가 해변에 이
르자 남편은 이미 율포(栗浦)에서 배를 타고 떠나는 순간이었다.
  여보세요!
  하고 아내는 큰 소리로 배에 오른 남편을 불렀다. 그러나 박제상은 손을 흔들어 이별을
고하고는 배를 저어 떠나버리고 말았다. 만리 길을 떠나는 남편을 멀리서 손만 흔들어서
이별한 율포 해변의 백사장은 이때부터 원하도 긴 모래밭이라는 의미에서 장사(長沙) 해변
이라고 불리워졌던 것이다.
  일본에 도착한 박제상은 여러 가지 방면으로 일본 정계의 정보를 염탐해 보고 외교로는
도저히 미해를 구출할 수 없음을 알았다. 그는 여기서도 계략을 꾸미고 미리 일본 조정에
나아가서 자기가 신라에서 일본으로 오게 된 사실을 거짓으로 얘기 했다.
  나는 신라의 하급관리로 있었던 사람인데 폭정에 견디지 못해서 신변의 안전을 도모하려
고 귀국에 망명해 왔습니다. 부모가 죄도 없이 관헌에 잡혀서 죽었고 나도 잡혀 죽을 직전
에 탈출해 왔습니다. 앞으로 일본이 신라와 전쟁이라도 하게 되면 일본군에 종군해서 부모
의 원수를 갚겠으니 보호해 주시오.
  일본에서는 박제상의 거짓말을 믿고 의식주의편까지 제공하면서 잘 대우했다. 그리고 그
는 글을 잘했기 때문에 궁중시회(宮中詩會)에도 초청을 받고 자주 궁중출입을 하게 되었다.
그래서 궁중에 연금상태(軟禁狀態)로 있는 미해공과도 자유롭게 만날 수 있었다.
  박제상은 이 정도로 행동할 수 있음을 반성공이라고 생각하고 앞으로의 계획에 더욱 자신
을 가졌다.
  그러나 미해공이 어릴 때 일본에 와서, 인질의 몸이라고는 하나 四十년 동안 일본왕의
회유정책에 넘어가 있을지도 몰랐다. 그렇게 의심도 해본 박제상은 처음에는 자기가 일본
에 온 비밀을 숨겼다. 여러번 만나서 서로 친해지고 믿게 되자 미해공이 먼저 신라왕실의
친척들을 그리워하면서 고국에 돌아가지 못하는 억울한 신세를 한탄하게 되었다.
  박제상은 비로소 미해공을 구출하려고 일본에 와서 지금 기회를 노린다는 비밀을 알렸다.
이에 감격한 미해공은
  고맙소. 나도 고구려에 잡혀 있던 보해 형처럼 고국으로 데려가 주시오.
  하고 박제상에게 간청했다.
  제가 일본까지 온 목적이 그것이니 미해공께서도 다소의 모험을 각오하고 기회를 기다려
주십시오. 
  그럼 언제든지 행동을 같이 할 수 있도록 경이 나 있는 집에 와서 동거 하시오.
  외국의 일개 민간인인 나를 궁중에 계시는 미해공 거처에 있도록 일본왕이 허락하겠습니
까? 
  박제상은 그 가능성을 의심하고 반문했다.
  지금 일본 조정에서는 경을 신라를 저주하고 망명한 사람으로 믿고 있고 나도 의심은 하
지 않으니 내가 글벗으로 함께 있고 싶다면 허락할 것이오.
  그렇게 되면 모든 것이 편리하니 왕에게 잘 말해 주십시오.
  이런 상의 끝에 미해공이 일본 왕에게 청해서 마침내 박제상은 궁중에 있는 미해공의 저
택에서 동거하게 되었다. 모든 계획이 그들의 뜻대로 진행되었으므로 점점 희망이 커졌다.
  그러나 미해공과 박제상이 함께 궁중에서 빠져 나가기는 어려웠다. 미해공이 외출할 때
는 언제나 보호와 감시를 겸한 수행원이 따라 다녔다. 그리고 이미 얼굴이 상당히 알려진
박제상이 미해공과 함께 탈출하면 그들에게 들킬 위험성도 컸던 것이다. 그래서 박제상은
다른 동지 한 명을 구했다.
  당신이 내 대신 미해공을 모시고 일본을 탈출해서 신라로 돌아가시오. 성공하면 큰 상
을 받고 상당한 벼슬도 할 수 있을 것이오.
  하고 신라 사람인 강구려(康仇麗)에게 부탁했다.
  강구려는 자기에게 그런 중대한 임무를 위임해 주는데 감격하여 죽음으로 맹세했다.
  어느날 밤 드디어 짙은 안개가 끼어서 지척을 분간할 수 없이 되자 박제상은 언제든지 탈
출할 수 있는 미해공에게 탈출을 권했다.
  오늘밤에 탈출을하십시오. 궁문 밖에서 강구려가 일본인으로 변복하고 기다리고 있습니
다. 
  나도 도중에서 잘못해서 잡히면 죽을 각오를 했소. 그러나 박공 혼자 남아 있다가는 나
를 탈출시킨 혐의로 잡혀 죽을 것이 아니오 어찌 나만 귀국하려고 박공을 이국에서 죽게 하
겠소. 귀국을 같이 못하면 함께 죽더라도 혼자는 갈 수 없소.
  저는 처음부터 죽을 각오로 온 몸입니다. 오직 걱정되는 것은 제가 죽고도 미해공을 귀
국시켜 드리지 못할까 하는 점이 있습니다. 그러나 다행이 저와 다름없는 동포 강구려를
동지로 구했으니, 이안개 낀 밤에 탈출하십시오.
  박공은?
  저는 이 집을 지키고 있어야 합니다. 그래야 미해공께서 탈출한 것을 숨길 수 있고 결
국 발각되겠지만 수도 근방에서 멀리 가실 때까지 시간을 끌 수 있습니다.
  그러면 나는 탈출하겠지만, 발각 될 때까지 박공이 이 집에 있다가...
  물론 사형을 당할 것입니다. 그러나 나라를 위해 죽는 것이므로 달게 죽겠습니다. 인명
은 재천이니까 마음대로 할 수 있습니까?
  하고 미해공이 안심하고 떠나도록 재촉했다.
  그러나 박공을 죽게 하고서 나만 떠날 수는 없소.
  미해공도 단독 탈출을 끝까지 거부 했다.
  그러시다면 계획을 바꾸겠습니다.
  어떤 계획이오?
  내일 공께서 사냥을 나가셨다가 혼자 짐승을 쫑는 척하고 말을 달려서 해안으로 가서 배
를 타십시오. 제가 강구려를 시켜 내일 저녁 때쯤 그 곳에 배로 대기하도록 준비시켜 주겠
습니다.  그러면 저는 모레 아침에 그 곳으로 가겠습니다. 저와 함께 행동하면 위험하니까
요? 
  음, 그럼 모레 아침까지 배에서 기다리겠소.
  네 꼭 저도 가겠습니다. 그러나 혹시 제가 탈출하다가 무슨 사고가 발생할지도 모르니,
제가 모레 아침까지 배에 도달하지 못하면 공께서는 강구려의 인도로 빨리 귀국하십시오.
  그런 약속으로, 혼자는 안 가겠다는 미해공의 탈출을 승낙 시켰다.
  이튿날 미해공은 사냥을 나가서 예정대로 지정한 해안으로 말을 달려갔다. 시각을 맞추
어서 강구려가 대기하고 있던 배에 올랐다.
  그날 발에 돌아온 사냥 수행원들은 미해공의 행방을 잃고 돌아와서 겁을 집어 먹고 왕에
게는 보고하지 못하고 박제상에게 와서 그 사건을 어떻게 할 것인가 상의했다.
  왕이 알면 당신들이 큰 벌을 받을 것이니 그냥 있으시오. 내 추측으로는 울적을 풀기
위해서 어떤 요정에 들르셨다가 취중에 밤이 늦어서 그냥 주무시고 오실 모양이니 내일 하
루만 기다렸다가 나와 함께 찾기로 합시다.
  이런 임기응변으로 수행원들의 입을 막았다. 그러나 이튿날 아침에 왕의 부하가 문안차
찾아왔다.
  어제 늦도록 사냥을 하고 돌아오셔서 피곤하시기 때문에 아직 주무시고 있소.
  박제상은 그런 말로 속여 보냈다. 왕의 사신은 오정 때 또 미해공을 찾아왔다. 왕이 부
른다는 전갈이었다.
  아까 잠깐 기침을 하셨으나 사냥 여독으로 몸살이 나서 또 자리에 누셨습니다. 약도 써
야겠으니 그리 여쭈어 주시오.
  하고 거짓말로 또 돌려 보냈으나 저녁 때 와서는 의심스러운 표정으로 미해공이 병이라면
문병하겠다고 방으로 들어왔다.
  실은 미해공은 이미 신라로 돌아갔습니다.
  그제야 제상은 태연스럽게 대답했다. 왕의 신하는 어이가 없다는 듯이 입을 벌리고 있다
가
  이놈 네가 신라에서 온 첩자였구나. 미해공을 탈출시켜 놓고 우리를 속였구나. 이 대담
무례한 놈! 
  이미 죽을 각오를 한 박제상은 아무런 변명도 아무런 사과도 하지 않았다. 그가 미해공
에게 오늘 아침에 자기도 탈출해서 미해공이 미리 타고 기다릴 배로 가겠다고 약속한 것은
미해공을 혼자 탈출시키기 위한 핑계였다. 그리고 오늘 아침에 떠나지 않고 집에 있었던
것도 자기마저 나가면 우선 사냥 수행원부터가 의심할 것이요, 하룻동안 추격을 연기시키
지도 못하기 때문이었다.
  배가 서투른 강구려가 해안에서 벌리 가지 못했을 때에 배에는 귀신 같은 일본의 수병(水
兵)에게 추격당하면 곧 잡힐 것이다. 그래서 박제상은 하루의 시간을 벌기 위해서 스스로
죽음의 길로 자신을 몰아 넣었다.
  목적을 달성한 이 순간에 박제상은 무거운 짐을 내려 놓은 가벼운 마음으로 구차한 변명
을 하지 않고 곧 죽어도 좋다는 태도로 자기의 계획을 당당히 밝혔다.
  나를 어서 죽이시오. 그러나 신라에는 나라와 임금을 위해서 나 같이 죽음을 달게 받는
충신이 얼마든지 있다는 사실을 알고 신라를 넘보지 마시오. 그리고 신라에서는 비록 적국
의 충신이라도 예로서 죽이고 예로서 장사 지내는 미풍이 있으니 나를 욕된 방법으로 처형
하지나 말아 주시오.
  박제상은 일본 왕 앞에 끌려 가서도 이렇게 당당히 말을 했다.
  장한 각오다. 신라에 너같은 충신이 있다는 사실은 나로서도 부끄럽게 생각한다. 그렇
다고 네 죄는 용서할 수 없다.
  내 죄명이 신라의 충신이매 달게 사형을 받겠소. 이미 죽으려고 목욕재계했으니 어서
내목을 베이시오. 
  제상의 이와 같은 충사(忠死)로 말미암아 미해공은 四十년의 적국 인질에서 해방되어서
무사히 고국으로 돌아왔다.
  박제상이 죽음으로 미해공을 귀국시켰다.
  이 소문이 퍼지자 왕실을 비롯한 온 나라 백성은 크게 감격했다. 그러나 박제상의 귀국
을 기다리던 그의 처자식에게는 청천벽력(靑天霹靂) 같은 소식이 아닐 수 없었다. 제상의
아내는 먼 눈으로 남편이 떠나는 배만 전송한 그날로부터 딸 三형제를 데리고 바닷가 내려
다보이는 치술령( 述嶺)에 올라가서 밤낮으로 기도하고 있었다. 그러다가 남편이 외국에서
충사하였다는 소식을 듣자 단정한 의복으로 갈아입고 종용(從容)히 독약을 마시고 순사(殉
死)해서 남편의 뒤를 따랐다.
  과연 충신의 아내다운 열녀다!
  세상 사람들은 치술령에 사당을 짓고 박제상 아내의 영혼을 치술신모( 述神母)로 모신
뒤에 춘추로 제향을 지내고 그 거룩한 덕을 길이 추앙했다.

  巨人에 智證王 이하 三代王의 中興
  제 二十二대의 지증왕(智證王)까지를 신라의 고대사(古代史)로 한다. 이 고대사 마지막인
지증왕 때에 와서 서서히 발전해 오던 신라는 모든 국가제도가 정돈되고, 국토도 안정되었
으며,  문화도 불교의 번영으로 꽃피우기 시작했다. 그리고 이 왕의 뒤를 이은 二十三대의
법흥왕(法興王)과 二十四대의 진흥왕(眞興王) 삼대(三代)에 걸쳐서 눈부신 발전을 보았다. 그
러니까 고대사에서 중고사(中古史)로 넘어오는 시대에 신라는 중흥기(中興期)를 맞은 셈이다.
  지증왕은 청년 시절까지도 보통 왕족으로서 지냈다. 태자(太子)책봉을 받기 전에는 유명
한 거인(巨人)이로서 퍽 고민을 했다. 그는 내물왕의 증손이며 습보(習寶)의 아들이었다.
그는 왕이 될 때까지으 이름은 지도로(知度路)라고 불리웠다. 부모는 아들 지도로가 수십척
장신의 거인이라 나이 三十이 되도록 결혼시킬 처녀를 구하지 못해서 큰 걱정으로 지냈다.
  그 이유는 보통 여자로서는 거인 지도로리 배필이 될 수 없었기 때문이다. 키가 어울리
지 않는다는 보통 의미가 아니고 더 심각한 생리적(?)인 이유가 있었기 때문이다.
  지도로 장사의 음경(陰莖)이 한자 다섯치나 되니 보통 여자는 첫날밤에 죽어버릴 거다.
적어도 八척 장신의 여장부라야 그의 아내로서 부부생활을 감당할 거야.
  사람들은 동정겸 호기심으로 수군거렸다. 부모는 왕족의 위신을 내리더라도, 거인 아들
의 배필이 될 만한 거인 여자만 있으면 귀족가문의 딸이 아니고 평민의 딸이라도 결혼시키
려고 했다. 그러나 그런 여장부도 구하지 못해서 아들을 노총각으로 두는 수밖에 없었다.
  그런던 차에 그 거인 노총각 지도로가 장가들 운이 생겼다.
  어느날 사냥꾼이 무량부(牟梁部) 숲으로 사냥을 나갔다가 돌아오는 길에 어떤 시냇가에
이르렀다.  그는 말에게 물을 먹이려고 시내로 내려갔다가 빨래터에서 큰 자루와 같은 것을
발견했다.
  누가 빨래를 잊어버리고 갔군.
  하며 집어서 펴본 즉 그것은 자루가 아니고 굉장히 큰 여자의 속옷(下內衣)이었다.
  허어, 어떤 여자가 이렇게 큰 속옷을 입을까? 보통 여자 둘은 충분히 들어가겠다.
  사냥꾼은 호기심을 느끼고, 그 속옷을 들고 주인을 찾았다. 마침 어떤 소녀가 빨래를 하
려고 왔으므로 물었다.
  색시, 이 빨래터에서 누가 빨래했는지 모르겠소?
  모르겠는데요.
  실은 이렇게 큰 속옷을 줏었는데 하도 이상도 하고 해서!
  아, 그럼 저 건너 마을 상공댁尙公宅) 아가씨 옷이군요.
  상공댁 아가씨라고? 아니, 그 아가씨가 그렇게 몸이 큰가?
  그럼요, 키가 八척이나 되는 여장사인데요.
  사냥꾼은 그 여장사 아가씨를 만나 보고 싶었다.
  오늘 사냥에 큰 수확이 될지 모른다.
  이런 생각으로 그는 건너 마을로 상공댁을 찾아갔다. 그가 대문에서 안을 들여다본 즉
과연 八척 장신의 큰 처녀가 빨래 줄에 빨래를 널고 있었다. 높은 장대로 중간을 고여 놓
은 빨래줄이 처녀의 턱에 닿을 정도로 키가 켰다. 키만 큰 것이 아니고 손이 짚신만 하고
코가 주먹만 하고 입이 송아지 입만이나 했다. 그느 그 여자의 입이 큰 것을 보고 번 듯
기묘한 생각이 떠올랐다.
  입이 저만큼 크면 딴 곳도 상당할 것이다. 지도로의 음경이 한자 닷치라지만 저 처녀면
아내 구실을 할 것이다.
  사냥꾼은 빨래터에서 생각한 오늘 수확의 가능성을 확인했다. 지도로에게 알맞는 처녀를
중매해 주면 큰 사례를 받으리라고 믿었기 때문이다.
  이집 지체가 상공을 지낸 집안이라면 왕족과 혼인하는 데도 알맞을 지체다.
  사냥꾼은 처녀의 선을 몰래 본 뒤에 들고 왔던 그 처녀의 속옷을 대문 턱에 얹어 놓고 돌
아섰다.  처녀의 속옷을 주어 왔다고 알리고 주기는 쑥스러웠기 때문이다. 그는 그길로 지
도로으 부친 습보를 찾아갔다.
  소인은 모량부 시골에 사는 사냥꾼입니다. 댁을 찾아온 것은 다름이 아니오라...
  아, 무슨 일로 왔나. 어려워 할 것 없이 말해보게.
  실은 오늘 사냥을 다니다가 우연히 댁의 도련님께 알맞을 좋은 규수를 발견했습니다.
  지도로의 부친은 듣던 중 반가운 말이라 귀가 번쩍 띄었다.
  그래, 대관절 키가 얼마나 되던가?
  팔척 낭자라는데 제 사냥꾼의 눈으로 재어 보아도 여덟자 키는 충분합니다. 풍문에 듣
기에는 댁의 도련님은 십척 장신이라는데 정말입니까?
  그쯤 될거야. 그래서 지금까지 배필을 못 구하고 있었네. 그런데 그렇게 몸 큰 처녀가
어디 있나. 
  네, 이야말로 천정 배필입니다. 몸 크기로나 지체로나 댁과는 아주 좋은 혼처입니다.
  그 말은 알았으니 어서 규수집을 알려 주게.
  지도로의 부친은 그런 규수집이 궁금해서 재촉했다.
  제가 사는 무량부 땅의 박상공댁 규수입니다.
  정말이겠지?
  주인 습보는 또 다짐해 물었다.
  제가 감히 왕가(王家)댁을 속이겠습니까?
  됐네, 곧 왕께 아뢰고 그집 규수와 혼인할 것을 허락 받겠네. 자네에겐 좋은 중매를 해
주었으니,  비단 한필과 슬값을 주겠네. 혼인때는 와서 그 규수댁에 가서 잘 일을 봐드려야
하네. 
  네, 폐백짐은 제가 꼭 져다 드리겠습니다.
  고마워.
  습보는 중매한 사냥꾼을 보낸 뒤에 곧 궁중으로 들어가서 소지왕(炤知王)에게 자기 아들
의 혼인 허락을 청했다.
  상감, 신의 자식이 몸이 너무 커서 배필을 구하지 못해서 三十이 넘도록 성혼시키지 못
하고 있었습니다. 신라의 왕손으로서 이런 일은 일찍이 없어서 황공하옵던 차에 마침 알맞
은 배필감을 발견했습니다.
  어오 그것 참 경사요. 그래 그 규수는 어떤 가문의 딸이오?
  박상공 집이라, 그럼 내가 알아서 그 집에도 분부하겠으니 혼인 준비를 하도록 하오.
  하고 왕도 기뻐하면서 예물을 하사했다. 그리고 소지왕은 특지(特旨)를 박상공에게 내려
서 그의 딸과 지도로의 성혼을 성립시켰다. 소지왕은 지도로의 장사힘과 슬기를 특히 사랑
했으므로 이 혼인에는 매우 적극적으로 후원해 주었다.
  소지왕은 마침 아들이 없었으므로 지도로를 태자로 맞아 들였다. 그러나 소지왕이 장수
하고 승하했으므로 六十세에 제 二十二대 왕으로 즉위했다. 그리하여 거인으로 왕이 된 지
도로는 만년에 왕이 되었는데 지증왕이라 일컬었고 그전 이름대로 지도로왕이라고 불렀다.
거인의 아내다우너 거인 왕후는 연제부인(延帝夫人)이라고 했는데 생리적으로 왕의 총애를
독점하였고 금실도 좋았으며 왕업(王業)의 내조(內助)도 많았다.
  지증왕은 평생을 거의 평민으로 시정에서 생활했으므로 백성들의 실제 생활을 속속들이
잘 알고 있었다. 백성들이 부패한 관리들을 원망하는 사실도 잘 알았으므로 관기를 속청하
고 반성을 하며 선왕(先王)시대까지 있던 순장법(殉葬法)을 폐지해서 시신들의 억울한 죽음
을 구제했다. 종전에는 왕이 승하하면 죽어서도 충성껏 모신다는 취지에서 시신들이 왕을
따라서 죽었던 것이다.
  인명에는 귀천과 군신(君臣)의 차별이 없다. 임금이 죽었다고 신하가 따라서 산 목숨을
끊는 것은 첫째 천도(天道)에 어긋난다. 그리고 신하를 사랑하는 어진 임금의 뜻에도 어긋
난다.  이런 폐습은 지나친 형식적 충성에 지나지 않으니 일종의 위선이다.
  이런 교서가 내리자 신하들과 백성들이 지증왕의 처사에 탄성을 올렸다.
  대왕은 옥체가 거대해서 힘만 세신 줄 알았더니 역시 큰 그릇에 관용(寬容)의 덕이 담겨
계시다. 
  시신들과 비복(婢僕) 계급의 천민(賤民)들은 생명의 은인이라고 추앙했다. 양반을 상전으
로 모신 남녀 종들은 상전이 죽으면 순장법에 따라서 생매장되었던 것이다. 이 순장법의
폐지는 노예에게까지도 생명의 존엄성을 인정해 주는 인도적인 영단이었다.
  이렇게 지증왕은 백성을 사랑하고 백성이 잘 살수 있는 국법(國法)과 제도(制度)를 새로
만들었다.  백성들은 왕의 이러한 인정(仁政)에 목숨을 아끼지 않고 마음으로부터 애군애국
(愛君愛國)의 충성을 다했으므로 완만하던 신라사회의 발전이 급속도로 중흥(中興)의 기운을
발휘하고 모든 부면이 활기를 띠우기 시작했던 것이다.
  왕은 종래의 농사짓는 법을 개량하고 소를 이용해서 논밭 가는 방법을 발명 장려해서 농
부의 노력을 덜어 주고 경작 면적을 확장해서 양곡생산을 증가시켰으므로 백성의 생활이 넉
넉해지고 나라 전체가 부해졌다. 그리고 제도상에 큰 변화는 재위 四년에 종래의 서라벌이
라고 부르던 국호(國號)를 비로소 정식으로 신라(新羅)라고 개칭한 것이었다.
  이밖에도 六년에는 이사부(異斯夫)를 변방 주군(州君)의 지방장관으로 정하고 군사권까지
이양(移讓)해서 자주적(自主的)으로 외적의 침입에 대한 국방력을 사용하도록 지시했다. 또
한 문화정책의 일대 전진으로는 신라에서 비로소 중국 북위(北魏)에 학자를 문화사절로 보
내서 한문화(漢文化)를 수입했다. 그리고 국토확장 면에서도 특기 할 것은 十三년에 동해에
고립해 있던 우산국(于山國=지금의 울릉도)을 싸우지 않고 지혜와 덕망으로 합병했다.
  지증왕은 재위 十四년 동안에 많은 치적(治績)을 쌓아서 중흥의 기초를 놓은 뒤에 七十四
세로 승하하고 연제부인 소생의 세자가 법흥왕으로 등극했다.
  법흥왕은 부왕의 뒤를 이어서 국가체계의 모든 법령과 제도를 새로운 시대에 알맞도록 새
로운 법도 제정했다. 법흥왕 四년에는 국방군을 강화하고 통솔 계통을 조직화해서 병부(兵
部)에 둘 장관을 병부령(兵部令)이라고 불렀다. 그리고 이어서 무관(武官)의 계급과 직제를
정하고 모든 문무관리에게 복색(服色)으로 표시되는 관복을 제정 착용케 해서 관리의 사기
를 돕고 기강을 확립했다.
  이러한 정치혁산과 산업부흥의 결과로 군대가 강해지고 백성의 살림이 풍부하게 되었다.
한문의 수입은 유교(儒敎)를 보급시켰고 거의 전후해서 들어온 불교문화는 순박한 신라 민
족의 심심을 배양했으며, 그 후 선덕왕(善德王) 시대에는 예식화(禮式化)된 세속오계(世俗五
戒)의 국민 도덕율(道德律)이 이미 실천되어서 화랑도(花郞道) 발전의 기초를 이루기 시작했
다.
  법흥왕 十九년에는 대신라(大新羅)의 위용을 갖추기 시작했는데 가야국(伽倻國)을 합병해
서 낙동강 유역에서 남해안까지 영토를 확대했다. 법흥왕은 대신라의 웅지(雄志)를 장식하
는 패기에서 신라왕국으로서는 최초의 연호(年號)를 사용했는데 그것은 한무제(漢武帝)가 사
용한 건원(建元)을 가지고 뽐낸 것이다.
  그러나 이처럼 나라를 위한 중흥의 웅도(雄圖)를 펴기 시작했으나 만년에는 왕위와 중흥
사업을 다음 왕에게 물려 주고 자신은 불교의 신앙 생활로 여생을 보냈다. 그는 왕관을 고
깔로 바꾸어 쓰고 법공(法空)이라는 승명(僧明)으로 중이 되었다. 그리고 천경림 숲 속에 정
사(精舍)를 짓고 신앙삼매(信仰三昧)로 여생을 보냈는데 이 정사가 유명한 흥륜사(興輪寺)의
전신(前身)이다.  뿐만 아니라 이 시절에 유명한 순교자(殉敎者) 이차돈(異次頓)과도 친한 도
우(道友)로 지내며 불교문화 발전에 공헌했으나 이차돈이 순교의 수난으로 죽은 뒤에는 인
생의 무상을 슬퍼하고 이차돈의 명복을 빌면서 한가롭게 여생을 보냈다.
  나도 이차돈과 신앙과 학문이 같았다. 그런데 왜 이차돈만 사형에 처하고 나는 살려 주
느냐.  이차돈에게 죄가 있다면 나에게도 같은 죄가 있을 것이다. 그는 일개 승려라고 죽
이고 나는 전왕 예우(前王禮遇)로 살려 둔다면 법자체가 무력한 공문에 지나지 않는다. 이
차돈은 부처님의 대자비한 진리를 가르쳐서 중생을 구제하려고 했을 뿐 조금도 죄가 없었
다.  죄가 있었다면 법은 만인(萬人)에게 공명해야 하니까 나도 그와 같이 죽여라.
  하고 그는 이차돈의 무죄를 주장했다.
  이차돈은 내가 왕이었던 것보다 더 위대한 영혼의 왕자였다. 그가 죽고 내가 산다는 것
은 부끄러운 일이다.
  이렇게까지 이차돈의 순교를 슬퍼한 그는 죽을 때까지 이차돈의 영을 사모하면서 명복을
빌었다.
  전왕이 법공대사로 흥륜사에서 승려 생활을 하게 되자 왕비였던 파도부인(巴刀夫人)도 법
류(法流)라는 승명으로 비구니(比丘尼)가 되어서 영흥사(永興寺)에서 수도하는 동시에 승니(僧
尼) 양성에 헌신했다. 법류 비구니는 율법(律法)을 행하고 남녀 신자에게 도첩(度牒)을 주어
서 많응 승니를 양성했다.
  법흥왕이 왕관을 벗고 중이 되자 왕위를 물려 받은 왕이 제 二十四대의 진흥왕(眞興王)이
다.  진흥왕은 법흥왕의 외손(外孫)으로 선마로(立宗)의 아들이다. 진흥왕은 나이 겨우 七세
의 어린이로 왕위에 올랐으므로 왕태후(王太后)가 섭정(攝政)을 하게 되었다. 이 진흥왕 때
에 뎌자가 바로소 어린 왕의 대리로 국정을 맡으므로 그후 세 번이나 여왕(女王)이 등장하
는 예비적 전례를 이루게 되었다.
  진흥왕 六년에는 대아찬 거칠부(居柒夫) 등에게 명하여 신라에서는 최초로 역사를 편찬케
할만큼 나라의 규묘가 대신라로서의 기틀이 잡혔고 또 문화가 발달하였다. 거칠부는 진흥
왕의 충신으로서 대신라 건설에 큰 공을 세운 인물이었다. 그가 아직 벼슬을 하기 전에는
수도승(修道僧)이로서 각처를 다니며 스승을 찾고 불도를 배웠다.
  그는 적국 관계에 있던 고구려 유명한 혜량법사(惠亮法師)까지 찾아가서 고구려의 수도승
처럼 그의 절에서 강화(講話)를 들었다. 다른 고구려의 젊은 수도승들은 그가 신라에서 온
사람인 줄을 알아보지 못했으나, 어느날 밤 혜량법사는 거칠부를 조용히 자기 방으로 불러
서 물었다.
  너는 신라에서 온 사람이냐?
  아니올시다. 고구려의 수도승입니다.
  내 눈은 속이지 못한다. 그러나 너를 해치려는 생각에서가 아니라 구해 주려는 생각에
서 그러니 바른대로 말하라.
  거칠부는 마치 부처님의 눈같이 밝고 자비로운 말에 신분을 고백하지 않을 수 없었다.
  저는 신라 사람이지만 나랏일에는 아무런 상관도 없는 수도승의 불제자(佛弟子)입니다.
스님의 고명하신 가르침을 받고자 위험을 무릅쓰고 여기까지 와서 스님의 설법(說法)을 듣
고 이미 깨우친바가 적지 않습니다. 신라와 고구려는 비록 딴 임금이 다스리는 두 나라로
도어 있지만 백성은 한 민족입니다. 그리고 사해평등(四海平等)으로 인자하신 부처님 눈에
는 신라와 고구려 두 나라도 같은 민족이니까 더구나 부처님의 도(道)에 따라서 좋은 한나
라가 되기를 바랄 뿐입니다.
  옳은 생각이다. 그러나 지금의 두 나라의 관계는 아다시피 적대 관계로 전쟁이 그칠 새
없다.  너는 여기 더 머물러 있다가는 간첩으로 잡혀서 아까운 목숨을 잃을 것이니 빨리 고
국으로 돌아가거라. 내가 너에게 이런 말을 하는 것은 고구려에 대한 나의 배반이 될지도
모르나 장차 큰 장군이 될 너의 장래가 아까와서 특별히 충고한다.
  스님, 제가 무슨 그런 인물이겠습니까마는 스님의 말씀대로 귀국하겠습니다. 저를 고구
려 관현에게 불법 입국자로 고해서 악형을 받지 않도록 살려 보내시는 은혜는 잊지 않겠습
니다.  그러나 스님의 가르침을 더 받지 못하는 것이 유감입니다.
  너는 내 가르침을 더 받을 필요도 없다. 그러나 이 비전(秘傳)의 경문을 기념으로 주겠
으니 열심히 연구하라.
  거칠부는 혜량법사가 주는 책을 두 손으로 공손히 받아 가지고 귀국인사를 했다. 그리고
그가 법사의 방을 나오려 하자 법사는
  잠깐만...
  하고 다시 불렀다.
  네, 무슨 말씀이십니까?
  이렇게 만났다 헤어지는 것도 불연(佛緣)이다. 네가 장차 장수가 돼서 고구려를 쳐들어
올 날이 있을 것이다. 그때 내가 어려울 경우가 있거든 잘 부탁한다.
  스님, 그럴 리도 없겠으나 만일 그럴 경우에야 어찌 이번 은혜를 갚아 드리지 않겠습니
까? 
  그럼 조심해서 국경을 넘어 가거라.
  거칠부는 그 길로 국경을 넘어서 무사히 귀국했다. 귀국한 거칠부는 과연 혜량법사의 예
언대로 진흥왕에게 등용도어서 상대등(上大等)이 되고 장군의 직도 겸하게 되었다.
  진흥왕 십이년에 백제의 제이십육대 성왕(聖王)은 제이십일대 개로왕(蓋鹵王)때에 고구려
에게 빼앗겼던 국토 한산주(漢山州) 이북을 탈환하려고 큰 전쟁을 일으켰다.
  이때 백제의 성왕은 신라에게 군사동맹을 간곡히 청해 왔다. 고구려를 함께 치자는 청병
에 신라가 응하자 거칠부는 대장이 되어 구진(仇珍) 등 팔장군(八將軍)과 군사를 거느리고
죽령(竹嶺) 이북의 십개군(十個郡)의 광범한 지역을 점령하게 되었다.
  그리하여 승승장구(乘勝長驅)하여 북진하는 신라군에게 쫓기는 고구려의 피난민이 이리
저리 몰려 다니고 있었다. 그 때 승려(僧侶)의 일행이 침착하게 남쪽을 향해 오더니 그 일
행은 대담하게도 거칠부의 마전(馬前)으로 다가왔다.
  아무리 승의 일행이라도 대장군 앞으로 가진 못한다.
  하고 호위 군졸이 그들을 막았다.
  우리는 거칠부 장군을 만나려고 왔소.
  앞장 선 늙은 중이 말했다.
  이때가 어느 때라고 무슨 일로 만나려는 거야?
  호위병들 눈에는 적국의 중 따위는 안중에 없었다.
  지금은 전쟁중이지만, 나는 거칠부 장군과 평화에 대한 이야기를 하려고 왔소.
  평화? 너희 나라 왕이 항복한다고 너희들을 사절로 보냈다는 말이냐?
  그런건 아니고 나는 장군과 만날 약속이 있었소.
  안 된다. 우리 신라 군대가 무고한 피난민에겐 관대하지만 너희들 중과 만날 시간은 없
다.  어서 물러나지 않으면 군령으로 다스리겠다.
  너희들이 장군의 충실한 부하라면 먼저 장군의 뜻을 물어보고 그런 소리를 하라.
  노승은 눈섭하나 까딱하지 않고 승리군의 오만해진 태도를 꾸짖었다.
  허어, 이따위 건방진 중이 어디 있어!
  하고 병졸은 노승에게 달려 들었다. 이때 그런 승강이를 저만치서 보고 있던 거칠부가
말을 몰아 달려왔다.
  왜들 이러느냐?
  마상(馬上)에서 묻는 거칠부 장군의 말을 들은 병졸들이
  이 중들이 장군님을 꼭 만나겠다고 해서 물리치는 중입니다.
  노승은 왜 나를 만나려고 하오?
  거칠부가 물었다.
  장군은 나를 알아보겠소?
  글쎄올시다. 채 생각이 나지 않는데요.
  거칠부는 자기의 수도승 시절을 생각하고 이 위업잇는 노승에게 공손한 태도로 말했다.
  나는 혜량이오. 언젠가 이런 때 만나자고 약속한 일이 있지 않았던가요.
  거칠부는 깜짝 놀랐다. 곧 말에서 내려서 합장 배례하고
  스님, 잘 찾아오셨습니다. 이번 싸움으로 스님 계신 절에 피해는 없으십니까?
  절 안부를 물으니 고맙소. 실은 지금 고구려의 사정은 불도를 펴가기가 어렵게 되었소.
장군의 호의로 우리는 이길로 신라에 가서 불도를 펴고자 하오.
  스님, 고맙습니다. 우리 대왕께서는 불도를 믿으심으로 크게 환영하고 국사(國師) 대우
를 하실 것이니 잠시 불편하시나 진중에 유해 주십시오. 제가 개선할 때 잘 모시고 가겠습
니다. 
  이로써 옛날 사제지간의 은혜는 보답하게 되었다. 거칠부는 고구려의 땅 열 개 군(郡)을
얻은 것보다도 고승(高僧) 혜량법사가 제자 일행을 거느리고 신라에 귀화(歸化)하는데 더 큰
기쁨을 느꼈다.
  거칠부는 개선과 함께 혜량법사를 스승으로 모시고 궁중으로 가서 진흥왕을 뵙자 왕은 기
뻐하며 혜량법사를 국사로 삼고 극진히 대우했다. 그리고 혜량법사에 의해서 팔관회(八關
會)라는 포교제전(布敎祭典)이 비로소 신라에 창설되어서 더욱 불교가 왕성해졌다.
  그리고 진흥와 삼십칠년에는 유명한 화랑(花郞)제도를 창설해서 청년들의 덕체지(德體知)
의 훈련을 장려했는데, 이 제도는 중세기 서양에서으 기사도(騎士道)와 같은 것으로서 많은
인재를 양성했다. 이때 시작된 화랑도(花郞道)는 많은 신라의 영웅을 배출했으며 다음 시대
에 올 통일신라(統一新羅)의 원동력이 되었는데 삼국통일 위업(偉業)에서 무열왕 김춘추(武烈
王 金春秋)의 수족이 되어서 활약한 김유신(金庾信) 장군도 화랑출신의 영웅이었다.
  진흥왕 때에는 중흥의 사업이 거의 완성되어서 통일신라의 기초가 될 대신라(大新羅)가
건설되었다.  국토도여러 차례 전쟁의 승리로 확장되어 북으로는 한강유역을 지나서 북한산
까지,  다시 동북쪽으로는 원산(員山) 지방으로 백제와의 국토을 삼게 되었다. 이리하여 삼
한시대(三韓時代)의 변한(弁韓) 전 지역과 이와 거의 비등한 국토를 동북쪽으로 확장했다.
당시의 국경표지(國境標識)였던 진흥왕순수비(眞興王巡狩碑)는 오늘날까지 각지에 네 개나
남아서 역사적 금석문(金石文)인 동시에 신라서예사(新羅書藝史)의 보물로 되어 있다.
  진흥왕은 국토를 확장하고 문화를 진흥시켜서 마침내 대신라를 이룩하고 그 정력과 풍류
는 백제왕의 공주를 소비(小妃)로 까지 삼았다. 그러나 불교를 독신(篤信)한 나머지 역시 전
왕처럼 머리를 깎고 중이 되어서 법운(法雲)이라고 칭했고 왕비 식도부인(息道夫人)도 여승
(女僧)이 되었다.
  그러나 영주도 왕승(王僧)도 허무한 인생의 수명은 어찌할 수 없어서 장년기(壯年期)인
사십일세로 입적(入寂)했다.


  女人天下의 아롱진 花園
 善德女王의 豫言
  남자를 양(陽), 여자를 음(陰)이라고 하는데서 천지조화(天地造化)를 논하는 학문을 음양학
(陰陽學)이 생겼다. 해는 남성의 정열을 의미하고 밤의 달은 여성의 미색(美色)을 뜻한다 할
까.  그리고 <역사는 밤에 이루어진다.>는 말도 있다.
  이 말에는 여러 가지의 의미가 있겠지만 달과 별의 세계를 여신이 주재(主宰)한다면 밤에
이루어지는 역사의 주인공은 여성일지도 모른다.
  그런데 신라의 왕궁에는 세명의 여왕이 나타나서 어떤 여왕은 낮의 태양같이 빛났었고 어
떤여왕은 밤의 별처럼 요기를 피우기도 했다.
  신라의 첫 번째는 제 이십칠대의 선덕여왕(善德女王)이요, 둘째번은 제이십팔대의 진덕여
왕(眞德女王)이다.
  본장(本章)에서는 연대순으로 기술해 오던 왕궁비사(王宮秘史)로서 마침 선덕여왕과 진덕
여왕 대목에 이르렀다. 그러나 후대(後代)의 진성여왕의 비화까지 여기서 함께 이야기하고,
겸해서 공주들의 연애관계도 본장에 함께 소개하려고 한다.
  제이십육대 진평왕(眞平王)은 삼대 선왕(三代先王)들이 대신라로 중흥(中興)시킨 뒤를 이어
서 태평세월을 누릴 수 있었을 뿐 이렇다 할 치적(治蹟)도 없는 평범한 왕이었다. 선왕들이
이룩해 놓은 부국강병(富國强兵)으 덕택으로 고구려와 백제도 감히 넘보지 못했으므로 전쟁
도 없이 평화를 유지할 수 있었다. 국내가 평온하고 생활에 여유가 있었으므로 풍류적인
문화가 발달했는데 특히 불교가 전정해서 중국으로 불교를 연구하러 가는 유학승(留學僧)이
많았다.  
  진평왕 재위 사십년에 중국에서는 수(隨)나라가 망하고 당(唐)나라가 일어났으므로 신라에
서는 새로운 당나라를 상국(上國)으로 섬기고 조공사(朝貢使)를 보냈다.
  왕은 왕위에 오른지 반세기(半世紀) 이상이나 되는 오십사년이나 되었으나 별다른 역사적
사건도 없이 승하했는데 왕자가 없고 공주들만 있었으므로 맏딸 덕만공주(德曼公主)가 최초
로 여왕(女王)이 도어서 제이십칠대의 선덕여왕(善德女王)이라고 칭했다. 이 해가 당나라 연
호로는 정관(貞觀) 육년이었고 서기(西紀)로는 六三二년이었다.
  이 여왕은 슬기와 덕이 있어서 남왕(男王)에 못지 않은 훌륭한 임금 노릇을 해서 신라 여
성을 대표할 여걸이라 하겠다.
  이 시대에는 역대 불교사에 빛나는 고승(高僧) 자장법사(慈藏法師)가 당나라에 유학을 갔
었고 김유신 장군이 백제와의 전쟁에서 승리하고 국경 너머으 일곱 개 성(城)을 점령했다.
그리고 불교문화의 번영은 자연 사찰 불상을 만들기 위한 건축물과 조각 회화 등을 발전시
켯다.  그래서 유명한 황룡사탑(皇龍寺塔)이 세워졌던 것이다.
  여왕이 얼마나 지혜로왔는지 다음의 세가지 일화로도 알 수 있다.
  당나라의 태종(太宗)은 신라에서 보낸 사신이 돌아오는 길에 신라 왕실에 대한 답례물 가
운데 홍자백(紅紫白) 세가지 종류의 모란꽃 그림과 함께 모란꽃씨 석 되를 보내왔다. 그당
시 신라에는 아직 그 소담스럽고 고운 모란꽃이 없었다.
  우리 나라에는 없는 모란이란 꽃은 그림만 봐도 흐뭇합니다. 꽃송이가 이렇게 크고 빛
이 이렇게 고우면 향기도 아주 좋을 것 같습니다. 어서 궁중 화원에 심어서 꽃도 보고 향
기도 맡고 싶습니다.
  궁녀들은 그림을 보면서 떠들썩했다. 그러나 선덕여왕은 모란꽃 그림을 자세히 보고 있
다가 빙그레 웃으면서
  이 모란꽃을 당나라에서는 제일 소중히 여기고 국화(國花)로 정했다지만 한가지 부족한
점이 있다. 
  무엇이 부족합니까?
  빛도 곱고 꽃송이도 소담스러워서 복이 있어 보인다. 그러나 향기가 없는 꽃은 맛없는
술같지 않으냐? 
  여왕의 말을 듣고 의아해 한 궁녀들은 반문했다.
  그림으로 그린 꽃에서 어떻게 향기가 납니까? 저 난초꽃 그림 병풍에서도 향내가 안 나
지 않습니까? 
  그것은 너희들에게 코만 있지 눈이 없기 때문이다.
  호호호. 왜 저희들 눈이 없습니까?
  있어도 볼 줄 모르면 없는 거와 같지 않으냐?
  무슨 말씀인지 모르겠습니다.
  그러니까 너희들은 눈이 없고 어리석다는 것이다. 저 병풍 그림의 난초에는 나비가 쌍
쌍으로 날아들고 있지 않으냐. 그것은 난초꽃에 향기가 풍기기 때문에 나비들이 모여든 것
이다.  그러나 이 당나라에서 보낸 모란꽃 그림에는 나비가 한 마리도 없다. 이것만 봐도
모란꽃에는 향기가 없다는 증거가 아니냐?
  그럴까요?
  궁녀들이 머리를 갸우뚱했다. 그 중의 하나가 머리를 흔들다가
  나비는 그림 그리는 사람이 그리고 싶으면 그리고 그리기 싫으면 안 그리니까 모란꽃에
향기가 없다는 증거가 될 수 없습니다.
  하고 제법 영리한 것처럼 말했다.
  그러나, 붉은 꽃, 보라 꽃, 흰꽃, 세 폭 그림에 모두 나비가 없지 않으냐? 그림에는
사실에 없으면 없는대로 그리고 있으면 있는대로 그리는 법이다. 너희들 말이 맞나, 내 말
이 맞나, 이 씨를 심어서 꽃이 핀 뒤에 알아 보자.
  네, 그때 의문은 풀릴 것입니다.
  궁녀들은 모두 여왕의 예언을 믿으려고 하지는 않았다. 이 모란꽃 수수께끼는 고관들 사
이에도 유명한 화제가 되었다. 그러나 여왕의 기발한 착상(着想)에 놀라면서도 여왕의 의견
에 찬동하는 사람은 별로 없었다.
  당나라에 가서 직접 그 꽃을 보고 온 사신에게 물어보자.
  그들은 당나라에 다녀온 사신에게 물어보았으나 그도 식물학적 관찰을 하지 않았으므로
자기가 모란꽃을 보았을 때에 나비가 꽃 근처에 나르고 있었는지 없었는지 모르겠다고 대답
했다.  그래서 그 수수께끼는 씨를 심어서 꽃이 필 때까지 기다리는 수밖에 없었다.
  이 수수께끼 화제도 시일이 흐르는 동안에 모두 까맣게 잊고 있었지만 계절은 바뀌고 모
란꽃이 자라서 꽃이 피었다. 소담스러운 꽃이 곱게 피었으나 과연 모란꽃에는 향기가 없었
다.
  아, 여왕께서 하신 예언이 맞았다.
  그때야 신하들과 궁녀들은 여왕의 슬기에 다시 감탄했다는 좀 싱거운 이야기보다도 성적
(性的) 흥미를 겸한 이야기도 있다.
  선덕여왕도 그 시대의 왕실 습관대로 불교를 독실하게 믿었다. 여왕은 신심(信心)으로 훌
륭한 영묘사(靈妙寺)를 세웠는데 절 경내(境內)에 옥문지(玉門池)라는 아담한 연못도 마련했
다.  옥문은 여자의 국부라는 뜻인데 무슨 까닭으로 그런 선정적(煽情的)인 이름을 붙였는지
전해져 있지 않다.
  그런데 어느 해 겨울에 이 옥문지에 이상한 징조가 나타나서 중들을 비롯한 세상 사람들
의 걱정스러운 화제가 되었다.
  영묘사 옥문지 얼음장 위에 흰 개구리떼가 나와서 밤낮 사흘 동안이나 울어댔다. 철 아
닌 개구리가 우는 것도 괴이하지만 백색 개구리가 또한 흉조(凶兆)야. 세상에 무슨 변이 생
길지 모른다. 
  이런 소문이 점점 켜져서 유언비어(流言蜚語)로 화하자 인심이 흉흉해졌다. 선덕여왕은
이 소문을 듣고 조용히 생각했다.
  이것은 길흉간에 중대한 신불(神佛)의 계시(啓示)다. 이 계시의 뜻을 미리 판단해서 알
면 흉조도 길조(吉兆)로 이용해서 복이 될 수 있다.
  하고 일관(日官)에게도 물어 보았다. 그러나 그는
  겨울에 흰 개구리가 나와서는 우는 것은 흉조입니다.
  라고만 말할 뿐 그 흉조가 어떤 사건의 예시(豫示)인지는 말하지 않았다. 그러자 선덕여
왕은 개구리의 백색(白色)을 백제(百濟)라는 뜻으로 풀고 백제군이 기습해 온다는 징조로 판
단했다.  그래서 알천 각간(閼川角干)과 필향 각간(弼香 角干)에게 긴급 군사동원령을 내리라
고 지시했다.
  왜 갑자기 군사를 동원합니까? 백제도 고구려도 공격해 올 기미는 전혀 없습니다.
  장군들도, 나도 모르기 때문에 신불께서 백제군의 기습을 알려 주신 것이니, 내 말대로
빨리 동원준비를 하시오.
  네.
  장군들은 곧 전쟁 준비를 하고 다시 물었다.
  어느 방면으로 적군이 기습할 것 같습니까?
  여근곡(女根谷)으로 군대를 거느리고 가서 복병했다가 안심하고 기습해 오는 백제군을 역
습하시오.  그러면 승리는 반드시 우리에게 올 것이요.
  여왕은 여근곡이라는 말을 여성으로서 부끄러운 기색도 없이 정색을 하고 냉정하고 사무
적으로 명령 내렸다.
  여근곡은 경주 서쪽 부산(富山) 밑에 있는 요새(要塞)이다. 이천명의 신라군은 그 곳에 미
리가서 복병하고 있다가 밤중에 기습해 온 오백명의 백제군을 독 안에 들어온 쥐처럼 포위
하고 몰살시켜 버렸다.
  그때야 비로소 두 명의 대장도 자기들이 전투직전까지 선덕여왕의 명령을 비웃은 것을 부
끄러워했다.  그리고 백제군의 후속부대가 천이백명이나 되었으나 초전에 기세를 올린 신라
군은 용기백배해서역시 전격적으로 전멸시켜 버렸다.
  큰 공을 세우고 개선한 두 장군은 여왕에게 물었다.
  어떻게 여근곡으로 백제군이 기습해 올 것을 미리 아셨습니까?
  남자인 장군들에게 말하기는 거북하오. 그러나 천기(天機)와 군기(軍機)에 관한 중요한
문제니까 거리낌없이 알리겠으니 장래의 참고로 삼으시오.
  하고 태도를 단정히 하자 남자의 장군들이 도리어 수집어하며 옷깃을 여미고 경청했다.
  옥문지의 옥문과 여근곡의 여근이 같은 뜻이고, 흰 개구리의 백(白)은 서쪽 방향이며 백
은 또 백(百)과 음이 통하기 때문에 백제군대로 판단했소.
  ....
  두 장군은 못 이름과 골짜기 이름이 모두 여자의 국부를 뜻하였기 때문에 감탄하는 웃음
도 웃을 수가 없었다.
  그야 저희들도 싸우면 이길 자신은 있었습니다마는, 이번 전쟁에 아군에겐 거의 피해가
없을 정도로 대승리를 했습니다. 이 승전을 미리 말씀하신 이유라도 있습니까?
  좀 이상스러운 설명이 되오마는 남근(男根)과 여근이 싸우면, 처음에는 남근이 공격해
오지만 결국 여근에게 포위되어서 죽고 마는 법이요...
  두 장군은 여왕의 설명이 점점 해괴해지므로 송구스러워 했으나 여왕의 표정은 조금도 동
요하지 않았다.
  여왕인 내가 다스리는 우리 나라 땅 여근곡에 남왕(男王)의 백제 왕이 보낸 군대가 패하
는 것은 음양지리(陰陽之理)가 아니겠소.
  결론이 이쯤되자 단순히 선정적인 해자법(解字法)이라기 보다는 여왕의 자기 앞에는 온
세계의 남자 왕들이 굴복해야 한다는 여강남약(女强男弱)의 위엄까지 엿보이 듯하여 두 장
군은 두려운 생각까지 들었다.
  이처럼 예언을 잘하던 선덕여왕은 자기가 죽을 날도 예언하고 그날이 되자 모든 준비를
하고 자는 듯이 극락왕생(極樂往生)했던 것이다.
  여왕은 모년 모월 모일(某年 某月 某日)에 자기가 승하할 것을 예언하고 장지(葬地)까지
지시했다.
  내 능은 도리천( 利川)중에 정하고 곡을 하지 말고 장례 지내라.
  신하들은 도리천이 처음 듣는 지명이라 어리둥절하였다.
  도리천이 어느 산지(山地)에 있습니까?
  낭산(狼山) 남쪽에 가면 보리수(菩提樹) 숲이 있다. 그 숲 윗 자리가 도리천의 위치이다.
  신하들이 낭산 남쪽을 답사해 본즉 과연 보리수 숲 위의 지점에 보통 사람이 보아도 명당
자리가 있었다. 그래서 여왕 생전에 미리 훌륭한 능을 준비해 두었다. 그리고 몇 해 후에
예언한 그 날이 되자 앓지도 않고 여왕은 잠든 채 그냥 극락왕생했다. 국상은 미리 준비한
능소의 봉분만 파고 쉽게 거행되었다.
  선덕여왕의 유해를 안장한 후 십년 만에 문호왕(文虎王)은 그 낭산능 밑에 큰 사천왕사(四
天王寺)를 짓고 사천왕의 부처를 모셨다. 이때서야 낭산능의 장소가 도리천의 명당이라는
것을 세상 사람들이 깨닫고 또 한 번 놀랐다. 사천왕위가 도리천이었기 때문이다.
  선덕여왕은 극락 도리천으로 되셨다. 그래서 그 능소 밑에 사천왕을 모신 절이 설 것까
지 미리 아셨다.
  하고 사천왕사의 승려들도 선덕여왕의 능소를 불연성지(佛緣聖地)로 숭상하고 잘 모셨다.

 眞德女王과 瑤石公主의 競艶
  선덕여왕의 다음 임금도 여자로서 제이십팔대 진덕여왕(眞德女王)이 등극했다. 진덕여왕
은 선덕여왕의 사촌 누이동생으로서 이름은 승만(勝曼)이었다.
  진덕여왕은 미인인데다가 글을 잘하는 재원(才媛)으로서 당나라 황제에게 지어 보낸 송가
(頌歌) 태평가(太平歌)로 유명하다. 신라에도 이렇게 한시(漢詩)를 잘 짓는 여왕이 있는가 하
고 당나라의 시인들을 놀라게 했다.
  여왕은 태평가를 친히 지었을 뿐 아니라 손수 짠 비단에 그 태평가를 써서 보냈으므로 그
것을 받은 당나라 황제는 멀리서 연모(戀慕)의 정까지 느꼈던 것이다.
  자고로 미인인 재원에게는 염문(艶聞)이 따르기 마련인데 진덕여왕의 경우도 그 예외는
아니었다.  진덕여왕은 불교를 독실히 믿는 터라 가끔 분황사(芬篁寺)로 유명한 자장법사(慈
藏法師)의 설교를 들으러 갔다.
  그럴 때에는 왕족의 요석공주(瑤石公主)를 데리고 다녔다. 그 당시 분황사에는 원효(元曉)
라는 젊은 학승(學僧)이 수도(修道)와 저작(著作)을 하고 있었다.
  젊은 진덕여왕은 이 키가 후리후리한 미남자 원효를 사모하게 되었다. 그 뒤로는 분황사
로 행차가 더 잦았다. 그것은 짝사랑하는 원효를 만나기 위해서였다. 그런데 동행하는 요
석공주도 또한 원효를 사모하였다. 진덕여왕은 천하가 자기 뜻대로 되는 임금의 권력이 있
었으므로 원효 하나쯤 유혹하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
  미혼의 여왕으로서 원효를 파계(破戒)시키고 남편으로 삼는다 하면 원효의 스승인 자장법
사도 반대는 하지 못할 것이었다.
  여왕은 원효를 궁중으로 자주 불러들였다. 설교를 듣겠다는 핑계로 부르는 왕명을 겨역
할 수 없는 원효는 부를 때마다 궁중에 들어 가서 단정한 태도로 설교만 했다. 진덕여왕의
귀에는 염불이 들리지 않고 원효를 그리워하는 마음에만 쏠려서 노골적인 추파를 자주 보냈
다.  그러나 원효의 도심(道心)은 목석같이 전연 반응이 없었다. 여왕은 간장이 녹을 듯이
초조했다.
  설교 장소를 침실로 정하고 불러들여도 원효는 서슴치 않고 들어가서 설교와 독경(讀經)
만 했다. 아름다운 여왕의 유혹과 육체의 향기에도 그의 마음은 조금도 동요되지 않았다.
  원효
  예
  독경은 그만 두고 나하고 이야기를 해요.
  마마님, 말씀하십시오. 소승은 독경하면서 귀로 듣겠습니다.
  내가 안 듣는 독경을 누굴 위해서 하겠소.
  들으시지 않아도 여왕께 공덕이 됩니다. 그리고 소승 자신의 수업입니다.
  여기는 원효가 공부하는 승방이 아니예요. 젊은 여자가 자는 분내 나는 침실이예요.
  제가 있는 곳은 지옥의 수도장입니다.
  어마! 내 침실을 지옥이라고!
  여왕은 빨끈 화를 냈다. 그러나 사랑에 애타는 여왕은 마침내 노여움 대신 애원의 고백
을 했다. 
  원효, 내가 얼마나 원효를 사모하는지 모르고 하는 소리요. 알면서도 내가 싫어서 냉정
한거요?  아마 요석공주 침실에서 이렇게 밤에 단둘이 있으면 그렇게 목석같이 굴지는 않
을걸. 
  여왕님 소승은 온 생명을 불도에 바친 불제자 올시다. 남녀간의 애정문제는 소승에게는
인연이 없습니다. 요석공주가 소승에게 어떤 감정을 품고 있다는 것은 제가 알 바도 아닙
니다.  요석공주 말씀은 당치도 않은 오해이십니다.
  그러나 요석공주도 원효를 짝사랑하면서 고민하고 있는 것을 알고 있는 여왕은 역시 여자
다운 질투가 없을 수 없었다. 자기처럼 공공연히 불러다가 침실에서 유혹할 자유도 없는
공주의 입장도 알았으나 아무리 짝사랑일지라도 요석공주와 같은 경쟁자가 있다는 것은 참
기 어려운 일이었다.
  원효, 중으로 파계당하는 것이 그렇게 두려워요. 내가 자장법사에게 말해서 명예의 환
속(還俗)을 시키겠어요? 
  명예의 환속이라뇨?
  여왕을 정복하는 사나이라면 명예스럽지 않아요? 명예가 못되더라도 인생의 행복 적
어도 내 행복을 위해서 환속하고 혼인해 줘요. 나도 원효와 혼인만 하게 되면 이까짓 왕관
을 벗어 버리고 자유로운 아내로 남편된 원효를 섬기겠어요.
  원효는 사랑이란 무서운 힘이라고 느꼈다. 한낱 수도승인 자기의 애정을 얻기 위해서 왕
관을 버리고 평범한 여자로서 자기를 남편으로 섬기겠다는 고백이 아닌가.
  그러나 원효는 미인의 유혹도 최고 권력자의 위협에도 파계승이 되고 싶지는 않았다.
  자기 일신의 영달과 행복보다도 온 세계의 중생(衆生)의 행복을 위해서 봉사할 자기의 사
명감(使命感)을 희생시킬 수는 없었다. 또 자기가 여왕의 애정을 받아들이면 여왕 한 사람
의 행복은 보장된다 할지라도 여왕 한명의 행복 때문에 자기가 불도(佛道)로서 구원해야할
중생을 죄악의 구렁에 버려 둘 수는 없었다.
  그러나 원효 자신도 진덕여왕과 요석공주의 애정의 협공(挾攻)을 받으면서 애욕의 충동을
받고 고민을 느끼고 있었다. 그러나 아직도 자기의 수업이 부족하다고 스스로 채찍질하면
서 영혼과 육욕(肉慾)이 내부에서 싸우고 있었다.
  흥, 원효도 역시 속세의 명예욕과 같은 명예욕 때문에 그러는 위선자로군요.
  위선자라뇨?
  자장법사의 수제자로서 장차 자장법사 이상의 유명한 스님이 되고 싶은 명예욕에 사로잡
혀서 파계승이 되지 않으려는 것이 아니요!
  그것이 속세의 명예욕과 같을지 모르더라도 소승이 한 번 불도에 두고 수도하는바에는
적어도 학덕이 자장법사 경지에는 이르러보고 싶습니다. 그래야 중생구원의 길로 갈 수 있
으니까요. 
  학문으로서 불학(佛學)을 연구하는데는 나도 지금 같은 후원을 아끼지 않겠으니 승속(僧
俗)을 초월해서 내 이 여왕의 고독감만은 구원해줘요.
  (승속을 초월한다.!)
  원효의 머리에는 이 여왕의 이기적 애욕에서 나온 말에 무슨 새로운 진리의 계시를 받은
듯 했다. 그러나 그는 비록 승속의 이중생활을 해서 비밀로 여왕의 정부(情夫)가 되라는 의
미로도 해석되어서 아무 대답도 하지 않았다.
  여왕으로서 체통 없는 짓이라고 비웃어도 좋아요. 나는 원효의 마음이 돌 때까지 언제
까지든지 단념하지 않겠어요.
  이처럼 애정을 호소하는 진덕여왕은 원효의 눈에는 항간의 미천한 여자와 조금도 다름없
는 여성의 육체로밖에 보이지 않았다. 그와 동시에 호의와 동정의 마음도 금할 수는 없었
다.  그러나 여왕의 애정 요구에는 응하지 못할 승려의 계율(戒律)이 그의 마음을 채찍질했
다.
  진덕여왕은 자기의 애정으로 원효를 환속시키려고 갖은 성의와 유혹을 했으나 원효는 금
강불괴(金剛不壞)의 불심(佛心)으로 파계하지 않았다. 진덕여왕은 원효의 생활비와 연구비를
풍부하게 대주어서 후원했는데 그 결과가 도리어 그의 불도정진(佛道精進)으로 속세의 애정
을 멀리 하는 역효과를 내기도 했던 것이다.
  진덕여왕은 천하에서 못할 것이 없었으나 원효의 마음만은 점할 수가 없었다.
  여왕은 얕은 이기심으로 원효가 유명한 중이되는 동시에 자기의 비밀 정부가 되기를 원했
던 것이다. 그러나 원효는 진덕여왕의 애정에 홀려서 파계하지 않았고 그보다 젊고 매력
있는 요석공주의 유혹에도 넘아가지는 않았다.
  진덕여왕은 원효를 짝사랑하다가 평생에 남성을 모르고 재위(在位) 팔년만에 아직도 젊은
나이로 승하했다. 여왕은 운명할 때에 요석공주에게 안타까운 유언을 했다.
  내가 죽은 뒤에는 네가 원효 스님의 뒤를 잘 받들어라. 나도 원효 스님을 사모하다가
뜻을 이루지 못했으나 같은 여자의 심정으로 너 역시 원효 스님을 사모하는 것을 동정한다.
앞으로는 내 고민을 네가 대신하겠거니와 스님으로 계시든지 환속하든지 잘 돌봐 드려라.
  여왕은 이미 죽는 몸이라 원효에 대한 자기의 정신적 애정과 함께 물질적인 봉사까지 솔
직하게 요석공주에게 물려 주었다. 이로써 요석공주는 종래 여왕에게 사양해 왔던 원효에
대한 애정을 적극적으로 호소하기 시작했다.
  어느 초여름 날 요석공주는 요석궁 정원에 곱게 피어 오르는 모란꽃을 보고 걷잡을 수 없
는 정열을 느꼈다. 그 정열은 원효를 사모하는 마음의 불길이었다. 공주는 손수 짠 붉은
비단으로 가사(袈裟)한 벌을 새로 짓고 거기에 모란꽃다발을 곁들여 원효에게 선사하면서
애절한 사연의 편지까지 보냈다.
  운효는 진덕여왕의 승하 원인이 자기의 냉정한 애정거부에 있었다고까지 생각되었으므로
인생의 무상을 느꼈다. 그러나 요석공주가 또다시 적극적인 애정공세를 취하게 되자 더욱
당황하지 않을 수 없었다.
  (내가 서울에서 떠나 버리자. 요석공주에게 단념시키는 수단으로는 내 행방을 감추는 것
이 우선 상책이다. 나로서도 요석공주의 자태를 아주 잊어버리려면 몸을 멀리 해야겠다.)
  그는 이런 결심을 하고 십년 동안 수업하던 분황사와 스승 자장법사와도 이별하고 깊은
산 속으로 들어가서 문수사(文殊寺)에 숨어 버렸다.
  그가 행방까지 숨기게 괸 직접 동기는 진흥왕 뒤에 임금이 된 무열왕 김춘추(武烈王 金春
秋)기 요석공주의 비련(悲戀)에 동정하고 왕명으로 원효에게 압력을 가해 왔기 때문이다.
  원효, 이것은 왕으로서의 명령이 아니라 친구로서 하는 청일세. 요석공주가 원효만 사
모한고 다른 남자와는 결혼을 하지 않겠다고 괴로워하니 나로서도 딱해서 볼 수 없네. 부
디 환속해서 공주와 결혼해 주게.
  김춘추는 왕족이었으나 왕이 되기 전까지는 서로 하게를 하는 친구지간이었다. 그러나
김춘추가 무열왕이 된 이후에는 군신(君臣) 관계가 되었던 것이다.
  상감, 소승이 불제자로 전 생명을 바친 것을 잘 아시고 계시지 않습니까? 공주의 호의
왕 상감의 권고는 감사하오나 결혼문제로 파계 환속할 수는 없습니다.
  인생은 변화가 있는 법인데 속한이 승되는 거나 승이 환속하는 거나 무엇이 달라서 그런
고집인가? 
  그러나 속세의 의리보다도 불문(佛門) 계율은 신성하고 엄격합니다.
  하고 원효는 거절했다. 그러나 공주와 왕은 단념하지 않고 원효에게 환속하고 결혼하기
를 강요했으므로 마침내 행방을 감추게 되었던 것이다.
  요석공주의 애정 유혹을 피해서 서울 부근의 분황사를 버리고 산 속의 문수사에 숨었으나
마음의 안정을 잃고 수도에 전심하기가 어려웠다.
  (마음이 왜 이렇게 어지러울까?)
  원효는 요석공주의 몸을 멀리 하자 도리어 마음의 거리가 가까워진 듯 했다. 속세를 멀
리하자 속정(俗情)이 더 아쉬워진 듯하기도 했다.
  (내 수도가 아직 부족하다. 이래서 어찌 해탈 하겠는가?)
  그는 눈을 감고 좌선(坐禪)에 들어갔다.
  이때 승방 밖에서 음성은 늙었으나 경쾌한 염불 소리가 들렸다.
  나무아미타불, 나무아미타불, 내가 너희들 너구리 엄마다... 하하하.
  그 염불투로서 원효는 감은 눈 앞에 대안대사(大安大師)의 모습이 완연히 보였다. 대안대
사는 술도 먹고 오입도 하는 중으로서 민중에게 친근감을 주고 있는 특이한 인물이었다.
자장법사는 정통적 보수파의 고승(高僧)이요, 대안대사는 승속을 초월한 기승(奇僧)으로서,
정통파에서는 막나니 파계승이라고 경멸했다. 그러나 민중에 대한 봉사의 공덕은 자장법사
에 못지 않았고 서민적이기 때문에 오히려 일반의 존경을 더욱 받았다.
  원효는 승방을 나와서 대안대사의 뒤를 따라 갔다. 대사는 다 해진 승복(僧服)에 새끼로
허리를 매고 헌 짚신을 신고 산 속으로 걸어갔다.
  내가 너희들 너구리 엄마다. 엄마가 먹을 것을 얻어 왔다.
  대안대사는 혼자 중얼거리면서 어떤 바위굴로 들어갔다. 굴은 깊지도 않아서 밖에서도
들여다 보였다. 대사는 너구리 새끼들을 무릎에 올려 놓고 얻어 온 밥을 먹이고 있었다.
  원효는 굴 앞으로 가면서 웃는 소리로 인사했다.
  대안스님, 오늘은 너구리 새끼들하고 노시는군요.
  노는게 아닐세. 무자비한 사냥꾼이 어미 너구리를 잡아갔기 때문에 내가 이 가엾은 새
끼들의 어미 노릇을 하고 있네.
  원효는 대안대사다운 공덕에 감탄했다.
  대안스님 공덕이 짐승에게까지 미치시니 참으로 거룩하십니다.
  공덕이라니 내가 즐거워서 이럴 뿐일세. 자네는 왜 여기 왔는가?
  사정이 있어서 문수사에서 홀로 수도하고 있습니다.
  거 잘했네. 궁전 같은 분황사에서 금란가사(金蘭袈裟)를 입고 귀족행세하는 자장법사에
게 배울 게 없다는 것을 인제 깨달았나. 무인산중의 초라한 암자에서 수도하고 깨달은 뒤
엔 더 좋은 수도장으로 내가 안내하겠네.
  더 좋은 수도장이 어디 입니까?
  그것 농부집 소외양간야. 그리고 장(場)거리 뒷골목의 술집야. 때로는 이런 너구리굴이
기도 하고 ... 하하
  원효는 전부터 대안대사를 사모하였지만 승속과 인수(人數)를 초월한 이러한 태도에 도통
의 경지가 있는 것 같이 느껴졌다.
  (진덕여왕도 승속을 초월하라고 했겠다.)
  하하하. 원효가 이 산속으로 피해 온 것은 요석공주의 미색이 겁나서지. 그런 옹졸한
도량으론 몸은 피해도 마음은 사로잡힐 걸. 핫핫핫.
  대안대사의 마음 눈총은 원효의 심장의 비밀을 찌르는 듯했다.
  스님, 지금까지 대궐 같은 절에서 왕실의 덕으로 호강하며 공부하던 제가 대안스님의
해탈하신 경지에 대해서 부끄럽습니다.
  자네가 요석공주의 사랑을 받느냐, 거절하느냐, 파계하느냐 않느냐가 문제는 아닐세.
중생과 더불어 고락과 선악을 체험해야 자연스러운 인간의 선지식(善知識)이 되는 법야.
  예, 알겠습니다.
  그럼 오늘밤에 내가 인간의 삼악도(三惡道)를 구경시켜 줌세. 악을 알고 악을 행하면서
도 악에지지 않는 경지를 시험해 보게.
  원효는 대안대사의 설법에 이상한 감명을 받고 대안대사를 따라서 서울 뒷거리의 선술집
을 향했다.
  술집은 초라하고 더러웠다. 원효는 당황했으나 대안대사가 권하는 술잔을 생전 처음으로
입에 대했다.
  원효스님이 술로 파계했으니 이젠 술 먹는 중생도 구원 받게 되었다. 이젠 사랑으로 고
민하는 여자도 구원해야 할 거 아닌가.
  대안대사가 농담만도 같지 낳은 농담으로 원효에게 술을 많이 먹였다. 정신 모르게 취한
원효는 대안대사가 끄는데로 방향도 모르고 끌려 갔다.
  대안대사는 원효를 데리고 요석궁 앞에 가서 큰소리로 물었다.
  원효, 여기가 어딘지 아나?
  모르겠습니다.
  여기가 지옥일세. 지옥 기분이 어떤가?
  술에 취한 기분입니다.
  맞았네... 인제 지옥을 지났고 극락일세. 기분이 어떤가?
  역시 술에 취한 기분입니다.
  맞았네. 그리고 자네가 머리를 깎고 가사를 입었는데 신분이 무엇인가?
  소승은 중입니다.
  그럴거야. 그런데 색시집에서 술에 취해서 밤거리를 헤매는 중을 세상에선 무어라 하
지? 
  파계승이라고 합니다.
  자네가 바로 그 파계승일세 그려.
  예, 파계승이라도 대안스님같이만 되면 후회하지 않습니다.
  이런 허튼 수작을 하면서 대안대사는 밤이 늦도록 요석궁 주위만 빙빙 돌고 있었다.
  교군들 그 가마에 타신 분이 공주시오?
  아, 대안스님이 또 술 하셨군요. 이 가마는 빈 가마 올시다.
  그럼 잘 됐네. 마침 원효스님이 파계를 하고 술에 취해서 오늘 밤 주무실 집이 없으니
적당한 곳으로 모셔다 드리게.
  원효스님께서...
  그래 분명히 원효스님이 오늘밤부터 내 제자가 되었네.
  실은 공주님께서 오늘밤에 꼭 모셔오라는 분부시라 분황사로 갔다가 안 계셔서 그냥 되
돌아 오는 길입니다.
  하하하, 내가 그럴 줄 알고 여기까지 데리고 왔네. 자아 이분을 가마로 모셔다가 공주
님께... 
  하고 대안대사는 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  하인들은 술에 취해서 정신 모르는 원효를 가마에 태워서 요석궁으로 운반해 갔다. 그날
밤에 요석공주는 취한 원효를 침실에서 간호하면서 최초요 최후인 단 한 번의 원앙의 정을
맺었다.
  왜냐 하면 원효는 요석공주의 남편 노릇을 하룻밤만 하고 명실공히 파계승이 되었으나 천
하를 방랑하며 끝내 요석공주와의 인연을 끊고 승속 초월한 원효교리(元曉敎理)를 개척한
고승이 되었기 때문이다. 하룻밤 원앙의 꿈으로 사랑에 성공한 요석공주는 다음날부터 남
편 원효를 기다리는 생과부가 되었다. 요석궁 정원의 모란꽃은 만발했으나 향기가 없는 꽃
인지 나비가 날아 오지 않았다. 향기 있는 공주에게도 원효는 돌아오지 않았다.
  그러나 모란꽃에도 씨는 여물 듯이 요석공주의 몸에도 원효의 씨가 자라나서 열달만에 옥
동자를 낳았다. 이 아이가 자라서 신라의 삼대학자의 하나인 설총(薛聰)이 된 것이다.

 善花公主와 薯董의 사랑
  신라 서울 남쪽 교외에 남지(南池)라는 큰 못이 있었다. 이 못가의 초라한 집에 신분 모
르는 처녀가 홀로 살고 있었다. 외롭고 가난한 처녀는 자기의 조상의 내력도 몰랐다.
  세상에서는 물론 천한 집의 계집애로 경멸하고 웬만한 평민의 총각도 아내로 데려가려고
는 하지 않았다. 남의 집에 가서 빨래와 바느질을 해주면서 살아갔는데 제 또래 여자들이
남편의 사랑을 받으면서 아이에게 젖을 물려 안고 있는 것이 부러웠다. 외딴 집에 혼자 자
는 밤이면 뼈에 사무치게 쓸쓸함을 느꼈다.
  그런데 집 앞의 못에서 밤마다 용이 나타나서 이 외로운 노처녀를 위로해 주었다. 그렇게
지내는 동안에 친해져서 동침의 정을 맺은 결과 아들 하나를 낳았다.
  인제 내가 할 일은 다했으니 이 아들을 잘 길러요. 그러면 장차 복을 받고 귀하게 될
거요. 
  용은 이 노처녀에게 아들을 점지해 주려고 잠시 이상한 남편 구실을 했던 것이다. 용의
피와 정기를 타고 난 아이는 병도 없이 자랐고 지혜가 밑상했는데 어려서부터 특히 시(詩)
를 잘 짓는 재주가 있었다. 홀어머니의 고생을 덜어 주려는 효성이 지극한 아들은 소년 때
부터 집 앞 뒤 땅에 밭을 일구고 감자 농사를 지었다. 그가 가꾸는 감자는 다른 농민들보
다 배나 크고 맛이 좋았으며 같은 면적의 수확도 세배나 되었다.
  저집 애는 감자 귀신이다.
  이런 소문이 퍼진 덕분으로 어느덧 그의 이름까지 서동(薯董)으로 불러졌다.
  서동은 그 감자를 찌거나 굽거나 해서 바구니에 담아 가지고 거리로 다니면서 주로 아이
들 상대로 팔아서 모자의 생계를 유지했다.
  서동의 감자는 꿀맛이다.
  서동의 감자는 서울서도 명물이 되었다. 그뿐아니라 서동이 읊은 노래는 아무도 모르게
입에서 입으로 불리워졌다.
  감자 사려!
  하고 외일 때도 있지만 대개는 길가나 장에서 서동이 노래를 부르면 사방에서 아이들이
몰려들었다. 
  그는 날마다 서울 거리를 장사하려 돌아다니기 때문에 세상 소문도 빨리 들었다. 서동의
모친은 밤마다 아들에게 세상 소문 듣는 것이 하나의 낙이었다.
  어머니, 오늘은 이상한 소문을 들었어요. 진평왕(眞平王) 셋째 따님 선화공주(善花公主)
가 신라 제일의 미인이래요.
  그야 공주님이니까 미인이겠지.
  공주면 다 미인인가요. 선화공주 언니는 곰보라 시집도 못 간다는데.
  너 그런 소리하다 큰일난다.
  그런데 선화공주는 너무 미인이라 시집을 못간대요.
  그건 또 무슨 까닭이냐?
  하기야 미인이라 귀공자들의 청혼이 많지만 선화공주가 너무 미인이라 그런지 신랑감마
다 마음에 안 든다고 퇴짜를 놓는대요.
  호호호, 딸 둔 부모는 못나도 걱정 잘나도 걱정이란다. 나도 이런 처지로선 네 장가 들
일 것이 걱장이다.
  어머니 제 장가 걱정은 마세요. 아무리 못나서 제 아내 하나 못 얻겠어요?
  혼인이란 공주님들도 그렇게 어렵듯이 첫째는 연분이 맞아야 한다. 그러나 너에게 연분
이 맞는 처녀가 있어도 혼수할 힘도 없으니 어찌 걱정이 아니랴.
  모자가 이런 이야기를 하고 잔 그날 밤에 서동은 용꿈을 꾸었다.
  나는 네 집 앞 남지못에 사는 용이다. 엄마 한테 들었겠지만 네 아버지다. 너도 인제
장가를 들어서 엄마를 안심시켜야 한다. 지금 마침 천하미인 진평왕 셋째 공주가 마음에들
낭군을 찾고 있으니 네가 공주의 마음을 끌어서 부마가 돼라. 그러면 장차 귀하게 된다.
  서동은 놀라며
  제가 어떻게 선화공주의 마음에 들 수 있습니까? 공주의 사랑을 받을 만한 자격도 없고
방법도 없습니다. 
  아니다. 네가 동요를 잘 지으니 그 동요의 재주를 잘 활용해 봐라.
  이런 아버지(?) 용의 계시(啓示)를 꿈꾸고 나서도 서동은 어머니에게 이야기하지 않았다.
물론 동요 재주를 이용할 생각도 먹지 못했다. 그러나 그는 사흘 밤을 계속해서 같은 용꿈
을 꾸었다.
  같은 꿈을 세 번이나 꾼 용꿈이니 한 번 시험해 보자. 실패하면 그만이지.
  드디어 서동은 동요를 세상에 퍼뜨려서 선화공주의 마음을 끌어보리라고 마음 먹었다.
그는 마침내 이상한 동요를 짓고 곡을 붙여서 장안의 소년 소녀에게 가르쳤다.
  너희들 중에서 이 노래 배워서 제일 잘하는 애에겐 수박만큼한 감자를 상으로 준다.
  하고 선동했다. 서동에게 재미나는 노래를 배우는 것도 기쁜데다가 상까지 준다 하니 모
두 신이나서 그 노래를 배웠다. 그리하여 며칠 안 가서 장안에는 이 서동가가 퍼졌고 방방
곡곡을 흘러갔다. 그 노래는 다음과 같은 가사(歌詞)였다.
천하에서 제일미인
선화공주 아가씨는
잘난 신랑 없다하고
시집 안 갈 핑계더니
알고 보니 아니더라
알고 보니 아니더라
낮이면 새촘 빼고
일락서산 해가 지면
남짓가의 용자(龍子)하고
닭울도록 잔다더라
  유행가는 당시 풍류생활을 하는 신라사회에서 한 번 유행해서 인기만 얻으면 열병같이 퍼
져서 관가에서도 금할 수가 없었다. 예술 문화를 숭상하고 그 표현도 자유로왔던 신라에
서는 남녀의 애정을 노래한 노래가 원시적인 노골적 표현을 해도 아무렇지 않았다.
  그러나 이번 동요는 왕실의 공주가 바람을 피운다는 노골적 내용이라 문제가 되었다. 처
음에는 동요로서 아이들만 불렀지만 점점 어른들까지 부르게 되었다.
  그러나 남지 못가에 산다는 용왕의 아들을 잡아서 벌할 수는 없었다.
  이건 필시 공주에게 실연당한 많은 청년들이 질투 끝에 공주를 욕하기 위한 장난이다.
  대신들도 그런 추측밖에 할 수 없었다. 진평왕은 하는 수 없이 죄도 없는 줄 아는 선화
공주를 귀양 보낸다는 명목으로 먼 섬으로 보내게 되었다. 많은 돈과 비단과 양식을 실어
서 보내면서 
  네 억울한 누명은 나도 잘 안다. 그러나 그런 불미한 노래가 나도는 이상, 우선 네 마
음이 괴로울거다. 멀리 떨어진 한가로운 섬에가서 편히 지내라. 풍문은 오래 가지 않는 법
이니,  세상에서 그 오해를 잊어버리는 대로 환궁시키겠다.
  선화공주는 실제야 어떤 대우를 받든지 그런 누명을 쓰고 먼 섬으로 귀양 가는 것이 여간
억울하고 슬프지 않았다. 그러나 부왕(父王)의 명을 거역할 수는 없었다. 끝까지 거역하면
부왕의 노염을 사서 진짜 귀양을 갈 것이며 결과는 더욱 나빠질 수밖에 없었다.
  서동은 자기가 지어서 퍼뜨린 노래가 이런 효과를 낼 줄은 상상도 하지 못했다. 구중궁
궐에서 많은 시녀들의 시중을 받으면서 금지옥엽(金枝玉葉)으로 곱게 자란 선화공주가 귀양
간다는 소문을 듣고 자기의 죄가 무서워졌고 공주의 수난(受難)을 동정했다.
  (그러나 내 용꿈이 반쯤은 맞은 셈이다. 앞으로 공주의 고생을 덜어 주어야겠다. 그러다
가 요행히 공주의 호의를 사면 부부의 인연이 맺어질지도 모른다.)
  이런 생각으로 서동은 공주가 향해 가는 길을 앞질러 가 어떤 험한 고개에서 기다렸다.
  이윽고 공주의 일행이 산길을 올라오고 있었다. 전곡(錢穀)을 실은 말은 세필이나 되었으
나 초라한 이인교(二人轎)는 빈 가마로 오고 공주는 가마에서 내려 다리를 절면서 허덕허덕
비탈길을 오르고 있었다.
  이미 공주의 위엄이 사라지고 죄인의 신분이므로 가마꾼도 비탈길이라 사람을 태우고는
못가겠다는 핑계로 공주를 학대하고 있는 것이 분명했다. 보통 때의 공주 행차라면 사인교
(四人轎) 꽃덩에 시녀들을 거느리고 사령소리도 요란하게 지나갔을 것이 아닌가. 그리고 비
록 이인교라도 하인들은 어깨가 으스러지는 한이 있어도 잘 태워서 모시고 올라갔을 것이
다.
  서동은 숨어서 기다리던 숲에서 뛰어나와서 보행으로 고통을 겪는 공주를 자기 등에라도
업어 모시고 싶었다. 그리고 전날까지도 공주에게 굽실거리던 종들이 불우해진 오늘의 공
주를 업신 여기는 것을 분해 했다.
  그러나 서동은 자기가 취할 행동을 침착히 생각하고 일행이 보이는 거리에서 앞서거니 뒤
서거니 하면서 숨어서 공주의 동정을 살폈다.
  (저 하인 놈들이 말에 실은 전곡까지 빼앗고 도망칠지도 모른다.)
  하는 걱정이 들었기 때문이다. 어느덧 그날 해도 저물어서 어둑어둑해졌다. 그러나 하인
들은 공주를 걸리고 산중으로 들어가고만 있었다. 이때부터 서동은 긴장하고 만일의 경우
공주를 구출할 각오를 했다. 그리고 공주를 자기가 구해 줌으로써 공주와 가까워지고 호의
를 받게 될 무슨 사건이라도 발생했으면 좋겠다는 기대조차 품어보는 것이었다.
  불손한 하인놈들이 배반하든지 아니면 산적이라도 나타나면 자기의 화랑도다운 의협심을
발휘하려는 용기를 다졌다.
  이런 의협심의 용기는 이미 직전까지 생각하던 공주 접근에 대한 야심이나 모략적 성질과
도 딴판으로 약한 여자를 보호하려는 인륜에 따른 분발심이었다. 해가 지자마자 산중의 밤
은 빨리와서 주위가 갑자기 어두어지는 듯했다.
  선화공주는 갑자기 무서운 생각이 들고 아픈다리가 천근같이 무거워서 땅에 주저앉아 울
고만 싶었다. 어두워진 험한 산길의 돌뿌리를 차고 엎드려진 공주는 두 손으로 땅을 짚고
일어나서 비틀거리다가 또 돌뿌리를 차고 쓰러졌다.
  그러나 지쳐서 쓰러진 공주는 그래도 공주의 체모를 지키려고 입을 악물고 터져 나오는
통곡을 참았다. 길은 이미 급한 경사지를 지났으나 가마꾼 두명은 태우려고도 않고 모른
척하고 앞서 가고 있지 않은가.
  하인들은 우직(愚直)하기만 해서 그런지 몰라도 빨리 산을 내려 가서 인가를 찾을 생각은
않고 점점 깊은 산 속으로 걸어 가고 있었다.
  공주님, 빨리 걸으시오. 어서 산을 지나서 마을에 가야 합니다. 그러다가 산적이나 범
이라도 나오면 어쩔려고 그럽니까?
  내 걱정 말고 너희들이나 어서 안전한 곳을 찾아 가거라.
  공주도 참다 못해 절망해서 소리를 지르는 모양이었다.
  마침 그때 길가 숲에서 산적 세명이 뛰어 나오며 일행으 앞을 막았다. 모두 키가 장승같
이 크고 손에는 칼과 몽둥이를 들고 있었다.
  너희들 목숨이 아껍거든 말에 실은 물건을 고스란히 바쳐라!
  공주의 벌벌 떠는 전율(戰慄)이 숨어서 보는 서동의 몸에 그대로 전해지듯 애처로왔다.
  예, 다가져가고 목숨만 살려 주시오.
  하인놈들은 기절한 듯이 땅에 쓰러진 공주도 버린 채 저희들만 산 밑으로 도망쳐 버렸다.
산적들은 하인들이 달아난 뒤에 말에 실은 짐을 풀러 내리고 쓸 만한 것만 고르는 모양이었
다.  
  야, 이것은 금자루다!
  금자루라니? 어디 불을 켜봐라.
  한 놈이 불을 켰다.
  얏, 정말이다. 오늘밤엔 산적 몇해 동안에 처음으로 큰 횡재했다.
  멀리 떨어져서 보는 서동에게도 불빛에 번쩍이는 황금덩어리의 누런 빛이 보였다. 산적
들은 금자루를 둘러 메고 가려다가 비로소 길가에 죽은 듯이 쓰러져 있는 젊은 여자를 발견
하고 다시 기성(奇聲)을 올렸다.
  야, 이게 웬 계집애냐. 곱기도 하다.
  허어, 이 여자의 행장이었구나. 하인 놈들이 가마까지 버리고 도망쳤다. 우리보다 나
쁜 놈들이다. 약한 여자 상전을 버리고 저희들만 도망친 비겁한 놈들!
  산적들까지 하인들의 배신에 욕했다. 그러나 저희들 산적이 하인들보다 나은 마음으로
공주를 대해 줄 것인가?
  네가 죽은 척해도 속지 않고, 용서하지 않는다. 우리하고 가자. 순순히 말 안 들으면
여기서 그냥 요절을 내버린다.
  당장 죽이겠다는 위협인지, 겁탈하겠다는 공갈인지, 공주의 운명은 풍전등화격이었다.
서동은 더 참을 수 없었다. 강도들과 싸워서 죽는 한이 있더라도 공주를 구원할 자는 자기
뿐이오,  그것이 또한 하늘이 마련해 준 귀중한 기회라고 생각했다. 그는 자기가 공주를 아
내로 삼으려고 모략의 노래를 유행시켰기 때문에 죄없는 공주에게 이런 끔찍한 봉변을 당하
게 했다는 가책을 느끼자 역적의 죄를 진 것만 같았다. 그 속죄를 하려면 생명을 내놓고
공주를 구해야 한다는 의무감을 느꼈다.
  순간 서동은 성낸 범처럼 그곳으로 달려가며 소리쳤다.
  이 무도한 짐승같은 도적놈들! 그 분이 누구신데 감히 이러느냐!
  불의의 호령이 내렸으므로 산적들은 깜짝 놀라서 돌아다보았다.
  이놈! 네가 어떤 놈이냐?
  산적들도 곧 대항하여 서동을 노려 보았다.
  어서 무엄한 행패를 그쳐라. 이 분은 궁중의 금지옥엽 선화공주님이시다. 약탈한 금자
루를 놓고 썩 물러가거라!
  이 여자가 공주라고?
  그렇다.
  공주면 처녀겠구나. 공주라고 XX 없을까? 그러지 말고 타협하자. 너에게도 금맛도 공
주 맛도 한몫 나누어 주마. 핫핫핫.
  상대방이 한 놈이라 다른 놈이 해괴한 말로 서동을 야유했다.
  이 무례한 놈들, 점점 짐승의 보색을 나타내는구나. 너희들 내가 혼잔 줄 알고 그러지
만 산 밑 마을에서 저녁 먹고 올라오는 호위병 이십명이 오면 사지를 찢어서 죽이겠다.
  서동은 임기응변으로 산적들을 위협했다. 그러면서도 산적이 방심한 순간에 한 놈의 팔
목을 작대기로 후려갈겨 칼을 땅에 떨어뜨렸다. 그 칼을 재빨리 집어든 서동은 높은 바위
위로 뛰어 올라서 산 밑을 향해서 높이 외쳤다.
  야아, 호위병들! 여기서 공주님이 산적을 만나셨다. 하인놈들이 겁을 내고 도망쳤으니
빨리들 올라오라. 산적놈들이 도망치지 못하게 포위진을 치고 오너라.
  산적들은 겁을 집어먹고 금자루만 둘러메고 도망쳐버렸다. 산적들은 그것으로 제 벌이는
했고 서동도 공주를 구하려던 목적을 달성했으므로 피를 흘리지 않고 잘 된 셈이었다.
  서동은 공주를 부축해 일으키면서,
  공주님, 큰일날 뻔했습니다. 도적들을 쫓아 버렸으니 어서 마을로 내려가서 편히 쉬십
시오. 
  하고 위로했다. 공주는 산적에게 잡혀갈 위기에서 구해 준 서동을 생명의 은인처럼 고마
와했다.
  고맙습니다. 위급한 몸을 이렇게 구해 주시니 고맙습니다. 존함이 누구십니까?
  선화공주는 궁중에서 추방된 찻날 저녁에 이런 봉변을 당했으므로 불행한 운명을 저주하
는 동시에 세상이 험악하고 무서운 것을 느끼고 몸서리가 났다. 지금 구해 준 은인의 청년
만 또 그냥 가버리면 약하고 세상 모르는 자기로서는 한시도 살 것 같지 않았다.
  공주는 서동의 말대로 서동을 따라서 빨리 마을로 내려가려고 애를 썼으나 발이 부르트고
피로 해서 엉금엉금 기는 수밖에 없었다.
  공주님 그 발로는 못 가십니다. 황송하오나 제 등에 업히십시오.
  하고 공주 앞에 등을 대고 허리를 꾸부렸다.
  여자로서 실례인 줄 아오나 위급한 경우니 꾸중치 마시오.
  공주는 서동의 등에 업혔다. 처음으로 청년에게 몸을 대고 업혔으므로 수치심으로 바르
르 떠는 감촉이 서동의 전신으로 느껴졌다.
  서동은 부드럽고 탄력 있는 공주의 체온에 황홀할 뿐이었다. 그는 조금도 체중을 느끼지
않고 나는 기분으로 산중의 밤길을 내려왔다.
  그날밤을 주막에서 지낸 공주는 이튿날 아침에 길을 떠나기 전에 서동에게 상의 했다.
  암만해도 앞으로 갈 길이 위험하니 이 동네에서 착실한 인부를 구해 주세요. 돈은 다
도적 맞았으나 몸에 지닌 패물을 드리겠으니 좋은 인부 두명만 사 주세요.
  예, 물론 공주님 혼자는 먼 섬까지 가시지 못합니다. 응당 충실한 인부라도 사는 수밖
에 없습니다. 그러나 공주님이 제 성의와 수완을 인정해 주신다면 제가 모시고 가고 싶습
니다. 
  어젯밤 일만 해도 송구하거늘 어찌 또 도련님 신세를 지겠어요. 그야 도련님이 보호해
서 데려도 주시면... 실은 저도 그런 청을 드리고 싶었으나 말씀을 못 드렸습니다.
  공주는 서동이 평민의 총각인 줄 알면서도 도련님이라고 깍듯한 공대를 했다. 은인에 대
한 태도이기도 했지만 자기는 이미 공주가 아닌 죄진 처녀라는 자각에서 주막 심부름꾼에
게도 겸손한 말공대를 했던 것이다. 이런 태도로도 공주의 교양이 높은 것을 알 수 있었다.
  선화공주는 생명을 구해 준 서동이 귀양가는 천리길을 보호해 주며 동행하게 되었으므로
마음으로 고맙게 여기고 기뻐했다. 그날부터 두 남녀는 고락을 같이 하면서 길동무가 되었
다.  그러는 동안에 애정이 자연스럽게 일어나자 괴롭던 길이 즐거워져서 도리어 행복을
느끼게 되었다. 세상에서 아무런 간섭도 받지 않고 그들은 마침내 모든 것을 아끼지 않고
바쳤다.
  나는 당신과 이런 인연이 맺어질 줄은 꿈에도 몰랐어요. 귀양가게 된 것이 도리어 다행
이었어요. 
  하고 공주는 기뻐했다.
  나는 공주와 부부가 될 용꿈을 꾸었는데요.
  서동은 수수께끼 같은 말로 받으면서 빙그레 웃었다.
  무슨 용꿈을 꾸었는데요?
  공주가 물었다.
  그건 공주가 궁중에서 쫓겨난 사건과 관계가 있으니 공주가 이렇게 귀양오게 된 경과부
터 말해봐요. 
  다 아시면서 또 물으세요. 그러나 나에게 청혼하다가 거절당한 청년들이 질투를 하고
내가 어떤 총각하고 사랑하고 궁중을 나와서 밤잠을 잔다는 거짓말을 노래로 지어서 퍼뜨렸
다지 않아요. 지금 생각하면 그 얄미운 청년이 도리어 고마워요. 그 때문에 지금 당신과
이렇게 맺어졌으니까요. 
  그들은 마치 행차하는 듯한 즐거운 걸음으로 공주의 귀양길을 가면서 지난 날의 비밀을
이야기하기 시작했다.
  그런데 나는 아직도 그 유명한 노래를 듣지 못했어요. 당신 아시거든 한 번 들려 주세
요. 
  그럼 내가 그 노래를 불러서 우리 사랑을 축복해 볼까
  네, 어서 들려 줘요. 우리로선 축복할 노래니까요.
  서동은 시치미를 떼고 잘하는 노래 솜씨로 자작자곡(自作自曲)인 문제의 유행가를 불렀다.
천하에서 제일미인
선화공주 아가씨는
잘난 신랑 없다하고
시집 안 갈 핑계더니
알고 보니 아니더라
알고 보니 아니더라
낮이면 새촘 빼고
일락서산 해가 지면
남짓가의 서동하고
닭울도록 잔다더라
  어마! 그런 노래였어요. 아바마마가 노해서 귀양보낸 것도 무리는 아니었군요. 그런데
서동은 당신 이름 아니예요? 호호호, 그 귀절만 바꿔 부른 당신 장난이 얄미워요.
  이름은 바뀌었으나 본인은 같었거든. 본 노래에는 용자라는 익명(匿名)으로 돼 있지만
내가 용의 피를 타고 났다는 이야기는 이미 하지 않았소. 그리고 실은 그 노래는...
  하고 자기가 선화공주를 인으려던 동기와 유행가를 지어서 퍼뜨린 경과를 자세히 고백했
다.
  아아, 이제 내 운명의 비밀을 다 알았어요. 그만한 재주와 수단이 없는 사람이 아니면
내 배필로 몸을 맡겨겠어요. 호호호.
  그러니까 우리는 천생배필이지.
  하고 서동은 길가다가 공주를 포옹하고 입을 맞추었다.
  아이, 누가 보지 않아요?
  이 산길에서 보긴 누가 봐.
  저기 하늘의 구름이 시기하지 않아요. 호호호.
  허닌 범이 시기하고 나올지 모르겠군.
  농담을 하면서도 서동은 공주를 포옹한 채 나무 그늘 밑으로 가서 쉬었다.
  그들은 신혼여행(新婚旅行) 기분으로 귀양지인 섬까지 갔다. 거기서 공주와 서동은 지위
가 박쥐같이 변하는 이중생활(二重生活)을 하지 않으면 안 되었다. 섬 사람들의 눈이 무서
워서 낮에는 서동이 충실한 종구실을 하고 밤으로는 정다운 남편구실을 했다.
  한 자루나 되는 금은 도중에서 산적에게 털렸으므로 두 식구가 살아가기 위해서 서동은
섬에서도 따비밭을 이루고 유명한 그 감자 농사를 지었다. 그리고 바다에서 고기도 잡아서
열심히 일했다.
  궁중에서 아무 일 않고 금의 호식하던 때보다 땀 흘려서 일하고 사는 것이 얼마나 보람
있는지 모르겠어요. 
  공주는 서동의 일을 몸소 도왔으므로 일의 기쁨과 가치를 비로소 알았던 것이다. 궁중의
공주 생활보다도 서동과 이룩한 섬에서의 귀양살이가 얼마나 행복한지 몰랐다.
  그러나 귀양살이 이년만에 해신(海神)이 그들의 행복된 애정을 시기했는지 태풍이 계속
불어서 집이 날아가고 어선이 떠내려갔다. 감자를 비롯한 농작물도 전멸해 버렸다.
  날만 개면 내가 해녀(海女)가 돼서 조개라도 주어다 먹을 테니 걱정 마세요.
  공주는 생활의 책임감을 느끼고 걱정하는 남편을 위로했다.
  그러나 당신이 경멸하는 황금을 이번만은 이용하겠어요. 우선 쓸어진 집을 다시 짓고
살아야겠으니까요. 
  나는 황금 소리만 들어도 귀가 더러워지는 것 같소. 그런데 황금은 산적에게 다 빼앗기
지 않았소. 
  한 개만 몸에 지녔던 것을 당신에게도 모르게 감추어 왔어요. 이런 급한 재난 때 쓰려
고요. 
  하고 공주는 누런 광채가 나는 묵직한 금덩이를 내 주었다.
  허어, 이것이 황금이요? 나는 이런 누런 차돌은 많이 보았지만 황금인지도 몰랐소.
  이런 것이 누런 차돌이라고요? 호호호, 이런 것을 어디서 많이 보셨어요.
  남짓가 집 앞 뒤 밭엔 얼마든지 있소. 감자 농사에 방해가 되기 때문에 몇 삼태기씩 골
라서 땅 속에 깊이 묻어 버렸지?
  어머나, 그럼 어서 돌아가서 그 황금을 캐내세요.
  황금은 나에겐 소용 없소. 그것이 있으면 사람이 게을러지고 오만해지고 방탕해진다는
데.  그래서 성현들이 더러운 보물이라고 가른친 모양인데 내가 다행히 모르고 묻어 버린
것을 왜 캐라는 거요.
  당신에겐 필요 없어도 나에겐 필요해요. 아니 우리가 정식으로 부부가 되는데도 그것만
많으면 돼요. 황금만 많이 부왕께 바치면 내 귀양도 풀리고 당신과의 결혼도 허락해 주실
테니까요. 
  정말!
  이 말에는 서동은 놀라며 귀가 솔깃했다.
  그럼요, 캐내기만 하세요. 다른 사람이 알고 캐 가기 전에 어서 가서 캐요.
  남의 밭에 있는 걸 누가 캐 가겠소.
  강도도 있는데 밭에 묻힌 건 캐는 사람 차지가 아니겠어요? 꼭 황금덩어리만 몇 삼태기
캐낸다면 나도 안심하고 같이 서울로 가겠어요.
  상감님 허락도 없이 갈테요. 공주는 상감님 허락 있을 때까지 여기 있어야 하오. 내가
면저 가서 금을 캐 가지고 올 테니...
  서동은 우선 공주가 내 준 금덩어리 한 개를 장터에 가서 팔았다.
  웬 돈을 이렇게 많이 주시오.
  서동은 장사치가 헐값으로 쳐서 주는 금값을 받고서도 뜻밖에 엄청난 액수라 깜짝 놀랐
다.  금을 산 사람은 너무 값이 적어서 빈정대는 줄 알고
  후한 값을 놓았는데 더 내란 말이오?
  장사꾼은 능청맞은 흥정을 했다.
  아니, 돈을 너무 많이 주기에 미안해서 그러오.
  서동의 바보같이 순진한 진심을 알게 된 장사꾼은 속으로 웃었다.
  잘 해줄 테니 또 있거든 나한테 파시오.
  장사꾼은 뒷재미까지 보려고 부탁했다.
  이런 건 서울 우리 집에 가면 감자섬으로 서너섬은 있소. 오늘 급한 경우에 이렇게 도
와 주었으니 요다음에 한관쯤 선사하겠소.
  서동은 진심으로 선사할 생각이었다. 그에게 받은 돈으로 우선 태풍에 날아간 집을 마련
하고 당분간의 식량을 장만하고도 자기가 서울 갈 노자까지 될 것 같았으므로 여간 고맙지
않았던 것이다.
  서동은 그 돈을 가지고 돌아와서 그전 정도의 오막살이집을 사고 남은 돈으로 식량까지
준비해 준 뒤에
  공주 그럼 내가 금을 캐 가지고 올 때까지 기다려요. 외로운 섬에 혼자 두고 가려니 발
이 안 떨어지지만 공주를 서울로 돌아가게 하고 우리 혼인을 허락 받을 희망이 있다니 다녀
올 수밖에 없소.
  서동은 공주와의 이별이 여간 괴롭지 않았다.
  당신 말대로 꼭 금덩어리만 몇 섬 캔다면 나도 이번에 아주 서울로 돌아가도 좋지만...
아니,  역시 혼자 가세요. 의심을 받을지도 모르니까. 그러나 금을 많이 캐거든 당신은 이
섬까지 오실 것 없어요.
  왜?
  서동은 불안한 듯이 놀라며 물었다.
  생각해 보세요. 그 황금을 쓸 곳은 서울인데 왜 여기까지 그 무거운 금바리를 가져와
요? 
  참 그렇군.
  공주는 서동에게 황금의 용도를 자세히 일러 주었다.
  서동은 서울 교외 남짓가 집으로 돌아와서 밤낮으로 아들인 선화공주와 백년가약을 맺도
록 불공을 드리고 있는 모친을 이년 만에 만났다.
  어머니 너무 상심치 마십시오. 선화공주와는 부부가 되었습니다.
  아니 상감의 허락도 없이 그게 무슨 경솔한 행동이냐?
  공주의 곤경을 구해 주고 단 둘이 지나는 동안에 자연 그런 관계가 되어버렸습니다.
  그런 소문이 나면 너도 공주도 극형에 처해진다. 이일을 장차 어찌하면 좋으냐?
  걱정 마세요. 섬사람도 우리 비밀은 아무도 모릅니다. 낮에는 제가 공주님을 상전으로
충실히 모시기 때문에 다들 주종간(主從間)으로 믿고 있습니다.
  그러나 좋은 일이건 나쁜 일이건 비밀은 결국 탄로되는 법이다.
  모친은 아들의 경솔에는 혹시하는 기대도 걸었으나 그 비밀이 탄로되면 왕이 노해서 극형
에 처하게 될 장래만 두려워했다.
  그러나 그런 염려도 없이 공주와 정식결혼을 특별히 허락하는 왕의 분부가 곧 내릴 것입
니다.  실은 이번에 그 일로 왔습니다.
  너 그게 정말이냐?
  모친은 기뻐하면서도 믿어지지를 않았다.
  너무 제가 하는 일이 잘 되도록 빌어 주세요.
  그야, 네가 하는 일이니까 틀림은 없겠지만 일이 너무 분수에 넘쳐서...
  모친의 의구심은 좀체로 풀리지 않았다.
  어머니, 저를 따라와 보세요. 감자밭에서 황금을 캐내겠어요.
  황금을?
  누런 차돌, 그것이 모두 황금덩어리거든요. 그것만 캐서 진평왕께 봉납하면 모든 문제
는 해결되거든요. 
  서동은 괭이를 메고 나가서 집 앞의 감자밭부터 파기 시작했다. 땅 속에서는 그가 감자
농사에 방해라고 묻어 두었던 <누런차돌>이 나오기 시작했다. 그가 묻은 것은 일부에 지나
지 않고 땅을 팔수록 황금덩어리는 속속 나왔다. 앞 밭을 뒤집은 뒤에 뒷밭에서도 역시 많
은 황금을 캐냈다. 섬에 담으니 모두 합해서 열 섬이나 되었다.
  이것이 정말로 그 굉장한 보물이냐? 이런 걸 모르고 가난으로 고생만 했구나?
  모친은 어쩔 줄 몰라하며 말했다.
  이것이 비록 황금인 줄 알았어도 공주만 아니면 나는 역시 이것은 거름으로 삼고 감자
농사만 지겠어요. 
  모친은 아들의 무욕한 마음씨가 대견스럽다는 듯이 웃으면서 끄덕였다.
  어머니, 잠깐 용화사(龍華寺)에 다녀 오겠어요.
  오냐, 용화사는 네 아버지 용왕이 수호하는 절이니 부처님께 돌아온 인사기도를 드려라.
잘 생각했다. 
  네, 기도도 올리고 주지스님 지명법사(知命法師)도 뵙겠어요.
  아무렴 지명스님께도 인사 드려야지.
  서동이 용화사로 지명법사를 찾아가는 것은 선화공주가 시킨대로 일을 하기 위해서였다.
지명법사를 만난 서동은 우선 누런 금덩이 몇 개를 시주하고 선화공주으 부탁을 했다.
  허어, 기특한 일도 있는 세상이군.
  지명법사는 감탄하면서 선화공주의 부탁대로 황금 열섬을 진평왕에게 바치고 선화공주를
귀양보내라고 강경히 주장한 대신들에게도 몇덩이씩 선사했다.
  왕은 백제 및 고구려와 싸울 준비가 부족해서 고통을 겪던 참에 그 나라의 영토를 전부
살 수도 있는 막대한 재정이 생겨서 기뻐했다. 그리고 선화공주의 귀양을 풀고 환궁(還宮)
시키는 동시에 공주의 은인이요 나라에 공이 큰 서동과 혼인식을 올리게 했다. 이리하여
일약 부마가 된 서동은 재상의 큰 벼슬까지 했다.
  왕은 별궁 하나를 공주에게 주어서 서동과의 신혼가정을 꾸미게 했다. 서동과 며느리 공
주는 모친을 그 별궁에 모셔다가 노후를 편히 지내게 했다. 그러나 모친은 그것을 사양하
고 그전 집에서 혼자 살았다.
  나는 궁전보다도 이 정든 초가 삼간이 좋다. 아버지 계신 남지못가를 떠날 수 없다.
  이런 모친의 말을 들은 서동은 자기들 부부의 애정으로 미루어 봐서, 모친에게도 역시
부부의 애정이 있으리라 생각하고 강권하지 않았다.
  그해 사월 팔일에 서동 부부는 용화사에 참배하고 어머니 집에 들렸다. 어머니도 아들
부부를 맞으려고 간소한 상을 차려 놓고 기다렸다. 세 가족이 상을 받기 전에 모친은 먼저
아무 말 없이 남지못 물에 흰 밥 세 수저를 떠서 던졌다. 남편 용에게 올리는 정성 이었다.
  조금 지난 뒤에 연못 한 복판에서 미륵삼존(彌勒三尊)의 금부처가 쑥 솟아 올랐다.
  나무아미타불, 미륵 보살님. 아버님이 미륵보살로 화하셨습니다.
  불교신앙이 두터운 일가족은 모두 합장 배례했다.
  이 못이 미륵성지(彌勒聖地)다. 절을 새로 세울 명당터다.
  이렇게 깨달은 서동은 못을 매우고 큰 절을 세울 발원(發願)을 했다. 곧 터를 닦으려고
인부 백여명을 들여 한달 동안이나 돌과 흙을 날라다 메워도 깊이가 한없는 못은 메워지지
않았다.  
  서동은 용화사 지명법사의 도통력을 빌려서 못을 메우려고 간청했다. 지명법사도 그 못
물 위에 큰 금부처가 떠 있는 것을 본 뒤로 그 부처와 절터를 탐했다. 신심(信心)의 열망이
었으나 서동의 발원을 기특히 여기고 참아왔던 것이다.
  스님, 남지는 분명히 미륵명당이었습니다.
  그야 해동(海東) 제일의 성지니까 미륵 금부처님이 솟아서 물에 계시죠.
  제 힘으로는 아무래도 못을 메워서 터로 만들 수 없습니다. 스님께서 맡아서 새 절을
지어 주십시오. 건럽정재(建立淨財)는 제가 시주하겠습니다. 스님께서 찬성하신다면 용화
사 이전 신축이로 하여도 좋을까 생각합니다.
  고맙소. 그 안에는 나도 대 찬성이오. 그러나 대감의 설계도대로 대가람(大伽藍)을 신축
하려면 막대한 재정이 필요한데 그 방안은 어떠하오?
  우리 감자밭 땅 속에는 아직도 황금이 무진장 남아 있습니다. 요전에 파다가 진력이 나
서 남겨 두었는데 그것도 새절 건축 비용을 남겨 두라는 부처님 계시(啓示)였던 모양입니
다. 
  흠, 대감의 공덕이 비상하오. 용화사 신축 감독을 소승이 맡아서 대감의 발원을 성취시
켜 드리겠소. 
  이래서 남지를 메우고 새 절을 지었다. 그러나 절을 완성한 뒤에 지명법사는 절 이름을
미륵사(彌勒寺)로 하고 다른 고명한 주지 스님을 추천한 뒤에 자기는 그대로 용화사를 지켰
다.  
  소승이 어찌 자기 절을 버리고 좋은 새 절을 탐내겠소. 공사전에 용화사를 그리로 옮겨
도 좋다는 대감 말에는 너무 감격도 했고 대감의 그 호의를 거부하면 실망하실까 두려워서
본의 아닌 방편으로 일단 찬성했을 뿐입니다. 훌륭한 새 절은 앞으로 자꾸 늘어야 합니다.
미륵 금부처님이 솟은 성지의 절은 역시 미륵사로 해야 합니다. 그리고 소승보다 덕이 높
은 스님을 추천하는 것이 좋겠습니다.
  서동은 후에 백제 망명 왕족의 후손이라는 것이 밝혀져 백제 이십육대 무왕이 되었다.
  (遺事)

 眞聖女王의 愛慾三昧
  제 사십구대 헌강왕(憲康王)의 삼형제는 모두 왕 노릇을 했다. 제오십대가 아우인 정강왕
(定康王)이오,  제오십일대가 매제(妹弟)인 진성여왕(眞聖女王)이다.
  여왕의 이름은 만(曼)이며 당희종(唐僖宗) 광계(光啓)이며 십일년 동안에 나라를 망쳐버릴
뻔했다.  여왕은 신라 여왕으로는 마지막 여왕이었는데 왕실을 음란의 소굴로 만들어서 애
욕삼매(愛慾三昧)의 추문이 높았다. 그러니 국내가 어지러웠고 외적이 침범하지 않을 수 없
었다.
  남편과 왕자들이 있는 여왕이 처음으로 사련(邪戀)의 손을 뻗힌 상대 남자는 유모 부호(鳧
好)의 남편 위홍(魏弘)이었다.
  위홍은 나이가 여왕보다 훨씬 많았으나 그 남성적인 정력에 혹해서 음탕한 성욕을 만족시
켰다.  그렇게 되자 여왕의 총애를 육체적으로 받는 위홍은 마치 여왕의 남편 같은 세도를
부려서 당파를 만들고 국정을 제멋대로 좌우했다.
  유모는 제 남편을 딸같이 젖을 먹여서 기른 진성여왕에게 빼앗겼으므로 질투를 느끼지 않
을 수 없었으나 왕의 권력 밑에서 불평의 기색을 조금도 나타내지 못했다. 그 대신 남편
못지 않은 세도를 궁중에서 부렸다.
  색에 미친 요사한 여왕이 유모의 남편과 간통을 하고 밤낮으로 해괴망측한 짓을 하니 나
라가 망하지 않을 수 없다. 아무리 여왕이 유혹하더라도 잡간( 干)까지 지내고 있는 위홍
이 여왕을 범하고 있는 것은 신하의 도리가 아니다. 요왕(妖王)과 간신(姦臣)이 애욕삼매에
빠져 있으니 나라가 잘 될 리가 있으랴.
  사대부(士大夫)에서 서민에게 이르기까지 욕하지 않는 사람이 없었다. 그러나 여왕은 조
금도 반성하려고는 하지 않았다.
  여왕이 즉위한 다음 해 봄에는 소량리(小梁里)에 있는 부동석(不動石)이라는 큰 바위가 저
절로 자리를 옮겨 앉았다. 이것은 큰 이변(異變)이라고 세상이 놀랐다. 특히 이 바위에는
부동존(不動尊)의 불상(佛像)이 새겨져 있어서 그런 이름으로 불리워졌던 것이다.
  부처님이 망국(亡國)을 경고하는 계시(啓示)다. 여왕과 위홍의 간신도배가 죄를 뉘우치고
정도(正道)로 돌아서지 않으면 나라가 망한다.
  이런 종교적인 유언비어까지 돌아서 인심이 흉흉했다.
  그러나 위홍으 일당은 여론의 화살이 자기들에게 집중되는 것을 막으려고 간신다운 흉계
를 꾸몄다. 위홍은 일관(日官=길흉화복을 판단하는 궁정복술사)을 매수해서 이 부동석 이동
의 점괘풀이를 자기들에게 유리하게 시켰다. 일종의 정치적 음모를 꾸민 것이다.
  부동석이 자리를 움직인 것은 자연스러운 음양(陰陽)의 발동이다. 이 부동석은 본래 음
석(陰石)으로서 양석(陽石)과 사랑하여 가까이 있었다. 그런데 지귀(地鬼)가 그 애정을 질투
하고 음석을 양석과 떼어다 먼 자리에 놓고 다시는 양석 근처에 가지 못하게 중력(重力)으
로 금주(禁呪)했던 것이다. 그러나 그 때부터 천년을 지낸 오늘까지도 부동석은 양석에 대
한 애정을 잊지 못하고 부자연스러운 땅귀신의 금주의 중력을 물리치고 양석을 향해서 이동
한 것이니 결코 불길한 징조가 아니고 세상 일이 이처럼 모두 자연의 이치대로 발전할 길한
징조다. 
  이렇게 음양론(陰陽論)을 날조하기까지 이르렀다. 그 저의(底意)는 음석인 부동석을 진성
여왕에게 비유해서, 여왕이 남자를 그리워하고 애욕삼매의 향락생활을 하는 것은 오히려
자연스러운 사실로 인정한 것이다. 그리고 그것을 비난하는 것은 마치 땅귀신의 질투와 같
이 부당하다는 것을 암시한 점괘 풀이였다.
  여왕은 이런 점괘로 부동석의 이동을 길조(吉兆)로 푼 일관을 불러서 좀 더 현실적인 의
미를 물었다.
  일관의 예언은 언제나 잘 맞았으니까 이번 부동석이 이변도 좋은 징조로 알겠는데, 왕
운(王運)과 국운(國運)의 관계는 어떠한가? 어떤 불경(不敬)한 무리들이 내 침전(寢殿)의 사
생활을 비난한다는 풍문도 있는데... 그런 점도 기탄 없이 판단해 주오.
  여왕은 그 본능적으로 색정이 동하는 요염한 눈을 가늘게 뜨고 일관에게 물었다.
  황송한 말씀이오나 피도 발도 없는 돌까지도 애정을 찾아서는 움직였습니다. 더구나 인
간은 귀천을 막론하고 남녀가 서로 사랑하는 것은 자연의 천리(天理)올시다. 천리를 막는
것보다 더 무리한 죄는 없습니다. 그런 고로 여왕께서도 그 지존(至尊)의 권세와 천리로서
거리낌없이 좋아하시는 남성이 있으면 자유롭게 총애하십시오. 만일 그 남성이 미천한 신
분이라도 높은 자리의 벼슬을 시켜서 체면을 살려 주십시오. 그리고 아직 관직 대우가 낮
은 분이면 올려 주시고...
  이것은 위홍을 더 높은 벼슬로 승진시키라는 의미까지 포함한 간사스런 꾸밈이었다. 여
왕은 일관의 아첨을 그대로 믿고 위홍을 대신직인 각간(角干) 벼슬로 승진시키는 동시에 대
궐 안에 살게 하고 공공연한 음란 행위를 계속했다.
  그러나 깊은 정신적인 애정이 아니고 단순한 육욕의 향락으로 상대하던 위홍에게도 권태
증을 느낀 젊은 여왕은 그를 외면하기 시작했다. 장년기를 넘은 남성의 구수한 애무에도
정력부족의 불만을 느낀 젊은 여왕은 미청년에게로 어색(漁色)의 방향을 돌렸다. 그것도 일
시에 용모가 잘난 무명 청년을 여러 명 후궁에 숨겨두고 그들을 차례차례 범했다(?).
  너희들은 내 궁녀들이다.
  여왕은 그런 농담도 했다. 남자 왕이 궁녀를 많이 두고 난음(亂淫)하는 것이 상례라면 여
왕은 왜 미청년들을 후궁에 두고 애욕을 만족시키지 못하랴 하는 왕자(王者)로서 당연한 주
장이기도 했다. 그러나 침전에서도 능동적인 여왕은 자기를 남성의 위치에 두고 싶은 변태
적 우월감에서 그 젊은 정부들을 궁녀 취급했던 것이다.
  (내 치맛바람에 정복되지 않는 자가 어디 있느냐. 권력으로는 물론, 미인의 매력으로도
그렇다.)
  이런 자부심을 가진 여왕이 다스리던 그 당시의 신라는 명실공히 여인천하(女人天下)였던
것이다.
  여왕에게 내 소박을 맞고 여왕의 침실에 출입금지를 당한 위홍은 그 불만을 여왕에게 떠
뜨릴수는 없었다. 그래서 후궁의 궁녀로 있는 무명 미청년들을 질투하게 되었다.
  너희들은 무엄하게도 여왕을 유혹해서 지존의 몸을 더럽혀 드리지 말고 물러나거라. 만
일 이대로 대죄를 계속하면 법으로 다스리겠다.
  그는 당당한 각간의 권력으로 그들을 훈계하고 위협했다. 그러나 여왕의 총애를 받는 그
들에게는 각간의 위협은 코웃음 감이었다.
  각간도 노망했군요. 부인이 있는 당신의 몸으로는 지존의 몸을 더럽혀 드리지 않았던가
요.  우리를 죄로 다스릴 법이 있으면 당신부터 자복(自服)하시오. 흥, 질투를 하려면 여왕
께 하지 왜 충성된 봉사자 우리를 질투하는 거요?
  이론으로는 대항하지 못하게 된 위홍은 노발대발하고 칼을 뽑아서 궁녀 청년 한 명을 찔
러 죽이려다가 도리어 그 청년의 칼에 맞아 부상을 당했다. 그러나 그는 그 추문이 두려워
서 호소할 곳도 없이 숨어서 치료했다.
  그러나 궁중의 비밀을 아직 모르는 백성들은 위홍이 여전히 궁중에서 살고 있으므로 여왕
의 총애를 받으면서 세도를 부리는 줄만 알았다.
  그것도 그럴 것이 여왕에게 내 소박을 받은 뒤로는 그의 불평과 정력을 정적(政敵)에게
집중 발산하고 있었기 때문이다. 위홍으로는 그가 각간에게까지 올라서 세도를 부린 것은
오로지 여왕에게 육체적 총애를 받은 대가였는데 여왕에게 그방면의 신임을 잃고 보니 정치
적 세도까지 잃을 위험성이 커졌다.
  그러므로 아직 권력의 칼을 잡고 있는 동안에 정적을 숙청해 버리려는 초조한 광증(狂症)
이 발동하기 시작했다. 이렇게 되자 공포에 떠는 충신들도 최후의 방위책을 강구하게 되었
다.  그래서 파쟁은 격화되었다. 이때 충신들의 대표격인 왕거인(王居仁)이 가장 용감히 위
홍의 죄악을 규탄하고 있었다.
  정계가 흉흉한 가운데 불온문서의 방이 서울 각처에 나붙었다.
  南無亡國 刹尼那帝.... 鳧伊娑婆訶
  이 조정 공격의 격문(檄文)은 진성여왕과 위홍부처가 나라를 망친다는 뜻이었다. 찰니나
제(刹尼那帝)는 여왕을 암시한 것, 부이(鳧伊)는 여왕의 유모 부호(鳧好)와 그 남편 위홍의
일당을 암시한 것이었다.
  위홍은 이 기회에 그 죄를 왕거인에게 뒤집어 씨워서 사형에 처하려고 했다. 위홍은 곧
왕거인의 소행으로 몰아서 왕을 욕하고 저주한 역적의 죄로 잡아 옥에 가두었다.
  왕거인은 옥중에서 나라의 운명을 탄식하고 자기의 억울함을 시로 지어서 하늘에 호소했
다.
  충신의 피눈물이 해를 태울 듯하나
  역적의 권세는 여름에 서릿발을 내린다.
  아아 내가 지금 억울하게 죽어가는데
  황천은 무심하게 돌아보지 않는구나.
  왕거인이 이 시를 읊고 통곡하자 갑자기 천둥이 치고 벼락이 옥을 부셔서 왕거인을 해방
시켜 주었다. 왕거인은 또 위홍에게 잡히지 않으려고 산 속에 숨어서 그의 세도가 망하기
를 빌면서 조정에 다시 발을 들일 날을 기다리고 있었다.
  왕거인이 숨어 있는 동안에 위홍은 전에 칼을 맞은 여왕의 젊은 정부와 싸운 끝에 또 다
시 청년의 칼을 맞고 앓다가 목숨을 잃고 말았다. 그러나 여왕은 성가신 존재가 없어졌으
므로 도리어 시원히 생각하고 살해한 청년의 죄는 불문에 붙였을 뿐 아니라 그 용기를 칭찬
하고 더욱 사랑했다.
  이번에 늙은 위홍이 죽은 것은 질투의 보복이다. 너희들은 질투하지 말라. 내가 만일
남왕(男王)이라면 삼천 궁녀를 총애했을 것이다. 너희들은 질투하지 않고 나를 섬기는 것이
충성이다. 
  여왕은 위홍의 죽음을 단지 젊은 미청년들을 훈계하는 재료로 이용하는데 지나지 않았을
뿐 애처러운 빛은 조금도 없었다.
  만일 진성여왕의 이런 음란생활이 계속됐다면 신라는 이 여왕 때 멸망하고 말았을 것이
다.  그러나 신라의 국운이 아직 남았던지 이 여왕을 애욕삼매에서 구출하는 이적(異蹟)이
나타났던 것이다. 그 이야기는 다음과 같다.
  진성여왕은 애욕삼매로 <남자궁녀>까지 두고 향락에 빠져 있었으므로 국내의 정치는 혼
란과 극도의 부패에 빠져 있었다. 백제의 견훤(甄萱)이 공격해 왔고 궁예(弓裔)의 반란도 겪
어야 했다. 그러는 동안에 당나라에 예물 보내는 것도 게을리하였으므로 형식적으로라도
종주국(宗主國) 지위에 있던 당나라 황제는 신라의 무례를 책하고 위협했다.
  여왕은 그제야 국제적 친선을 회복하려고 왕자 양패(良貝)를 당나라에 사신으로 보냈다.
사신에게는 예물을 주어서 보냈는데 명목이 예물이지 당나라에서는 속국(屬國)의 조공물(朝
貢物)로 당연히 요구할 성질의 막대한 특산물(特産物)이었다.
  이에 대해서 불평을 품은 백성들은 당나라에 조공물 보내는데 반대하고 있어섰다. 그것
은 당나라가 신라를 속국 취급한다는 국가적, 민족적 의미에서 한 것이 아니고 부패한 진
성여왕의 국내정치에 대한 불만의 폭발이었다.
  제 나라 백성이 탐관오리의 수탈과 흉작(凶作), 흉어(凶漁)로 다 굶어 죽게 된 판국에 여
왕은 자기의 지위 유지에만 급급해서 귀중한 재산을 조공물로 보냈다. 그것으로 우선 굶어
죽어가는 빈민구제라도 하라.
  하고 해안으로 몰려와서 양패를 비롯한 사절단 일행이 배를 타고 출국하는 것을 막으려고
했다.  그러나 여왕은 군대를 동원해서 사절단과 조공물을 보호해서 배에 싣고 출항시키는
동시에 모여든 백성들을 강제 해산시켰다. 그러나 일부 어민들은 배를 타고 해적단으로 화
해 버렸다.
  남의 나라 왕에게 진상하는 조공물을 해상에서 탈취하고 사절단 일행을 몰살시켜 버리
자.  그러면 몇 달 후에 태풍으로 조난당한 줄 알 것이다.
  이러한 계략을 꾸민 해적단은 서해(西海) 진부(陳鳧) 섬에 진치고 입당선단(入唐船團)이 지
나가기를 기다렸다. 그러나 그 오합지졸(烏合之卒)의 해적단은 사절단의 선단을 공격하려다
가 호위병 궁사(弓士)들의 화살에 접근도 못하고 도망쳐 버렸다.
  이놈들 바다 중간쯤 가다가 태풍에 침몰하든지 벼락이나 맞아 죽어라.
  해적단은 목적을 이루지 못하자 이런 저주를 하면서 해안으로 돌아왔다. 그러자 해적의
저주가 주효(奏效)했었는지 배가 혹도 부근에 이르렀을 때 큰 풍랑을 만났다. 당황한 배는
필사적으로 배를 저어서 혹도로 피난했다. 그러나 태풍이 며칠을 계속했으므로 다시 항해
를 하기는커녕 해안에 매어 둔 배까지 한 두 척씩 흘러가 버렸다. 왕자 양패는 일행을 거
느리고 섬에 상륙해서 민가에 유숙하면서 바람이 자기만 기다렸다. 그러나 풍랑은 언제 잔
잔해질지 몰랐다. 지루하고 불안해서 유명하다는 점장이를 청해다 항해의 운수를 물었다.
  이 섬 신지(神池)에 사는 용왕에게 치성하면 태풍이 자고 항해도 안전할 것입니다.
  양패왕자는 목욕재계하고 제물을 융숭히 차려서 신지의 용왕에게 제사를 지냈다.
  서해 혹도 신지에 계신 용왕님, 신라 왕자 아찬(阿 =벼슬이름) 양패는 진성왕의 대리로
당나라에 사신으로 가던 도중 서해에서 심한 풍랑을 만나서 항해를 못하고 있습니다. 빨리
당나라에 가서 황제께 예물을 진상하고 양국간의 친선을 도모하고 귀국하도록 이 심한 풍랑
을 재워 주시고 항해중에 모든 재난이 없도록 배를 보호하여 주옵소서.
  오, 신라 사신의 정성을 알았노라.
  그런 소리가 공중에서 들리더니 못 가운데서 짚동 같은 물기둥이 솟아올랐다. 그 후 풍
랑이 차자 가라앉고 해면(海面)이 거울같이 고요해졌다.
  양패왕자가 그 신복(神卜)에게 많은 돈과 비단을 예물로 주고 배에 올라 떠나려 하자 그
는 다시 주위를 시켰다.
  아직도 용왕에 대한 제물이 부족합니다. 그냥 떠나시면 해중에서 또 한 번 태풍을 만나
서 파선할 것입니다.
  그럼 어떤 제물을 더 올려야 무사히 항해할 수 있소?
  실은 차마 말씀 못하였습니다마는 수원중 한명을 신짓가에 인질(人質)로 남겨 두고 가십
시오. 
  인질로?
  예, 그러면 용신이 잡아 잡수실 것입니다.
  인자한 양패왕자도 하는 수 없이 한 명의 희생으로 수십명의 생명을 구하려고 신복의 말
에 따르려고 했다. 그러나 누구를 희생물로 지목할 수는 없었다.
  너희들 누가 희생이 되어서 일행을 구하겠느냐?
  그러자 신라 화랑도의 훈련을 받은 호위병 오십명이 모두 지원했다.
  제비를 뽑을 것 없이 제가 제물이 되겠습니다. 저 한 목숨으로 여러 목숨을 구하면 나
라에 충성이 되고 전우를 사랑하는 도리가 될 줄 아옵니다.
  하고 죽기를 자원하는 경쟁이 벌어졌다. 신복도 그 호위병들의 의협심에 감격하고
  기왕 모두 자원한다면 활을 제일 잘 쏘고 가장 용감한 병정이 남는 것이 좋을 줄 압니
다.  만일에 경우 그 무술로 생명을 구할지도 모릅니다.
  이 말을 듣자 모두 용사로 자부하는 호위병들은 역시 자기를 뽑아 달라고 청했다.
  아아 신라의 화랑들은 참으로 훌륭합니다. 이런 군대를 가진 신라가 위에서만 정치를
잘하면 난국을 통일하겠는데 아까운 시운입니다.
  신복은 은근히 진성여왕의 음란한 궁중생활을 비난했다. 그리고 희생자 선발은 제비로
뽑는 수밖에 방법이 없다고 권했다.
  호위병들은 각각 나뭇조각에 자기 이름을 써서 바다에 띄우고 그 중에서 제일 먼저 물 속
에 가라앉은 사람이 섬에 남기로 했다. 그 결과 궁사(弓士) 거타지(居陀知)의 명패가 맨 먼
저 물에 가라앉았다. 그런데 이 거타지가 제일 활을 잘 쏘는 용사라는 사실을 알게 되자
신복은 우연한 일이 아니라고 예감했다.
  용사 거타지는 혼자 섬에 남으면서 일동에게 작별 인사를 했다.
  사신 왕자님을 비롯한 여러분, 제 걱정은 마시고 평온한 항해를 하셔서 임무를 수행하
십시오.  저는 죽어서 충성이 될 경우에는 즐겁게 죽을 것이오, 혹은 사는 길이 충성일 경
우에는 싸워서라도 이기고 반드시 살 것입니다.
  전우들은 일단 희생물로 결정된 거타지가 혼자 섬에 남게 되자 감사와 함께 그를 아끼는
전우애로서 눈물을 흘렸다.
  제 목숨을 희생해서 전우를 살리려는 너여말로 신라 화랑의 모범이다. 네가 비록 운이
불길하더라도 내가 무사히 임무를 마치고 귀국하면 용사비를 세우고 네 가족의 일생이 편히
지낼 수 있는 상을 내리게 하겠다.
  양패왕자는 거타지를 위로하고 그 공에 보답할 것을 다짐하고 당나라를 향해서 뱃길을 떠
났다.  동료를 태운 배가 서쪽 지평선에 사라질 때까지 배에서는 보이지도 않을 손을 흔들
고 전송하던 거타지는 마지막 배 그림자가 사라지자 갑자기 고독감에 사로잡혀서 멍하니 바
닷가 바위위에 서 있었다.
  이때 인자한 얼굴의 백발 노인이 홀연히 가타지 앞에 나타났다.
  아, 존장은 누구십니까?
  거타지는 자기도 모르게 물었다. 우선 반가왔던 것이다.
  나는 이 섬에 사는 해약(海若)이라는 불행한 늙은이요. 당신의 모습을 보니 신라 왕자의
용사 같은데 우리 가족의 운명을 구해 주시오.
  하고 청했다. 거타지에게는 그 노인의 모습이 아무래도 보통 사람 같지가 않아 보였다.
  불행한 사람을 돕는 것은 우리 화랑의 본분입니다. 제 힘으로 도울 수 있으면 영광입
니다.  존장의 집은 어디십니까?
  하고 따라 가려고 바위에서 내려왔다.
  나는 신지 물 속에 살고 있소. 그런데 악마 사미(沙彌)가 용왕을 질투하고 용왕의 신하
인 우리를 저주하고 있소. 해 뜰 시각이 되면 그 사미가 날마다 와서 타라니(咤羅尼)의 주
문(呪文)을 외우면 그 마력에 끌려서 우리 식구가 한 명씩 물 위로 솟아오르게 되는데, 그
러면 그 놈이 무자비하게 잡아 먹소. 그래서 식구가 다 희생되고 인제 딸과 나만이 남았소.
내일 아침에는 나나 딸이 또 잡혀 죽을 차례니 어찌 슬프지 않겠소.
  노인은 눈물을 흘리면서 호소했다.
  당신의 그 힘센 화살이면 그 사미를 쏘아 죽일수 있을테니, 우리 부녀의 생명을 구해
주시오. 
  내 재주로 해보겠습니다.
  고맙소. 그럼 내일 아침에 꼭 부탁하오.
  해약 노인은 신신당부하고 홀연히 사라졌다.
  거타지는 그 이튿날 새벽에 신지로 가서 주위의 신림(神林) 속에 숨어서 사미가 나타나기
를 기다렸다.
  이윽고 동쪽 수평선이 휜해지면서 해가 솟아 오르기 시작하자 과연 휙하는 소리가 나더니
공중에서 무서운 모양의 거인(巨人)이 못가로 내려왔다. 사미는 내려오자마자 주문을 외우
면서 못가를 돌기 시작했다.
  거타지는 큰 활에 독약 바른 활촉의 화살을 먹여서 핑하고 쏘았다. 그가 겨냥해 쏜 첫
화살은 보기 좋게 사미의 목통을 뚫었다.
  깨갱! 깽!
  하고 쓰러져 죽은 거인은 꼬리가 아홉이 달린 흰 여우였다.
  그 순간 해약 노인이 못 속에서 솟아 올라서 거타지 앞으로 왔다.
  거타지 화랑 고맙소. 이 부녀 생명의 은혜를 무엇으로 갚아드려야 할지 모르겠소. 나의
자랑은 당신이 구해 준 딸 하나 뿐인데 서해 용궁에서는 첫째 가는 미인이녀 신라 서울에
가도 계림(鷄林) 제일의 미인이 될거요. 딸 자랑 같지만 그 위에 재주가 있고 정숙한 부덕
이 있으니 당신의 아내로서 내조(內助)를 할 줄 믿소. 사양 말고 신라 서울로 데리고 가서
부귀다복하고 백년해로(百年偕老)하시오. 
  ....
  거타지가 어리둥절해서 대답도 하기 전에 노인은 못속을 향해서 딸을 불렀다.
  해선(海仙)아! 해선아!
  네.
  고운 음성의 대답과 함께 우아한 소녀가 연꽃이 피어오르듯 못 속에서 솟아올랐다. 거타
지는 대번에 눈이 황홀해졌다.
  자아, 맞선을 보았으니 어떻소?
  노인은 웃으면서 물었다. 해선 소녀는 얼굴 빛을 붉히고 고개를 숙였다.
  귀한 따님을 저같은 자에게... 저는 그러한 자격도 없는 일개 병정에 지나지 못합니다.
  그럼 됐네. 지금부터 내 사위니까 하게 하네. 부디 잘 데리고 가서 아껴 주게.
  그리고 장인 노인은 약혼한 한쌍을 데리고 바닷가로 갔다. 거기는 훌륭한 배가 한 척 준
비되어 있었다.
  자아 어서 이 배를 타고 사신의 배를 쫓아가게. 그러나 타국에까지 여자를 데리고 가면
지장이 있겠으니... 
  하고 노인은 딸을 해당화 꽃으로 변하게 해서 거타지 가슴에 꽂아 주었다.
  자아, 이러면 남도 모르게 가볍게 데리고 갈수 있네. 내 딸이 변한 이 해당화는 시들지
도 않고 밟아도 죽지 않으니 안심하고 품에 안고 가게. 신라 서울에 가면 다시 사람으로
변할 것일세. 
  장인님, 고맙습니다. 그러나 이대로 떠나면 언제 뵙겠습니까?
  하하하 만나면 이별하는 것이 인생이 아닌가?
  그러나 저보다도 따님께서...
  딸은 크면 낭군 따라 가는 법이다. 그럼 잘들 가거라.
  하고 노인은 홀연히 사라져 버렸다. 마지막 인사할 여유조차 없었다. 그리고 거타지를
태운 배는 좌우에서 용이 호위하면서 끌고 갔는데 그 속도가 번개 같았다. 거타지의 배는
순식간에 사신의 선단을 쫓아갔다.
  야아, 거타지가 용이 안내하는 배를 타고 왔다. 만세!
  사신의 선단에서는 전우들이 환성을 올리면서 맞았다.
  지금까지 거타지를 안내해 온 청룡(靑龍)과 황룡(黃龍)은 전체 선단을 앞에서 끌고 뒤에서
밀어서 순식간에 당나라 항구에 닿았다. 영접 나왔던 당나라의 고관과 민중들은 신라 사신
의 선단을 청룡 황룡이 호위하고 번개같이 입항(入港)하는 광경을 보고 경탄해 마지 않았다.
  신라는 용왕도 돕는 나라다!
  하고 사신 일행을 전의 사신 때보다도 정중히 환영했다.
  당나라에서 나라의 위신을 높이고 돌아온 사신 양패왕자는 거타지의 신기한 공적을 왕에
게 보고하고 큰 상금을 내리는 동시에 대장으로 승진 시켰다.
  거타지는 가슴에 품고 온 해당화를 부모 앞에 놓고 말했다.
  해선이 양친께 인사 드리게.
  순간 절세미인이 나타나서 새 며느리로서 큰 절을 올렸다.
  용궁 출신의 해선은 신라 제일의 미인이다.
  이런 소문이 서울에 퍼지자 기적의 신부 구경을 오는 사람으로 거타지의 문전은 혼잡을
이루었다.
  그러나 해선의 미모를 본 권력가와 부호들은 금력과 세도로 해선을 유혹하기 시작했다.
여왕을 비롯한 상류계급의 풍기 문란은 유부녀를 농락하는 것이 예사로운 풍조로 아는 경향
을 나았기 때문이다. 병졸에서 하급장교로 승진한 거타지는 고관들 앞에서는 서민이나 다
름 없었다. 거타지는 언제 아내를 빼앗길지 모를 위기에 봉착해서 큰 고민을 하지 않을 수
없었다.
  당신은 왜 용사답지 못하게 우울한 낯을 하고 계셔요?
  해선은 남편의 고민의 이유를 물었다.
  해선이가 너무 미인이라 그렇지.
  호호호. 그런 농도 좋으니 제발 우울한 얼굴은 보여 주지 마세요.
  실은 해선이 너무 아름다운 것이 원망스러워.
  거타지는 다시 우울한 얼굴로 말했다.
  아니, 그게 무슨 말이예요?
  세도 부리는 고관대작이 남의 집 유부녀도 종첩을 삼는 세상이라 해선에게도 갖은 유혹
이 있는 것을 내가 모를 줄 알아.
  그 따위 유혹이나 위협에 내가 넘어가겠어요. 나는 당신의 아내로서 정조를 지킬 테니
안심하세요. 
  해선의 정절은 나도 믿어. 그러나 음란으로 타락된 세상의 더러운 꼴도 보기 싫으니
우울해질 수밖에 있어야지.
  내 염려는 말고 당신이나 조심해요. 남자만 남편 있는 여자를 유혹하는 세상이 아니라
여자도 아내 있는 남자를 유혹하는 해괴한 세상이니까요.
  해선은 간접적으로 진성여왕을 비롯한 상류사회 유부녀들의 치맛바람을 경고하듯 말했다.
  해선이가 종조를 지키듯이 나도 해선에게 정조를 지킬 것을 맹세해요. 적어도 우리 부
부만은 진실한 남녀의 덕을 지켜서 음란한 풍조에서 벗어납시다.
  나보다도 당신이나 조심해요. 잘 난 남자를 침실로 잡아 가는 여왕이 언제 당신을 끌어
갈지 모르니까? 
  어찌 내가 그런 유혹과 위협에 넘어가겠소. 적어도 해선의 지아비가 아니오.
  거타지와 해선 부부는 그들이 미남의 용사요, 절세의 미인이기 때문에 다 같이 정조의
위협을 받는 해괴한 세태였다.
  어느날 거타지의 상관은 장군의 생일 잔치를 앞두고 부하들의 아내를 그의 집으로 불러서
준비를 시켰다. 거타지의 아내 해선도 이 부름을 거역할 수 없었다. 그런데 그 장군은 해
선의 미모에 당장 미쳐서 손목을 잡고 골방으로 끌고 들어가려고 했다.
  이 미친 개가 내 손목을 물었다.!
  하고 부엌칼로 행패 부리려던 장군의 가슴을 찔러서 죽여 버렸다. 이 놀라운 살인사건의
소문이 퍼지자 방탕한 남자들은 가슴이 선뜻했다. 그러나 일반 선량한 백성들은 해선의 행
동을 열녀의 거울이라고 찬양하여 마지 않았다.
  열녀 해선을 살인범으로 취급해서는 안 된다. 권력으로 유부녀의 정조를 유린하는 자는
사형에 처하는 법을 세워라.
  하고 학자와 승려와 양민(良民)들이 해선을 두둔하고 나섰다.
  그러나 해선은 물론이요, 그의 남편 거타지까지도 잡혀서 옥에 갇혔다.
  마침내 판결의 날이 되자 해선과 거타지는 왕 앞으로 끌려나왔다. 그러나 그들 부부를
보는 백성들은 측은히 생각하며 구원할 길을 열고자 했다.
  해선을 사하고 열녀비를 세워서 표창하라! 거타지는 명궁(名弓)의 용사요, 나라에 공을
세운 영웅이다. 미인 열녀의 남편된 것이 죄가 되느냐? 제 아내를 상관에게 바치지 않은
것이 죄란 말이냐?
  진성여왕은 해선이가 얼마나 잘난 미인이기에 계림 제일이라는 평판이 있는가 하는 흥미
와 얼마나 표독한 여자이기에 구애(求愛)하는 장군을 칼로 찔러 죽였는가 진술을 들으려고
친히 해선을 불러 들였다. 그러나 여왕은 해선의 선녀같이 아름다운 자태를 보고 깜짝 놀
랐다.
  (어쩌면 자렇게 절묘(絶妙)한 미인이 있을까? 나같은 여자는 저 해선에 비하면 추녀에 지
나지 않는구나!)
  하고 스스로 얼굴이 붉어지는 동시에 질투까지 느꼈다. 그러나 나중에 끌려나온 해선의
남편 거타지의 얼굴과 체격을 보고서는 더욱 놀랐다.
  (내가 지금까지 데리고 논 미남자들은 저 남자에 비하면 추하고 나약한 남자에 지나지 않
았다.)
  그렇게 생각하면서 황홀한 눈으로 거타지를 보고 있는 동안에 음탕한 색정이 동해서 가슴
이 타올랐다. 그래서 여왕의 귀에는 해선이가 장군을 살해한 끔직한 이야기가 한 마디도
들리지 않았다.
  그날 재판은 일단 그치고 내일로 연기되어서 그들은 또 옥으로 끌려 갔다. 그러나 여왕
은 거타지만은 궁중으로 끌어들였다.
  거타지는 줄곧 음탕한 시선만 자기에게 보내고 있던 여왕이 궁중으로 불러들였으므로 앞
으로 당할 광경을 미리 짐작하고 있었다. 그는 진수성찬(珍羞盛饌)의 저녁상을 받았으나 옥
중에서 소금밥을 먹을 해선의 생각을 하고 수저도 들지 않았다. 시녀들이 권하는 술잔도
받지 않았다.
  이윽고 밤이 되자 궁중에는 큰 촛불로 휘황하여졌다. 그러나 거타지는 여왕의 요기(妖氣)
와 싸울 마음만 가다듬고 있었다.
  여왕님께서 부르십니다.
  시녀가 와서 알렸다. 거타지는 침착한 표정으로 시녀를 따라갔다. 그가 안내된 방은 호
화롭고 요기가 풍기는 여왕의 침실이었다. 휘황찬란한 침대에는 반나체의 여왕이 엷은 속
옷만 미끄러져 내릴 듯이 걸치고 기다리고 있었다. 안내해 온 시녀는 문턱에서 바로 밖으
로 나가 버렸다.
  이름이 거타지라지?
  예.
  오늘밤에 내 말만 잘 들으면 네 아내의 살인 죄도 용서해 주겠는데 어떠냐?
  황송하오나, 무슨 말씀이옵니까?
  밤에 내 침실로 부른 의미는 알겠지?
  모르겠습니다.
  거타지는 냉정하게 대답했다.
  나는 오늘밤만은 여왕이 아닌 여자의 몸으로 너를 대하겠는데... 해선과 같이 고운 여자
하고 사는 네 눈에는 내가 어떻게 보일지 모르지만 나는 너같은 남자를 처음 보았다. 내
호의를 모시하진 않겠지. 이리와서 내 몸을 힘껏 껴안아봐라...
  여왕은 천박한 여자처럼 갖은 몸짓으로 거타지를 유혹했다.
  그러나, 여왕님...
  오늘밤은 여왕이라고 부르지 말고... 어서 이리와!.
  거타지는 여전히 부동의 자세로 서서 천정만 쳐다보고 있다가 돌연 여왕의 눈을 쏘는 듯
이 훑어 보았다.
  저는 남자의 정조를 단 한명의 아내에게만 바치는 남편입니다. 비록 여왕의 명령이라도
제 정조는 지켜야 할 각오입니다. 비록 목이 떨어지더라도 다른 분과 정을 통해서 정숙한
아내를 배반할 수는 없습니다. 특히 천하 여자의 표본이 되실 여왕께서 이런 불의의 욕정
으로 천하의 풍기를 문란케 하는 장본인이 되어서는 장차 나라의 운명이 위태롭습니다. 저
를 빨리 죽이든지 무죄한 아내와 함께 석방시켜 주시든지 하십시오.
  진성여왕은 일개 궁사에게 이런 모욕을 당하리라고는 천만뜻밖이었다. 왕으로서 처음 당
하는 대담한 불경한(不敬漢)이었다. 그리고 일개 여자로서도 이런 목석(木石)의 불상(佛像)
같은 남자는 처음 당했던 것이다. 여왕은 이상하게도 왕으로서 또는 여자로서의 모든 권위
와 자신을 일시에 잃은 듯이 풀이 푹 죽었다. 도덕적 반성보다도 인간적인 허탈감에 빠져
버린 것이다. 용기를 내서 노한 호통을 치려고 해도 거타지 앞에서 머리를 들 수 없었다.
이때 청명하던 밤 하늘에서 뇌성 벽력이 일어났다. 여왕 침실의 창이 울리고 촛불이 훅 꺼
졌다.
  여왕님, 하늘이 왜 노하셨는지 잘 생각해 보십시오. 여왕 한 분의 영욕(榮辱)과 생사(生
死)보다더 저는 삼국을 통일한 이 대신라의 운명이 지금 꺼진 촛불과 같이 망할 것이 두렵
습니다.  지금이라도 여왕께서 반성하고 새로운 여성으로, 새로운 임금으로 돌아가시면 신
령님도 노염을 푸시고 지나간 잘못을 깨끗이 용서하실 것입니다. 그러면 신라 나라도 백성
도 다시 여왕을 중심으로 소생할 것입니다.
  거타지는 어두운 침실에서 마치 천둥의 뜻을 통역하듯이 엄연한 설교를 했다.
  여왕은 죽은 듯이 말이 없다.
  거타지는 침실 문을 열고 밖으로 나갔다. 그는 밖에서 여왕의 울음소리를 들었다.
  이튿날 해선과 거타지는 풀려나오게 되었다. 여왕도 반성하고 우선 지금까지 허수아비처
럼 내 소박한 남편에게 사과하고 정숙한 아내가 되었다. 그리고 때마침 당나라 유학에서
귀국하고 나라를 걱정하던 거유(巨儒) 최치원이 올린 재무십여조(財務十餘條)의 건의(建議)도
받아들여서 인륜도덕과 국정을 바로 잡았다. 그리고 지금까지 국교(國敎)로 되어 있던 불교
세상에서 비로소 유학자(儒學者)인 최치원을 아손(阿飡) 벼슬에 등용해서 정계에서의 일체의
당파싸움을 금지했다.
  그러나 거타지는 여왕의 침실에 있었던 사건을 비밀에 붙이고 여왕의 위신을 존중하는 동
시에 자기의 공을 알리지 않았다.


  偉大한 統一과 虛無한 亡國
  꿈을 사서 王妃가 된 文姬
  왕족의 김춘추(金春秋)와 화랑 출신의 김유신(金庾信)이 아직 총각 시절에 그들은 장래의
큰 꿈을 겨루는 용과 같은 친구 사이였다. 인물로서도 쌍벽(雙璧)이었고, 무술로도 그랬고
풍류로도 그랬다.
  신라(新羅)는 삼국(三國)을 통일(統一)해서 한민족(韓民族)역사상 최초로 단일민족(單一民族)
의 단일국가(單一國家)를 이루어 통일신라(統一新羅)의 뜻을 키우고 있었다.
  후에 김춘추는 제이십구대 태종무열왕(太宗武烈王)의 명군(名君)이 되었고, 김유신은 그를
도와서 싸운 명장(名將)이 되었다.
  이 명군과 명장이 소년시절부터 친한 글동무였던 것도 우연한 일은 아니었으며 그 친구
이상으로 처남 매부(妻男妹夫)의 관계가 된 기연(奇緣)이 또한 양가(兩家)와 국가를 위해서
다행한 일이었다.
  즉 김유신의 누이동생 문희(文姬)와 김춘추가 사랑을 맺음으로써 그들의 단결이 더욱 굳
어졌던 것이다. 이 두 영웅은 공적으로는 군신(君臣)관계요, 사적으로는 죽마고우(竹馬故
友)인 동시에 처남 매부 사이였던 것이다.
  김유신에게는 아름다운 여동생이 두 명 있었다. 언니를 보희(寶姬)라 불렀고, 동생을 문
희(文姬)라고 불렀다. 춘추와 유신은 어려서부터 서로 두집으로 놀러다녔기 때문에 가족과
같이 지냈다.
  그러는 동안에 보희와 문희는 모두 춘추를 사모하여 은근히 자매(姉妹)가 사랑을 다투게
되었다.  언니는 동생에게 사양하고 동생은 언니에게 사양하는 우애였지만 이 애정 문제만
은 그럴 수가 없었다.
  다만 보희는 성격이 온순해서 그 애정 표현이 소극적이었고, 문희는 성격이 쾌활해서 춘
추에 대한 태도도 적극적이었다. 그러나 보희는 두 집 사이에 혼담이 생기면 자기가 언니
니까 문희보다 먼저 시집 갈 수 있으므로 춘추와 결혼하게 되리라는 기대를 품고 있었다.
그런가 하면 문희는 자기가 사모하는 춘추를 결코 언니에게 양보할 생각이 없었다. 오히려
자기의 매력으로 언니보다 먼저 춘추를 사로잡으려는 야심이 있었던 것이다.
  그들 자매는 알 듯 모를 듯 춘추를 중간에 두고 사랑의 경재을 했다. 그러나 그 문제로
서로 들어내놓고 이야기하지는 않았다.
  어느날 보희와 문희는 바느질을 하다가 이 얘기 저 얘기 끝에 보희가 꿈 이야기를 했다.
  문희야, 나 어젯밤에 아주 괴상망칙한 꿈을 꿨다. 호호호
  무슨 좋은 꿈을 꾸었기에 그렇게 웃어. 좋은 꿈이었다면 엿이라도 사야지.
  그런데... 호호호.
  왜 실성한 사람처럼 웃기만 해?
  차마 이야기할 수 없는 꿈이야.
  알았어. 언니 좋아하는 사람한테 시집 가는 꿈이었군. 흥 자랑하고 싶어서 튕기기만 하
지마. 
  문희는 새침해 보였다. 그러면서도 불현 듯 언니가 김춘추와 꿈 속에서 무슨 좋은 약속
이라도 하지 않았나 하는 의심이 떠올랐다. 그러나 보희는
  너야말로 실성했니. 시집이니 뭐니, 머슴아이 같은 애는 할 수 없구나.
  그럼 왜 운만 떼고 얘기 않는 거야.
  너 아무한테두 얘기 않는다는 약속하면 들려주마.
  약속하겠어.
  그래. 그렇지만 웃지는 말아.
  하였으나 보희는 역시 꿈 이야기를 하기가 퍽 거북한 모양이었다.
  글세 내가... 너 같으면 그런 짓도 하겠지만 너도 아닌 내가 말야. 서악산(西岳山) 상봉
에 올라가서 치마를 훅 걷고 오줌을 쏴아 누지 않았겠니... 후후후.
  후후후, 그러다가 누구한테 들켜서 봉변을 당했군. 아아 고소해라 대갓집 규슈가 그런
행실이 어디 있어.
  문희는 자즈러질 듯 웃으며 보희를 놀렸다.
  봉변보다도 놀랐다. 글세 내가 눈 오줌이 폭포처럼 흘러서 산 밑의 서울 장안이 오줌
바다속에 잠겨버리지 않겠니, 참 이상한 꿈이야.
  분명히 이상한 꿈이었다. 문희는 언니를 놀리다가 그 큰 꿈에 놀랐다. 그러나 조금도 놀
란 기색을 보이지 않고 잠시 생각하다가
  언니 그 꿈 내가 샀다. 얼마면 팔겠어?
  엉뚱한 수작에 이번에는 보희가 어리둥절했다.
  너 정말로 그 꿈 사겠니?
  보희는 보희대로의 생각이 있었다. 이런 해괴한 꿈이 꺼림칙했기 때문에 팔아 버리면 일
거양득(一擧兩得)이라 귀가 솔깃했던 것이다.
  너 얼마에 사겠니? 제 값만 내면 팔아도 좋다.
  보희는 사겠다는 문희에게 농담조로 흥정을 했다.
  언니두 욕심장이야. 그런 더러운 꿈, 오줌에 젖은 꿈자리를 씻어 준다는데 비싸게 팔겠
다니... 
  흥, 싫거든 그만 둬라. 내가 언제 꿈장수 했다더냐.
  보희도 웃으면서 튕겼다.
  기왕 내가 한 말이니 사겠어. 비단 치마 한감줄게 팔아.
  그것도 될까.
  아아 언니 오줌꿈 그렇게 비싸게 팔려는 욕심보니까, 오늘밤에 꿀 똥꿈은 더 비싸게 팔
겠네.  호호호.
  문희는 언니를 또 놀렸다.
  넌 못하는 소리가 없구나.
  그럼 그만 둬. 그 대신 그 꿈 얘기 온 동네에 퍼뜨려서 언니 망신을 시킬 테니까.
  문희는 토라지듯 말했다.
  네가 살 때야 좋은 꿈인 모양인데 너는 왜 그 꿈을 사려고 그러니?
  농담 끝에 한 실언이었어. 실언은 했지만 책임을 져야겠기에 그러지 나같이 신의를 중
히 여기는 사람은 손해만 본다니까...
  보희가 팔지 않으면 신의가 없다는 투기이기도 했다.
  그래, 비단치마 한감에 내 길몽을 팔겠다.
  그럼, 내가 그 꿈 분명히 샀어.
  문희는 한 번 다시 다짐하고 혼숫감으로 떠 두었던 비단 치마 한감을 언니에게 주었다.
이때 보희는 길몽을 판다고 말했으나 사겠다는 문희가 있으니까 그냥 해본 말이지 결코 길
몽으로는 판단하지 않았다. 도리어 흉몽으로 생각했었기 때문에 문희에게 비단 치마 한감
에 판 것이 큰 횡재라 생각하고 속으로는 만족하고 있었다.
  그러나 문희는 그 꿈이 장차 서울을 지배하는 따라서 신라 전체를 지배할 여왕이나 왕비
가 될 용꿈이라고 판단했기 때문에 샀던 것이다. 꿈을 산 뒤로 문희는 모든 일에 자신을
갖게 되었다. 장차 여왕이 될지도 모른다는 큰 희망까지도 품어 보았다. 그러나 우선의 희
망인 춘추에 대한 애정이 성공될 듯하기도 했다. 춘추는 잘난 왕족의 청년이다. 자기가 여
왕이 되는 것보다도 더 실현성이 큰 것 같았다.
  춘추가 왕이 된다면 그와 결혼한 자기는 자연 왕비가 될 것이다. 사랑하는 춘추를 남편
으로만 삼는다면 자기가 여왕이 되는 것보다도 춘추가 왕이 되어서 왕비가 되는 편이 더 행
복할 것 같았다. 문희는 언니에게 산 꿈으로 다시 이런 자기의 꿈을 꾸고 있었다.
  문희가 산 꿈은 꿈 자체의 영험보다도 그러한 희망을 불어넣어 주었기 때문에 타고난 적
극성에 또 하나 신앙적인 믿음까지 얻었다. 우선의 목표인 춘추에 대한 사랑을 성공시키려
고 모든 힘을 기울였다. 이미 큰 꿈을 자기에게 판 보희와의 경쟁에서도 이길 것만 같았다.
  그 해가 저물고 새해가 왔다. 신라에서는 그 때 풍속으로 정초에 공차기 유희가 청소년
사이에 유행되었다. 공으로는 쇠털(牛毛)같은 짐승의 털을 뭉쳐서 만든 국(鞠)이라는 것이
쓰였다.
  김유신은 자기 집 사랑 마당에서 김춘추를 비롯한 귀족 청년들을 초청해서 공차기 유희를
하고 놀았다. 두 편으로 갈려서 싸우는 이 공차기 놀음을 하였는데 얼마 후에 보니 춘추의
옷고름이 떨어져 있었다.
  유신은 미안히 여기면서 안으로 들어가서 고름을 달아 입으라고 권했다. 춘추가 사양해
도 유신은 억지로 끌고 안으로 들어갔다. 유신은 이 친한 친구요 왕족 청년에게 누이동생
둘 중의 하나와 결혼을 시켜서 처남매부지간이 되고 싶었던 고로 이런 기회에 누이동생들의
선을 그에게 보이고 싶었던 것이다. 춘추가 보희와 문희를 한 번 보기만 하면 호감을 갖고
애정을 느끼리라는 자신이 유신에게도 있었다. 그만큼 처녀 자매는 미인이었다.
  자네 정초에 옷고름을 떼서 안 되었네. 안으로 들어가서 달아 입게. 그냥이야 집까지
갈수 있겠나. 
  그렇지만 미안해서.
  춘추는 사양했으나 유신은 자기 집 안으로 데리고 들어갔다.
  보희야 손님 옷고름을 달아 드려라.
  하고 오빠가 말했다. 그러나 부끄러움을 잘 타는 보희는 사양했다.
  어떻게 귀하신 남자분 옷에 서투른 바늘을 대겠어요?
  그럼 문희야, 네가 달아라.
  네.
  문희는 김춘추의 옷을 자기 손으로 정성껏 고쳐 주고 싶었다. 보희에게 이 기회를 빼앗
길까 마음을 조리고 있던 참에 보희의 수줍은 성격이 망설였으므로 얼른 춘추의 옷을 받았
다.  조금도 망설임없이 받은 자기의 동작이 얌통머리 없는 짓 같기도 했으나 이런 점이 언
니를 이기는 첩경이리라고 생각했다.
  춘추는 문희가 정성껏 고름을 단 옷을 받아 입으면서 진정을 느끼는 듯했다. 그 뒤로 춘
추는 고운 문희의 얼굴과 친절에 매혹되어서 서로 사랑을 속삭이게 되었다.
  유신은 춘추와 문희가 서로 좋아하는 눈치를 알게 되자 되도록 그들이 밀회할 수 있는 기
회를 만들어 주었다.
  춘추는 거의 날마다 유신의 집을 찾아왔다. 놀러다니기만 하면 주위의 눈이 수상스럽게
여길 것을 두려워한 춘추는 자기 집에다 유신의 공부방에 가서 공부한다는 핑계를 하고 다
녔다.  춘추는 날마다 와서 유신의 공부방에서 밤 늦도록 있었다. 공부를 하기도 했으나 마
음은 문희에게만 쏠려서 초조하게 타올랐기 때문에 책이 문희의 얼굴로 보이고 글자가 문희
의 눈동자로 보였다.
  유신은 밤참 심부름 같은 것을 문희에게만 시켰다. 문희가 하녀들을 제쳐 놓고 공부방에
드나든 것이 결국 춘추와 가깝게 되는 기회가 되었던 것이다.
  보희는 자기도 사모하는 춘추를 동생에게 빼앗겼다고 깨달았으나 이미 때가 늦어서 완전
히 문희에게 지고 말았다.
  어쩌면 양갓집 계집애가 고렇게 얌전치 못할까?
  보희는 문희를 빈정거렸다.
  유신은 자신도 천관(天官)이라는 동기(童妓)와의 사랑에 빠져 있었으므로 밤이면 자기 공
부방을 춘추에게 지키게 하고 천관의 집으로 가기가 일쑤였다.
  춘추, 오늘 밤엔 또 천관하고 만날 약속을 했네. 자네 미안하지만 내 방을 지켜 주게.
어머니가 나 없는 줄 알면 또 천관네 집에 갔다고 꾸중하실 테니까. 그 대신 자네는 문희
에게 글씨라도 가르쳐 주게. 문희는 자네하고 단 둘이 있고 싶어하거든. 실은 그래서 내가
천관네 집으로 피해 주는 거야.
  유신은 친구에게 이런 농을했다. 그러므로 유신이 천관에 미쳐 다니는 밤은 춘추와 문희
가 유신의 공부방에서 사랑을 속삭이는 밤이기도 했던 것이다. 그러는 동안에 사랑의 씨가
잉태되어 문희의 고민거리가 되었다.
  오빠 유신도 문희와 춘추와의 결혼을 바라고 그들의 밀회의 기회까지 마련해 왔으나 결혼
도 하지 전에 문희가 임신한 눈치를 채고서는 당황하기 않을 수 없었다. 귀족의 딸로서 이
런 불미한 행실이 탄로나면 세상에 대해서도 면목이 없었다. 유신은 세상의 풍문보다도 문
제가 시끄러워지면 임신시킨 문희를 그냥 버리지나 않을까 하는 걱정이 더 컸다.
  유신은 자기도 책임을 느끼고 이 문제를 해결하는데 중도적 역할을 맡고 나섰다.
  (사정이 급해졌다. 쉬쉬하면서 숨기는 것보다는 차라리 문제를 명백히 하고 춘추가 책임
을 지고 빨리 결혼하도록 할 수밖에 없다.)
  그는 그러기 위해서 계략을 세웠다. 그것은 문희의 결혼전 경솔을 추궁하면서 엄격한 처
벌을 하겠다고 얼러 댔다. 문희를 괴롭히기 위해서보다는 김춘추의 입장을 간접적으로 공
격하기 위한 전술이었다.
  오빠 용서하세요. 모두 제 잘못입니다. 상대가 누군지는 묻지 마세요.
  상대자가 네 남편으로 부족하다는 의미가 아니다. 나도 춘추와 네가 부부가 되기를 바
란다.  문제는 결혼전에 네 몸이 이상해졌기 때문이다.
  세상에선 아직 그 분과 저 사이를 모릅니다. 그 분의 명예가 손상돼서는 안 되니 모든
것은 저 혼자 지겠어요. 만일 그 분이 이 문제로 세상에서 손가락질을 받으면 저는 자결해
버리겠어요. 
  음, 죄를 따지자면 처음부터 내게 있었다. 실은 춘추와의 혼사를 빨리 실현시키기 위해
서 내가 일을 꾸밀터이니 너는 좀 괴로워도 잠깐만 참고 기다려라.
  유신은 일부러 소문을 퍼뜨렸다. 실로 대담한 모험이었으나
  김춘추가 문희를 유혹해서 임신까지 시켰다. 그도 체면을 아는 왕족이니까 물론 결혼할
각오로 그랬겠지만 딸 가진 우리 집이 좀 창피하다. 허긴 춘추가 자기 집에서 문희왕 결혼
시켜 주지 않을까 봐서 그런 무모한 짓을 한지도 모른다.
  유신은 다른 화랑에게 자기의 고민거리를 털어 놓듯이 얘기했지만 실은 그 사람의 입을
통해서 장안에 퍼뜨리려는 심신이었다. 유신은 이런 소문을 퍼뜨리는 동시에 마음이 인자
한 선덕여왕(善德女王 二十七대)에게 호소해 어명으로 춘추와 문희의 결혼을 빨리 시키려고
생각했다.  마침 선덕여왕이 산놀이 차 유신의 집 앞을 지나가게 되었다. 여왕의 행차가 그
의 집 가까이 다가오자 유신은 바깥 마당에 장작더미를 높이 쌓고 불을 질렀다.
  저 집이 김유신 집이 아니냐? 행차를 멈추라. 나는 여기서 기다릴 테니 너희들 인부와
호위병은 빨리 가서 저 집의 불을 끄고 오너라.
  그러자 수행하던 신하가 여왕에게 그 불이 화재가 아니라고 아뢰었다.
  "실은 김유신의 누이 문희라는 처녀가 김춘추와 약혼한 사이였으나 결혼전에 잉태했기 때
문에 유신이 분개하고 그 누이를 화형(火刑)에 처해 버리려고 장작불을 놓았다 하옵니다.
  유신의 누이와 춘추와의 혼인은 두 집의 문벌로나 본인들의 인물로 보나 경사스러운 일
이다.  그런데 비록 약혼한 남녀간에 경솔한 허물이 있었다고 해서 어찌 잉태한 여인을 불
에 태워 죽이겠느냐. 그런 참혹한 형벌이 도리어 천도와 인륜에 어긋나는 일이니 곧 중지
시켜라. 
  이 행차에는 김춘추도 수행하고 있었는데 그는 안색이 변해서 어쩔 줄을 몰랐다.
  춘추, 그런 사정이 있었으면 왜 미리 나에게 말해서 창피한 소동이 일어나기 전에 성혼
하지 않았느냐? 어서 빨리 가서 너 때문에 희생되는 처녀의 목숨을 구하고 위로해라. 그
리고 내가 유신의 가족에게는 양해를 구하고 성혼케 하겠다.
  춘추는 황송한 가운데서도 인자한 여왕의 분부에 감복했다. 그는 곧 유신의 집으로 달려
갔다.  장작더미의 불길이 충천하는 화형장(火刑場)에는 소복한 문희가 끌려 와서 눈을 감고
단정히 앉았으며, 칼을 짚고 선 유신의 준엄한 사형선고의 설교가 장황하게 계속되고 있었
다.
  춘추는 노한 듯한 유신을 황망히 뜯어 말리고 그에게 조용한 음성으로
  유신, 참아주게. 나의 경솔을 사과하겠으니 문희를 탓하지 말게. 자네가 노한다면 문
희 대신 내가 화형을 당해도 좋으이.
  자네에게 무슨 죄가 있나? 내가 동생을 잘못 가르쳤으니 세상에 대한 면목이 없네. 자
네는 어서 여왕님 행차를 모시고 가게.
  실은 여왕께서 가서 문희를 구하고 빨리 성혼하라는 분부가 내리셨네.
  여왕께서 그런 분부를 하셨나?
  유신은 예상하고 있는 일이었으나 짐짓 놀란척하면서 반문했다.
  곧 정식으로 자네 집에 분부가 내리시겠지만 여왕님 인자에 나는 감격하고 달려왔네.
  어명이시라면 문희 처형은 잠시 보류하겠네.
  하고 유신은 문희를 안으로 돌려 보냈다.
  장안에서는 이 문제가 큰 화제였다.
  김유신의 집안 가헌(家憲)이 놀랍게 엄격하다. 그러나 약혼 남녀간의 그만한 경솔을 화
형에 처하는 것은 너무 심하다.
  여론은 도리어 김유신을 칭찬하는 동시에 문희를 동정하게 되었다. 이리하여 선덕여왕의
후원과 함께 춘추와 문희의 결혼식은 온 장안 백성의 축복 가운데 곧 거행 되었다.

  妹夫와 妻男의 新羅國
  김춘추는 제 이십오대 진지왕(眞智王)의 손자로서 부친은 각간(角干) 김용춘(金龍春)이요,
모친은 제이십육대 진평왕(眞平王)의 천명공주(天明公主)였다. 그는 선덕여왕의 특허로 김유
신의 누이동생 문희와 결혼한 후 유신과 함께 삼국통일(三國統一)의 큰 포부를 품고 나라에
충성을 다했다.
  춘추는 큰 왕기(王器)요, 유신은 화랑 출신의 명신이다. 이 두 인물이 장차 삼국을 통일
하여 대신라를 이룩할 것이다.
  신라의 국민은 모두 그들 두 젊은 영웅에게 큰 기대를 걸었다.
  진덕여왕이 선덕의 뒤를 이었다가 병약한 몸으로 승하하자 김춘추가 제 이십구대의 무열
왕(武烈王)으로 등극했다. 이로서 김유신의 누이동생 문희는 언니 보희에게 산 꿈의 해몽처
럼 왕비의 몸이 되어서 문명황후(文明皇后)가 되었던 것이다.
  무열왕이 된 김춘추는 처남 김유신과 더욱 군신(君臣)의 의(義)를 굳게 하고 청년시대에
품었던 삼국통일의 위대한 사업을 착착 준비해 갔다.
  김유신은 처음부터 신라 귀족은 아니었다.
  그의 신분은 가락국(駕洛國)의 시조 김수로왕(金首露王)의 십이대 후손이었다. 가락국이
신라에 합병된 때의 가락국 구행왕(仇幸王)이 김유신의 증조부였다. 신라와 합병한 뒤에 가
락국의 왕족은 신라 귀족으로 귀화(歸化)해서 벼슬을 했다.
  김유신의 조부 무력은 진흥왕(眞興王) 때에 신주군주(新州軍主)가 되어서 백제와의 국경지
대의 방어군 대장으로 통수권까지 장악하고 있었는데 백제의 침략군 삼만명을 전멸시키고
백제의 임금 성왕(聖王)을 잡아서 죽인 큰 공을 세운 인물이었다. 그리고 그의 부친인 서
현(舒玄)도 그 뒤 백제와의 싸움에서 많은 공을 세운 명장이었다.
  유신은 이런 귀족 명장의 피를 타고 났을 뿐아니라 소년 때는 신라의 화랑(花郞)으로서
스스로 무술을 연마하는 동시에 많은 낭도(郎徒)를 거느렸기 때문에 용병 지휘(用兵指揮) 체
험을 소년 때부터 지니고 있었다. 모친은 신라의 공주 만명부인(萬明夫人)으로 부친 서현이
만노군(萬弩郡-지금의 鎭川地方)의 태수(太守) 시절 즉 진평왕(眞平王) 건복(建福) 십이년에
출생했다.  
  모친 만명부인은 아들 유신을 통일신라의 제일공로자의 명장으로 기르는데 현모(賢母)의
정성을 다했다. 유신이 기생 천관(天官)에게 반해서 공부를 소홀히 할 당시에 준엄한 훈계
로서 책하여 유신이 습관대로 천관의 집으로 가려는 말을 그 마상(馬上)에서 칼로 목을 잘
라 죽인 유명한 일화까지 낳게 한 모친이었다.
  유신은 모친이 북두칠성에 치성을 들여서 넣았는데 신기하게도 그 몸에 칠요성(七曜星)의
별무늬가 문신(文身)처럼 박혀 있었다. 어려서부터 영특한 기상과 총명한 두뇌를 발휘했으
므로 소년 영웅으로 추대받아 화랑중에서도 으뜸이었고 그를 사모하고 모여든 소년용사들은
용화향도(龍華香徒)라 일컬었다. 유신은 십칠세의 화랑시절에 고구려와 백제를 정복하고 신
라의 이름으로 한반도(韓半島) 전역을 통일하려는 큰 뜻을 품고 중악산(中岳山) 암굴 속에
들어가서 홀로 삼국통일의 기원을 하면서 무술을 연마하기 시작했다.
  며칠 동안 불면 불휴로 단식기도를 올리자 비몽사몽간(非夢似夢間)에 백발노옹으로 화한
신령이 홀연히 나타났다.
  너는 신라 화랑 중의 화랑이다. 아직 어린 나이로 조국에 대한 충성이 갸륵하고 삼국통
일의 뜻이 장하다. 너의 그 장한 뜻을 이루는데 도움이 될 이 보검(寶劍)을 준다. 앞으로
도 더욱 정신과 무술을 수련함에 있어서 이번 기도와 같은 심정으로 자중해서 처음 뜻대로
성공하라. 
  이에 감격한 유신은 신령이 주는 보검을 받아 가지고 삼국통일의 자신을 굳게 하고 수도
하던 산에서 내려왔다. 그러나 이런 사실을 알게 된 고구려의 첩자(諜者)가 유신이 명장(名
將)이 되기 전에 없애버리려는 흉계를 꾸몄다.
  첩자 백석(白石)은 가면을 쓰고 낭도(郎徒)로 변해서 부하가 되어 남다른 신임을 받고 있
었다.  유신의 비밀을 염탐하고 암살할 기회를 얻기 위해서 가면 쓴 충성을 다해 왔으므로
유신도 그를 심복 부하로 사랑해 왔던 것이다.
  도련님이 이번 산중 기도에서 보검을 얻으셔서 축하합니다. 그러나 실제 전쟁에 있어서
는 신의 도움도 필요하지만 그보다 중요한 것은 적국의 정확한 정보입니다. 적국의 군사력
과 민심동향의 실제를 잘 알아야 백전백승하는 법입니다. 적의 강한 점과 약한 점을 알고
우리의 약한 점이 적에 비해서 무엇인가를 알아 둘 필요가 있습니다. 도련님은 지금 마침
수업도중의 화랑이시니 나무꾼 총각으로 변장하고 고구려에 잠입해서 적정(敵情)을 염탐해
두시면 장차 전쟁 때 큰 도움이 될 것입니다. 제가 길도 안내하고 신변도 보호해 드리겠습
니다.  절대 비밀을 요하는 이번 고구려 잠행은 친구 김춘추공에도 알리지 마시고 오늘 밤
에 몰래 떠나갑시다.
  김유신은 백석이 흉계를 꾸미는 줄도 모르고 흥미를 느끼기까지 했다.
  그래, 너 참 좋은 생각을 했다. 전략상 필요한 지식을 얻을 뿐 아니라 이러한 모험은
하나의 좋은 연마가 될 듯하다.
  유신은 그날밤으로 고구려 잠입의 길을 떠났다. 고구려의 첩자 백석은
  (인제 내 목적을 이룰 기회가 왔다. 신라에서 제일 가는 화랑 김유신만 고구려로 유인해
서 죽이면 나는 큰 상을 타고 출세하게 될 것이 틀림없다.)
  백석은 속으로 만세를 부르면서 김유신을 국경으로 끌고 갔다. 며칠 후에 그들은 국경선
인 골화천(骨火川)이라는 강가에서 유숙하게 되었다. 그날밤은 저녁 때부터 부슬비가 내려
고향을 떠난 유신은 서글픈 향수를 느끼었다. 하루라도 더 고국 땅에서 자고 가고 싶었으
나 백석은 일시가 바쁘게 골화천을 건너서 고구려 땅으로 끌고 가려고 했다.
  도련님, 인제 이 강만 건느면 고구려 땅입니다. 궁금하던 적국의 땅이 빨리 구경하고
싶으니 오늘밤으로 넘어갑시다.
  비도 오고 피곤도 하니 오늘밤은 여기서 쉬고 내일로 하자.
  마침 비가 와서 국경을 넘는데는 더 좋습니다.
  하고 백석은 유신을 졸랐다. 그러나 유신은 어쩐지 하룻밤을 더 고국 땅에서 자고 가고
싶었다.  그런데 그날 강가에서 자던 김유신은 이상한 꿈을 꾸었다. 세명의 선녀같이 고운
여자가 나타나서 유신에게 놀라운 말을 들려 주었다.
  화랑 김유신 도련님, 지금 당신이 충복으로 믿고 따라가는 백석이란 자는 흉악한 고구
려 첩자입니다. 당신의 용맹과 충성을 시기하여 고구려 땅으로 꼬여다가 암살하려고 합니
다.  어서 백석을 잡아서 처단하고 서라벌로 돌아가십시오.
  위급한 때에 이런 중대한 비밀을 알려 줘서 고맙습니다. 아가씨들은 누구신데 어리석은
나의 생명을 구해 주십니까?
  우리는 신하 수호신(守護神)의 삼형제 딸들입니다.
  아, 그러십니까?
  유신은 깜짝 놀라서 꿈을 깨었다. 몸에 땀이 쭉 흘렀지만 벌벌 떨리는 오한을 느꼈다.
  날이 샌 뒤에 백석은 국경 넘을 준비로 혼자 흥분해 있었다. 강만 건너면 자기의 공이
고구려왕에게까지 알려져서 큰 상을 받을 생각을 하면 자기의 계획에 속아서 사지(死地)로
넘어가는 김유신이 가엾게 까지 보였다.
  그러나 최후의 순간까지 속고만 있는 바보 같던 김유신이 돌연 태도를 변하고
  백석아!
  하고 날카롭게 불러 세웠다.
  이 간악한 놈. 너는 고구려의 첩자로서 나를 속여 끌고가서 암살하려고 했지?
  도련님, 그것이 무슨 말씀입니까? 제가 지금까지 바쳐온 충성을 그렇게 모르십니까?
왜 그런 끔찍한 오해를 하시는지요. 저는 도련님을 모시고 고구려 땅으로 모험하려고 가는
그야말로 신라의 첩자가 아닙니까. 그런데 고구려 첩자라고 의심하는 것은 너무 억울합니
다. 
  이놈, 내가 속을 줄 알고 또 그런 변명을 하느냐? 나는 하늘이 낸 사람이다. 너 같은
놈에게 속아서 생명을 잃을 위인이 아니다. 네가 자백을 하지 않아도 좋다. 나를 속인 죄
까지 합해서 처단하겠다.
  도련님 죽을 죄를 지었습니다. 목숨만 살려 주십시오.
  백석은 유신의 확고한 태도에 더 변명할 수 없었다. 자백하고 빌면 혹시 용서라도 받을
가하여 범행을 자백했다.
  음, 나는 내 개인의 부하로서는 네 죄를 용서하겠다.
  도련님, 이 은혜는 백골난망(白骨難忘)하겠습니다.
  백석은 용서 받은 듯이 기뻐했다.
  그러나 적국의 첩자는 국법이 용서하지 않는다. 이 칼은 네 주인의 칼이 아니고 국법의
칼이다. 
  유신은 단호히 선언을 하고 신령에게 받은 보검으로 백석의 목을 베어서 골화천에 던졌
다.  그리고 발을 돌려서 서라벌로 돌아갔다.
  소년시절에 이미 이런 신비한 신령의 보호를 받은 유신은 자기의 생명이 결코 자기 개인
의 소유가 아니고 나라를 위해서 하늘이 아껴주는 것이라고 자각하고 자중하는 동시에 그
사명감(使命感)을 느꼈다. 더욱 처남 김춘추가 왕이 되어서 자기를 중신으로 등용하자 그를
도와서 삼국통일의 위업을 이룩하려고 모든 정력과 충성을 기울였다.
  무열왕은 그 몸부터가 구척 장신의 거인(巨人)으로서 힘이 세고 도량이 컸다. 그의 대식
(大食)은 유명해서 하루에 서말 밥을 먹었으며 밥반찬과 술안주로는 꿩고기를 좋아했다. 그
래서 한끼에 꿩 세 마리씩 먹었으므로 하루에 아홉 마리의 꿩을 먹었다.
  신라의 꿩이 씨가 없어지기 전에 빨리 삼국통일을 해서 고구려 꿩과 백제의 꿩을 잡아
먹어야겠다. 
  신하들에게 농을 했다. 그런 농 끝에도 그는
  고구려 꿩과 백제의 꿩을 마음대로 사냥할 수 있게 할 포수는 누구겠느냐?
  하여 삼국통일의 뜻을 암시 하였다. 그러면 모든 신하들은
  그 포수의 대장은 김유신공입니다.
  라고 말하며 정당한 여론으로 김유신을 추천했던 것이다.
  한편 언니 보희의 용꿈을 사서 왕후가 된 문희는 부왕(夫王)을 잘 섬겼고 금실이 좋았는
데 자복도 커서 유능한 인물을 많이 낳아서 왕실을 번영케 했다. 태자 법민(法敏)을 비롯해
서 인문(仁問), 문왕(文王), 노단(老旦), 지경(智鏡), 개원(愷元) 등 훌륭한 아들들을 두었
다.  
  김춘추가 아직 태자로 있을 때 그는 김유신과 통일 방안을 세우고 고구려와 백제와의 빈
번한 싸움을 군사훈련으로 삼아서 신라의 화랑들의 활약 무대로 활용했다.
  신라에 김춘추와 김유신이 있는 이상 신라를 넘보기 어려울뿐더러 우리 나라가 먹힐지도
모른다. 
  고구려와 백제 장수들은 자신을 잃기 시작했다.

  三國을 統一한 新羅 花郞道
  태자시절에 김춘추는 김유신과 함께 큰 계획을 세웠다.
  고구려와 백제를 멸망시키고 천하를 통일하려면 어떤 방법으로 싸워야 할까?
  태자가 김유신에게 물었다.
  지금 우리 신라에는 임전무퇴(臨戰無退)의 화랑도 정신과 무력을 당할 자 없나봅니다.
그러나 한 나라만 상대하면 문제 없지만 두 나라의 연합군을 한 번에 물리치기는 힘에 겨운
일입니다. 
  나도 그렇게 생각하네. 그래서 무슨 묘안이 없을까 궁리 중일세.
  태자 김춘추도 동감이었다.
  만일 당나라를 우리편으로 권유해서 나당연합군(羅唐聯合軍)으로 여제연합군(麗濟聯合軍)
을 공격하면 반드시 승리하고 삼국 통일의 숙원을 우리 대(代)에 이룰 수 있습니다.
  음, 그럼 누구를 청병사(請兵使)로 당나라로 보낼까?
  동궁(東宮--太子)께서 직접 가셔야 성공할 것입니다. 일이 너무 중대하고 비밀도 지켜야
하기 때문에 다른 신하를 보내는 것보다 동궁이 제일 좋습니다. 장차 동극하실 동궁께서
당나라의 왕실 규모와 선진 문화를 배워 두는 의미에서도 한 번 여행을 하고 오십시오. 등
극하신 후에는 여행을 하실 기회가 없습니다.
  유신은 적극적으로 태자에게 직접 청병사로 가라고 권했다. 춘추는 그의 권고에 따라서
당나라로 가서 군사동맹의 비밀외교를 했다.
  그러나 당나라 황제는 태자가 장차 왕위에 오른 뒤로 미루고 우선 김유신으로 하여금 화
랑도 정신으로 강병을 양성하라는 충고를 했다. 그러나 당나라는 당시의 진덕여왕이 약해
서 제대로 정치를 다스리지 못하고 있었으므로 아무리 태자 김춘추와 명장 김유신이 있더라
도 한반도를 통일할 시기가 못 된다고 단정했기 때문에 태자가 왕이 된 후로 미루었던 것이
다.
  그러나 태자 김춘추의 인품이 비상함을 알고 그는 당나라에 두고 열렬한 친당파(親唐派)
로 만들려고 했다.
  삼국통일의 큰 포부를 위해서는 우선 왕자(王者)로서의 대기(大器)를 이루어야 하오. 그
러니 우리 나라에 몇 해 머무르면서 학문을 연구하고 돌아가는 것이 좋을 거요.
  당나라 황제가 간곡히 청했다. 그러나 김춘추는 이러한 황제의 호의를 여러 가지 구실로
사양하고 귀국했다. 그 자신도 당나라에서 적어도 왕자학(王者學)을 연구하고 돌아오고 싶
었다.  그러나 일국의 태자의 몸으로서 정치적 인질(人質)이 될 위험성을 경계했던 것이다.
당시 당나라를 중심으로 한 국제정세는 복잡미묘했다. 당나라와 군사동맹을 맺는데 성공한
나라가 한반도의 통일 왕국이 될 수 있다는 공산(公算)은 거의 상식적인 정세에 놓여 있었
다.  고구려도 백제도 신라 못지 않게 군사동맹의 비밀교섭을 하고 있으리라고 판단한 그는
자기가 당나라에 오래 머무르고 있는 동안에 만일 국제정세가 신라에게 불리하게 되면 속절
없이 인질이 될 것이 냉혹한 국제관계였기 때문이다. 그래서 그는 나당군사 동맹의 자기가
왕이 된 훗일로 미루고 귀국했다.
  무열왕으로 등극한 후에 그는 김유신과 더불어 모든 정치를 삼국통일의 계획 밑에서 쌓아
올렸다.  그리고 역사적 일대비약의 시기만 노리고 있었다.
  천운은 신라에게 유리하게 돌아서 우선 백제가 병들어서 망국징조를 계속 나타내고 있었
다.  백제 제삼십일대 의자왕(義慈王)은 태자 시절에는 문무에 뛰어나고 부왕(父王)에게 효성
이 지극해서 해동증자(海東曾子)라는 칭찬까지 받았다. 그러나 호왕(虎王)의 뒤를 이어서 왕
이 된 뒤에는 사람이 돌변해서 삼천궁녀를 거느리고 주색에 빠져서 나라 일을 완전히 돌보
지 않았다. 그 때문에 관기가 문란하고 백성이 도탄에 빠졌다.
  이런 세상이 망하지 않은 역사가 없다.
  백제의 식자들은 조국의 운명이 풍전등화(風前燈火) 같은 상태에 있음을 한탄했다. 그리
고 망국의 해괴한 징조가 계속적으로 일어나서 민심이 각박해졌다. 이 때 백제의 좌평(佐
平=총리대신) 성충(成忠)이 의자왕에게 궁중의 음란을 규탄하고 백성의 도탄을 구제하라는
상소문을 올렸다. 그러나 왕은 도리어 충신의 말에 노해서 그를 잡아 옥에 가두고 사형에
처하려고 했다. 죽음을 무릅쓴 성충은 마지막 힘을 다하여 백제의 망운(亡運)을 걱정했다.
  그러나 의자왕은 자기의 잘못을 간하는 충신의 말이 듣기 싫어서 성충을 잡아 죽였다.
그 후로는 감히 왕의 잘못을 말하는 자가 없었고 궁중은 마침내 주색의 마굴로 화해 버렸
다.  성충의 억울한 처형 이후 이년 동안이나 해괴한 흉조(凶兆)가 나타났다.
  오회사(烏會寺)에서는 붉은 말이 일주야 동안 절 주위를 돌면서 부처에게 절을 했다. 그
정상은 마치 불에 타는 말이 구원을 청하는 듯했다. 여우가 조정에 침입해서 성충이 앉아
정사를 보던 책상 위에 올라 앉아서 캥캥 울고 똥오줌을 쌌다. 태자궁에서는 암탉 꼬리에
참새가 올라 앉아서 해괴한 교미(交尾)를 했다. 그것은 한 궁녀를 부왕과 태자가 서로 번갈
아서 희롱하는 꼴과도 같았다. 사자수(白馬江) 강가에는 삼십척이나 되는 괴어가 나타나서
죽었으므로 굶주린 백성이 다투어 뜯어다 먹고 모두 중독이 되어서 죽었다. 내궐 안의 느
티나무 고목이 밤중에 여자의 곡성을 내고 밤새도록 울었다. 백제 안의 우물이 모두 피빛
으로 변해서 사자수 강물도 피빛으로 변해서 백성을 공포에 떨게 했다. 두꺼비떼가 수만마
리 모여와서 나무위에 오르고 인가 지붕에 오르므로 이에 놀라서 도망하던 백성이 혼란통에
밟혀 죽는 자가 속출했다. 산위에 있는 왕흥사(王興寺) 절 문턱까지 바닷물이 밀려들고 큰
배가 절문 안으로 들어와서 중들이 부처를 업고 도망하는 소동을 일으켰다.
  어느날 밤에는 귀신이 궁중에 나타나서
  백제는 망한다. 음락가무(淫樂歌舞)의 삼천궁녀 젊은 몸도 일조에 물귀신이 된다.
  하고 노골적인 저주도 퍼부었다. 저주하는 소리가 난 장소를 파고 보니 거북의 등에
  백제는 보름달이요, 신라는 초승달이다.
  하는 수수께끼 같은 글자가 무늬로 새겨져 있었다.
  의자왕은 그 괴상한 글자풀이를 명했더니 점장이는 그것이 < 백제가 신라에게 망할 징조
라 >고 고지식하게 말했다.
  왕은 점장이의 이런 판단에 분개하여 그를 잡아 죽인 뒤에 다른 점장이에게 다시 물었다.
그는 또 바른 대답을 했다가는 자기도 죽을 것이 두려워서 왕이 기뻐하도록 거짓말을 했다.
  보름달은 왕기(王氣)의 충만을 상징하고 초승달은 희미한 왕기에 지나지 않습니다. 백제
의 위엄이 태양이라면 신라의 기상은 희미한 초승달에 지나지 않습니다. 장차 싸움이 일어
나면 백제가 신라를 통합해 버릴 것입니다.
  의자왕은 크게 기뻐하고 종전의 방탕한 생활을 계속하고 조금도 반성하지 않았다.
  신라의 무열왕은 백제에서 의자왕의 정치가 문란해서 민심을 잃고 천재지변(天災地變)의
흉조가 계속된다는 정보를 듣고 곧 김유신과 상의 했다.
  백제가 극도로 부패하고 혼란에 빠져 있는 모양이니 이때 일거에 멸망시키고 그 여세(餘
勢)로 고구려를 공격하면 우리 평생 소원인 삼국통일을 성취시킬 듯한데 어떤 전략을 쓰면
좋겠는가? 
  때가 왔습니다. 역시 당나라와 군사동맹을 맺고 연합군으로 백제를 쳐야 합니다. 청병
사(請兵使)로는 왕자 인문(仁文)을 모시시오.
  김유신은 자신 있게 말했다.
  당나라에서도 내가 태자 시절에 약속한 것이 있으니 이번에는 우리 청에 호응하리라.
  무열왕도 자신을 갖고 인문을 당나라로 보냈다.
  그러나 당나라는 당나라대로 한반도에 대한 야심이 있었다. 당나라는 한반도의 세 나라
를 모두 속국 취급으로 조공을 받았으나 때에 따라 모두 충실치 못하기도 했고 세 나라를
상대로 하는 외교관계가 복잡 불편했다. 그래서 신라의 국세가 가장 강해진 이 시기에 신
라로 하여금 한반도를 통일토록 도와주고 그 뒤에 신라 하나만 완전히 감시하고 신복(臣服)
시키면 편리할 것만 같았다. 그리고 경우에 따라서는 당나라의 직할 속국으로 만드는데도
신라 하나로 통일된 경우가 좋았던 것이다. 신라를 앞세워 삼국통일한 뒤 신라를 그들의
수중에 넣을 생각이었다.
  당나라에서는 대장군 소정방(蘇定方)을 총사령관으로 임명하고, 좌위장군(左衛將軍) 유백
영(劉伯英)과 우위장군 빙사귀(憑士貴) 등에게 삼십만 대군을 주어서 신라를 도와 백제를 치
게 했다.
  신라와 당나라의 연합군이 동서에서 협공(挾攻)해 오자 백제는 비로소 당황하였으나 극심
한 문란으로 갈피를 못 잡고 상하가 혼란에 빠졌다.
  소정방의 대군은 서해를 건너서 백제의 덕물도(德勿島)까지 육박해서 상륙작전을 준비하
고 신라의 정병 또한 김유신 장군 지휘로 질풍 같은 공격을 개시했다.
  백제의 의자왕은 조정에 문무 백관을 소집하고 비상대책을 강구했다. 이 자리에서 좌평
(佐平) 의직(義直)과 달솔(達率) 상영(常永)이 전술상의 의견 대립으로 격론을 벌렸다. 의직은
당군을 먼저 막아야 한다는 주장을 내세웠다.
  당군은 대군을 거느리고 만리 항해를 해와서 피로해 있습니다. 그들은 해전(海戰)에 미
숙하니 그들이 피로를 풀고 상륙하기 전에 먼저 치면 승전할 줄로 압니다. 당군만 물리치
면 당군을 믿고 오만해진 신라군은 사기가 땅에 떨어져서 제대로 싸우지도 못할 것입니다.
  그렇지 않습니다. 당군은 만리원정의 기백이 바야흐로 클 것입니다. 그리고 동원된 군
대가 삼십만이나 된다고 합니다. 그러나 신라군은 종전의 싸움에서도 우리에게 항상 패해
왔으므로 당군이 상륙해서 저희들을 돕기 전에 신라군만 먼저 전멸시키면 지리에 어두운 당
군은 당황할 것이요, 우리가 그들을 희롱하면서 장기전을 꾀하면 그들은 보급물자가 떨어
지고 지루한 싸움에 염증이 나서 전멸하거나 도망할 것입니다. 그러니 그들의 연합된 힘을
충분히 발휘하기 전에 약한 신라군을 먼저 공격해서 한 팔을 꺾어버려야 합니다.
  의자왕은 작전에 어두운데다가 우유부단한 성격이라 이 문제도 결정하지 못하고 일각이
급한데도 우물쭈물하고만 있었다.
  이럴 때 충신 성충을 죽이지 않았더면 능히 국난을 타개했을 텐데... 그를 죽인 뒤에 나
라의 운수가 기울기 시작하더니 마침내 이런 최대 국난을 당하게 되었습니다. 그러나 그가
죽을 때 말한 대로 육로의 신라군이 탄현을 넘지 못하게 하고 수로의 당군이 기벌포를 건너
오지 못하도록 양면 작전을 하는 것이 좋을 듯 합니다.
  한 신하가 이렇게 말했으나 의자왕에게 아첨하는 간신이
  성충은 국왕이 저를 사형에 차하시게 되자 그 보복을 제가 죽은 뒤에 하려고 그런 필패
(必敗)의 용병술(用兵術)로 저주했습니다. 만일 그 놈의 말대로 싸우다가는 큰일 납니다.
그 놈의 말을 반대로 듣는 것이 상책입니다. 즉 신라군은 탄현 이쪽으로 끌어들이고 기벌
포 이쪽으로 끌어들인 뒤에 복병했던 아군이 일제히 공격하면 양군 모두 그 요해(要害)에서
퇴로가 막혀서 독안에 든 쥐모양으로 전멸하고 말 것입니다.
  의자왕은 성충의 유언을 반대로 해석하는 간신의 말에 찬성하고 나당의 대군이 백제의 요
해지를 넘어오기까지 기다리는 어리석은 전술을 쓰고 말았던 것이다.
  그리하여 나당의 대군이 충분한 휴양을 하고 요해지인 탄현과 기벌포를 지나서 부여에 가
깝게 온 뒤에야 작전을 개시했다.
  이 때 신라군을 거느린 김유신 장군은 질풍같이 진격해서 이미 황산(黃山) 벌판에 이르렀
다.  백제의 오천 정병을 거느린 계백(階伯) 장군은 황산 벌판으로 급거 출동해서 김유신의
공격군과 맞서서 일대격전을 전개했다. 계백장군도 당대의 명장으로서 김유신과 상대가 될
만한 인물이었다. 그는 처음 싸움에는 네 번이나 이겨서 백제군의 기세를 올렸다. 그러나
군사는 적고 지쳤으며 끝끝내 그 사기를 계속하지 못했다.
  김유신은 처음에는 고전했으나 부하에는 화랑출신의 젊은 용사가 많아서 일당백(一黨百)
의 용기로 사기를 돋우어서 마침내 백제군을 전멸시키고 계백 장군까지 전사하여 신라군은
크게 이겼던 것이다. 황산 벌판의 싸움에서는 신라의 화랑도를 천추에 빛낸 여러 가지 용
사의 여담을 남겼을 뿐 아니라 백제에는 결정적인 패인(敗因)을 가져왔다.
  동쪽 적진을 돌파한 김유신의 신라군은 백마강가에서 소정방의 당군과 합해서 일격지하에
백제의 도읍지를 점령할 기세를 올리고 있었다. 그러나 백제복병의 돌연한 기습에 소정방
은 짐짓 물러서고 말았다. 능글 맞은 당군의 장수들은 힘드는 싸움은 신라군에게 미루고
자기들의 희생은 내지 않으려는 야비한 꾀를 부리고 있었다.
  김유신 장군은 불만이었으나 멀리서 온 동맹군의 기분을 상하지 않으려고 불만을 표시하
지는 않았다. 이때 마침 괴상한 검정 새가 소정방의 본진(本陳) 위를 빙빙 돌고 있었다.
  당군은 진중(陳中)에서 미신을 믿는 습관이 있었다.
  저 검정 새가 우리 진지 위를 날고 있는 것이 웬일이냐?
  하고 본국에서 데리고 온 종군 복술자(從軍卜術者)에게 점치게 했다.
  검정 흉조가 본진 위를 돌고 있는 것은 불길한 징조입니다. 잠시 이 지점을 피하는 것
이 좋겠습니다. 
  소정방은 이런 점꽤가 나왔으므로 모처럼 점령한 좋은 진지를 버리고 후퇴하려고 했다.
그러나 김유신은 당나라의 대군을 통솔하는 유명한 장군이 미신에 좌우되어서 중대한 작전
을 변경하려는 경솔한 판단에 놀랐다. 그리고 그의 후퇴를 극력 말렸다.
  소장군, 지금 백제군이 아군의 진격으로 당황해 있고 대세가 또한 순천응인(順天應人)해
서 결정적 승리가 눈 앞에 보입니다. 그런데 그까짓 괴조 한 마리로 후퇴를 꾀하려 합니
까? 
  그러나 흉조가 불길한 징조를 나타낸 이상 신중을 기하는 것은 결코 적군을 두려워하는
것이 아니라 천리에 따르려는 것이요.
  소정방 장군은 매우 주저하는 빛을 보였으나 유신의 말을 들으려고 하지 않았다.
  소장군, 소인이 저 새를 화살로 쏘아 떨어뜨리겠습니다. 만일에 저 새가 내 화살을 피
하면 후퇴하셔도 좋습니다. 그러나 날으면서도 소인의 화살을 피하지 못하고 맞아 떨어지
면 진중의 먹을 것을 노리러 온 주린 새에 불과하니 후퇴하시지 마십시오.
  소정방은 김유신의 말에 일리가 있을 것 같았다. 그리고 장담하는 김유신이 새를 쏘아
맞추지 못한다면 그의 자부심을 꺾을 수 있으리라 생각하고 허락했다.
  좋소. 어디 김장군의 활솜씨를 보여 주시오.
  그러나 혹 실수해도 비웃지는 말아 주시오. 한 번 실수는 병가(兵家)에도 있을 수 있는
일이니까요.  허허허
  김유신은 여유있는 농담을 하고 활을 당겨서 나는 새를 쏘았다. 화살은 보기 좋게 검정
새를 맞추어서 소정방 발 밑에 떨어뜨렸다.
  흠, 과연 신라의 궁술(弓術)이 놀랍소.
  소장군, 이 새가 비록 흉조라 해도 인제 액운을 제거 했으니 아무런 걱정 마십시오.
  아 고맙소, 액운이 이걸로 풀렸으니 후퇴하지 않겠소.
  김유신은 당군을 후퇴시키지 않는 작전상의 우세를 확보했을 뿐 아니라 신라를 도와 주러
왔다는 거만한 태도에 일침(一針)을 준 것이기도 했다.
  자아, 연합군으로 총 공격을 개시하십시다.
  유신은 작전의 주도권을 장악한 기개로 소정방을 격려했다. 그래도 소정방은 선봉으로
공격하려고 하지 않았다.
  소장이 선봉을 맡고 쳐들어 가겠습니다. 귀국 군대는 좌우에서 포위태세로 적군의 도망
을 막고 추격전을 가해 주시오.
  좋소.
  이리하여 나당연합군은 숫적으로도 압도하는 대병력으로 물밀 듯이 백제의 도읍지를 향해
서 당당히 쳐들어갔다. 이때 백제군은 감히 출격해서 막지 못하고 도성(都城)으로 후퇴 집
격해서 성문을 굳게 닫고 농성(籠城) 방위의 소극적 태도밖에 취하지 못했다.
  이 전쟁터에서 백제군은 만여명이나 전사하고 사기가 극도로 떨어져서 자멸의 운명을 기
다리게 되었다. 의자왕도 도저히 나당연합군을 막을 수 없다고 단념하고 비로소 충신을 생
각하며 눈물을 흘렸다.
  아아, 내가 일찍이 성충의 충간(忠諫)을 들었더면 이런 망국의 대환을 당하지 않았을 것
을... 
  의자왕이 서울을 버리고 도망쳐 버리자 왕의 둘째 아들 태(泰)가 스스로 왕위에 올랐다.
그러나 그는 왕위만 탐내고 왕의 허락 없이 왕을 자칭했으나 물론 적군을 막을 도리는 없었
다.
  나라가 다 망하는 판국에, 왕과 태자가 도망친 틈에 왕이 되려는 태의 역적행위는 하늘
이 용서하지 않을 것이다.
  군대도 백성도 이 태의 허울좋은 왕좌를 비웃고 모두 달아났다. 그리하여 백제는 결국
망하고 왕실의 추태까지 연출하여 세인의 빈축을 사고 말았다.
  소정방은 백제의 항복을 받고 의자왕, 태자 그리고 잠시 왕을 자칭한 태까지 모조리 잡
고 장수 팔십팔명과 국민 사만삼천백칠명과 함께 당나라 서울로 납치해 갔다. 실로 사상
최대의 포로였다. 
  백제의 항복을 받은 뒤에 당나라는 임시로 백제에 무인 정치를 베풀고 있었다.
  신라의 무열왕과 김유신은 백제의 영토와 백성을 신라에서 통치하려고 했으나 소정방 장
군은 그러한 신라의 뜻을 알면서도 무시해 버리고 말았다. 신라로서는 아직 고구려라는 적
이 남은 이때 전리품을 다투려고는 하지 않고 고구려를 공격할 준비에 몰두하고 있었다.
  물론 고구려를 쳐들어 가는데 있어서도 당군이 주동적 역할을 하고 신라군이 응원하는 태
세가 되었다. 백제를 멸망시키고 무인정치를 실시한 소정방은 이번 전쟁으로 고구려까지도
자기나라의 속국으로 만들려는 야심을 품었다. 그래서 고구려 점령시에는 되도록 신라군은
발언권을 주지 않으려고 주동적인 작전을 전개했던 것이다.
  김유신은 대군의 선두에 서서 직접 평양성을 함락시키고 싶었으나 소정방이 그의 전공(戰
功)을 시기하고 기회를 주지 않았다. 그래서 신라군은 후방에서 주로 당군의 보급임무를
맡게 되었던 것이다.
  당군이 평양 근처까지 육박하였으나 고구려군의 완강한 저항으로 포위당하고 식량마저 떨
어져서 전멸할 상태에 빠졌다. 당군은 신라군에 시급히 막대한 군량을 공급해 달라고 호소
해 왔다. 이런 급한 호소를 받은 무열왕은 막대한 군량을 당군진지까지 운반할 용장을 누
구로 할 것이냐 하는 문제로 긴급회의를 소집했다.
  적진을 뚫고 군량을 나르는데는 용병(用兵)의 자유가 있는 전투부대 투입보다도 열배나
힘든 일이다. 그러나 동맹군 군대가 아사할 위기를 구제하지 않을 수 없다. 누가 능히 용
감 신속히 이 임무를 수행하겠느냐?
  이때 아무도 말하는 장수가 없었다. 그러나 김유신이 무엇을 결심한듯한 비장한 얼굴로
  소신이 이 임무를 수행하겠습니다.
  소신도 김장군을 도와서 같이 가겠습니다.
  옆에서 듣고 있던 왕자 김인문이 따라 나섰다.
  김유신의 용맹과 김인문의 지혜가 합쳐진다면 이 왕은 어려운 문제를 해결하리라고 생각
하였다.  
  그대들이 신라의 체모를 살리는 구료... 군량 이만석을 당군에 운반해 주오.
  김유신은 수만명 부하 장병 가운데서 가장 용감한 열기(裂起)와 병천, 두 장수를 군량운반
의 선두 장군으로 기용하여 행장을 수습했다.
  군량 수송을 하는 신라군은 엄동설한(嚴冬雪寒) 중에 지나친 강행군으로 많은 전사자와
동상자(凍傷者)를 내었으나 끝까지 싸우며 북진을 계속했다. 이때 소정방의 부대는 평양성
을 점령했으나 고구려군은 초토작전(焦土作戰)으로 성내의 식량과 가옥을 전부 불살라 버리
고 나와서 당군이 성안에 들어간 뒤에 주위를 포위하고 당군을 굶겨 죽이려는 작전을 하고
있었다.
  김유신의 군량 수송이 평양에 접근했을 때는 평양성내의 모든 당군은 기아와 혹한에 지칠
대로 지쳐 있었다. 그러나 쇠퇴한 병력을 감추기 위하여 성의 주위에는 깃발을 높이 올리
고 북과 피리의 군악을 울려서 성안의 군대가 사기왕성 하다는 위계(僞計)를 쓰고 있었다.
  마침 대동강에 이른 김유신은 그날밤이 새기전에 군량을 평양성으로 보내려고 전력을 다
하고 있었다. 그러나 얼어붙은 대동강을 건너던 신라군은 고구려군의 기습을 받아 수천명
이 몰살당하고 후퇴했다. 그 뒤로는 감히 강을 건너 거려는 군사들이 없었다.
  많은 병사의 희생으로 여기까지 와서 목적을 포기하면 전우의 영혼에 부끄럽다. 그뿐
아니라 남은 부대도 여기서 전멸당한다. 강을 건너 가면 신라의 신의를 빛내는 동시에 너
희들도 살지만 여기서 겁을 내고 주저하다가는 나라의 신의도 잃고 너희들도 개죽음을 당한
다.  최후의 용기로 활로를 개척하자!
  김유신은 진두에 서서 질타했다.
  이때 열기와 병천의 두 용사가 칼을 빼어들고 적국을 향해서 돌격을 감행하자 다른 군졸
도 용기를 회복하고 진격을 개시했다. 김유신 장군은 그들 진두에 서서 대항하는 고구려
군대를 차례로 몰살시키면 진격해 나갔다. 드디어 군량은 평양으로 반입되었고 소정방이
거느린 수만명 군대는 아사를 면했던 것이다.
  김장군, 장군과 무열왕은 동맹국의 신의를 훌륭히 지켰을 뿐 아니라 우리의 생명을 구
해 준 의인(義人)이며 은인(恩人)이오.
  하고 소정방은 감격적인 치하를 했다. 이리해서 고구려도 완전히 항복했다. 그러나 소정
방은 김유신에 대한 생명의 은혜도 일시적인 치하였을 뿐 그가 신라의 독립성과 민족성을
주장하는 충신이라는 것에는 처음부터 경계하였다. 앞으로 한반도를 당나라 마음대로 하려
하는데 김유신과 무열왕은 눈의 가시같이 귀찮은 존재다. 백제와 고구려에 대해서 승전후
의 군정을 영속화하고 장차는 신라까지 직접 지배하려는 소정방의 야심을 채우는데 누구보
다도 김유신이 방해물이었다. 형식으로는 나당연합군이었지만 소정방은 사실상 나당연합군
의 총사령관이었다.
  그런데 총사령관인 소정방에게 김유신은 국가체면 문제는 물론 작전상 문제 등으로 소정
방과 여러번 대립해 왔었다.
  그들이 처음 격론을 한 것은 백제를 칠 때 진중에서 일어난 김문영(金文潁) 장군 문제였
다.  소정방은 황산 벌판에서 적국의 저항이 치열해서 그것을 전멸시키기까지 시일이 걸렸
으므로 당군과 합세할 기일을 부득이 며칠 지연시키지 않을 수 없었던 것이다. 그 책임으
로 김문영의 목을 베겠다고 호령했던 것이다.
  김유신 장군은 소정방의 무책임하고 오만한 태도에 격분하여 과격하게 항의했다.
  장군은 황산 전투가 얼마나 치열했던가를 모르기 때문입니다. 그러나 그 완강한 적의
대항을 마침내 전멸시키고 전쟁의 태세를 이미 유리하게 전개시킨 그 황산 전투를 치하하지
는 않고 합군 기일을 다소 지연시킨 것만을 무자비하게 책하고 공 있는 장수를 죽이겠다는
것은 천만부당하오. 만일 김문영을 사형에 처하겠다면 그의 수령인 내 목을 대신 베시오.
소장군이 만일 그러한 태도로 우리 신라군을 대우한다면 군동맹도 당장 파기하겠소. 그 뿐
아니라 우리는 당군과 먼저 싸운 뒤에 백제군과 싸울 셈이요.
  김유신의 정의감으로는 당나라 대장군 소정방도 두렵지 않았다. 김유신은 허리에 찬 보
검의 칼자루를 잡고 결투의 자세로 당군의 장수들을 호령했던 것이다. 이에 당황한 당군의
장수 동보량(董寶亮)이
  김장군 말씀대로 황산 전투에서 신라군이 당한 고통과 전공이 컸으니 김장군의 실수는
불문에 붙이는 것이 전우(戰友)의 정의일까 합니다.
  라고하여 소정방의 양해를 구해서 김유신과의 충돌을 무마시켰던 것이다.
  소정방은 싸움의 공을 김유신에게 빼앗길까 두려워하고 김유신을 항상 경원했다. 그러나
그의 공이 위대했기 때문에 당나라 고종 황제도 백제를 정복한 뒤에 김유신의 공을 높이 칭
찬하고 백제 땅의 일부를 김유신의 식읍(食邑)으로 주겠다는 특지(特旨)까지 내렸다. 그러나
김유신은 나라를 위해서 싸운 공으로 사사로운 영지(領地)는 받지 않겠다고 사양했던 것이
다.
  백제와 고구려를 정복한 뒤에 소정방은 군대를 한반도에 영주시키고 침략하려는 근성을
노골적으로 나타냈다. 신라에 대해서도 모든 제도를 당나라 식으로 고치라고 강요하는 동
시에 그 전에 없던 내정간섭까지 하는 소정방은 마치 당나라에서 파견된 총독 행세를 하고
있었다.
  무열왕은 이런 예상치 않은 중대 문제를 토의하려고 중신회의를 열었다.
  삼국통일을 하려는데만 급해서 외국군을 국내로 청해 온 것이 잘못이었소. 우리가 동족
의 피를 흘린 결과가 당나라의 영토를 확장시켜주는 것이 된다면 어찌 본래의 통일 이상에
부합되겠소.  빨리 당군을 한반도에서 철수시켜야 하겠는데 화전(和戰)간 좋은 방책을 강구
해야겠소. 
  그러나 무열왕의 본심은 비록 승전은 했으나 백성이 전쟁으로 피로한 이 때 또 다시 당나
라의 대군과 싸운다는 비상수단은 취하고 싶지 않았다. 일시의 민족적 감정이나 국가적 체
면으로 옥쇄(玉碎)하려는 것은 도리어 나라와 백성의 근본까지 멸망시키는 경솔하고 위험한
결백성이라고 경계했던 것이다. 되도록 평화적으로 당군의 철퇴, 또는 당군의 내정간섭을
피하는 길로 낙착되기를 바라고 있었다. 그는 왕실의 주인이오 신라의 주인이었기 때문에
일시적 민족 감정으로 통일 신라의 기회를 스스로 포기하는 우행(愚行)은 하고 싶지 않았다.
  그러나 충신 다미공(多美公)과 명장 김유신 장군은 감정적인 명분론(名分論)에 급해서
  당군과 일전(一戰)하더라도 소정방의 오만한 꼴은 보기 싫습니다. 그들이 비록 대군이지
만 후속부대와 무기 군량의 보급이 없는 고립상태에 놓여 있으니 장기전으로 임하면 격파할
자신이 있습니다. 
  김유신이 군사적 견지에서 주전론(主戰論)을 내세웠다.
  김장군의 실력과 충성을 나는 잘 아오. 그러나 그것으로 당나라와의 전쟁은 끝날까?
장군은 바다를 건너서 당나라를 정복하고 개선 할 자신과 포부가 있소?
  무열왕은 진지한 얼굴로 물었다.
  우리는 당나라의 침략을 막을 뿐이지 당나라까지 쳐들어 갈 야심도 필요도 없습니다.
  그러나 당나라 황제의 항복을 받지 못하면 열명의 소정방을 잡아 죽여도 당나라의 간섭
은 막지 못하고 도리어 심한 압제를 자초(自招)하는 결과밖에 안 될 것이오. 참는 것도
용기니까 참는 용기로 소정방을 구실러 보내고 안으로 목전에 닥친 통일사업에 힘쓰는 것이
현명하지 않겠소? 
  무열왕의 이런 의견에 대해서 강경론자인 김유신도 다미공도 침묵을 지켰다.
  그러나 김장군도 다미공도 그 일전을 사양치 않겠다는 각오는 버리지 말고 만일의 경우
를 생각하여 만반의 태세는 갖추는 것이 좋을 줄아오.
  무열왕은 주전론자의 체면도 세워 주는 동시에 그러는 것이 또한 필요했으므로 격려했던
것이다.
  대왕의 분부가 지당합니다.
  이런 긴급회의의 결과는 곧 소정방의 치밀한 정보망을 통해서 그의 귀에 들어갔다. 그는
신라와 싸우려면 당나라 황제의 허락을 받아야 했으며 사실 그것은 어려운 일이기도 했다.
소정방은 공연히 신라의 미움을 받기도 싫었으므로 개선장군으로서 당당히 본국으로 떠나고
말았다.
  그 뒤에 김유신은 다음 임금 문무왕(文武王)때에야 고구려를 완전히 정복하고 삼국통일의
위업(偉業)을 완성했다.

  元聖王의 登極夢
  신라가 삼국을 통일한 뒤에 소위 통일신라 시대가 와서 한반도에는 비로소 통일된 민족이
평화로운 생활을 누리게 되었다. 그전에 신라, 고구려, 백제로 갈려서 동족끼리 피를 흘리
고 싸우던 민족의 비극은 그 몇 백년 동안 자취를 감추게 되었다.
  통일신라 이후에는 전쟁의 피해를 면한 평화시대가 온갖 문화의 꽃을 피웠으나 문화가 난
숙해짐에 따라의 문약(文弱)의 폐단이 생기는 것도 어쩔 수 없었다. 그래서 진흥왕(眞興王)
때에 시작된 신라의 화랑제도(花郞制度)도 점점 쇠퇴해졌다. 화랑제도는 마치 삼국통일을
시키기 위해서 생겼던 모양으로 그 전성기에 통일 위업을 이룩하고 그 목적이 달성되자 차
차 그 열이 식어진 듯하기도 했다.
  통일사업의 대부분은 무열왕 김춘추 시대에 그 기초를 확립했고 형식적인 결실(結實)은
그 아들 문무왕 시대에 완수되었다. 그러나 그 후로 일곱 대의 왕을 거쳐 오는 동안에 왕
실에서도 기강이 문란해서 마침내 왕위쟁탈의 피비린내 나는 골육상잔(骨肉相殘)의 비극(悲
劇)까지 나타나게 되었다.
  신라 왕실에서는 건국 이래 중고(中古)시대까지도 왕위에 대한 쟁탈 소동이 거의 없었다.
왕위는 덕 높은 사람이 앉아야 한다고 하는 대전제(大前提)에서 왕족끼리도 서로 덕있는 인
물에게 사양하는 아량과 미덕이 전통을 이루었던 것이다. 초기에 박, 석, 김(朴昔金) 삼씨가
왕이 되었던 것도 그것이 신화적(神話的)이긴했지만 <덕있는 자가 임금이 된다.>는 원칙하에
서 사양하는 정신으로 이루어졌던 것이다.
  그러나 제삼십칠대 선덕왕(宣德王)에게 태자가 없었던 것을 기회로 종래의 덕있는 자가
임금이 된다는 원칙은 무너지고 모략에 의한 왕위 쟁탈전이 시작되었다.
  종전의 관례에 의하면 태자가 없을 때에는 덕있는 왕족이나 덕 있는 대신 가운데서 다음
왕이 추대되었다. 그리하여 다음 임금의 자리는 상재(上宰) 김주원(金周元)과 각간(角干) 김
경신(金敬信) 둘 중의 하나가 앉게 되리라는 것이 일반의 관측이었다. 그들은 모두 왕족의
혈통을 받은 인물이었기 때문에 더욱 확실한 후보자였다.
  그러나 불행히도 김주원과 김경신은 서로 왕이 되려는 경쟁만 했지 양보하려는 생각을 조
금도 갖지 않았다.
  상재 김주원은 각간 김경신보다 우월한 지위에 있어서 좀 유리한 입장에 있었다. 그러나
김경신은 왕운(王運)이란 거룩한 천기(天機)에 속해 있기 때문에 관위의 일계급쯤 높고 낮은
것은 문제가 아니라고 경쟁의식을 일시도 잊지 않고 있었다.
  낮에 골몰했던 생각은 으레 밤에 꿈으로 나타나는 법이다. 김경신은 어느날 밤에 이상한
꿈을 꾸었다. 그는 자기의 뜻과는 전연 반대로 고관의 감투를 벗어 버리고 풍류객이 되어
서 십이현금(十二絃琴)을 안고 천관사(天官寺)의 천관정(天官井) 우물 속으로 들어가 버린 꿈
을 꾸었던 것이다.
  (허어, 내가 아무래도 왕이 될 운이 없나보다.)
  그는 크게 실망했으나 이런 실망의 꿈을 누구에게도 알리고는 싶지 않았다. 꿈 하나로
왕의 욕심을 포기하고 싶지 않았기 때문이다. 그러나 그의 심중은 점점 우울해져서 대수롭
지 않은 일에도 짜증을 내다가는 자기의 평판이 나빠지는 것을 알고 돌이켰다. 평판이 나
빠지면 왕이 될 가망성이 줄어들기 때문이다.
  (그 꿈이 정말로 악몽(惡夢)이다.)
  세도를 버리고 풍류객이 된 꿈 자체는 흉몽이라고 할 수 없으나 왕이 못된다는 의미에서
는 저주할 꿈이 아닐 수 없었다. 그는 그 꿈이 왕이 못될 징조라는 판단을 내릴까 두려워
서 해몽가(解夢家)에게도 물어보기를 꺼려했다. 나쁜 꿈이라면 액운을 방지하는 무슨 방법
이라도 문복가(問卜家)에 물을 겸 유명한 문복가를 불러서 상의 했다.
  내가 이상한 꿈을 꾸었는데 장래의 길흉을 정직히 해몽해 주게. 그러나 이런 내 꿈 얘
기를 다른 사람에 알려선 안 되네. 비밀을 지킨다는 조건으로 복채를 후하게 줄테니 맹세
하겠나? 
  대감님, 안심하십시오. 길흉간에 꼭 맞도록 풀어 드리는 동시에 절대로 비밀을 지키겠
습니다.  그대신 만일 흉한 점괘가 나오더라도 노하시지 마십시오.
  그야 왜 노하겠나. 내 꿈이 나쁘다고 해몽가를 탓하겠나.
  그럼 꿈을 말씀해 보십시오.
  김경신은 꿈얘기를 자세히 들려주고 문복가의 해명 설명에 귀를 기울였다.
  감투를 대감 머리에서 벗으신 것은 벼슬에서 파면될 징조입니다.
  음
  김경신도 놀라지는 않았다. 자기도 그런 해몽은 이미 골백번 해보았기 때문이다. 그러나
해몽가의 입으로 단정적인 선언을 받자 기분이 매우 나빴다.
  거문고를 안으신 것은 거문고 판과 비슷한 큰칼(刑具)을 쓸 징조입니다.
  으음
  김경신은 신음했다. 그것까지는 생각하지 못했던 흉괘(凶罫)였기 때문이다.
  그리고 우물속에 들어가신 것은 옥에 갇힐 운수입니다.
  ...
  김경신은 아무 말 없이 두 눈을 감았다.
  대감님 황송합니다. 제 해몽에 실망하셨을 줄 아오나 앞으로 조심하시면 모르고 계신
것보다는 전화위복(轉禍爲福)이 되실 것입니다.
  해몽가는 그런 말로 김경신을 위로하고 많은 채돈이 미안한 듯이 돌아갔다. 김경신은 충
격적인 흉한 해몽으로 완전히 실망하고 그날부터 조정에도 출근하지 않고 두문불출(杜門不
出)하였다.  그리고 병이 중하다는 핑계로 찾아오는 사람도 만나지 않았다. 그러나 그가 이
상한 꿈 때문에 상심하고 있다는 비밀은 집안 여자들의 입에서 새어나가고 말았다. 이런
소문을 전해 들은 도술가 여삼(餘三)이 해몽을 다시 해주고 큰 보수를 받으려고 밤중에 찾
아갔다.
  대감님 꿈은 좋은 꿈인데 전번 해몽가가 어떤 사람에게 매수되어서 거짓 해몽으로 대감
께서 임금되실 대운(大運)을 잃도록 저주하고 갔습니다. 제가 사리에 맞는 해몽을 해 드리
면 대감께서도 안심하시고 심화병을 상쾌하게 씻어 버리실 것이 틀림없습니다.
  부인은 이 말에 솔깃해서 이불을 쓰고 누운 남편을 졸라댔다.
  이번 도술가는 풍채로나 언변으로나 전번 해몽가보다 권위가 있어 보입니다. 한 번 만
나서 해몽을 들어 보시는 것이 좋아요. 공연히 길몽을 흉몽으로 믿고 대운을 잃지 마세요.
나는 대감이 왕이 되시지 못하는 것보다도 울화증으로 고생하시는 것이 더 딱합니다.
  그럼 만나보지만 전번 해몽이 아주 이치에 맞는데 그 꿈이 어떻게 좋게 해몽이 될 수 있
겠소? 
  좌우간 만나보세요.
  도술가 여삼은 하기 어려운 면회허락을 받고 김경신의 방으로 들어오자 면회를 애걸하던
때와는 달리 갑지기 뽐내기 시작했다.
  죄송하오나 마님께서도 나가 주십시오. 대감님께만 여쭙겠습니다.
  부인은 작가 가까스로 면회를 시켜주었더니 건방진 수작을 한다고 생각했으나 거짓말로라
도 좋은 해몽을 해서 남편을 위로시켜 주었으면 하는 기대를 걸면서 방을 피해 나왔다. 부
인이 나간 뒤에 여삼은 주인에게
  소인은 대감께서 공연한 심환(心患)으로 괴로워하시는 것을 풀어 드리려고 밤중에 찾아
뵈었습니다. 
  고맙소. 내 꿈을 다시 해몽해 주겠다는 호의가 고맙소.
  네, 그 천하에서 다시 없는 대길몽(大吉夢)을 축하개 드리고자 왔습니다.
  나는 그 흉몽 때문에 두문불출인데 대길몽이라니 어떻게 해몽하고 그런 말을 하오.
  제 해몽대로 장차 귀하게 되시면 오늘밤의 제사소한 호의를 잊지 말아 주십시오.
  허허허. 내 고민을 풀어 준 공을 잊을 리가 있겠소.
  김경신은 도술가가 으레 장담하는 상투수단이라고도 생각했으나 그런 여삼의 다짐에 역시
기대를 걸고 다짐했다.
  그러자 여삼은 자리에서 일어나서 다시 공손한 절을 하고 정좌한 뒤에 옷깃을 여미고 두
손을 무릎 위에 포개 얹었다. 주인 김경신도 마음이 좀 긴장되었다. 그리고 이 도술사가
전에는 흉몽으로 풀어 준 꿈을 어떤 길몽으로 풀어 주나 하고 귀를 기울였다.
  대감께서 감투를 벗었으니 머리에는 하늘밖에 없습니다. 하늘을 관으로 쓰셨으니 지상
최대의 관  즉 왕관이 아니겠습니까?
  음
  김경신은 귀가 번쩍 뜨였다.
  열두줄의 거문고를 품었으매 십이대 자손이 귀하게 되실 징조입니다.
  여삼은 한 술 더 떴다.
  음, 그도 그렇군.
  그리고 대감께서 들어가신 천관사의 천관정 우물은 보통 우물이 아닙니다. 그 이름이
말씀입니다.  그러니 아까 말씀한 하늘의 관을 쓰시고 궁전으로 들어가실 대문입니다.
  음, 듣고 보니 그럴 듯한 해몽이오. 그러나 내 위에는 김주원이 있소. 그도 다음 왕이
되기를 원하고 있는데 그를 물리치고 내가 등극 할 수 있을까?
  그 점에 대해서는 그의 왕운을 꺾는 예방으로 알천(閼川)의 용신(龍神)께 그를 저주하는
제사를 지내 두십시오. 그러면 만일의 경우에도 그에게 왕위를 빼앗기지 않습니다.
  김경신과 왕위를 다투는 김주원의 집은 그 알천을 건너 이십리 밖의 교외에 있었다. 김
경신은 새로운 희망으로 알천 용신에게 김주원의 왕운(王運)을 저주하는 제사를 크게 지내
고 의기양양(意氣揚揚)하게 다시 조정에 출근했다.
  그런데 그 여름에 선덕왕은 재위(在位) 불과 오년만에 급한 병으로 갑자기 승하했다. 아
직 태자를 책봉(冊封)하지 않았던 왕실과 대신들은 다음 왕으로 상재 김주원을 추대하려는
움직임이 결정적이었다. 장안의 백성들도
  이번에는 김주원 상재께서 새 임금으로 등극하시게 되었다.
  하고 새벽부터 새 임금의 등극을 축하하려고 궁전 앞으로 모요 들었다.
  당시 신라의 왕실에서는 왕이 승하하면 즉시로 신왕(新王)이 등극하는 관례로 되어 있었
다.  선덕왕은 지난 밤에 급히 승하했으므로 김주원을 추대하는 당파에서는 밤중에 알천 건
너 김주원의 집으로 가서 기별하고 이튿날 아침 일찍기 등극차 대궐로 급행했다. 그러나
알천에 물이 갑자기 불어서 건느는데 시간이 지연되었다.
  왕의 돌연한 승하도 이상하지만 비도 오지 않은 알천에 큰 홍수가 난 것이 더 이상하다.
  김주원의 일행은 일시를 다투는 등극 행차에 물로 막혀서 초조해 하면서 벼락 홍수를 원
망했다.
  알천 물은 서울(경주)에 비가 오지 않아도 물이 붓는 수가 없는 예는 아니었다. 상류지방
에서 비가 오면 그럴 때가 간혹 있었다. 그러나 이번 홍수는 상류에서 비가 온 때문도 아
니었으며 보통 비로는 이런 큰 홍수가 나지도 않았다. 그 이유는 김경신만이 알고 있었다.
그가 용왕에게 김주원의 왕기를 꺾어 달라고 제사 지낸 영험이라 믿었던 것이다.
  대궐 근처에 집이 있던 김경신은 재빨리 대궐로 들어가서 왕의 빈 자리 -- 옥좌(玉座)에
앉고 용포에 왕관을 쓰고 등극을 선언하고 일찍 달려온 신하들의 하례를 받았다.
  김경신의 선배요 제일 후보자인 김주원 상재를 제쳐놓고 염치 없이 왕위를 새치기하고
들어 앉았다. 그런 야비한 자를 몰아내고 김주원 상재를 신왕으로 모셔야 한다.
  이러한 사태에 김주원 일파에서는 당황해서 김경신 타도의 흉계를 꾸몄다. 그러나 이미
왕권을 잡은 김경신은 제삼십팔대 원성왕(元聖王)으로서 자리를 확보하고 김주원 지지자를
역적죄로 몰아서 피의 숙청을 시작했다. 그러자 겁을 집어먹은 반대파도 곧 태도를 바꾸고
원성왕에게 충성을 맹세했다. 이미 시기를 잃은 김주원은 자기를 지지하고 반란을 일으킨
사람들을 무마시키고 그전에는 하관이었던 원성왕에게 신하로서의 축하를 올렸다.
  경은 전왕께 바치던 충성으로 역시 상제로서 나라에 봉사해 주시오.
  하고 원성왕은 최대의 아량을 베풀었다. 김주원도 하늘이 자기에게 때를 주지 않은 것을
원망하지 않고 종전대로 나라에 봉사했다.
  김주원 상재는 역시 사사로운 욕망에 구애치 않는 위대한 인격자다.
  사람들은 덕으로는 역시 왕이 된 김경신보다도 낫다는 암시를 하면서 경의를 표했다.

  王이 되려면 먼저 公主를
  화랑 김응렴(金應廉)은 각간(角干) 김계명(金啓明)의 아들로서 조상은 왕족이었다. 그는 덕
행이 높은 삼선설(三善說)의 인연으로 부마(駙馬)가 되었고, 나중에는 제사십팔대의 경문왕
(景文王)이 되었다.
  화랑시대 김응렴의 삼선설과 삼복설(三福說)은 다음과 같은 일화로 유명했다.
  제사십칠대 헌안왕(憲安王)은 어느해 구월 구일 중양절(重陽節)에 문무백관을 국화로 유
명한 임해전(臨海殿)에 소집해서 연중행사의 관국연(觀菊宴)을 베풀고 임금과 신하들이 한자
리에 가을을 즐겼다. 이 연회에는 십오세의 미소년 화랑 김응렴도 참가했다.
  여러 백관들은 김응렴을 귀엽게 여기고 여기저기서 불러 음식을 권했다. 술잔까지 권하
면서 노래도 청했다. 김응렴은 노장들 자리에서도 노래나 시조에 능수능대(能手能對)했다.
  헌안왕도 김응렴의 의젓한 태도를 기특히 여기고 친히 앞으로 불러서 이야기를 나누었다.
  너는 화랑이 되어서 수학유람차 천하를 두루 다니느냐?
  예, 명산 대천과 고적을 대개 찾아보았습니다.
  세상 물정도 두루 살폈느냐?
  예, 빈부 귀천의 여러 풍습과 선악의 인심도 견문하고 깨달은 점이 적지 않습니다.
  나쁜 풍습도 보았겠지만 네가 본받을 만한 선행(善行)도 보았느냐?
  예, 제가 특별히 감명 받은 세 가지 착한 일이 있었습니다.
  하고 김응렴은 왕의 하문(下問)에 명확한 대답을 올렸다.
  허허, 세가지 선행(善行)은 무엇 무엇이냐? 말하자면 네가 보고 느낀 삼선설(三善說)이
구나...  참 영리하고 의젓한 소년이로구나. 역시 국선(國仙=화랑의 별칭)으로 뽑힌 소년은
다르지 않소? 
  왕은 옆에서 같이 귀엽게 보고 있는 왕후에게 속삭였다. 왕후 흔명부인(昕明夫人)은 왕자
가 없었으므로 이런 아들을 하나 두었으면 얼마나 좋을까 하는 생각까지 하고 있었다.
  첫째는 높은 지위에 있으면서도 언행이 지극히 겸손해서 결코 남의 앞에 나서려고 하지
않고 남을 존경하는 태도를 보고 본받을 인격이라고 감동하였습니다.
  음, 다음에는?
  세도와 영화를 가진 사람으로서 남의 의견을 존중하고 남의 자유를 억압하지 않는 인품
에 감동하였습니다. 만인은 모두 신불의 앞에 서면 평등한 사람의 자격이 있다는 것을 그
런 사람은 경건하게 믿는 모양이었습니다.
  왕은 감탄하였다. 그 선한 것에 대한 가치를 판단하는 총명에 놀랐다.
  또 하나는 부유한 처지에 있으면서도 사치로운 생활을 하지 않고 검약한 금품으로 가난
한 사람을 구제하는 것을 보고 감사한 마음을 금하지 못했습니다.
  왕이 특히 감동한 것은 지도층에 있는 사람들의 선행에 대한 얘기에서 스스로 지도자로서
배울점을 발견했다는 것이었다. 그는 장차 화랑으로서 큰 인물이 될 그릇이라고 믿었다.
그리고 무엇인지 왕후와 귓속말을 주고 받았다.
  왕은 저쪽 자리에 앉아서 자기 아들이 혹 실례 되는 말이나 하지 않을까 하고 조마조마한
시선을 보내고 있던 응렴의 부친 각간 김계명을 불렀다.
  왕은 그들 부자들 번갈아 보면서
  김각간, 아다시피 나에게 왕자가 없고 공주가 형제 있는데 공주와 성혼시켜서 응렴을
부마로 삼고자 하는데 경의 뜻이 어떠하오?
  응렴은 수줍어서 고개를 숙였으나 부친은 공손히 배례하고
  황공하온 분부 소신의 가문에 더없는 영광이옵니다. 다만 미련한 소신의 자식이 부마
될 자격이 있을까 두려워할 뿐입니다.
  그건 경의 사양의 말이고... 응렴아, 너의 생각은 어떠냐?
  하고 넌지시 응렴에게 물었다.
  ...
  왜 대답이 없느냐? 공주가 네 아내로 부족하냐? 부족하면 화랑답게 대답하라. 왕이라
고 어찌 인륜대사를 명령으로 정하랴. 네 생각이 제일 중요하니 꺼림없이 대답하라.
  너무 황공하올 뿐이며 이런 문제는 부모가 정하실 성질이라 저로서는 무어라 봉답할 수
없습니다. 
  허허허, 옳은 말이다. 네 부친은 지금 찬성했으니 집에 돌아가서 네 모친에게 물어보도
록 하라. 
  예
  하고 응렴은 부끄러운 듯이 왕과 왕후 앞에서 물러나왔다.
  그날 집으로 돌아온 응렴의 부친은 응렴과 함께 부인과 상의 했다. 부마가 된다는데는
모두 감격했으나 두 공주 가운데서 맏공주를 택하느냐 둘째 공주를 택하느냐가 문제였다.
그것만은 신랑집에서 선택할 자유가 있었기 때문이다.
  왕께서 선택의 자유를 허락하신다면 아우 공주를 며느리로 맞으십시다.
  모친이 남편에게 자기 의견을 말했다.
  그야 며느리 선택은 당신이 해야 하지만 장래의 길흉 문제도 알아볼겸 흥륜사(興輪寺) 스
님께 여쭈어 보고 정합시다.
  참, 그러는 것이 좋아요.
  그럼, 응렴이 네가 스님을 찾아 뵙고 여쭈어 보고 오너라.
  예
  응렴은 모친 의견대로 둘째 공주와 결혼하고 싶었다. 왜냐하면 둘째 공주는 신라 제일의
미인이란 평판이 높았기 때문이다. 그래서 흥륜사 스님을 찾아가는 길에도 부친의 심중론
이 원망 스러웠다. 스님이 만일 둘째 공주와는 궁합이 맞지 않으니 맏공주와 결혼하라는
말이 나올까 불안했기 때문이었다.
  그러나 흥륜사 스님은 응렴의 공주와의 혼담을 듣고 우선 축하한 다음에 한참 공주들의
나이와 응렴의 나이를 비교하고 생각하다가,
  맏공주는 용모가 미인은 아니지만 부덕(婦德)이 높으며 그 분과 결혼하면 장차 삼복(三福)
이 있을 것이오. 그러나 만일 아우 공주와 결혼하면 장차 삼화(三禍)가 있을 것이니 미(美)
보다는 덕을 취하시오.
  응렴은 순간 실망했으나 아무런 표정도 보이지 않고 물었다.
  스님께서 말씀하시는 삼복은 무엇 무엇입니까?
  첫째는 왕과 왕후의 마음을 기쁘게 해드려서 총애를 더 받을 것이오. 왕께서 두 공주
중에서 자유로 택하라 하신데는 부왕으로서 딱한 고충이 계셨기 때문입니다. 미인이 아닌
맏딸을 먼저 보내고 싶으시면서도 차마 말씀 못한 사정을 살펴드리고 맏공주를 택하면 얼마
나 기뻐하시겠소? 그리고 맏공주가 얼마나 감격하고 현처(賢妻) 노릇을 하시겠소?
  예, 그 점을 저는 채 생각하지 못했습니다.
  만일에 맏공주의 용모가 아우 공주만 못해서 결혼을 뒤로 미루게 되면 심정이 얼마나 슬
프고 그 슬픔은 왕실 전체의 슬픔이 되겠으니 충성된 신하로서는 깊이 생각할 문제가 아니
겠소? 
  예, 알겠습니다. 다음의 복은 무엇입니까?
  겸손한 덕에는 만복(萬福)이 따르는 법이요. 지금 왕실에는 태자가 안 계신데 부마 중에
서 왕을 삼는다면 우선 맏사위가 우선권을 갖게 되겠고 더구나 미인 공주를 사양한 덕으로
왕과 왕비의 총애를 받게 된 맏 부마가 틀림없이 왕위를 이어 받을 것이요.
  응렴은 너무 황송한 복이라 아무 말도 하지 않았다.
  일단 왕위에 오른 뒤에 만일 그 때까지 미인인 둘째 공주가 미혼 중이면 그분마저 차비
(次妃)로 맞을 수 있으니 이것이 맏공주와 결혼하면 얻을 수 있는 삼복설(三福說)이요.
  응렴은 스님의 권고대로 맏공주인 문자공주(文資公主)와 결혼할 결심을 했다. 그 당시의
신라 왕실에서는 한 집의 딸 형제를 정비(正妃)와 차비로 거느릴 수 있었던 것이다.
  응렴은 자기의 삼선설로 맺어진 인연을 흥륜사 스님의 삼복설에 따라서 맏공주인 문자공
주와 결혼하기로 정하고 대궐로 들어가서 그 뜻을 아뢰었다. 이에 대해서 왕과 왕비는 매
우 기뻐하면서 응렴을 칭찬했다.
  우리가 간택한 부마는 보통 경박한 미소년이 아니다. 응렴인들 용모가 아름다운 처녀가
싫을 리 있겠느냐? 겸양의 미덕과 인륜의 질서를 지켰을 뿐 아니라 왕실의 체면까지 세워
주었으니 실로 기특한 마음씨다.
  왕실에서는 곧 혼인 준비를 하고 응렴을 맏사위로 삼았다. 맏사위가 된 응렴을 왕자처럼
총애해 마지 않았다. 그러나 헌안왕은 재위(在位) 불과 오년만에 병으로 승하했는데 그때에
유언 하기를 
  나는 경들의 충성에 보답하지 못하고 세상을 떠나오...
  군신들이 울음을 터뜨리자 왕은 쓸쓸한 미소를 짓고 말을 이었다.
  슬퍼들 마오. 나보다 덕이 많은 신왕을 맞아서 나라가 크게 일어날 것이니 한결 같은
충성으로 신왕을 보필하기 바라오. 마침 세자가 없으므로 부마 김응렴에게 왕위를 계승시
킬 생각이오. 응렴은 아직 연소하지만 신라 화랑의 모범으로 세상이 다 인정하므로 장차는
영명(英明)한 임금이 되리라고 믿소.
  유언을 마치고 승하한 헌안왕의 뒤를 이은 김응렴이 제사십팔대 경문왕(景文王)이다.
  문자공주와 결혼한 덕으로 왕이 된 응렴은 마침내 삼복설의 마지막 셋째 복까지 맞는 몸
이었다.  경문왕으로 등극하니 삼년째의 겨울에는 복사꽃이 궁중 비원에 만발했다.
  재봉춘(再逢春)의 서조(瑞兆)다. 나라에 반드시 경사가 있을 것이다.
  겨울의 궁중 비원에 복사꽃이 만발했다는 소문만 듣고도 세상에서는 왕실의 경사를 빌며
기다렸다.
  경문왕은 흥륜사 스님이 예언한 삼복설을 상기(想起)하고 미인으로 유명한 왕비의 아우를
둘째 왕비로 삼아서 염복(艶福)까지 누렸다.

  新羅의 最後
  고구려, 백제와 함께 삼국(三國)의 하나로 맨 늦게 발전하기 시작해서 서서히 나가던 신라
가 중기(中期)에 와서 마침 삼국을 통일하고 대신라를 건설하고 신라문화의 황금시대를 동
방천지에 자랑했다. 그러나 역사는 무상(無常)해서 시조 박혁거세(朴赫居世)이후 오십육대의
경순왕(敬順王)으로 망했는데 위대한 신라 왕조도 일천년을 채우지 못한 구백이십이년으로
허무하게 끝났던 것이다.
  신라 말기의 왕조에는 영특한 왕도 나지 않았고 위대한 인물의 신하도 나타나지 않았다.
그리고 국운이 쇠망하기 시작하는 동시에 북쪽에서는 궁예(弓裔)가 반란을 일으켜서 신라를
위협했고 그의 부하로 있던 왕건(王建)이 마침내 송도(松都)에 고려(高麗)라는 왕조를 수립했
다.  또 서쪽에서는 견훤(甄萱)이 반란을 일으켜 왕궁을 점령하고 경애왕(景哀王)을 자결(自
決)토록 강요했던 것이다.
  이제 신라왕궁의 비사(秘史)를 끝내는 대목에서 망국의 경위를 살피기로 하자.
  노대국(老大國) 신라 말기의 왕대(王代)에는 여러 가지의 흉한 징조가 나타났다. 그것들은
마치 불치(不治)의 노환자(老患者)가 꾸는 악몽의 연속과 같았다.
  제오십이대 효공왕(孝恭王) 광화(光化) 십오년에는 봉성사(奉聖寺)에까지 소동이 일어났다.
  봉성사 외문(外門) 이십일간에 까치가 떼로 몰려와서 밤낮으로 울었다.
  제오십삽대 신덕왕(神德王) 사년에도 영묘사(靈廟寺) 지붕에 까치떼와 까마귀떼가 와서 밤
낮으로 울었다. 그리고 오월에 서리가 내리고 육월에는 참포(斬浦)의 강물이 바닷물과 맞부
딪쳐서 사흘 동안이나 노도격랑(怒濤激浪)으로 싸웠다.
  제오십사대 경명왕(景明王) 정명(貞明) 오년에는 사천왕사(四天王寺) 벽화(壁畵) 속의 개가
사흘 동안이나 짖어서 세상을 놀라게 했다. 그리고 이월에는 황룡사(皇龍寺)의 탑 그림자가
금모사지(今毛舍知) 집 뜰에 한달 동안이나 거꾸로 비쳤다. 그리고 그해 십월에는 사천왕사
오방신(五方神)의 활줄이 끊어졌고 벽화 속의 개가 나와서 황룡사 뜰을 돌아다니다가 다시
그림으로 들어갔다.
  제오십오대 경애왕(景哀王)은 역대 선왕들 때부터 이변(異變)이 잦아서 민심이 흉흉했으므
로 국태민안(國泰民安)을 비는 큰 불공을 올렸다.
  동화(同化) 이년 삼월 십구일에 황룡사에 백좌(百座)의 설경(說經)을 베풀고 전국에서 유명
한 선승(禪僧) 삼백명을 초청해서 환대했다. 그리고 경애왕이 친히 분전에 향을 피우고 치
성을 올렸다. 이것이 신라에서 시작된 백좌통설선교(百座通說禪敎)였으나 불교 신라로서 마
지막 대제전(大祭典)의 영험도 망국의 운수는 구할 수 없었던 모양이다.
  천성(天成) 이년 구월에 경애왕은 포석정(鮑石亭)에서 비빈(妃嬪)과 왕족들과 함께 단풍놀
이 연회로 세상을 잊고 중흥(中興)에 취해 있었다.
  역적 견훤(甄萱)의 반란군이 비록 고울부(高鬱府)를 점령하고 행악을 하지만 고려(高麗)
구원병 일만명이 곧 경주로 올 것이니 걱정할 것 없다.
  경애왕은 이렇게 자위(自慰)를 하면서 마음 놓고 잔칫술을 즐기고 있었다. 그러나 이때
귀신도 모르게 잠복해 왔던 견훤의 반란군이 전격적으로 왕족의 연회장을 기습했으니 일망
타진(一網打盡)된 왕족의 면목은 국민 앞에 여지 없이 되었다. 이 봉면은 체면문제가 아니
라 왕 자신의 비참한 자멸의 술자리였던 것이다.
  이 용열하고 죄많은 자야. 지금 백성이 도탄에 빠져 있을 때 너는 나의 의거(義擧)를 고
려 왕건의 군대에 맡기고 이런 주색에 빠져 있으니 하늘이 너의 죄를 용서하지 않을 것이
다.  이제 내가 하늘을 대신해서 너의 죄를 다스리려고 나타났다. 너도 명색이 왕이었다면
네 체면을 세워 주려는 내 호의를 받아라. 호의는 다름 아니라 네 손으로 자결하라. 만일
자결도 못할 비겁한 자라면 능지처참해서 거리로 끌고 다니며 장안의 구경거리로 삼겠다.
  경애왕은 역적에게 이런 모욕의 호령을 당하고 하늘이 부끄러워서 얼굴을 들지 못했다.
고려 왕건의 구원병이 당장 땅에서 솟아나지도 않았으므로 왕은 마침내 자기 칼로 목을 찌
르고 엎으러져 죽었다. 역적 견훤의 칼에 죽는 것보다는 낫다고 생각했기 때문이다.
  견훤은 경애왕을 자결시킨 뒤에 왕궁에 침입해서 금은 보화를 약탈하고 왕족과 귀족들의
부녀자를 잡아서 능욕하고 부하들에게는 승리의 선물로서 능욕하게 하는 무도한 행패를 부
렸다.  견훤은 자기가 신라의 왕위를 찬탈하고 궁전의 주인이 되고 싶었으나 곧 구원병을
거느리고 경주에 진주해 올 고려의 왕건이 두려웠다. 그래서 그는 경애왕의 아우 김부(金
溥)를 장차 자기의 괴뢰로 삼으려고 왕으로 삼았다.
  김부는 형왕(兄王)의 원수인 견훤이 은혜나 베풀 듯이 시켜 주는 왕위기 탐탐치 않았으나
이를 거절할 수는 없었다. 그 자신이 왕의 자리를 빼앗고 앉지 않은 것이 천의(天意)일지도
모른다고 생각한 그는 견훤이 시키는대로 왕이 되었다. 빨리 고려군이 응원해 오면 견훤을
소탕하고 형왕의 원수를 갚으려고 굴욕을 참았다.
  이래서 왕이 된 김부는 제오십육대의 경순왕(敬順王)이로서, 신라의 마지막 왕이 될 줄은
아무도 몰랐다. 그러나 형이던 경애왕이 없어진 후에는 신라의 대신들도 아우 김부를 왕으
로 추대할 수밖에 없었기 때문에 비록 견훤이 괴뢰로 세웠어도 별다른 경멸은 하지 않았
다.
  그러나 경순왕은 지혜가 있고 침착했으므로 기왕 기울어서 망하는 신라의 최후를 백성의
피를 강요하지 않는 방법으로 평온하게 처리하려 했다.
  최후의 신라 왕으로서 새로 일어난 고려의 태조(太祖) 왕건에게 자진해서 양국(讓國)한 애
화(哀話)의 일단은 다음과 같다.
  왕을 죽이고 신하들을 서당(西堂)에 모아 놓고 당면한 왕실의 비극과 비상시국의 수습을
외논했다.  그 자리에서 대신들은 김부의 신왕 즉위를 찬성하고 성왕의 국상을 통곡 속에
거행했다.  고려의 왕건은 사신을 보내서 경애왕에 대한 애도의 뜻을 표하는 동시에 직접
대군을 거느리고 경주로 진주했다.
  경순왕은 문무백관을 거느리고 성 밖까지 나가서 고려 태조를 영접하고 임해전(臨海殿)에
서 큰 환영잔치를 베풀어서 신라를 도와주는 호의에 감사의 성의를 표했다. 경순왕은 고려
태조 왕건에게
  과인이 부덕하여 견훤의 반란을 막지 못하고 선왕이 참환을 당했습니다. 다행히 태조의
응원으로 역적은 일단 후퇴했으나 앞으로 이 어지러워진 나라를 어찌 수습할지 앞이 캄캄합
니다.  태조는 선왕과의 우의를 계속 베풀어서 도와주시기 바랍니다.
  과인의 응원병 출동이 늦어서 이런 불의의 화를 입으신 귀국 왕실에 대해서 면목이 없습
니다.  앞으론 견훤 등의 반란을 평정하는데 과인의 미력을 아끼지 않을 테니 과상(過傷)하
시지 마십시오. 
  왕건이 진심으로 위로해 주었으므로 경순왕이하 백관이 모두 눈물을 흘렸다.
  왕건은 여러 달 동안 서울에 머무르면서 반란군을 평정해 주고 고려로 돌아갔다.
  견훤은 야수같이 침범해 왔으나 왕건은 은인 같이 와서 도와주고 아무런 요구도 없이 돌
아갔다. 
  백성들까지 왕건의 덕을 칭송해 마지 않았다.
  그는 새나라를 창건(創建)할 만한 왕기(王氣)를 담은 덕있는 대기(大器)로서 신라의 왕실과
국민에게 큰 감명을 주고 돌아갔던 것이다.
  그러나 망국의 시운을 맡은 경순왕의 이력으로는 나라를 구하기 어려웠다. 사방의 국토
는 적들에게 침식을 당하고 백성은 도탄에 빠져서 언제 나라가 망할지 불안하기 짝이 없었
다.  경순왕은 비상한 각오를 하고 군신들을 대궐로 불러 들였다.
  내가 뜻하지 않은 왕위에 올라서 부족한 힘으로 기울어진 국운을 바로 잡으려고 했고 여
러 신하의 충성도 비상하나 하늘이 아마 신라의 종말을 고하게 하시는 모양 같소...
  경순왕의 눈에서는 눈물이 비오듯이 흘러내렸다.
  그래서 며칠 밤 잠을 자지 못하고 생각한 끝에 나라를 고려 태조에게 물려 주면, 우선
백성이 편하게 살 것 같소. 이 중대한 문제로 나 자신은 종묘(宗廟)에 대한 죄인이 되려고
각오했소.  다만 신라의 귀족 및 여러 신하들은 양국(讓國)한 후에도 전관예우(前官禮遇)를
태종에게 당부하겠으며 태종의 인덕으로는 제공(諸公)들을 잘 대우하리라고 믿소...
  신하들은 왕의 비장한 마지막 말에 대해서 모두 통곡을 하고 한동안 아무런 의견도 말하
지 못했다.
  이윽고 회의가 진전됨에 따띵서 왕의 의견대로 고려에 합병하자는 논과 신라의 주권통을
지키자는 양론으로 갈렸다. 이때 왕 다음 가는 발언권을 가진 태자가 비장한 결심을 피력
했다.
  한 나라의 존망은 천운이요, 인력을 다하여 끝까지 지켜야 합니다. 끝까지 싸우고 건설
해 보다가 그래도 안 될 경우에는 국운에 순(殉)해서 옥쇄(玉碎)할 것이지 어찌 건국 이래
번영해 온 천년의 사직(社稷)을 가볍게 남의 나라에 물려 주겠습니까?
  이에 대해서 왕은 눈물을 흘리면서 고충을 말했다.
  그러나 지금 나라의 형편은 노쇠한 몸에 백공천창을 입은 격이다. 명분을 지키다가 옥
쇄하면 몇 명의 충신이 청사(靑史)에 빛날 수는 있다. 그러나 망하는 나라를 구하지는 못할
것이다.  몇 명의 충신의 이름을 사기 위해서 무고한 군대와 수만명 백성의 피를 흘려야 하
겠느냐?  그러고라도 얻는 것이 있으면 모르되.... 기왕 망하는 국운 때문에 무고한 백성을
이 이상 더 괴롭힐 수는 없다. 옥쇄라 하지만 욕된 망국보다는 평화롭고 영광스러운 양도
가 나으리라... 
  부왕의 뜻도 모르는 바는 아니오나 소자는 고려왕의 호의로 구차한 신부귀족(新附貴族)의
대우를 감수(甘受)할 수 없습니다. 아주 세상을 버리고 산 속으로 숨어 버리겠습니다.
  네 뜻을 나도 알겠다. 너도 내 뜻을 알겠다니 너는 네 뜻대로 하여라. 나는 어쩔 수 없
구나. 
  왕은 또 눈물을 흘리면서 끝을 맺고 마지막으로 시랑(侍琅) 김봉휴(金奉休)에게
  고려 태조에게 양국(兩國)의 왕실과 국민의 장래를 위해서 양국(讓國)하겠다는 국서(國書)
를 초안해 올려라. 내가 보고 날인하여 곧 고려에 사신을 보내겠다.
  이리해서 신라는 고려에게 지진 합병을 원하게 되었다.
  태자는 그런 국론(國論)이 결정되자 태자의 용포(龍袍)를 마의(麻衣)로 갈아 입고 금강산으
로 들어가서 풀뿌리를 캐고 나무 열매를 따서 먹다가 아무도 모르게 죽어서 애처로운 마의
태자의 일화를 남겼다. 태자가 금강산으로 숨어 버리자 아우 왕자도 머리를 깎고 범공(梵
空)이라는 승명(僧名)의 중이 되어서 해인사(海印寺)로 들어가 버렸다.
  고려 태조는 신라 경순왕의 양국친서(讓國親書)를 받고 태상(太相) 왕철(王鐵)을 보내서 신
라의 왕족과 귀족과 고관들을 환영했다. 이때의 왕 일행의 행차는 망국행렬로서는 너무도
호화로운 광경이었다. 향차(香車)와 보마(寶馬)의 행렬이 이십리나 길게 행진해서 북으로 향
했는데 그것은 마치 고려의 신랑집으로 가는 신라의 신부 행렬도 같아서 연도에 도열해서
구경하는 백성들은 감개가 무량했다.
  고려 태조 왕건은 경순왕의 일행을 송도 교외까지 나와서 환영하고 대궐 동쪽의 정승원
(正承院)에 들게 해서 왕족의 대우를 하는 동시에 사랑하는 딸 낙랑공주(樂浪公主)를 경순왕
의 비(妃)로 주기까지 했다. 그리고 관위(官位)는 태자보다도 높은 정승(正承)을 봉하고 봉록
을 일천석 내리는 동시에 경주일대를 그의 식읍(食邑)으로 정해 주었다.
  왕건으로서는 경순왕에게 최대의 대우를 한 셈이었다. 그리고 신라의 다른 왕족과 귀족
들에게도 모두 상을 내리고 고관에 등용하는 아량을 베푸는 동시에 고려 왕업(王業)의 기초
를 튼튼히 했던 것이다.
  신라의 경순왕이 자기의 제오십육대를 최후로 구백이십이년의 왕조(王朝)의 전통을 국토
와 함께 고려에 양도한데 대해서 삼국유사(三國遺事)의 저자(著者)는 사론(史論)의 말이라고
하면서 다음과 같이 소개하고 있다.
  < 신라의 박씨(朴氏) 석씨(昔氏)는 모두 알(卵)에서 나고 김씨(金氏)는 금궤에 담겨서 하늘
로부터 강하해 왔다 하며 혹은 금수레를 타고 왔다 하니 이는 해괴한 말로서 믿을 바 아니
나 지금 이것을 사실이라고 한다. 처음에는 윗사람은 자신을 위해서는 검박하고 남에게는
너그럽고 설관(設官)과 행사가 간략하여 중국(中國)을 섬기고 사신이 연락부절하였다. 항상
자제들을 중원(中原)에 보내서 숙위(宿衛)케하여 수학(修學)하게 하였다. 그래서 옛 성현의
교화를 본받아서 거친 풍습을 고치고 왕사(王師)의 위령을 빙자하여 고구려와 백제를 평정
하고 그 땅을 빼앗아서 신라의 군현(郡縣)을 삼았으니 그 시절에는 진실로 성대하였다. 그
러나 후에 부도(浮 =佛道)의 법을 받아 들여서 그 폐해를 깨닫지 못하고 절과 탑을 세우고,
백성으로 하여금 중이 되게하여 군사와 농사가 피폐해지고 나라가 날로 쇠약해졌다. 그러
니 어찌 나라가 망하지 않을 수 있었으랴, 그런 시절에 있어서 경애왕은 주야로 음황(淫荒)
하여 궁인좌우(宮人左右)와 포석정(鮑石亭)에서 술을 즐기며 견훤이 가까이 쳐들어오는 것도
모르고 그 지경에 이르렀으니 무슨 말을 더 하랴. 경순왕이 우리 태조께 귀순한 것은 가상
한 일이다. 만약 힘껏 싸우고 죽기로 지켜서 왕사를 대항하다가 역궁세진(力窮勢盡)하기까
지 이르렀다면 그 가족이 자멸되었을 것이요. 무고한 백성들까지도 큰 해를 보았을 것이다.
그러나 그렇게 되기 전에 나라를 들어서 바쳤으니 그는 조정에 공이 있고 백성에게 대한 덕
이 또한 크기 이를데 없다. 옛날 전씨(錢氏)가 오월(吳越)에서 송(宋)나라로 들어온 것도 소
자첨(蘇子瞻)이 충신이라고 일컬었는데, 지금의 신라의 공덕은 그것보다도 훨씬 크다. >
  이상의 사론은 물론 고려의 입장에서 평한 것이지만 일리가 없지 않은 의견이다.
  新羅篇 끝



고 려 편 (高麗篇)
  創業의 麗花
  暴君 彌勒菩薩
  고려(高麗) 오백년의 역사를 더듬어 볼 때, 표면에서 호령하던 군주(君主)나 권신(權臣)들
보다도 그 이면에서 오히려 놀랄 만한 힘을 발휘하고, 군주나 권신들을 허수아비처럼 조종
한 여성들을 많이 볼 수 있다.
  고려 태조 왕건(王建)이 후삼국(後三國)을 통일하고 새나라 고려를 창건하기에 이르는 동
안에도 그를 싸고 도는 숱한 여성들이 때로는 찬란한 빛을 비치기도 하고 때로는 심한 그늘
을 드리우기도 했던 것이다.
  왕건은 원래 송악군(松嶽郡=지금의 開城) 사람인 왕융(王隆)의 맏아들로서 모친은 한씨(韓
氏).  신라 헌강왕(憲康王) 삼년(西紀 八七七) 정월에 남제(南第)에서 출생하였다.
  그는 어려서부터 남달리 총명하고, 용모가 준수하고, 힘이 강하고, 도량이 넓고, 사려
가 심원했다고 하니, 여사(麗史)에서 찬양하듯이 가히 <세상을 제도(濟度)할 자질>을 갖추
었다고 볼수 있을 것이다. 왕건의 나이 스무살 되던 해인 신라 진성여왕(眞聖女王) 십년(西
紀 八九六) 그는 부친 왕융과 함께 궁예의 휘하로 들어갔다.
  그 당시, 신라의 국운이 날로 기울어 가자 전국 각지에 군웅(群雄)이 활거하게 되었는데,
그중에서 가장 세력이 강했던 자는, 남주(南州=지금의 全州)에 웅거했던 견훤(甄萱)과 강원
도 철원(鐵圓=鐵原) 일대서 세력을 떨치고 있던 궁예였다.
  왕건 부자가 궁예를 따르자 궁예는 대단히 반기고 후대하였다. 특히 왕융이 곧 세상을
떠나자(西紀 八九七) 궁예의 신임은 젊은 왕건에게로 쏠리었다. 왕건이 군공을 세울 적마다
거침없이 벼슬을 높여 주었다. 정기 병감(精騎兵監), 아찬(阿粲), 알찬(閼粲), 한찬해군대
장군(韓粲海軍大將軍),  파진찬겸시중(波珍粲兼侍中) 등 내외의 중요한 관직은 모두 역임하게
되었다.
  왕건 등 고굉지신(股肱之臣)의 충성과 절호의 시운을 탄 궁예의 세력은 요원의 불길처럼
강성해 갔다. 이렇게 되니, 원래 인간적 바탕이 천박한 궁예는 차츰 교만하고 방자해 갔
다.  차츰 궁예는 함부로 신하들과 백성들을 탄압하기 시작했다. 추호라도 자기 뜻을 거슬
리는 자가 있으면 그 죄상 몇 배 이상으로 가혹한 처벌을 가했다.
  <그 당시 궁예는 하찮은 죄를 트집잡아 날마다 백 여명을 죽였고, 비록 장상(將相)이라
할지라도 십중팔구(十中八九)는 참살했다> 고 전하다.
  궁예의 허세와 탄압은 그의 위세를 높이기는 고사하고 인심의 이탈을 가져왔을 뿐이었다.
그의 수하 장졸들과 치하(治下) 백성들간에는 원성이 날로 높아갔다.
  무슨 죄로 우리는 저렇듯 포악한 자를 임금으로 섬겨야 하느냐?
  언제나 우리 머리 위에 검은 구름이 걷히고 밝은 햇빛이 비치겠느냐?
  제일인자가 인망을 잃었을 때 그 인망은 바로 제이인자에게로 쏠리기 마련이다. 왕건은
원래가 너그럽고, 부드러우면서도 의젓한 통솔력을 갖춘 인물이었으므로 은연중에 민심이
왕건에게로 쏠리게 되었다.
  차라리 바꿔 됐으면 얼마나 좋을까?
  왕시중 같은 분이 그 자리에 대신 앉는다면 모든 장졸은 지극한 충성을 바칠 게고, 백
성들은 그야말로 격양가를 부르게 될 것이 아닌가.
  몇몇 사람이 모이면 곧잘 이런 말이 오고 갔다. 이렇게 되니 간사한 무리들은 덮어놓고
폭군에게 아첨을 하게 되었고 뜻있는 사람은 보신을 위하여 입을 다물고 몸만 사리었다.
  왕건 역시 되도록 조심하였다. 이미 관직이 백관의 으뜸에 이르렀을 뿐 아니라 중망(衆
望)이 한몸에 집중된 처지이므로 언제 간신의 혀 끝에 올라 참소를 당할는지 모를 일이었
다. 그는 화를 두려워한 나머지 마침내 변경의 방어를 빙자하여, 자청해서 멀리 몸을 피하
였다.
  말하자면, 궁예의 신변에는 간사한 무리의 아첨이 있을 뿐, 진심으로 그를 아끼고, 그
에게 바른 말을 하려는 충신은 이미 자취를 감추고 만셈이었다.
  이러한 정세하에서 어디까지나 궁예를 아끼고 그의 앞날을 염려하여 애를 태운 이는 왕비
강씨(康氏) 뿐이었다.
  대왕께 여쭐 말씀이 있사와요.
  하루는 조용한 틈을 타서 강씨가 입을 열었다.
  무슨 말이요? 어서 말해 보오.
  때마침 왕건으로부터 금성(錦城=羅州)도 정벌하였다는 첩보를 접한 터이므로 궁예는 기쁨
을 이기지 못하던 참이었다. 그러므로 아녀자의 의견에 귀를 기울일 생각까지 들게 되었다.
  거침없이 말씀 드리겠사와요.
  강씨의 얼굴에는 강한 결의가 나타나 있었다.
  어찌하여 대왕께서는 신하들이나 백성들을 그렇듯 가혹하게 다스리옵니까?
  난 또 무슨 소리라구!
  궁예는 호방하게 웃었다.
  아니, 국모의 몸으로 그런 것 하나 모른단 말이요?
  모르겠사옵니다. 가르쳐 주시어요.
  그러자 궁예는 자못 위세를 보이려는 듯 자리를 고쳐앉고 엄숙한 표정을 짓더니
  부인은 아녀자이므로 비근한 예를 들어 가르치겠소. 잘 들어보오.
  예
  비근한 예를 들자면 개를 길들일 때, 뭐니뭐니 해도 매가 제일이요. 호된 매를 들어야
꼬리를 말고 고분고분 복종한단 말이요.
  그래서요?
  강씨의 목소리는 약간 떨리었다.
  말하자면 임금에겐 백성들이란 개와 마찬가지로 호된 매를 들면 고분고분하지만 매를 잠
간 늦추기만 하면 제세상 만났다고 날뛴단 말이요. 그러니, 임금이 엄하고 무서울수록 백
성들은 임금을 우러러 받드는 법이요.
  궁예의 말을 듣고 강씨는 한참 동안 고개를 숙이고 있더니 얼마 후, 다소곳이 얼굴을 들
고
  대왕, 백성들은 개가 아니옵니다. 사람이옵니다.
  이 말을 듣자 궁예는 그만 실소(失笑)를 터뜨렸다.
  개가 아니라고 누가 그걸 모른다오? 다만 개처럼 비천하다는 뜻이지.
  그러나 백성들은 결코 개처럼 비천하지도 않사옵니다. 개는 그 주인이 죽이려고 하면
고분고분 죽어가오나, 사람은 경우에 따라서는 그 주인의 발 등을 물기도 하옵니다.
  그렇지만 매를 들지 않으면 더욱 얕보고 기어오를 게 아닌가?
  가혹한 힘만이 백성을 다스리는 길이 아니옵니다. 저 미륵보살을 보시어요. 항상 인자
한 미소만 띠우실 뿐이오나 만인이 우러러 받들지 않사옵니까?
  미륵보살이라?
  궁예의 눈에는 야릇한 광채가 번득 했다.
  과연 그래. 미륵보살은 창검도 휘두르지 않고, 노하는 일조차 없지만 모든 사람이 우러
러 보는 것만은 사실야.
  궁예는 벌떡 일어섰다.
  오냐, 미륵보살이다. 나는 이제부터 미륵보살이 되는 거다.
  그로부터 궁예는 스스로 부처 행세를 하기 시작했다. 머리에는 금책(金 )을 쓰고, 몸에
는 방포(方袍)를 입고밖에 나갈 때는 비단으로 머리와 꼬리를 장식한 백마를 타고, 동남동
녀(童男童女)로 하여금 번개향화(幡蓋香花)를 받들어 앞을 인도하게 하였다. 그리고 그 뒤에
는 비구승 이백여명이 염불을 외우며 따랐다.
  부처가 된 것처럼 날뛰는 궁예는 자기 혼자만 부처행세를 하는 게 아니었다. 부처의 자
식도 응당 부처 대접을 받아야 옳을 것이라 생각하고, 맏아들은 청광보살(靑光菩薩), 작은
아들은 신광보살(神光菩薩)이라 칭하게 하였다. 그뿐이 아니었다.
  내 부처가 된 이상 스스로 지어낸 경서가 없을 수 없다.
  하고, 경서 이십여권을 스스로 지어냈다. 그리고는 때로는 여러 신하들을 모아놓고 정좌
(正坐)하여 설교까지 하는 것이었으나 그 내용은 황당무계(荒唐無稽)하여 차마 들을 수 없는
것이었다.
  이쯤 되면 이미 정상적인 정신상태라고 볼 수 없는 형편이었다. 그러기에 여러 신하들은
  주상(主上)께서 부처가 되신 게 아니라 실성하신 게 아닐까?
하고 뒷공론을 하였지만, 감히 맞대놓고 간하는 자는 없었으나 오직 중 석총(釋聰)만은 정
색을 하고 그 부당함을 간했다.
  대왕께 아뢰오.
  무슨 일인고?
  대왕께서 지으셨다는 경서에 대해서 아뢸 말씀이 있사옵니다.
  그 말에 궁예는 입이 딱 벌어진다.
  내가 지은 경서에 대해서라? 어떤가 고금에 보기 드문 훌륭한 경서지?
  지극히 강직한 성품을 지닌 석총은 똑바로 궁예를 쏘아보더니 거침없이 내뱉았다.
  고금에 다시없이 훌륭한 것이 아니라, 고금에 다시 없는 고약한 것으로 아뢰오.
  뭐라고?
  궁예는 벌떡 일어섰다. 병적(病的)으로 혼탁한 눈에는 핏발이 잔뜩 서 있었다. 그러나
석총은 이미 진정한 불도(佛道)를 위해서 죽음을 각오하고 있는 터였다. 조금도 두려워하지
않고 끝내 소신을 밝혔다.
  대왕께서 경서라고 내세우시는 말들은 억설과 괴담일 뿐, 부처의 가르침의 거룩하심을
오히려 욕되게 하는 것으로 아옵니다.
  궁예가 발을 구르며 노발대발했음은 말할 나위도 없다. 맨발로 뛰어 내려가더니 손수 쇠
망치를 집어가지고 석총의 머리를 때려 죽였다.
  이러한 망발과 폭행이 거듭되자 강씨는 더욱 애를 태우게 되었다. 사람을 함부로 죽일
뿐만 아니라, 백성들의 큰 뜻인 부처님까지 욕되게 하니 날로 높아가는 원성은 마침내 어
떤 화를 초래할지는 알 수 없는 노릇이었다.
  누구보다도 궁예를 아끼는 강씨는 어떠한 일이 있더라도 사태가 최악의 경우에 이르기 전
에 수습해야 하겠다고 생각했다. 그러나 믿을 만한 신하들은 모두 몸을 사리어 발길을 멀
리 하고 있으며, 가까이 도는 자라고는 아첨만 일삼는 간신배들 뿐이었다.
  이 일을 위해서는 나설 사람은 자기 혼자 뿐이라고 강씨는 생각했다. 물론, 거의 실성하
다시피 한 궁예에게 바른 말을 한다는 것은 다른 사람들의 예로 보아 곧 죽음을 의미하는
것이 되기도 한다. 그러나 그렇다고 강씨는 방관할 수는 없었다.
  그날 강씨는 특히 몸을 단장하고 궁예의 거실을 찾아 들어갔다.
  부인, 어서 들어오오.
  궁예에게는 여러 후궁들도 없지 않았지만 누구부다도 왕비 강씨를 사랑했다. 사랑했다기
보다도 강씨에겐 모정(母情)에 가까운 다정함을 느꼈다고 보는 것이 옳을는지 모른다.
  궁예는 어려서부터 한쪽 눈을 못 보는 애꾸눈이었다. 그가 애꾸가 된 연휴는 다음과 같
이 전해지고 있다.
  그의 부친은 신라 제사십칠대 헌안왕(憲安王)이라고 한다. 궁예는 바로 오월 오일날, 외
가에서 출생했는데, 그때 지붕 위에는 서기가 무지개처럼 뻗치었다고 한다. 이것을 보자
일관(一官)은 왕에게 고하기를
  이 아기는 중오일(重午日)에 탄생하셨을 뿐아니라, 나면서부터 이가 돋아 있으며, 또한
이상한 빛이 나타났으니 장차 나라에 해롭지 않을까 두렵사옵니다.
 이 말을 들은 부왕은 사람을 외가로 보내어 아기를 죽이도록 하였다.
  왕의 명령을 받은 사람은 아기를 유모의 품에서 빼앗아 높은 다락에 올라가 내려던졌다.
그러나 유모는 어디까지나 아기의 목숨을 구하고자 다락 밑에 숨어 있다가 떨어지는 아기를
두손으로 받았다. 그 순간 손가락이 아기의 한쪽 눈에 들어가서 애꾸가 되고 말았다는 것
이다.
  이리하여 어려서부터 애꾸가 된 궁예는 그 애꾸라는 사실에 늘 비굴함을 품고 있었을 것
이다.  그리고 그것이 이성을 대할 때면 한층 더 심했을 것은 짐작하고도 남음이 있다. 다
른 후궁들을 대할 때, 궁예는 그 비굴감의 반동으로 강압적이거나 위악적(僞惡的)인 태도를
취했다 한다. 그러나 강씨에게만은 그렇지 않았다. 단순한 이성이라기보다도 모성을 대하
듯 비교적 온건하고 인자하게 하였다. 그러기에 강씨의 충고에만은 가끔 귀를 기울였던 것
이다.
  마침 적적하던 참인데 부인, 잘 들어왔소.
  궁예는 강씨의 손을 잡고 끌어당기려 했다. 그러자 강씨는 그 손을 가볍게 물리치고 근엄
한 표정으로
  오늘은 대왕께 또 귀에 거슬리는 말씀을 드리러 왔사와요.
  귀에 거슬리는 말이라? 부인의 말은 간혹 도움이 되는 수가 있으니 어서 말해 보오.
  그때까지만 해도 궁예의 태도는 자못 부드러웠다.
  지난번에는 사람들을 함부로 해치지 마십사고 사뢰었는데 그 말은 들은 척도 아니하시고
이제는 부처의 흉내까지 내시어 불도를 욕되게 하시니 이러다가는 백성의 원한과 멸시를 사
서 장차 어떠한 화를 입을는지 짐작조차 할수 없사옵니다.
  백성들의 멸시를 산다?
  궁예의 눈꼬리는 이내 샐룩해졌다.
  오직 백성들의 멸시를 사지 않기 위해서라도 부처와 같이 높이 굴어야 하지 않겠소?
  그것이 대왕께서 그릇 생각하시는 점이옵니다. 누누히 말씀 드렸사오나 힘이나 허세만
으로는 백성들은 심복하지 않사옵니다.
  그러면 어떻게 해야 백성들이 심복한다는 거요?
  무엇보다도 덕으로 다스리시어야 하옵니다.
  그 말을 듣자 궁예는 허리를 잡고 웃음을 터뜨렸다.
  덕이라고? 도대체 덕이라는 게 뭐요... 어떠한 자가 덕이 있는 자란 말이요? 예로부터
천하를 손아귀에 넣은 자들은 만백성을 꼼짝 못하게 하는 강한 자들이었소. 그리고 그런
강한자의 발 밑에 짓밟히는 걸 백성들은 은근히 바랐고 그것이 바로 심복이라 여기었는데.
  아니옵니다.
  강씨는 야무지게 말을 막았다.
  먼 예를 들 것도 없이 가까운 곳에 있는 왕시중을 보시어요. 비록 지위는 대왕의 신하
이오나 힘을 과시하는 일도 없고, 누구에게나 너그럽게 대하니 많은 사람들의 인망을 사고
있지 않사옵니까? 
  닥쳐라.
  왕건의 말이 나오자 궁예는 미친 사람처럼 악을 썼다.
  그놈이 누구라고 감히 나와 비기어 추켜 세우다니...
  궁예는 두 주먹을 움켜쥐고 부들부들 떨고 있었다. 자기에게서 이탈해 가는 민심이 날로
왕건에게 집중되고 있다는 것을 궁예도 모르는 것은 아니었다. 그리고 남달리 사납고 편협
한 그는, 왕건을 시기하는 마음 치열하기도 했다. 트집만 잡으면 속시원히 처단할 생각까
지 없었던 것도 아니다.
  그러나 어디까지나 신중하게 몸을 사리는 왕건이 좀처럼 트집을 잡히지 않아 왔기에 오늘
날까지 그에 대한 시기와 증오를 나타내지 않았을 뿐이다. 그러던 터에 그를 찬양하는 강
씨의 말을 듣자 눌러 오던 감정은 폭발되고 말았다.
  이년! 네 무슨 까닭에 왕건이 놈을 그렇듯 두둔하지?
  왕건에 대한 분노는 폭발의 계기를 만든 강씨에게로 쏠렸다.
  계집이 제 남편을 내려깎고 남의 남자를 추켜세우는 것은 어떠한 경우이지?
  궁예의 감정은 야릇한 방향으로 번지기 시작했다. 강씨는 당황했다. 어떻게 변명을 해야
좋을는지 알 수가 없었다.
  내 이제 알았다. 네가 왕건과 밀통을 하였구나.
  그러더니 궁예의 음성은 갑자기 낮아지고, 유들유들해졌다. 그가 가장 잔인한 행동을 취
하려고 할 때는 이렇게 변하는 것이다.
  너 그놈하고 언제 밀통했지?
  강씨는 기가 막혔다. 뿐만 아니라 분하기까지 했다.
  어쩌면 그런 말씀을 다 하시어요?
  왜 내 말이 틀렸는가?
  궁예는 히죽히죽 웃더니 갑자기 웃음을 거두고 부처처럼 결가부좌(結跏趺坐)한다. 그리고
는 일부러 목소리를 지어내며
  나는 곧 미륵보살이라. 내 이미 관심법(觀心法)을 터득하였은즉 나를 속이지는 못하리라.
네 마음을 들여다보니 다른 남자와 밀통했다는 것을 스스로 자백하고 있단 말이야.
  강씨는 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다. 어떠한 말을 한들 소용이 없을 것이라고 생
각했기 때문이다.
  자, 그러니 바른대로 대면 용서하겠거니와 끝내 나를 속이려 한다면 혹독한 벌을 받을
줄로 알아라. 
  궁예의 성격으로 보아 그의 비위를 맞추자면 없는 죄도 있다고 맞장구를 치는 편이 오히
려 살아나는 길이었다. 그러나 결백한 강씨로는 죽으면 죽었지 남의 남자와 밀통했다는 말
까지 지어서 할 수는 없었다.
  네가 끝내 나를 속이러 드는구나. 오냐! 미륵보살이 얼마나 자비하신가를 보여 주리라.
  궁예는 곧 사람을 불렀다.
  당장에 쇠방망이를 시뻘겋게 달궈 오너라.
  시신은 까닭도 모르고 쇠방망이를 시뻘겋게 달구어 왔다.
  궁예는 그것을 강씨의 코 끝에 갖다 대었다.
  자, 이래도 바른대로 대지 않겠느냐?
  강씨는 모든 것을 단념하고 있었다. 눈을 딱감고 꼼짝도 하지 않았다.
  이걸로 지지겠단 말야! 그래도 똑바로 못 대겠느냐?
  역시 강씨의 태도는 마찬가지였다. 궁예의 안색은 새빨갛게 상기하더니 나중에는 새파랗
게 질렸다. 노기가 극도에 달한 증거였다.
  미륵보살같이 거룩한 남편을 배반하고 외간 남자와 밀통한 계집은 이렇게 형벌을 내리신
다. 
  외치고는 석자나 되는 쇠방망이로 음부(陰部)를 찔러 강씨를 죽였다.
  이것은 신라 신덕왕(神德王) 사년(西紀 九一五)의 일이었다.
  그러나 궁예가 강싶를 죽인 것은 강씨가 꼭 밀통했으리라고 믿은 때문이 아니었던 것 같
다.  은근히 질시하던 왕건을 추켜 세우므로 병적인 노기가 극도에 달해서 그런 결과를 빚
어 냈는지도 모른다. 그러나 여러 시신들이 보는 앞에서 그런 죄목으로 참살한 이상 그 명
분을 그대로 밀고 나갈 수밖에 없었을 것이다.
  밀통한 계집의 자식은 누구의 씨냐?
  궁예는 좌우를 향해 물어보았다. 시신들은 그저 고개만 숙이고 있을 뿐이었다.
  물을 것도 없이 간부의 씨에 틀림없으렷다. 그렇다면 간부의 씨를 애지중지 키우고 나
중에 왕위까지 물려 준다면 얼마나 우스운 일이겠느냐?
  궁예는 허공을 향해 소리없이 웃었다.
  청광보살과 신광보살을 당장에 모셔 오너라.
  강씨의 몸에서 난 두 아들을 불러오게 했다.
  보살님네들, 극락세계로 모시겠사옵니다.
  궁예는 두 아들 앞에서 합장예배하는 듯 허리를 굽히더니 아직도 발 아래 굴러 있던 쇠방
망이를  집어 번개처럼 휘둘렀다. 어린 두 아들은 머리가 쪼개지며 먼저 간 모친 강씨 곁
에 숨져 쓰러졌다.
  강씨와 두 아들의 참살은 궁예의 정신에 결정적인 광증을 가져왔다. 그리고 이 광증은
궁예의 몰락을 급속히 초래하는 한편 왕건의 혁명을 크게 뒷받침하는 고비가 되었다.
  궁예가 강씨를 죽인 것은 강씨가 미운 때문이 아니라, 왕건에 대한 질시가 변형되어 폭
발한 것이나 다름이 없다. 그러므로 제정신이 들자 궁예는 아내의 살해를 뼈져리게 뉘우쳤
다.  깊은 밤 이불을 뒤집어 쓰고 오래오래 호곡(號哭)하기도 했다.
  아내의 죽음을 뉘우치고 괴로워지자 이미 제정신이 아닌 그의 눈에는 다른 여자들이 무사
히 살아 있는 게 이상하게 여겨졌다. 후궁이건 궁녀이건 그밖의 어떤 여자이건 만나기만
하면 결가부좌하고 앞에 꿇어 앉히고
  내 관심법으로 그대의 마음 속을 샅샅이 살펴보리라.
  그리고는 웅얼웅얼 염불을 외우다가
  이년! 너 외간 남자와 간통을 했겠다?
  소리치는 것이었다. 이때, 영리한 여자는 그 자리에 엎드려 벌벌 떠는 체하며
  대왕께서는 과연 미륵보살과 같으신 분입니다. 죽을 죄를 졌사오니 너그러운 자비를 베
풀어 주옵소서. 
  이렇게 빌면 간혹 목숨을 건지는 것이지만 끝까지 자기 결백을 주장할 것 같으면
  에이, 발칙한 계집! 내가 누구라고 감히 속이러 드느냐?
  호통을 치고는 석자나 되는 쇠방망이를 뻘겋게 달구어 그 여자의 음부를 찌른다. 불에
달군 쇠방망이에 내장은 지글지글 타고, 그로 말미암아 그 여자의 입과 코에서는 연기가
나오는 수도 있었다고 한다. 그러면 궁예는 미친 듯이 손뼉을 치며
  저걸 봐라! 저 연기야말로 내 관심법이 바로 맞았다는 걸 하늘이 밝혀 주는 것이로다.
 하고 좋아했다고도 한다.
  궁예의 소위 관심법은 병적인 점이 다분히 있기는 하지만, 궁예로서는 전혀 계산이 없는
것도 아니었던 모양이다. 첫째로는 신하들의 충성심을 시험하는 것이다.
  나는 네 속을 다 들여다본다.
  이렇게 내세우고 꼬치꼬치 캐어 물으면 마음속 깊이 숨겨 두었던 반감을 자기도 모르게
드러 내게 되는 것이다. 둘째로는 뚜렷한 죄상(罪狀)은 드러나지 않았지만 어떻게 해서든지
없애버리고 싶은 자가 있을 때, 죽일 수 있는 방법을 만든다는 점이다.
  자기를 젖혀놓고 날로 인망이 높아가는 그 무렵의 왕건은, 궁예로선, 충성심을 시험해
보고 싶기도 하고, 핑계만 있다면 아주 없애버리고 싶기도 한 존재였다. 그래서 궁예는 은
근히 기회를 노리다가 하루는 왕건을 불러들였다.
  왕건은 지난해 수군(水軍)을 거느리고 나주(羅州)에서 후백제군을 크게 격파한 일이 있으
므로 수군의 유리함을 진언하려 상경해 있었던 참이었다. 그러므로 궁예의 부름을 받자,
수군에 관한 의논을 하려는 것으로만 알고 급히 입궐했다. 그러나 왕건이 들어가 꿇어 앉
으니 궁예는 결가부좌, 눈을 반쯤 내려 깔고 응시하다가, 벌떡 일어서며 다른 말 젖혀놓고
  경은 어제 저녁에 무슨 짓을 했지?
하고 호통을 친다. 왕건은 무슨 영문인지 알 수가 없어서 어리벙벙할 뿐이었다. 그러니까
궁예는 다시
  경은 어젯밤에 무리들을 모아놓고 역적모의를 하지 않았는고?
한다.  왕건은 하도 어처구니없는 소리라 입가에 오히려 미소를 띠우면서
  어찌 그런한 일이 있었겠사옵니까?
한즉,  궁예는 오히려 노기가 등등해진다.
  경은 감히 나를 속이러 드는고?
  어찌 대왕을 속이겠사옵니까? 신의 말은 진정이올시다.
  에이, 닥쳐라! 경이 끝내 나를 속이려 든다면 내 관심법으로 이를 밝히리라.
궁예는 곧 결가부좌하더니 눈을 감고 손을 모으고 입 속으로 무엇인지를 중얼거린다. 사
태는 심히 위급하게 되었다. 이대로 버려 둔다면 왕건은 임금을 속였다는 죄목으로 어떠한
화를 당할는지 알수 없는 일이었다. 왕건을 아끼는 여러 신하들은 조바심이 나서 견딜 수
가 없었다. 이때였다. 그 자리에 앉아 있던 최응(崔凝)이란 젊은 신하가 일부러 손에 들었
던 붓을 뜰 아래로 떨구더니 그것을 집으러 내려간다.
  좌중이 숨소리 하나 들리지 않는 긴장된 공기에 싸여 있었던 만큼 여러 사람의 시선은 최
응에게로 쏠리었다. 왕건도 심상치 않게 여기고 최응을 봐라보았다. 다만 눈을 감은 궁예
만은 그것을 알아차리지 못한 모양이었다. 여전히 입속으로 무엇인지 중얼거리고만 있었다.
뜰아래내려가서 붓을 주운 최응은 자기 자리로 돌아가려고 왕건의 곁으로 지날 때 재빠르게
속삭였다.
  덮어놓고 사과하시오. 그렇지 않으면 생명이 위헙합니다.
  그 말을 듣자, 왕건은 많은 부녀자들이 결백함을 주장하다가 죽어간 일을 생각했다.
  대왕께 아뢰오!
  왕건은 소리쳤다. 궁예는 눈을 번쩍 떴다.
  이제 와서 또 무슨 변병을 하려는고?
  변명이 아니오라, 사실을 아뢰오.
  사실을 고하겠다?
  대왕께서 통찰하신바와 같이 신은 역모를 했사오니, 그 죄 죽어 마땅한 줄로 아옵니다.
  궁예는 이윽고 왕건을 내려다보았다.
  왕건은 고개를 푹 숙이고 있는 것이 아닌가. 그 모양을 본 궁예는 갑자기 요란하게 웃음
을 터뜨렸다.
  됐어! 됐어! 경은 과연 정직한 사람이로다. 한때 그릇 생각하고 역모를 했을 지언정,
끝내 나를 속이지 않고 그렇듯 실토했으니 이번만은 특히 용서해 주리라.
이렇게 말하는 궁예의 얼굴에는 오히려 안도의 빛이 어리었다. 애당초 궁예는 왕건이 복죄
(服罪)하지 않으면 임금을 속이려 한다는 죄목을 씌워 처단하려 하였을 것이다. 그러나 없
는 죄를 고백하니 오히려 당황했다. 왕건의 말대로 역모했다는 죄를 추궁한다면 하는 수
없이 공모자를 자백시켜 처단해야 했지만 그렇게 한다면 어떤 불온한 사태가 벌어질지도 알
수 없는 일이었다.
  심중으로는 몹시 유감스러웠으나 겉으로는 자못 너그러운 체 궁예는 왕건에게 금은으로
장식한 안장과 말을 내어주며 그가 진언한 대로 수군을 정비하여 후백제를 치도록 명령했
다.  이렇게 해서, 겨우 목숨을 건진 왕건은 기지(機智)로써 자기를 구해준 최응의 은혜를
잊을 수가 없었다.
  후에 왕건이 등극(登極)하자 그는 최응에게 광평랑중(廣評郞中)을 거쳐, 광평시랑(廣評侍
郞)등 높은 벼슬을 주었으나, 그보다도 끝내 인간적인 대접을 극진히 하였다.
  한 번은 최응이 병을 앓아 눕게 되었다. 그 소식을 듣고 크게 놀란 왕건은 즉시 동궁(東
宮)으로 하여금 문병케 하였다. 그리고 최응의 병에는 무엇보다도 몸을 보할 필요가 있다
는 말을 듣고 기름진 고기를 보내어 먹도록 권했다.
  저는 원해 살생을 않기로 맹세한 몸이므로 고기는 입에 댈 수가 없소이다.
  그러나 동궁은 부왕의 분부도 있고 해서
  글세, 살생을 아니하겠다면 산 짐승을 죽이지 않으면 되는 것이지, 이미 남이 잡아 놓
은 고기까지 먹지 않을 건 없지 않소?
하고 거듭 권했으나 끝내 사양하고 먹지를 않았다.
  동궁이 돌아와서 전하는 말을 듣자 왕건은 이미 지존한 몸이면서도 몸소 최응의 집을 찾
아갔다.  그리고는 그 야윈 손을 꼭 주어 주며 간곡히 권했다.
  경이 고기를 끝내 먹지 않는다면 두 가지 큰 죄를 저지르는 셈이요.
  최응은 그 뜻을 얼핏 알아들을 수가 없어서 묵묵히 쳐다보고만 있었다.
  만일 몸을 보하지 않아서 불행한 일을 당한다면 그대의 모친을 끝내 봉양하지 못하는 것
이니,  곧 불효가 되는 것이며, 짐에게는 좋은 보필지신을 잃게 하는 것이니 곧 불충이 되
는 것이 아닌고?
  이 말에 최응은 크게 감격하여 곧 고기를 먹고 원기를 회복했다고 한다.
  [創業의 麗花] <사랑은 버드나무 아래에 >에 계속
궁 중 비 사 (宮中秘史)
  創業의 麗花
  사랑은 버드나무 아래에
  궁예가 왕건을 시기하고 미워한다는 사실이 표면화하자 은근히 궁예를 원망하고 왕건을
지지하던 장상(將相)들은 마침내 궁예를 몰아내고 왕건을 추대할 움직임을 보였다. 그중에
서도 가장 적극적인 이는 홍유(洪儒), 배현경(裵玄慶), 신숭겸(申崇謙), 복지겸(卜智謙) 네
사람이었다.
  홍유는 궁예의 휘하에서는 왕건을 제외하고 가장 인망이 높은 인물이었으며, 배현경은 담
력이 과인하여 가히 대사를 주름잡을 수 있는 인물이었고, 신숭겸은 무용이 절륜하여 당대
에 으뜸가는 명궁이었다. 또 복지겸은 신숭겸의 동모이부제(同母異父弟)일 뿐만 아니라,
은밀한 일을 탐지해 내는데 남다른 재질을 가지고 있었다.
  이러한 인물들이 주동이 되어 있으므로 왕건만 일어선다면 혁명이 성공할 것은 의심할 나
위도 없었다.
  시기는 마침내 무르익었다. 신라 경명왕(景明王) 이년, 한참 무더운 육월 어느날 밤,
홍,  배, 신, 복 네 장상은 왕건의 집을 찾아갔다.
  마침 부인 유씨(柳氏)와 더불어 방문을 열어 젖히고 바람을 쏘이고 있던 왕건은 반가이
네사람을 맞아들였다.
  어서들 오시오. 밤이 이슥한데 어쩐 일들이시오.
  그런즉 배현경이 흘금흘금 유씨를 바라보며
  상공께 은밀히 여쭐 말씀이 있어서 왔습니다만...
하고 말끝을 흐린다. 유씨가 자리를 피해 주었으면 하는 눈치였다. 그 눈치를 알아차리자
왕건은 유씨를 향해 말했다.
  부인, 손님들이 먼 곳을 오시느라고 목이 마르실 테니 뒷밭에 가서 참외나 좀 따오시구
려. 
  부인은 곧 왕건의 말을 따라 밖으로 나갔다. 그러나 참외를 따러가지는 않고 방문 뒤에
숨어서 안에서 하는 이야기를 엿듣고 있었다.
  왕건의 부인 유씨는 보통 여성이 아니었다. 일찍이 왕건이 남정(南征)을 하러 가는 길에
정주(貞州)땅을 지날 때였다. 마침 무더운 여름철이라 갈증이 심하므로 말을 멈추고 우물을
찾고 있었다. 그러자니까 한 처녀가 물동이를 이고 가므로 그 뒤를 따라갔다. 물동이를
인 처녀의 뒤를 따라가면 물을 얻어 먹을 수 있을 것이라고 생각된 때문이기도 하였지만,
그보다도 유달리 시원스럽게 생긴 처녀의 용모에 호한(好漢)의 춘정(春情)이 동했던 것이다.
  처녀는 한 버드나무 밑에 이르더니 물동이를 내려 놓는다. 바로 그 아래 우물이 있었다.
처녀가 물을 긷는 것을 유심히 바라보던 왕건은 불쑥 그 앞에 나타나서
  대단히 미안하오만 물 한 모금 먹을 수 없겠소?
하고 청했다. 그런즉, 처녀는 늠름한 젊은 장군을 힐끔 쳐다보고는 수줍은 웃음을 띠우며
물 한바가지를 떠서 바치는데 어쩐 까닭인지 그 물에 버들잎 한 잎을 따서 띄운다.
  왕건은 이상한 생각이 들기는 하였지만 목이하도 마르므로 후후 불면서 물 한 바가지를
다 마시고 나서 그 연유를 물어보았다.
  물에 버들잎을 띄어 주었는데 혹시 이 고장의 풍습이 그렇소?
  그런즉 처녀는 한층 더 수줍어하여 귀뿌리까지 붉히면서도 또렷이 대답하는 것이다.
  그런 것이 아니어요. 제가 뵙기에 장군께선 이런 더위에 먼 곳을 달려오신 모양이므로
급하게 물을 잡수시면 혹시 해로울까 염려되어 일부러 버들잎을 띄운 것이어요.
  옳지! 버들잎을 띄우면 그것을 불면서 먹기 때문에 급히 먹지 못하게 되겠구먼.
  왕건은 이렇게 말하며 그 처녀의 고마운 마음씨와 총명함에 대단히 감명을 받았다. 그래
서 재차 묻기를
  처녀의 집은 어디며 부모님은 어떠한 분이시오?
  저의 부친은 유천궁(柳天弓)이라 하오며 저의 집은 바로 저 언덕 아래 있사와요.
  처녀에게 마음이 끌린 왕건은 그대로 헤어지기가 섭섭했다. 그래서
  내 먼 길을 오느라고 심히 피로한데 잠시 쉬어 갈 곳은 없겠소?
한즉,  처녀는 서슴지 않고 그의 집으로 인도하였다. 집은 비록 초가일망정 그 살림살이가
풍요하며 가히 이 고장의 갑부임을 짐작할 수 있었다. 처녀의 부친되는 유천궁도 왕건을
반가이 맞아 주었다.
  그날밤 왕건은 그 처녀와 아름다운 인연을 맺고 이튿날 다시 싸움터로 향했다. 그 후 왕
건은 군무에 쫓기는 몸이 되어 좀처럼 처녀를 다시 찾아갈 기회를 갖지 못했다. 그러나 처
녀는 왕건의 정을 굳게 믿고 다시 찾아 줄 날만 기다리고 있었다. 그러는 동안에 한해가
지나고 두해가 지났다.
  이러다간 저 애가 처녀로 늙겠어요.
  글세, 나도 그게 걱정이요. 기약 없는 사람을 무작정 기다릴 수도 없는 노릇이고...
  처녀의 부모는 여러 가지로 마음을 태운 끝에 마침내 다른 곳으로 시집을 보내려 했다.
그러나 처녀는 펄쩍 뛰었다.
  여자란 한 번 인연을 맺은 낭군에게 평생토록 정절을 지켜야 한다고 저는 배웠어요.
  그렇지만 그 낭군이 끝내 너를 찾아 주지 않는다면 어쩌겠느냐?
  그렇다면 머리를 깎고 중이 되더라도 정절을 지킬 생각이어요.
  그래도 부모가 끝내 시집을 보내려는 눈치를 보이자, 처녀는 몰래 머리를 깎고 절에 들
어가 중이 되었다.
  이 소문이 왕건의 귀에 들어갔다.
  내가 큰 죄를 저질렀구나!
  왕건은 즉시 사람을 보내어 맞아다가 아내를 삼았으니 그 처녀가 바로 유씨였다.
  한편 슬기로운 부인이 엿듣는 것도 모르고 네 사람은 마침내 밀담을 시작했다.
  오늘 상공을 찾아온 것은 다른 일이 아니외다.
  담이 큰 배현경이 먼저 입을 열었다.
  일찌기 삼한이 분열하고 도적의 무리가 벌떼처럼 일어났을 때 우리 주상이 나라의 태반
을 평정하였으므로 그 치하의 백성들도 마음을 놓고 생업에 전념하는가 싶었는데 주상의 겨
동이 날로 교만방자해져서, 죄없는 사람을 함부로 죽이고 나중에는 당신의 처자까지 참살
하니 이대로 보고만 있을 수는 없지 않습니까?
  그러자 밀이 적은 홍유가 그 뒤를 이어 말한다.
  지금의 나라 형편을 보면 백성들은 도탄에 빠져 주상을 원망하기 지난날의 걸주(桀紂)보
다더하니 이와 같은 암흑을 거두어 버리고, 광명한 천지를 가져오게 함은 천하의 대의로
아오.  바라건대 공은 은주(殷周)의 예를 따라 궐기하시오.
  이 말을 듣자 왕건은 자못 노기조차 띠우며 준절히 거절한다.
  내 충의를 위하여 심신을 바치고자 맹세한 몸이요. 주상께서 한때 어지로운 처사 있으
시다고 어찌 감히 다른 뜻을 품겠소? 신하된 몸으로서 어찌 감히 그런 짓을 하겠소.
  그러나 네 사람은 왕건의 말이 진심이 아니라고 믿었던지 또는 끝내 강권하면 자기네들
뜻을 따를 것이라고 짐작했던지 거듭 권한다.
  시기란 만나기는 어려우면서도 잃기는 쉬운 법이외다. 하늘이 내리시는바를 취하지 않
는 다면 오히려 허물이 될 수도 있는 것이요. 이제 나라 안 백성들은 폭군의 학정을 견딜
수 없어 새 어른이 나타나기만 고대하고 있소. 또 몇몇 뜻있는 신하들도 폭군의 손에 학살
되어 씨가 마르려 하오. 만인의 촉망이 상공에게 쏠리어 있는데 만일 상공께서 끝내 거절
하신다면 우리가 멀지 않아 참살될 것은 말할 나위도 없고 가련한 백성들이 어떠한 지경에
이를는지 짐작조차 할 수 없는 터이외다.
  그래도 왕건은 입을 다물고 선뜻 응하러 들지 않는다. 이 밀담을 엿듣고 있던 부인은 왕
건이 끝내 망설이는 걸 보자 갑자기 방안에 들어섰다.
  상공께서는 무엇을 주저하시어요? 예로부터 옳은 일을 위해서는 악한 자를 치는 것은
당연한 일이라 하지 않습니까? 지금 여러 장군께서 하시는 말씀을 들으니 저와 같이 연약
하고 무식한 여자라도 용기가 치솟아 분발하고 싶은 마음인데, 대장부로서 어찌 그렇듯 망
설이신단 말씀이어요. 
  그리고는 갑옷을 가져다가 억지로 입히며
  인심이 돌아가는 곳은 천심이 돌아가는 곳입니다. 자 어서 앞장을 서시어요.
  이 말을 듣자 왕건도 저으기 마음이 동하는 것같았으며, 특히 네 사람은 용기 백배하였
다.  즉시 그 자리에 엎드려 신하의 예를 취한 다음 왕건을 부축하여 밖으로 나가기를 청하
니 왕건도 마침내 뜻을 정하고 대문을 나섰다.
  왕건을 앞세우고 밖에 나간 네 사람은 미리 대기하고 있던 장졸들을 시켜 거리 거리를 다
니며 이렇게 외치게 했다.
  왕공(王公)께서 의기(義旗)를 들고 궐기하셨다!
  그리고는 갑사들로 전후 좌우를 호위케 하고 왕궁으로 향하니, 백성들은 환성을 지르며
궁중으로 모여 들었다. 창검을 든 자, 활과 화살을 든 자, 심지어 농기구를 무기삼아 든
자가 무려 일만명이나 되었다고 한다.
  한편 궁중에서 이 소식을 접한 궁예는 대경실색했다. 원래 득세했을 때 포악한 자는 형
세가 기울면 남달리 비겁해지는 법이다.
  왕건이가 모반을 했다구?
  궁예는 허둥지둥 궁중을 뛰어다녔다. 누구보다도 두려워한 왕건이었다. 그에게 만백성의
인망이 쏠리고 있는 이상 그가 궐기한다면 장졸이고 신하들이고 남김없이 자기를 배반하고
왕건의 휘하로 달려갈 것은 뻔한 일이었다.
  나는 어찌하면 좋단 말이냐?
  궁예는 좌우를 향해 물어보았다. 그러나 이미 궁중의 신하들이나 궁녀들까지도 앞날의
화를 염려하고 앞을 다투어 도망치는 판국이었다. 궁성을 에워싼 장졸들과 백성들의 함성
은 시시각각(時時刻刻)으로 높아만 간다.
  도망을 해야겠다. 어떻게 해서든지 도망쳐서 목숨을 보존해야겠다.
  그리고는 도망할 길을 찾았으나 부축하는 사람하나 없어 어찌할 바를 모르고 있는데
  대왕, 저를 따르십시오.
  이렇게 말하며 나서는 사람이 있었다. 청궁(淸宮)이라고 하는 궁인이었다. 청궁은 간신
히 포위망을 뚫고 궁예를 산 속 깊이 인도하였다. 그러나 반란군의 추적은 가혹하여 잠잘
곳도 먹을 것도 마련할 수가 없었다. 농가에라도 잠시 몸을 의탁하고 싶었지만, 만인이 증
오하던 폭군을 달가이 맞아 줄 사람이 있을 것 같지 않았다.
  궁예는 밤이면 바위틈에서 잠을 자고, 배가 고프면 풀뿌리를 뽑아 요기를 했으나 그래도
굶주림을 견딜 수가 없었다. 천신만고 부양(斧壤) 땅 어느 산등성이에 이르렀을 때였다.
아래를 내려다보니 밭에 보리 이삭을 쌓아놓은 곳이 있었다. 궁예는 몰래 그리로 내려가서
보리 한단을 훔치려 했다. 그러다가 그 밭 임자에게 들키고 말았다.
  이놈! 어느 도둑놈이 남의 곡식을 훔치러 드느냐?
  밭 임자는 몽둥이로 궁예를 무수히 구타했다. 처음에는 참고 맞기만 하다가, 아픔과 굴
욕을 견딜수가 없었다. 그래서 자기도 모르게 한 마디 소리쳤다.
  이 천한 놈들아! 내가 누구라고 함부로 매질을 하느냐? 나는 바로 너희들의 임금 궁예
다. 
  뭐, 궁예라구?
  밭 주인과 동네 사람들은 더욱 노하였다.
  이놈! 우리를 그토록 못살게 굴었으니 너도 맛 좀 봐야겠다.
  모두 모여들어 함부로 매질을 하니 궁예는 마침내 그 자리에서 숨이 끊어지고 말았다.
  궁예를 몰아낸 왕건은 그해 육월 병진(丙辰), 포정전(布政殿)에서 즉위하고 국호를 고려
(高麗)라 정하고는 연호를 천수(天授)로 개원(改元)하였다. 그리고 유씨를 왕후로 삼는 한편,
홍유(洪儒),  배현경(裵玄慶), 신숭겸(申崇謙), 복지겸(卜智謙) 등 유공자를 제일등 공신으로
삼아 벼슬을 높이고 금은기(金銀器)와 능라포백(綾羅布帛) 등의 후한 상을 내리고 공훈을 치
하하였다.

  별을 찾는 女心
  왕건이 새나라를 세우고 등극하였을 때에는 그의 나이 사십이세였다. 한참 정력을 쏟아
건국의 대업을 이룩하기에 알맞은 나이였다. 그는 등극한 즉시로 조서(調書)를 내리었다.
  < 지난날의 궁예는 각 고을이 어지러워진 틈을 타서 일어나 도적의 무리들 토평(討平)하
  고, 강역(彊域)을 넓히었으나, 아직 해내(海內)를 병합하기도 전에 혹독한 폭정으로 백성
  을 다스리고 간악한 거동으로 왕도(王道)를 그르치고, 허황한 위세로써 술책을 삼고 번거
  롭고 과중한 공부(貢賦)로서 만민을 도탄에 빠지게 하였으며 굉거란 궁궐을 짓느라고 노
  역(勞役)을 일으킨 탓으로 백성들의 원한이 하늘에 사무치기에 이르렀느니라, 뿐만아니
  라, 존호(尊號)를 절칭( 稱)하고 처자를 참살하였으니 이는 천지신명이 용납지 않을 바라
  어찌 경계하지 않으리오. 짐은 제공(諸公)의 추대하는 뜻을 받아 등극하였으므로 이제 백
  성들과 더불어 순풍양속(醇風良俗)을 기르고 청신한 정사(政事)를 베풀고자하여 군신(君臣)
  이 뜻을 합하여 고기가 물과 더불어 노는 듯, 강물과 바닷물이 서로 어울리는 듯 함께
  즐기기를 바라노니 내외의 여러 신하들은 모두 짐의 뜻을 헤아릴 지어다. >
  이에 여러 신하들은 사례하여 아뢴다.
  신등(臣等)은 지난날, 궁예 치하에 혹독한 박해를 받았사오며, 무고한 백성들은 포악한
정사로 도탄에 빠져 있었사오나 이제 천행으로 영명하신 성군을 모시게 되었사오니 어찌 힘
을 다하여 성은을 보답치 아니하겠사옵니까.
  그 후 왕건은 관서(官署)를 설치하고 직책을 나누어 맡겨 나라를 잘 다스리는 것이 급선
무라 하고 여러 신하들에게 관직을 내리었다.
  한찬 김행도(韓粲金行濤)를 광평시중(廣評侍中)으로, 한찬 금강(黔剛)을 내봉령(內奉令)으
로, 한찬 임명필(林明弼)을 순군부령(徇軍部令)으로, 파진찬 임희(波珍粲林曦)를 병부령(兵部
令)으로,  소판 진원(蘇判陣原)을 창부령(倉部令)으로, 한찬 염장(閻 )을 의형대령(義形臺令)
으로,  한찬 귀평(歸評)을 도항사령(都航司令)으로, 한찬 손향(孫향)을 물장성령(物藏省令)으
로,  소판 진경(秦勁)을 내천부령(內泉部令)으로, 파진찬 진정(秦靖)을 진각성령(珍閣省令)으
로 삼았는데, 이들은 모두 품성이 단정하고, 만사를 공평하게 처리하여 창업 시초에 많은
공훈을 세운 사람들이었다.
  그리고 그밖에 사무에 숙달하고 청렴 결백하며 근면 민첩한 인재들을 가려 뽑아 정사를
담당하게 하였다.
  등극한 이듬해인 태조 이년(西紀 九一九) 정월, 도읍을 송악(松嶽=開城)에 정하여 궁궐을
짓고 삼성(三省), 육상서관(六尙書官), 구사(九寺)를 설치하였다. 또한 시장(市場)을 마련하
고 왕성을 오부로 나누어 육아(六衙)를 설치하였으니, 바로 자기가 태어난 고향을 새나라의
서울로 정한 셈이다.
  흔히 왕건의 개국은 포악한 궁예를 대신하고 만민의 지지를 받았으므로 일사천리 아무
장해도 받지 않고 이루어진 것처럼 말하고 있다. 그러나 결코 그런 것이 아니었다.
  왕건이 등극한 후 육개월밖에 되지 않는 짧은 시일 안에 모반하는 사건이 네 차례나 일어
났던 것이다.
  첫 번으로 등극한 육월에 마군장군 환선길(馬軍將軍桓宣吉)이 역모한 사건이 있었다.
  처음에 선길은 그 아우 향식(香寔)과 더불어 개국에 공이 있었으므로 태조는 그를 심복으
로 삼고 정병을 맡기고 있었다. 그러나 그는 막상 왕건이 등극하여 위세를 떨치는 것을 보
자 심중에 질시의 감정이 동하는 것을 금하기 어려웠다. 그러던 차에 하루는 그의 처가 뒤
숭숭한 그의 마음을 부채질했다.
  저는 아무리 생각해도 알 수가 없어요.
  무엇이 알 수 없다는 거요, 부인?
  저는 상공의 힘과 재주가 누구보다도 뛰어났다고 생각해요. 아니 저뿐 아니라 상공이
거느리시는 여러 장졸들도 다 그렇게 말하고 있어요.
  그래서?
  그런데 어째서 남의 신하가 될 뿐 아니라, 조정의 중요한 자리도 차지하지 못하시고 몇
몇 군사들만 거느리시는 것이어요?
  그렇지 않아도 마음이 동하던 선길이었다. 아내의 말을 듣자 마침내 뜻을 정했다. 어쩌
면 왕건이 거사할 때 유씨부인의 권고를 따른 전례를 흉내냈는지도 모른다. 모반의 뜻을
정한 선길은 은밀히 휘하 장졸들과 결탁하고 기회만 엿보고 있었다. 그러던 어느날 태조가
전상에서 학사(學士) 몇몇과 정사를 의논하고 있는 데 경비가 그다지 삼엄하지 않다는 정보
를 입수했다.
  때는 왔다!
  선길은 곧 휘하 장졸 오십명을 거느리고 내정으로 돌입하여 불문곡직 태조의 목을 취하려
고 했다. 그러나 태조는 조금도 당황하는 기색을 보이지 않았다. 벌떡 일어나서 짚고 있던
지팡이를 들어 선길의 얼굴을 가리키더니 조용한 음성으로 꾸짖었다.
  여봐라, 선길아! 내 비록 너희 힘을 빌어 임금이 된 것만은 사실이지만, 이는 다 천명
이 아니면 이룰 수 없는 일이거늘 너는 감히 천명을 어기려 하느냐?
어디 까지나 태연자약한 임금의 태도를 보고 선길은 몹시 당황했다.
  제물에 겁을 먹은 선길 형제는 곧 군사들을 거느리고 밖으로 뛰쳐나갔다.
  그제서야 태조는 급히 군사를 모아 추격을 시키니, 선길, 향식 두 형제는 마침내 잡히어
처형되고 말았다.
  그달 안에 또 한건의 모반 사건이 있었다. 마군대장군 이흔암(馬軍大將軍伊昕巖)이 모반
한 것이다. 이흔암은 원래 궁술과 마술에는 능하지만 별다른 식견은 없고, 유리한 일을 찾
기에 바쁜자였다고 한다. 일찍이 궁예의 신하로 있다가 웅주)熊州) 싸움에 공을 세워 그 곳
에 주둔하고 있었다.
  그 후 왕건이 등극하자, 무슨 생각을 품었던지 군사를 버리고 상경했다. 이흔암이 들고
있던 집은 의형대령 염장(義形臺令閻 )의 이웃집이었다. 염장이 보자니까 흔암의 집에는
밤이 되면 장정들이 드나들며 웅성거렸다.
  개국 초이니 조그만 일에도 남의 의심을 사기 쉬운 법이라 염장도 흔암의 거동을 몹시 수
상히 여겼다. 그래서 은밀히 태조를 뵙고 아뢰었다.
  흔암의 거동이 아무래도 수상하옵니다.
  그렇다면 일찌감치 처치해 버리는게 좋지 않을까? 진(鎭)을 버리고 상경한 것만 해도 따
지자면 큰 죄가 아니겠소?
  그러하오나 죄상이 분명히 드러나지 않는 이상 함부로 죽인다면 민심에 끼치는바 적지
않을까 하옵니다. 
  그렇다면 어떻게 하는 것이 좋을고?
  그의 거동을 좀 더 엿보는 것이 가할까 하옵니다.
  경이 그 일을 맡아 주겠소?
  신이나 신의 가족은 흔암의 가족들이 잘 아는 터이므로 경계해서 본심을 드러내지 않을
것이옵니다.  차라리 궁인 한 사람을 신의 집에 숨겨두어 엿보게 하는 것이 상책일까 하옵
니다. 
  경의 의견대로 해봅시다.
  태조는 곧 궁인 한사람을 염장의 집에 보내어 숨게 했다. 그리고는 밤이면 흔암의 집을
배회하며 거동을 살피게 했다. 어느날 밤 여전히 흔암의 집에는 몇몇 장정이 모여서 수군
거리고 있었다. 그러나 무슨 모의를 하는지 알 길이 없어서 답답해 하고 있는데 한 여자가
나왔다.  흔암의 처 환씨(桓氏)였다.
  궁인이 행인을 가장하고 그 앞을 지나서 나무그늘에 숨어 엿보고 있자니까 환씨는 변소로
들어갔다.  궁인은 나무 그늘에서 나와 변소 뒤로 다가갔다.
  (환씨는 원래 말이 많다고 들었는데 혼잣소리라도 할는지 모를 거야.)
  이렇게 생각한 궁인은 숨을 죽이고 기다리고 있는데, 얼마 후, 변소에서 나온 환씨가 하
늘을 우러러보더니 과연 혼잣소리를 한다.
  어머나! 하늘엔 별도 많기도 해. 그렇지만 우리 남편의 일이 실패로 돌아간다면 나도
저 하늘의 별을 볼 수 없게 되겠지.
  이 말을 들은 궁인은 즉시 궁궐로 달려가서 태조에게 고해 바쳤다.
  일이 실패로 돌아간다면 하늘의 별을 우러러 볼 수 없다? 그렇다면 그 일이란 어떠한
일일고? 
  죽음을 각오한 일이니 필시 역모가 아니고 무엇이겠사옵니까?
  이에 태조는 즉시 이흔암을 잡아다가 옥에 가두게 했다. 그리고는 백관(百官)을 모아 의
논을 해보았다.
  경들은 이흔암을 어떻게 다스리는 것이 마땅하다고 생각하오?
  그러자 한 신하가 나서며
  못된 풀은 떡잎부터 뽑아 버려야 한다고 하옵니다. 이흔암이 아직 거사는 하지 않았사
오나 역적 모의를 한 것만은 의심할 바 없사오니 일찌감치 죽여 화근을 없애는 것이 좋을
줄로 아뢰오. 
  그리고 만조 백관 모두다 이 말에 찬동하니 태조는 친히 흔암을 불러내어 다스렸다.
  네 원래 흉칙한 마음을 품었기에 이 지경에 이른 것으로 안다. 인정으로는 너를 불쌍히
여기는 마음 없지 않으나 천하의 법은 사사로이 어길 수 없는 것이야.
  이 말에 이흔암은 아무런 항변도 하지 않고 눈물만 흘릴 뿐이었다. 그것을 태조와 여러
신하들은 복죄(服罪)한 것으로 간주하고 거리에 끌어내어 만백성이 보는 앞에서 목을 베었
다.
  태조는 이흔암 한 사람만 사형에 처했을 뿐 그 가족과 무리들의 죄는 묻지 않았으니, 하
늘의 별을 우러러보지 못할 것이라고 염려하던 환씨에게만은 묘하게도 그 염려가 기우로 돌
아간셈이다.
  이밖에 그 해 구월 순군리 임춘길(徇軍吏林春吉)이 그의 고향인 청주 사람 배총규(裵悤規)
등과 더불어 모반하였다가 잡혀 죽었다. 또 시월에는 파진찬 진선(陣瑄)이 그 아우 선장(宣
長)과 더불어 역모를 꾸미다가 역시 죽음을 당하였다.
  이와같이 개국 초부터 모반하는 자들이 속출하였으니 태조의 근심은 끊일 날이 없었으나
왕성한 의욕과 넓은 도량으로 어려운 고비를 잘 극복하고 나라의 기틀을 잡아갔다.

  浣紗川 情事
  태조 사년 십이월, 왕은 왕자 무(武)를 정윤(正胤=임금의 嫡子를 말함)으로 삼았는데 곧
태자(太子)가 되었다. 장자인 무는 장화왕후 오씨(莊和王后吳氏)와의 소생이다.
  그는 신라 신덕왕(新德王) 원년(西紀 九一二)에 출생하였는데, 그의 출생에는 기구한 일화
가 전해지고 있다.
  왕건은 일찍이 금성군(錦城=지금의 羅州)에 웅거한 후백제의 군사를 정벌한 일이 있었다.
그때, 태자 무의 모친 오씨는 그 관내 목포(木浦)에 살고 있었다. 비록 가난한 집안에 태어
났으나 어려서부터 재색이 절등하고 남달리 총명하여, 자기 부모는 말할 것도 없고 이웃
사람들까지도 칭찬해 마지 않았다. 오씨는 집안이 가난한 때문에 항상 길쌈을하여 가계를
도왔다.
  어느날 오씨는 집 앞 우물에서 자기 손으로 뽑은 실을 빨고 있었다. 그때였다. 갑자기
하늘로부터 오색 구름이 내려오더니 그 우물 위를 빙빙돈다.
  저게 웬일일까?
  무슨 변이 일어날 징조가 아닐까?
  사람들이 놀라 수근거리니까, 해박한 한 노인이
  그런 것이 아니라, 큰 경사가 일어날 징조야. 예로부터 큰 경사가 일어나려면 저렇게
오색 구름이 떠돌게 마련이니까.
  그렇다면 누구에게 그런 경사가 일어날까요?
  말할 것도 없이 그 구름 아래 있는 오씨 집안이지. 그리고 그 집 딸이 실을 빨 때 생긴
일이니까 아마 그 색시한테 세상에 깜짝 놀랄 만한 좋은 일이 일어날는지도 모르지.
  이때부터 마을 사람들은 그 우물을 완사천(浣紗泉)이라 부르고, 오씨집 규수를 더욱 각별
히 대하게 되었다.
  그 후 얼마 가서 오처녀는 이상한 꿈을 꾸었다. 목포 바다에서 큰 용이 나오더니 자기의
뱃속으로 들어가는 꿈이었다.
  (참 이상한 꿈도 다 있네.)
  오처녀는 그 꿈이 어떠한 꿈인지 부모들에게 물어보았다. 그러나 부모들도, 그리고 유식
하다는 동네 노인들도 제대로 해몽을 하지는 못했다. 다만 그 꿈이 상서로운 꿈이라는 결
론만은 내리게 되었다.
  오색 구름의 사건과 용꿈을 꾼 사건은 오처녀에게 야릇한 자존심을 갖게 했다.
  (나는 보통 여자가 아니다. 나에게는 반드시 큰 행운이 닥쳐올 거야.)
  이렇게 생각하고 모든 언동을 신중히 하게 되었다.
  비록 살림은 구차했으나 재색이 절등한 처녀라 나이가 들자 혼담이 빗발치듯 한 것은 당
연한 일이다. 그러나 그럴 적마다 모두 한 마디에 거절했다. 어떠한 큰 행운이 닥쳐올는지
모르는데 보잘 것 없는 시골 총각에게 시집 갈 수는 없는 일이었다.
  오처녀는 뜻깊은 완사천에서 빨래를 하며 멀리 목포 바다를 바라보는 것이 버릇처럼 되었
다.  
  (나를 데려갈 분은 저 바다에서 오실는지도 몰라. 찬란한 갑옷을 입고 금으로 장식한 용
마를 빗겨탄 대 장군이나 왕자님일는지도 몰라.)
  이러한 공상을 하며 그날을 기다리고 있었다. 그러던 어느날 오처녀가 기다리던 행운은
드디어 찾아왔다.
  그날도 오처녀는 완사천에서 빨래를 하고 있는데, 포구쪽으로부터 몇몇 장졸을 거느린
늠름한 장군이 달려오고 있었다. 그 장군의 모습을 바라보자 오처녀는 어쩐지 가슴이 설레
었다.  기다리고 기다리던 때가 이제 임박하였다는 예감이 들었다.
  과연 그 장군은 오처녀의 곁에 오더니 말을 멈추고 유심히 바라보았다.
  이런 시골에도 저렇듯 어여쁜 처녀가 있을까?
  장군은 부하를 돌아보며 중얼거렸다. 그 말이 처녀의 귀에까지 들려왔다. 처녀는 귀뿌리
까지 물들이며, 그러나 못들은 체 빨래만 하고 있었다. 그러자 장군이 한 병졸에게 무엇인
지 속삭인다. 얼마 후 병졸은 오처녀의 곁으로 다가오더니
  우리 장군께서 피곤하시어 잠시 쉬어 가시고자 하는데 처녀의 집은 어디요?
하고 물어 보았다.
  소녀의 집은 바로 이곳이온데 너무 누추해서요..
하고 우물 앞 초가집을 가리킨다. 그러니까 이번에는 그 장군이 직접 말을 건네왔다.
  전진 속을 왕래하는 몸인데 어찌 반드시 고대 광실을 바라겠소? 비바람만 가릴 수 있는
곳이라면 족하니 좀 쉬어 가게 해 주오.
  그러나 남달리 큰 꿈을 품고 있는 처녀는 호락호락하게 응하지 않았다.
  저, 죄송하오나 장군은 어떠한 분이시온 지요?
  나는 바로 태봉국(泰封國) 한찬 해군대장군(韓粲海軍大將軍)으로 있는 왕건이란 사람이
요. 
  그 말을 듣자 처녀의 두 눈이 샛별처럼 빛났다. 이제야 자기의 꿈이 이루어지는구나 생
각한 것이다.
  태봉국의 왕건 장군이라 하면 장차 천하를 호령할 대 인물이라는 소문을 처녀도 듣고 있
었기 때문이었다.
  그러시오면 누추한 곳이지만 어서 드시어요.
  처녀는 왕건을 자기 집으로 인도했다. 뜻하지 않은 귀빈을 맞아 처녀의 부모들도 크게
기뻐하였다.  가난한 살림이나마 정성을 다하여 술과 음식을 대접하였다.
  왕건이 처녀의 집에 묵기로 한 것은 물론 딴 마음이 있기 때문이었다. 이때 왕건의 나이
서른 다섯 살, 이미 유씨부인까지 있는 터였지만 여색(女色)에는 결코 담담치 않았다. 처
녀가 음식상을 가지고 들어가자 그 온화한 얼굴에 미소를 띠우며 점잖게 물어 보았다.
  면전에서 이렇게 말하는 건 뭣하지만 규수는 보기 드문 가인이니 물론 혼처도 이미 정해
진 몸이겠구료. 
  이 말을 듣자 처녀는 고개를 푹 숙이다가 좌우로 흔든다.
  그건 놀라운 일인데. 이렇듯 아리따운 규수를 그냥 버려두다니... 옳지, 좋은 자리를 지
나치게 고르시는 모양이구료.
  그제서야 처녀는 겨우 입을 떼었다.
  집안이 너무 가난하고 보잘 것 없어서요.
  그게 무슨 소리! 자고로 혼인이란 사람과 사람이 맺어지는 것이지, 집안과 집안이 맺어
지는 것이겠소? 나 같으면 처녀의 신분이 지금보다 더 미천하고 보잘 것 없어도 기꺼이
청혼하겠소. 
  이 말에 처녀는
  진정이시어요? 장군님.
하고 왕건을 똑바로 응시했다. 왕건도 그 시선을 피하지 않고 마주 받았다.
  장부 일언은 중천금이라고 하오. 진정이 아니고 어찌 이런 말을 입에 담겠소?
  그러하오나 소녀는 믿어지지 아니하옵니다.
  다소곳이 숙이는 모습이 오히려 장부의 간장을 녹이는 듯하였다.
  믿어지지 않는다면 그 증거를...
  그리하여 오씨와 왕건은 인연을 맺게 되었다.
  왕건의 숨결이 거칠어지더니 처녀의 가는 허리를 휘감아 안았다. 그리고는 금침도 아닌
돗자리 바닥에 덮쳐 눕혔다. 처녀는 잠깐 항거하는 듯했지만 그것은 시늉 뿐, 이내 사나이
의 억센 품에 몸을 맡겼다.
  두 사람의 몸은 불덩이처럼 달아올랐다. 특히 왕건의 욕정은 절정에 이르렀다. 그러나
그는 갑자기 무슨 생각이 들었던지 처녀의 몸에서 자기 몸을 떼어 돗자리 위에다 사정(射
精)을 하고 말았다. 의식적인 피임(避妊)을 한 것이다.
  이런 마당에도 이성을 잃지 않는 왕건다운 신중한 처사라고 하겠다.
  왕건에게는 이미 그때, 정실 부인으로 유씨가 있었다. 아직 유씨의 소생은 없었지만 젊
음이 다 간 것이 아니니 언제 득남할는지 알 수 없는 일이었다.
  왕건이 별다른 야심을 품지 않았다면 유씨부인의 소생이 생기더라도 오씨가 임신하는 걸
꺼릴 까닭이 없다. 그러나 이때 이미 천하를 호령하려는 뜻을 품고 있었기 때문에 정실 부
인이 아닌 여자의 몸에서 장자(長子)가 출생한다면 장차 왕통을 계승시킬 때 큰 화근이 되
리라 여겼던 것이다. 그리고 또 한가지, 오씨의 가문이 너무나 미천하므로 그 피를 받은
자가 왕위에 오르게 된다는 것은 그 시대의 사상으로는 지극히 달갑지 않은 일이기도 했다.
  오씨는 원래 총명한 여자였다. 보통 여자 같으면 그런 꼴을 당했을 때 수치와 분노로 바
들바들 떨기가 일쑤였겠지만 오씨는 재빠르게 실질적인 대책을 강구했다.
  전하는 바에 의하면 이때 오씨는 왕건이 자리위에 쏟아놓은 정액을 얼른 삼켜서 왕건의
씨를 잉태하였다고 한다. 그러나 이 전설은 너무나 상식 밖이므로 정액을 삼킨 것이 아니
라 그것을 자기 음부(陰部)에 넣었을 것이라고 보는 사람도 있다. 그래야만 다소 과학적으
로 수긍이 갈는지 모른다.
  또는, 피임하려는 왕건에게 아양을 떨어 다시 정욕을 불태우게 함으로써 정상적인 정교
를 맺었을 것이라고 보는 수도 있다.
  그달부터 오씨에겐 태기가 있어 십삭만에 아들을 낳았다.
  이 아이가 곧 무(武)다. 무는 비록 미천한 모친의 소생이며, 잉태할 때부터 기구한 시련
을 겪었으나, 어려서부터 성품이 출중하고 용력이 남달리 뛰어났다. 그러므로 왕건은 그를
극진히 사랑하고 또 장자이기도 해서 꼭 태자를 삼고 싶었다.
  그러나 외가가 미천하다는 허물을 내세워 여러 신하들이 반대할까 염려되었다. 그래서
곰곰 궁리한 끝에 왕자가 입는 자황포( 黃抱)를 허름한 상자에 넣어 오씨에게 주었다.
  즉 네가 낳은 무에게 그 옷을 입히라는 뜻이니, 다시 말하면 무를 태자로 삼겠다는 의사
를 표시한 것이다.
  오씨는 왕의 뜻을 이내 알아차릴 수 있었다. 그러나 만사를 신하들의 의견에 따라 처리
해야 했으므로 무엇보다 먼저 무를 태자로 삼도록 상주하는 신하가 있어야 한다. 오씨는
몇 달 생각한 끝에 대광 박술희(大匡朴述希)를 은밀히 불러들였다.
  박술희는 혜성군(慧城郡) 사람으로 대승 득의(大乘得宜)의 아들이다. 성품으로 용맹하고 호
방하여 자기가 하고자 하는 일은 어떤 일이든지 거리낌없이 해치우는 인물이었다. 그러므
로 그 당시 사람들은 흔히 꺼려 하는 육류(肉類)를 즐겨 먹었을 뿐 아니라, 두꺼비, 개구
리,  개미같이 징그러운 것까지 서슴지 않고 잡아먹었다고 한다. 처음에는 궁예의 신하였으
나 후에 왕건을 섬기고 군공을 거듭 세워 벼슬이 대광에까지 이르렀다.
  오씨와 박술희가 어떠한 관계에 있었는지는 알수 없지만, 특히 그를 부른 것으로 보아
그의 성품이 큰일을 당부하기에 믿음직한바가 있었던 것만은 사실일 것이다. 박술희를 부
른 오씨는 임금이 준 자황포를 보였다.
  알겠소이다. 상감의 뜻이 그러하시다면 일을 곧 그렇게 추진 할 뿐이외다.
  박술희는 곧 왕을 뵙고 왕자 무로 태자를 삼을 것을 상주하니, 여러 신하들 중에는 불만
을 품는 자도 없지 않았지만 그 호협한 기상에 눌리어 감히 내놓고 반대하지는 못하였다.
그리하여 태조도 중의(衆議)를 따르는 형식 아래 무를 태자로 삼을 수 있었던 것이다.

  三國의 統一
  왕건의 고려와 견훤의 후백제가 발흥하자 신라의 국운은 나날이 기울어 갔다. 신흥 양국
사이에 끼어 항상 위협을 당하는 터인데, 왕과 여러 신하들은 국방에 전념하지 아니하고
사치와 유흥을 일삼고 있었다.
  그러던 차에 고려 태조 십년(西紀 九二七) 구월 후백제의 견훤이 신라를 향해 대거 진격
해 온다는 보고가 들어왔다. 그리고 뒤이어 후백제군은 근품성(近品城=尙州)을 쳐서 불태우
고,  고울부(高鬱府=氷川)를 함몰하고, 신라의 서울 근처까지 진격해 왔다는 것이다.
  신라의 경애왕(景哀王)은 곧 사람을 고려로 보내어 원군을 청했다.
  고려 태조는 즉시 시중 공훤(公萱), 대상 손행(大相孫幸), 정조 연주(正朝聯珠) 등의 중신
을 불러 말하기를
  신라는 우리와 화호(和好)한지 오래이거늘 이렇듯 위급함을 알리니 어찌 구원치 않겠는
고. 
하였다.  그런 즉, 공훤도
  견훤이 신라를 짓밟는 대로 내버려 둔다면 곧 견훤의 세력을 키워 주는 폭이 되므로 하
루 바삐 진격하여 견제해야 될 줄로 압니다.
이렇게 아뢰었다.
  그리하여 태조는 공훤 등에게 일만 대군을 주어 신라를 구원하도록 하였다.
  신라 서울 근교에 포진한 후백제군은 신라측의 동정을 엿보기 위하여 잠시 공격을 멈추고
있었다.  어리석은 경애왕은 이에 마음을 놓고 비빈(妃嬪), 종척(宗戚)들과 더불어 포석정(鮑
石亭)에 나아가 주연을 베풀고 질탕하게 놀고만 있었다.
  이 소식에 접한 전군에 영(令)히거 노도처럼 진격해 들어갔다.
  경애왕은 대경실색하여 왕비와 함께 서울 남쪽에 있는 이궁(離宮)으로 도망하여 숨었다.
그리고 그의 시신과 궁녀들은 모두 적병에게 잡히고 말았다. 삽시간에 경주는 후백제군의
천지가 되어버렸다. 견훤은 장졸들을 시켜 마음껏 약탈을 감행케 하였으며, 나중에는 이궁
에 숨은 경애왕까지 수색하여 앞에 꿇어 앉히고 스스로 목숨을 끊게 했다. 그뿐 아니라,
스스로 신라 왕비를 능욕하고 수하 장졸들로 하여금 왕의 빈첩(嬪妾)들을 범하게 하였다.
  경애왕을 죽인 견훤은 왕의 아우 김부(金傅)를 세워 대신 왕으로 삼았으니 이가 곧 경순
왕(敬順王)이다.
  한편 태조는 고려군이 당도하기도 전에 신라 서울이 후백제군에게 짓밟혔다는 보고를 받
자 크게 노했다. 곧 사신을 신라로 파견하여 조제케 하는 한편 친히 정기(精騎) 오천을 거
느리고 공산(公山=大邱부근)에서 후백제군과 격전을 벌였으나 오히려 적군에게 포위되어 겨
우 목숨만 건졌다.
  이렇게 되니 신라는 이제 명목만의 국가이고 반도(半島)는 고려와 후백제 양대 세력으로
갈라진 셈이었다.
  그 후 고려는 후백제를 상대로 여러 해를 두고 전투를 벌이기도 하고 혹은 화친을 맺기도
했다.  그러나 시운은 드디어 고려 태조 앞에 찾아들었다. 후백제의 왕실에서는 부자(父子)
간에 권력 다툼이 벌어진 것이다. 원래 견훤은 많은 처첩(妻妾)을 얻어 아들 십여명을 두었
었는데,  넷째 아들 금강(金剛)이 특히 용력(甬力)이 뛰어나고 지략(智略)이 많으므로 그에게
자기 자리를 물려 주려고 하였다. 그러니 금강의 형이 되는 신검(神劒), 양검(良劒), 용검
(龍劒)등이 불만을 품게 된 것은 당연한 일이었다.
  이리하여 신검과 양검 등은 은밀히 기회를 노리고 있다가 고려 태조 십팔년 삼월 견훤의
경비가 허술한 틈을 타서 견훤을 금산사(金山寺)에 유폐하였다. 그리고는 사람을 파견하여
금강을 죽인 다음 신검이 스스로 대왕(大王)이라 칭하게 되었다.
  그 후 견훤은 유폐된 금산사에서 기회를 노리고 있다가 그 해 육월, 그곳을 탈출하여 나
주(羅州)로 간 다음 고려에 망명할 것을 청했다. 이에 고려 태조 왕건은 장군 유금필(庾金
弼) 등을 파견하여 견훤을 맞게 하였는데 구선(軍船) 사십척이나 동원하는 대영접이었다.
  견훤이 서울에 당도하자 태조는 견훤을 상부(尙父)로 존칭하고, 남궁(南宮)에 거처하게 하
였으며,  그의 벼슬은 백관(百官)의 위에 있게 하였다. 그리고 그의 식읍)食邑)으로 양주(楊
州)를 주는 한편, 노비(奴婢) 사십명과 말 열필을 딸리게 하였다. 망명객으로서는 지극히
융숭한 대접이었으니 이런 점이 또한 왕건이 중심(衆心)을 얻는 장점의 하나일 것이다.
  견훤의 망명은 결국 후백제의 힘을 크게 꺽는 결과가 되었을 뿐만 아니라, 장차 후백제
를 정벌할 대의 명분을 얻게 된 셈이었다.
  왕건의 최종 목표는 삼국의 통일이다. 그러나 그는 그 목표를 달성하기 위해서 만사(萬
事)를 강행(强行)하지 않았다. 일찍이 그가 혁명을 일으켜 자기 주인을 내쫓고 그 자리를
차지할 때에도 여러 사람의 추대를 받는 형식을 취한 것과 마찬가지로 삼국의 통일도 그러
한 방법으로 추진시켰다.
  그 해 십일월, 신라 경순왕은 백관을 거느리고 경주를 출발하여 고려 서울인 개경(開京)
으로 향했다. 신라의 사직을 고려에 넘겨 주기 위해서였다. 개경에 당도한 경순왕은 고려
태조에게 글을 올렸다.
  < 본국은 오랫동안 전란에 시달렸을 뿐만 아니라, 천운(天運)이 이미 다하여 사직을 보존
하기 어려움으로 차라리 대왕께 나라를 바치고 한 신하가 되기를 원하옵니다. >
  이러한 내용의 글이었다. 물론 경순왕이 이런 글을 바치기에 이르기까지는 가지가지 비
극도 있었을 것이며, 보이지 않는 압력도 가해졌을 것이다. 그러나 왕건은 어디까지나 고
려왕이 신라국을 강탈하는 것이 아니라 신라왕이 고려왕에게 나라를 바치는 형식을 취하게
하였다.
  이제는 다 익은 음식과 마찬가지가 되었다. 그래도 왕건은 쉽게 수저를 대지 않았다. 천
부당만부당한 소리라고 딱 잘라 거절했다. 그러나 왕건의 진의를 잘 알고 있는 여러 신하
들이 가만히 있을 리 없었다. 그 해 십이월, 여러 신하들은 왕에게 상주하였다.
  하늘에 두 해가 없고 땅에 두 임금이 없사온 즉 어찌 신라왕의 간청을 물리칠 수 있겠사
옵니까? 
  일이 이렇게 되었으니 더 꺼릴 것은 아무것도 없었다. 왕은 마침내 천덕전(天德殿)으로
나와서 백관들을 모아 놓고 말하였다.
  짐은 신라와 더불어 동맹하여 장차 두 나라가 영원토록 화목하게 사직을 보전하려 하였
는데 지금 신라왕이 굳이 신례(臣禮)할 것을 청하고, 경들 또한 그를 옳다 하므로 짐의 마
음 비록 부끄러운바 없지 않으나 중심(衆心)을 어길 수 없어 이를 좇겠노라.
  그리고는 곧 신라왕으로부터 정견(庭見)의 예를 받으니, 모든 신하들의 이를 경하하는 소
리 궁성을 뒤흔들 지경이었다.
  이에 왕은 신라왕을 정승공(政丞公)으로 삼아 태자의 윗자리에 앉히고, 세록(歲祿) 천석을
주고 궁을 새로 지어 주고 신라 서울이었던 경주를 식읍으로 주었다. 그리고는 유씨부인
소생인 안정숙의공주(安貞淑儀公主)를 그에게 출가 시켰다.
  김부는 이미 나이 중년에 이르렀으나 나라를 들어 강자(强者)에게 바칠 만한 뱃심 없는
위인이었으며 또 그의 처지가 의욕적인 소망을 품을 아무것도 못되므로 젊고 아름다운 아내
를 맞이하자 거기 빠져버렸다. 이것 또한 그러한 미인계로 김부의 마음을 묶어 놓자는 왕
건의 고등술책이기도 했다. 이제 남은 것은 아비를 내몰은 후백제 신검 등의 잔당들 뿐이
었다.
  태조 십구년(西紀 九三六) 육월, 견훤이 태조에게
  노신(老臣)이 멀리 내투(內投)하여 성화(聖化)를 입었사오나 도적 같은 자식을 그대로 버
려둘 수 없사온즉 이를 멸망할 군사를 나누어 주시오.
하고 간청했다. 이에 왕은 태자 무(武)와 장군 박술희(朴述希)로 하여금 일만 대군을 거느리
고 먼저 천안부(天安府)로 진격시켰으며, 그해 구월에는 왕이 친히 삼군을 거느리고 일선군
(一善群=善山)으로 진격하니 신검 또한 군사를 거느리고 나와 마주 싸우려고 했다.
  그러나 신검 등은 마침내 고려군에게 대패하고 신검은 아우 양검, 용검과 함께 항복하고
말았다.  이리하여 왕건은 그의 숙망이던 삼국의 통일을 성취한 것이다.

  슬픈 꽃잎들
  왕의 후비는 유씨와 오씨만이 아니었다. 충주(忠州) 사람 유긍달(劉兢達)의 딸 유씨부인
(劉氏夫人),  동족인 왕제공(王悌恭)의 딸 명복궁부인(明福宮夫人), 김부의 백부가 되는 김억
렴(金億廉)의 딸 김씨부인(金氏夫人), 박영규(朴英規)의 딸 동사원부인(東山院夫人), 공신 유
금필(庾劒弼)의 딸 동양원부인(東陽院夫人), 왕규(王規)의 딸 광주원부인(廣州院夫人), 소광
주원부인(小廣州院夫人),  왕유(王柔)의 딸 예화부인(禮和夫人), 강기주(康起珠)의 딸 신주원
부인(信州院夫人) 등등 스물두명의 부인을 두었다.
  이중에는 본시 여색을 좋아하는 왕건의 욕심으로 말미암아 알어들인 부인도 있었지만 애
부분은 각 방면으로 영향력이 강한 중신(重臣)들의 딸이었으미 결국 그들과 혈연을 맺어 배
반하는 일을 방지하자는 점이 더 중요한 이유가 되었을 것이다.
  이 많은 후비들 중에서 가장 애절한 일화를 남긴 것은 김행파(金行波)의 딸이었던 대서원
부인(大西院夫人)과 소서원부인(小西院夫人) 형제이다.
  행파는 동주(洞州)사람이다. 동주는 서흥군(瑞興郡)을 말하는 것으로 지금의 황해도 중앙
에서 북쪽에 위치한 곳이다.
  행파는 원래 활을 잘 쏘기로 이름난 무인이었는데 그 무술로 여러 차례 전공을 세웠을 뿐
아니라 성품이 강직하고 식견이 넓어 태조의 총애를 받았다. 그리하여 태조는 그에게 김
(金)이라는 성을 하사하기까지 했다.
  태조는 원래 서경(西京)을 중요시하여 가끔 그리로 행차하였으며 그 근처 산야에서 사냥
하기를 즐겼다. 그날도 태조는 몇몇 장졸을 거느리고 온 종일 산야를 달리다가 어느덧 동
주땅에 이르렀다.
  그날따라 짐승은 별로 잡지 못하고 날은 저물어 왕은 몹시 피로를 느끼었다. 그러나 첩
첩산중이라 가까운 곳에 인가조차 보이지 않아 난처한 터였는데 갑자기 말발굽 소리가 들리
더니 한무인이 산등성이를 내려오고 있었다.
  어떤 사람일꼬? 내가 데리고 온 자는 아닌 것 같은데...
  왕은 이렇게 중얼거리며 그 무인을 바라보니 등에는 십여마리 산새를 꿰어 지고 말 안장
에는 큰 범을 줄에 묶어 질질 끌고 있었다.
  그 무인은 왕의 일행 앞을 무심코 지나치려 한다. 그러자 왕의 종자 한사람이 소리 높이
꾸짖었다.
  네 어떠한 자이기에 지존하신 어른 앞을 함부로 지나가려 드느냐?
  그리고는 활시울에 살을 당겨 쏘았다. 보통사람 같으면 그 화살에 가슴이 꿰어 거꾸로
떨어졌을 것이다. 그러나 그 무인은 가슴에 날아온 화살을 공중에서 잡아버렸다. 그리고는
말에서 내려뛰어 태조 앞에 꿇어 엎드렸다.
  대왕폐하의 행차이신 줄도 모르고 죽을 죄를 졌사옵니다.
  원래 너그러운 왕은 그의 무례를 탓하지 않았을 뿐 아니라, 범상치 않은 지금의 솜씨와
호락호락하지 않은 그 인품에 오히려 마음이 끌린 모양이었다.
  이러한 산골에 그대와 같은 무인이 묻혀 있다니... 그 범과 새는 그대 혼자 잡은 것인가?
  그러 하옵니다. 폐하.
  굉장한 솜씨로다. 우리 일행 십여명은 진종일 돌아다녀도 노루 한 마리 잡지 못하였거
늘 혼자서 그렇게 많이 잡다니... 그래 이름은 무엇인고?
  행파라고 하옵니다.
  내 좋은 사람을 만났도다. 이 고장에 사는가?
  저 아래 골짜기에 누추한 초옥을 엮고 사옵니다.
  그러면 이 근처 지리에는 밝으렷다? 그렇다면 내일이라도 그대를 앞장 세워 이곳에서
다시 사냥을 하겠거니와 오늘은 날도 저물었으니 어디 묵어 갈 곳은 없을까?
  이곳은 깊은 산중이오라 신의 집을 제외하고는 인가라곤 별로 없사옵니다.
  그렇다면 그대 집에서 하룻밤을 묵어 가는 것이 어떠할고?
  황공하기 그지없사오나 워낙 누추한 곳이라 대왕께서 묵으실 곳은 못 되옵니다.
  행파는 일단 이렇게 말했으나 그렇다고 달리 방법도 없고 하여 결국 왕의 일행을 자기집
으로 안내했다. 행파의 집은 어느 은사(隱士)의 거처같은 초려(草廬)였지만 터도 집도 제법
깨끗했다.
  행파가 앞장 서 가서 집 앞에 당도하자 두 처녀가 뛰쳐나왔다. 그 처녀들을 보자 태조는
눈이 휘둥그래졌다. 비록 입은 옷은 산골 처녀라 소박했지만 달덩이 같은 용모와 젊은 사
슴같이 날씬한 몸매는 후궁의 어느 미녀들보다도 마음을 동하게 했다.
  얘들아, 대왕폐하시다.
  행파가 말하자 두 처녀는 공손히 절을 하는데 예의범절도 제법 까듯했다.
  그대 사냥 솜씨도 비범하지만 딸들도 잘 두었는걸.
  태조는 이렇게 말하고 껄걸 웃었다. 그 웃음은 호색한 임금의 뜻을 짐작케 하는 웃음이
었다.  그날밤 행파는 두 딸 중, 우선 맏딸을 왕의 침소로 들여보냈다. 첫눈에 마음이 동
했던 왕은 처녀의 손목을 잡고 은근히 물어보았다.
  그대는 이런 산골에서 평생을 보내기를 원하는가?
  그 처녀는 몹시 수줍어하는 성격이었던지 얼른 대답을 하지 못한다.
  서울로 올라가서 호강스러운 생활을 할 마음은 없는가?
  왕은 재차 물었다.
  여자의 몸으로 어찌 거칠은 무명옷에 산짐승의 소리를 벗으로 삼는 걸 원하겠사옵니까?
  들릴락말락한 음성이었지만 처녀는 이렇게 대답했다.
  그렇다면 내 그대를 왕성으로 데려가리라.
  진정이시옵니까? 대왕폐하.
  진정이구말구, 한 나라의 임금이 어찌 식언을 하겠는고? 그러니 그대는 내 뜻을 물리
치지 말라. 
  그리고는 왕이 처녀를 품에 안으니 처녀는 순한 양처럼 순종할 뿐이었다.
  그 이튿날은 행파를 앞세우고 그 근처 산야를 달리며 많은 사냥을 하다가 날이 저물어 왕
의 일행은 다시 행파의 집에서 묵게 되었다. 그날밤도 행파가 큰 딸을 왕의 침소로 들여보
내려 하니까 왕은 멋적은 웃음을 띠우며 말하는 것이었다.
  그대의 큰 딸도 과연 좋은 처녀였지만 작은 딸도 그에 못지 않게 아리따운걸.
  말하자면 오늘 저녁엔 작은 딸을 들여보내라는 눈치였다. 행파는 왕의 뜻을 좇아 작은
딸을 기꺼이 들여보낼 수밖에 없었다. 딸 하나가 왕의 총애를 받아도 큰 벼슬은 보장된 셈
인데 두 딸을 다 바친다면 누구보다도 강한 권세를 부릴 수 있는 일이었다.
  큰 딸이 탐스러운 연꽃이라면 작은 눈부신 해당화였다.
  왕이 품에 안으려 하자 작은 딸은 형처럼 호락호락하게 응하지 않았다.
  대왕폐하, 신첩을 어찌하려 하시옵니까?
  새삼스럽게 무슨 소리를 하는고? 내 그대가 하도 사랑스럽기에 아름다운 인연을 맺으려
하는 게 아닌고?
  아름다운 인연이라니요? 산골에 핀 꽃을 한 번 꺽어 보시다가 환궁하실 적엔 길가에 던
져 버리시려는 그러한 인연이옵니까?
  따끔한 말이었다. 그런 태도가 이미 오십고개를 바라보는 왕에게는 오히려 사랑스러웠다.
빙그레 미소를 지으며
  그렇다면 장차 어찌해야 좋겠는고?
  왕성으로 데리고 가시어 평생토록 폐하를 모실 수 있게 해주시어야만 순종하겠사옵니다.
  허허허, 그렇지 못한다면?
  비록 혀를 깨물고 자결하는 한이 있더라도 폐하의 말씀에 순종할 수 없사옵니다.
  말만 떨어지면 한 마디도 거역하는 일 없는 뭇여인들을 대해 온 왕에게는 오히려 가시 돋
힌 태도가 매혹적이었다.
  암, 데려가고 말고. 내 환궁하는 즉시로 사람을 보내어 데려가도록 하지.
  그러하오나, 신첩 혼자는 싫사와요.
  그건 또 무슨 소리지?
  어젯밤엔 저의 형이 폐하를 모시었으니 형도 함께 데려가 주시어야 하옵니다.
  그야 이를 말인가? 데려갈 바에야 둘 다 데려 가도록 하지.
  그리하여 왕은 해당화 같은 작은 딸과도 그날 밤을 지내었다.
  왕은 행파의 집을 떠날 때 환궁하는 즉시로 두처녀를 데려갈 것을 굳게 다짐했다.
  그날부터 두 처녀는 몸을 단장하고 행실을 삼가며 왕성에서 사람이 오기만 고대하고 있었
다.  그러나 달이 가고 해가 바뀌어도 왕에게서는 아무 기별이 없었다.
  언니, 상감께서 어쩐 일이실까?
  성미 급한 아우는 형을 붙들고 짜증을 냈다. 그러면 성미가 유한 형은 쓸쓸한 미소를 띠
우며
  글세, 어쩐 일이실까? 우리를 영영 잊어버리리지는 않으셨을 텐데...
  잊어버리구 뭐구 있수? 처음부터 색다른 산골 계집애한테 잠깐 마음이 동했을 뿐, 데
려가실 생각은 아예 없으셨을 거야.
  그렇지만 그렇게 철석같이 맹세하신걸?
  언니두 참, 남자들의 맹세를 어떻게 맏어?
  투덜거리다가 아우는 홀짝홀짝 울기까지 한다. 그러면 형은 아우의 등을 어루 만지며
  그러지 말고 좀도 기다려 보자. 우리 상감님은 그렇게 신의가 없으신 분은 아닐거야.
  그러나 다시 여러 달이 지나도 감감소식이었다. 성미 급한 아우는 말할 것도 없고 그렇
듯 마음이 유하던 형도 왕의 기별을 더 기다랄 수 없었다.
  얘, 상감께서 영영 우리를 저버리신 모양이구나?
  글세 내가 뭐라고 그럽디까!
  그러면 우리는 어떻게 해야 좋지?
  나도 어떻게 해야 좋을는지 모르겠어.
  인적이 드문 산골 외딴 집에서 두 처녀는 눈물로 세월을 보내다가 왕성으로부터 끝내 기
별이 없자, 마침내 머리를 깎고 중이 되었다.
  그 무렵에야 왕은 문뜩 두 자매의 일이 생각났다. 그래서 급히 행파를 불러 하문하였다.
  내 일찍이 경의 두 딸과 언약한바가 있었으나 국사에 분망하여 아직껏 그 언약을 이행하
지 못했거니와 지금 어찌하고 있는고?
  그런즉 행파는 두 눈에 눈물을 흘리며
  신의 딸들이 대왕의 분부만 고대하다가 마침내 단념하고 중이 되었사옵니다.
  이 말에 왕은 크게 놀랐다.
  뭐라고? 그 탐스러운 머리채를 깎고 중이 되었다? 오! 짐이 큰 죄를 지었노라.
  왕은 고개를 숙이고 한참 말이 없다가
  좌우간 그들을 다시 보고자 하니 속히 불러올리도록 하라.
  얼마 후 두 자매가 상경하여 입궐하였다. 꽃같은 나이에 승니의 복장을 하고 나타난 자
매를 보자 왕은 가슴이 메었다.
  내 그대들에게 진 죄를 갚고자 하거니와 그대들의 소망이 무엇인고? 머리를 기르고 후
궁에 있겠다 하면 그렇게 조치할 것이요, 다른 소망이 있다면 무엇이나 들어주마.
  그런즉 두 자매는 조용히 눈을 들었다. 거울처럼 맑은 눈이었다.
  이미 부처께 바친 몸, 속세에 바랄것이 무엇이겠사옵니까?
  그럴 법한 말이로다. 그대를 소망대로 하라.
  그리고는 서경(西京)에 대소서원(大小西院) 두절을 지어주고, 자매에게 대서원부인, 소서
원부인이란 칭호를 내리었다. 그리고는 그들의 부친 행파에게는 벼슬을 차츰 높이어 나중
에는 대광(大匡)을 삼았으니 문무관 중의 최고의 관직이었다.

  訓要十條
  태조가 등극한지도 어느덧 스무여섯해가 되었다. 그리고 그의 나이 육십칠세, 한낱 무
장(武將)의 아들로 태어나 삼국을 통일하고 나라의 기틀을 바로 잡아 놓았을 뿐만 아니라
사적(私的)으로도 많은 후비를 거느리고 호화로운 생활을 하였으니 유감없는 평생이었다고
할 수도 있을 것이다. 그러나 불세출(不世出)의 영웅도 가차없이 다가오는 하늘이 내린 수
명만은 어찌 할 수 없는 일이었다.
  내 나이 예순일곱이라.
  만물이 소생하는 삼월의 산과 들과 초목을 바라보다가 태조는 주름잡힌 손으로 백설 같은
수염을 어루만져 본다.
 그의 성품이 원래 순후(醇厚)한 터이므로 다른 제왕들처럼, 노쇠에 항거해 보려는 발악 같
은 것은 꾀하지 않았다. 그러나 일말의 아쉬움, 서운함, 쓸쓸함, 그리고 무엇보다도 사후
(死後)에 대한 불안은 어찌할 수 없었다.
  ( 내가 이 세상을 하직하더라도 이 강토와 백성들은 대대로 복되고 평화스러워야 할 텐데
과연 내 뒤를 이을 자들이 그 일을 족히 감당할 수 있을 것인가? )
  물론 태자 무는 용력이 뛰어나고 총명한 편이기는 하다. 그리고 이제 나이 삼십삼세이니
기력과 근력도 한창 왕성하여 자기가 갑자기 세상을 떠나는 한이 있더라도 자기의 위업을
이어가기에 부족한 편이라고 생각되지는 않는다.
  그러나 태자 무에게는 과단성이 부족한 허물이 있다. 용서할 자는 너그러이 용서하고 처
단할자는 준엄히 처단하는 점이 결여되어 있다. 이러한 성격이 혹시 어떤 화를 가져오지
않을는지?  또 한가지 염려되는 것은 지나치게 많은 후비들을 두어 그들의 소생이 왕권을
탐내어 암투를 벌이지나 않을까 하는 점이다.
  물론 후비를 많이 둔 것은 단순히 색을 탐한 때문만이 아니었다. 말썽을 일으킬 朗?거
물들을 혈연이란 굴레 속에 얽어 넣어 한데 뭉치게 하려는 계략에서 나온 것이었다. 그러
나 이제 생각하니 그것이 오히려 분쟁의 씨가 될 염려도 된다.
  이때부터 왕은 깊은 밤이면 잠을 이루지 않고 친히 붓을 들어 글을 쓰기 시작하였다. 즉
대대로 군신들이 지켜 나가야 할 훈요(訓要)를 만들기 시작한 것이다.
  태조 이십육년 사월, 무장인 태조로서는 심혈을 기울인 훈요십조(訓要十條)가 완성되었
다.  다듬고 다듬어서 이제는 더 보태고 빼고 할 아무것도 발견할 수 없을 정도라 느껴졌다.
  태조는 피곤한 얼굴에 회심의 미소를 띠우며 붓을 던지더니 대광 박술희(大匡朴述希)를
내전으로 불러 들였다.
  내 경에게 단단히 전해 줄 것이 있소.
  무엇이옵니까? 폐하.
  바로 이것이요.
하면서 왕은 두루마리 한 뭉치를 내주었다. 그리고는
  짐이 듣건대 순(舜)임금은 역산(歷山)에서 농사를 짓다가 요(堯)임금의 선위(禪位)를 받았
다 하며, 한고조(漢高祖)는 패택(沛澤)에서 일어나 나라를 세웠다고 하지 않는가? 짐도 또
한 미미한 백성의 몸으로 일어나 만민의 추대를 받아 나라를 세우고 초심노사( 心勞思) 십
구년,  마침내 삼한을 통일하였으나, 나라를 세운지 스무다서해, 몸은 이미 늙어 앞날을
기약할 수 없는 터이구료. 다만 염려되는 바는 후사(後嗣)들이 처신을 방종히 하고 강기(綱
紀)를 문란시킬까 하는 점이요. 그러기에 훈요를 지어 후사들에게 전하니 앞으로는 조석으
로 펴보며 오래오래 귀감(龜鑑)으로 삼도록 하오.
  그리고 이때 태조가 친히 써준 훈요십조는 다음과 같은 것이었다.
  一, 이 나라의 대업(大業)은 제불(諸佛)이 호위(護衛)하는 힘이 바탕이 되는 까닭으로 선교
(禪敎) 사원(寺院)을 창건하고 주지(住持), 분수사(焚修使)를 두어 그들로 하여금 각각 그 업을
다스리게 하였더니라. 그러나 후세에 간신(姦臣)이 정권을 잡아 중들과 결탁하고 각 사사
(寺社)가 서로 다투게 될 염려가 있으니 마땅히 이를 경계할 지어다.
  二, 여러 사원은 모두 도선(道詵)이 산수(山水)의 순역(順逆)을 점쳐서 개창(開創)한 바라.
도선이 말하기를 [내가 점정(占定)한 곳 아닌 땅에 망령되어 창건하면 지덕(知德)이 손박되
어 조업(祖業)이 오래지 못하리라.] 하였으니 짐은 후세에 국왕(國王), 공후(公候), 후비(后妃),
조신(朝臣)들이 각각 원당(願當)이라 칭하여 함부로 창건할까 염려하는 바이다. 신라 말엽에
도 부도(浮屠)들이 사원을 다투어 세워 지덕을 손상한 나머지 망하였으니 어찌 경계치 않으
리오.
  三, 전국(傳國)은 적자손(嫡子孫)으로 함이 비록 상례이나, 단주(丹朱)가 불초하자 요(堯)
는 순(舜)에게 선위(禪位)하였으니 이는 바로 공심(公心)이라. 만약 원자(元子)가 불초하면 그
차자(次子)에게,  그도 불초하면 그 형제 중에서 중심(衆心)이 받드는 자로 하여금 대통(大統)
을 계승토록 하라.
  四, 우리 동방은 오직 옛 당풍(唐風)을 본받아 문물예악(文物禮樂)이 모두 그 제도를 따랐
더니라.  그러나 본시 고장이 다르면 사람들의 성품 또한 반드시 같지 않으니라. 글안(契
丹)은 금수의 나라로 그 풍속도, 말도 같지 않고 의관제도(衣冠制度)도 다르니 이를 본받지
말지어다.  
  五, 짐은 삼한산천(三韓山川)의 음우(陰佑)를 힘 입어 대업을 이룩하였느니라. 서경(西京)
은 수덕(水德)이 순조롭고 이 나라지맥(地脈)의 근본으로 대업만대의 곳이니 마땅히 사중(四
仲)을 당하면 순주(巡駐)하고 백일이 지나도록 머물러 있으면 안녕을 이룰 수 있으리라.
  六, 짐이 원하는 바는 연등(燃燈)과 팔관(八關)에 있었으니 연등은 부처를 섬기는 까닭이
요,  팔관은 천령(天靈)과 오악(五嶽), 명산대천(名山大川) 용신(龍神)을 섬기는 까닭이었느리
라.  후세에 간신들이 이를 가감(加減)하고자 건백(建白)하더라도 마땅히 물리칠지어다. 내
또한 당초에 맹세하기를 회일(會日)아 국기(國忌)를 범하지 않고 군신동락(君臣同樂)하리라
하였으니 마땅히 공경하여 이를 행할 지어다.
  七, 인군(人君)으로서 신민의 마음을 얻기란 심히 어려운 일인즉 마땅히 간언(諫言)을 따
르고, 참언(讒言)을 멀리 할 지어다. 간언을 따르면 성군이 될 것이요, 참언이 비록 꿀과
같으나 이를 뱉지 않으면 스스로 스러지는 법이니라. 또한 백성을 부리되 때를 가리고, 요
부(妖婦)를 가볍게 하고, 농사의 어려움을 알아 주면 스스로 민심을 얻고 국부민안(國富民
安)하리라.  옛 사람의 말에도 [좋은 미끼를 주면 반드시 고기가 걸리고 후한 상을 내리면
반드시 뛰어난 장수를 얻게 되고, 활을 쏘면 반드시 새들이 피하게 되고 어진 정사를 하면
좋은 백성들이 모이고 상벌을 알맞게 하면 음양(陰陽)이 순조롭다.] 하였느니라.
  八, 차현(車峴) 이남 공주강(公州江) 밖은 산형지세(山形地勢)가 모두 배역으로 향하고,
인심 또한 그러하니라. 그 하주군인(下州郡人)으로 조정에 참여하여 왕후국척(王侯國戚)과
혼인하여 국정을 잡으면 혹은 나라에 변란을 일으키고 혹은 통합을 어지럽게 하고, 필로
( 路)를 범하는 난이 생기리라. 또한 일찍이 그 관사(官寺)의 노비와 진역(津驛)의 잡부(雜
夫)에 속하였던 자로서 혹은 권세가에 위탁하여 죽음을 면하고 혹은 왕후궁원(王侯宮院)에
접근하여 간교한 말로 국권을 농락하고 정사를 어지럽혀 재변(災變)을 일으킬 자가 반드시
있으리라.  그런즉 그 고장 양민이라도 높은 자리에 두어 쓰는 일이 없도록 할지어라.
  九, 백벽군료(百壁郡僚)들의 녹은 나라의 대소(大小)를 보아 지정하였은 즉 증감하는 일은
불가하리라.  또 옛말에 이르기를 [용로(庸勞)로서 녹을 제정하고 벼슬은 사사로이 하지 말
일이라.  만약 공이 없는 자나, 친척 친지들이 헛되이 천록(天祿)을 받으면 백성들의 원망
과 비방이 그치지 않아 그 사람 또한 오래 복록을 누리지 못하리라.] 하였으니 마땅히 경계
할지어다.  또 강하되 악한 나라와 이웃을 삼으면 일시 편안하더라도 위태로움이 따를 것을
명심할 것이며 군사들은 마땅히 호휼(護恤)을 더하고 요역( 役)을 덜고 해마다 가을에는 용
예(勇銳)가 뛰어난 자를 가리어 그에 따라 벼슬을 높일지어다.
  十, 국가를 맡은 자는 항상 경계하면 근심할바 없을 것인 즉, 널리 경사(經史)를 보아
옛적에 경계하던 바를 거울삼을 지어다.
  훈요십조를 완성하자, 태조는 오랜 긴장이 풀렸던지 일시에 심신이 쇠약해져서 정사를
돌볼수 없게 되었다.
  (내 이제 모든 것을 버리고 조용히 쉬게 될 날이 온 모양이로구나!)
  이렇게 생각한 태조는 재신 염상(廉相), 왕? 이런 인간이었으므로 이 기회를 타서 단단히 한 몫 보겠다는 마음이 굴뚝 같았다.
  장군의 말씀, 지당한 줄로 아오. 즉시 입경하여 간신을 몰아내고 공을 세웁시다.
  이리하여 강조는 이현운 이하 여러 부장(部長)들과 정병 오천을 거느리고 위풍당당(威風堂
堂) 서울로 진격했다.
  강조의 군대가 황해도 평주(平州)땅에 이르렀을 때, 뜻하지 않은 정보를 입수했다. 아무
래도 서울의 형세가 궁금해서 미리 보낸 척후병이 돌아와 보고를 한 것이다.
  상감께서 승하하셨다는 소문은 헛소문이옵니다. 김치양 일당이 판을 치고 있는 것은 사
실이었지만,  상감께서도 아직 궁중에 건재하심이 사실이옵니다.
  이 보고를 받자 강조는 한편으로는 크게 놀라고, 한편으로는 크게 낙담했다. 우둔하면서
도 엉뚱한 야심을 품고 있던 강조는 왕이 살아 있다는 말을 들으니 어찌해야 좋을는지 알
수 없었다.
  (상감이 승하하셨단 말을 들었기에 치양 일당을 소탕하고 국권을 잡아볼 생각이었는데,
그 상감이 살아 계시다니 치양 일당을 소탕한들 무슨 소용이 있느냐 말야. 상감이 살아 계
시니 다른 임금을 세울 수도 없고 그렇게 되면 내 마음대로 국권을 좌우할 수도 없고, 어찌
하면 좋단 말인가.)
  강조는 좀처럼 마음을 정할 수가 없었다. 왕이 신혈사로 황보유의 등을 보내어 대량원군
을 맞아들여 선위하려고 한다는 것을 강조는 미처 몰랐다. 또 왕이 자기를 부른 것은 치양
의 역모를 물리치기 위한 것이라는 것도 미처 생각하지 못했다. 그저 왕이 살아 있는 한
자기가 국권을 좌우할 수는 없을 것이라고만 생각하고 있었다.
  승산이 넉넉하게 대군을 거느리고 여기까지 왔는데 치양 일당을 소탕하지 않고 돌아간다
는 것은 참으로 억울한 일이다. 평주서 서울까지는 하룻길도 못되는 곳이다. 그러나 그렇
다고 이대로 진격한다면 마침내는 왕과 맞서게 되어 역적의 누명을 쓸는지도 모른다.
  이대로 진격할 것이냐? 군사를 돌려 물러갈 것이냐?
  강조는 머리를 얼싸안고 같은 말만 중얼거렸다. 강조가 망설이는 것을 보자 야심만만한
이현운은 답답해서 견딜 수가 없었다.
  장군! 무엇을 망설이시오? 대장부가 한 번 뜻을 정했으면 끝까지 관철할 일이지 일을
당할 때마다 뜻을 굽히면 어찌하겠소?
  그렇지만 상감이 살아 계시다니 치양 일당을 소탕한들 우리 뜻을 펼 수 없지 않겠소?
  그러니 답답하시단 말씀이요. 상감이 방해가 된다면 폐립(廢立)하면 되지 않소? 원래
조정이 어지럽게 된 것도 상감이 너무 나약한 때문이라는 것은 누구나 다 아는 터이외다.
  상감을 폐립한다?
  강조의 얼굴에 비로소 생기가 돌았다.
  그렇다면 새 임금으로 누구를 모실까?
  이현운은 잠시 생각해 보더니 강조의 귀에 입을 대고 속삭인다.
  대량원군이 가장 적합한 분으로 압니다.
  대량원군? ...음 그분은 태조대왕의 손이 되시는 분이니 대토을 계승하시기에 부족할게
가 없지. 그런데 그분이 지금 어디 계시지?
  삼각산 신혈사에 계시다는 말을 들었소이다.
  그렇다면 우선 그 분을 모셔 들이는 것이 급한 일이요. 누구를 보내서 모셔 들이면 될
까? 
  서경분사감찰(西京分司監察)로 있는 김응인(金應仁)이 가장 믿을 만하니 그를 보내도록 합
시다. 
이리하여 강조는 김응인에게 군사를 주어 신혈사로 보냈다.


  狂亂하는 後宮
  孝誠 九萬里
  서울에 입경한 강조는 무엇보다 먼저 왕을 폐하고자 도모했다. 김치양 일당을 소탕하고
대량원군을 새 임금으로 세우려는 목적은 왕이나 강조나 매한가지였지만, 왕의 진의를 모
르는 강조는 오직 왕의 존재가 국권을 좌우하는데 방해가 된다고 생각하고 이 같은 처사를
취하게 된 것이다.
  강조가 좀 더 침착한 인물이었다면 왕의 뜻을 확인한 후에 일을 처리했겠지만 워낙 우락
부락한 성미에다 살기에 찬 부하들의 선동도 있고 해서 과격한 행동을 취하기에 이른 것이
다. 
  때는 목종 십이년 이월 무자(戊子), 강조는 먼저 궁중으로 사람을 보내어 왕에게 청했다.
  일을 처리하자면 폐하께서 우선 용흥 귀법사(龍興歸法寺)로 나오심이 좋을까 하옵니다.
  강조의 청을 받은 왕은 어찌할 바를 몰랐다.
  신하된 자로서 임금을 불러낸다는 것은 무슨 뜻일까?
  아마 그 자가 딴 뜻을 품은 게 아닐지 모르겠사옵니다.
곁에 있던 최항이 말했다.
  딴 뜻을 품었다? 그렇다면 강조를 불러들인 것이 큰 잘못이었군.
  왕은 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬었다.
  이 일을 장차 어찌하면 좋겠는고? 강조의 말대로 귀법사로 가야 할 것인가?
  좀 더 기다리며 사태가 돌아가는 걸 관망하는 것이 좋을 듯하옵니다. 지금 궁궐을 나가
면 살기등등한 장졸들이 무슨 일을 저지를는지 알 수 없사옵니다.
  그래서 왕은 불안한 가슴을 안고 궁궐 안에 머물러 있었다.
  왕이 궁궐을 나오지 않으니 성미 급한 강조는 더 기다리고 있을 수 없었다. 대군을 거느
리고 궁궐로 진격했다. 때마침 하늘빛은 붉은 말을 친 것같아 불길한 징조가 완연한 속에
강조가 거느리는 군사들의 함성은 천지를 진동하더니 겁이 많은 왕은 안절부절 못했다.
  폐하! 일이 아무래도 그른 모양이옵니다. 속히 이곳을 피하도록 하십시오.
  곁에 모시고 있던 최항이 마침내 이렇게 권했다.
  이곳을 피한다고 갈 곳이 있어야 할 것이 아니요?
  우선 법왕사로 피신하셨다가 대책을 강구하심이 좋을까 하옵니다.
  그러나 나 혼자만 피해서 되겠소? 모후께서도 아직 궁중에 계신데 같이 피신해야 될 게
아니요? 
  이런 지경에 이르러서도 왕은 어머니를 염려하였다.
  태후께서도 피신하시도록 조처하겠사오니 어서 폐하께서 먼저 이곳을 뜨십시오.
  아니요. 모후께서 무사히 피신하시는 것을 내눈으로 보아야 하겠소.
  최항과 채충순 등은 급히 궁녀를 보내어 태후를 모셔오게 했다. 그제서야 왕은 태후의
손목을 잡고 눈물을 흘리며 선인문(宣仁門)을 지나 궁궐을 빠져 나갔다. 궁궐 밖에는 마침
말 몇 필이 대기하고 있었다. 우선 왕과 태후가 먼저 타고, 최항, 채충순 그밖의 시신들이
뒤를 탭玖?대할 때에는 마음에 들
고 아니들고 간에 부드러운 태도를 취하는 것을 잊지 않았다.
  상감께 긴히 사뢸 말씀이 있어서 왔사옵니다. 밤늦게 황공하옵니다.
  무슨 말이요? 나라를 위한 일이라면 어찌 밤낮을 가리겠소? 그래 어떠한 일이요?
  사뢰기 심히 거북하오만...
  하고 왕규는 일부러 말끝을 흐렸다.
  경과 나 사이에 거리낄 것이 무엇이요? 어서 말해 보오.
  열길 물 속은 알아도 한길 사람 속은 과연 모르겠사옵니다.
  ...
  왕은 무슨 뜻인지 알 수 없어서 왕규의 얼굴만 바라 보았다.
  등잔 밑이 어둡다는 말도 있사옵니다.
  ...
  그리고 나서 왕의 눈치를 힐끔 살펴 보았으나 왕의 표정은 여전히 담담했다. 왕규는 약
간 초조해졌다. 그래서 마침내 유씨부인 소생의 요와 소 두 형제가 역모를 하는 눈치라고
잘라 말했다.
  내 아우들이? 그럴 리야 없겠지?
  왕은 일소에 붙였다.
  폐하! 믿는 나무에 곰이 핀다는 말이 있습니다.
  왕규는 다시 말을 이었다.
  그래도 믿어지지 않는 걸... 그러나 경의 말은 잘 알아 들었소. 짐이 더 생각해 보고 처
리 하겠소. 
  왕의 침소를 나오면서 왕규는 이 계교가 실패로 돌아간 것을 느꼈다.
  (무엇보다도 내가 왕을 만만히 본 것이 잘못이야. 듣는둥 마는둥 거슴츠레한 눈을 하고
있었지만 내 마음 속을 꿰뚫어 보는 것 같았으니...)
  왕규는 가슴이 떨리었다. 왕이 두 아우를 불러 진부를 가린 다음 자기 말이 거짓이라는
게 드러난다면 자기의 신세가 어찌될 것인가 생각하니 앞일이 막막했다.
  한편 왕은 왕대로 왕규의 말을 듣고 나니 마음이 뒤숭숭했다. 요와 소 두 아우가 역모를
한다는 건 물론 믿어지지 않는다. 그러나 그런 소문이 떠돌면 왕제들 사이에 부질없는 의
혹과 질시가 싹틀 것이고 그것은 또 어떠한 화를 불러 일으킬는지 알 수 없는 일이었다.
  (왕규에게는 벌을 주느니보다 차라리 후한 대접을 해서 입을 봉하고, 아우들에게는 아우
들대로 아떤 대책을 강구해야겠다.)
  이렇게 생각하고 있는데 사천공봉 최지몽(司天供俸崔知夢)이 입궐하였다. 최지몽은 처음
에 이름을 총진(聰進)이라 하였는데 남해 영암군(靈巖郡) 사람이다. 성품이 청렴하고, 검소
한데다 온화할 뿐 아니라, 어려서부터 총민하여 신동(神童)이란 찬사를 받았다. 특히 학문
을 즐기어 대광(大匡) 현일(玄一) 문하에서 수학하고 널리 경사(經史)를 섬렵하였는데 천문복
서(天文卜筮)에 가장 정통하였다.
  그의 나이 열여덟살 되던 해였다. 일찍이 왕건이 길몽을 꾸었으나 해몽하는 자가 없어서
널리 사람을 구하다가 최소년의 소문을 듣고 불러서 해몽을 시켰다. 그러니까 지몽은 잠시
생각에 잠기다가 홍안을 들어 말하기를
  대왕께서 멀지 않아 삼한을 통합하실 길몽이옵니다.
  그 말을 듣고 왕건이 뛸 듯이 기뻐한 것은 말할 나위도 없다.
  네 비록 나이는 어리지만 그렇듯 아는 것이 많으니 내 곁에서 나를 도와라.
  그리고는 웃음을 띠우며
  가만 있자. 내가 이름을 하나 자어 줄까. 네 오늘 해몽을 잘했으니 지몽(知夢)이라 부르
도록 하라. 
  그리고는 비단 여러 필을 하사하는 한편 공봉(供俸)이란 관직을 주었다. 그 후부터는 수
많은 전투에도 곁을 떠나지 않게 하였으며 삼한을 통합한 후에는 고문으로 삼았다. 그러한
지몽이니만치 부르지도 않았는데 입궐하였다는 것은 심상치 않은 일이었다.
  경이 이렇듯 입궐하였으니 빈드시 짐에게서 진언할 말이 있을 것인즉 서슴지 말고 말하
도록 하오. 
  그런즉 지몽은 이마 위에 굳은 결의를 나타내며
  신이 천문을 본즉 유성(流星)이 자미(紫微)를 범하였은즉 반드시 나라에 도적이 일어날 징
조이옵니다. 
  이 말에 왕은 집히는 바가 있었다.
  (음, 바로 왕규가 내 아우들을 치려고 하더니 그 징조가 이렇게 나타난 모양이로구나.)
  생각한 왕은 그 말은 하지 않고 다시 물어보았다.
  그렇다면 장차 어떠한 대책을 강구해야겠는고?
  최지몽은 잠시 궁리해 보더니
  한 나라의 안태(安泰)는 왕실의 결속에 있을까 하옵니다. 그러하온즉 왕족간의 분쟁을
미연에 방지하는 것이 가장 긴요한 일로 아뢰오.
  이리하여 왕은 왕족의 결속을 도모하는 뜻에서 의화왕후 임씨(義和王后林氏) 소생의 공주
를 소(昭)의 아내로 출가 시켰다. 말하자면 소는 임금의 아우인 동시에 사위가 된 셈이니
혈연으로 보아도 끊을래야 끊을 수 없는 관계를 맺은 셈이다.
  왕이 왕실의 결속을 꾀하는 것을 보자 표면으로는 아무런 탄압도 받지 않았지만 왕규는
몹시 불안했다.
  상감에게 뜻하지 않은 일이 생긴다면 요나 소가 왕통을 계승할 것이고 그렇게 된다면 지
난날 내가 이간하던 일에 앙심을 품고 어떠한 보복을 할는지 알 수 없는 일이다.
  소광주부인을 대하면 왕규는 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다.
  그러니까 공연히 긁어 부스럼을 만든 셈이군요. 어떻게 하면 좋을까요?
  이왕 일이 이렇게 되었을 바에야 끝장을 내야지. 그렇지 않으면 우리가 오히려 해를 입
겠소이다. 
  왕규는 다시 흉계를 꾸미더니 자기 도당 중에서 칼 잘쓰는 자객을 넌지시 불렀다. 그 자
객은 칼만 잘 쓸 뿐 아니라 왕규가 항상 은혜를 베풀어 수족같이 부리는 젊은이였다.
  네가 아무래도 큰일을 해야겠다.
  왕규는 자객의 귀에 입을 대고 속삭였다.
  어른신네 분부시라면 어찌 물불을 가리겠습니까?
  왕규는 품에서 비수 한 자루를 꺼내 주었다.
  이것으로 목을 베야 할 사람이 있다.
  누구이옵니까? 그 자가?
  왕규가 자객의 귀에 대고 무엇인지 속삭이자 자객의 눈은 휘둥그래졌다.
  어찌 감히 그런 짓을...
  망설이는 자객을 왕규는 매서운 눈초리로 쏘아 보았다.
  내 뜻을 거역하겠단 말이냐?
  그런 것이 아니오라, 너무 엄청난 일이어서...
  똑바로 듣거라. 내 이미 너에게 비밀을 말한 이상 이 일을 중단한다면 네 입에서 장차
어떤 말이 샐는지 알 수 없단 말야. 그렇게 되면 내 몸은 이미 죽은 몸이니 그럴 바에야
너와 너의 가족을 몰살하여 화근을 끊을 수밖에 없다.
  왕규가 이렇게 잘라 말하자 그제서야 자객은
  분부대로 하오리라. 염려 마십시오.
하고 비수를 품은 채 밖으로 나갔다. 그날밤이었다. 왕이 고히 잠들어 있는 침전에 장막을
헤치고 검은 그림자가 잠입했다. 그러나 왕은 그것도 모르는지 코만 골고 있었다.
  검은 그림자는 한 걸음 두 걸음 왕에게로 다가갔다. 왕은 역시 모르는 것 같았다. 검은
그림자는 마침내 왕의 머리맡까지 다가가서 비수를 뽑아 들었다. 그리고 그것을 높이 들고
한숨에 왕의 목줄기를 향해 내리치려 했다.
  바로 그때였다. 왕의 코고는 소리가 뚝 그치더니 손을 들어 괴한의 팔을 꽉 움켜잡았다.
그리고는 벽력같이 호통을 쳤다.
  어떤 놈이냐?
  괴한은 그래도 끝내 왕을 해치려고 발악을 했다. 왕은 한 손으로는 괴한의 손목을 잡고
한 손으로는 괴한의 가슴을 힘껏 쥐어 질렀다. 일찍이 전쟁터에서 용맹을 떨치던 솜씨였다.
괴한은 저만큼 굴러 떨어졌다.
  이날 초저녁, 왕은 꿈을 꾸었는데 꿈 속에 부왕이 나타나더니
  무야, 네 신변에 위태로운 일이 일어날 것이니 각별히 조심하도록 하라.
하고 이르는 것이었다.
  그 꿈을 꾸자 즉시 잠이 깬 왕은 그날밤에라도 어떠한 변이 일어날까 염려되어 일부러 코
만 골아 괴한의 칼날을 무디게 하였다.
  침전에서 소란스러운 소리가 난 후에야 밖에서 경비하던 시신들이 뛰어 들어왔다.
  폐하! 어쩐 일이시옵니까?
  아무것도 아니야. 도적이 들어왔기에 때려눕혔으니 멀리 내다가 목을 베도록 하라.
하고 왕은 호방하게 웃었다.
  도적의 정체도 밝히지 않으시고 죽여버리란 말씀이옵니까?
한 시신이 물었다.
  조그만 도적의 정체는 밝혀 무엇하느냐? 공연한 연루자만 만들어 오히려 화근이 될 것
인 즉 아무 말 말고 시행하라.
  왕은 그 자객이 왕규의 도당이라는 것은 대강 짐작은 하고 있었으나 이번에도 그 허물을
밝히지 않고 지내버렸다. 어디까지나 왕규의 반성을 촉구하기 위한 너그러운 처사였지만
그것이 오히려 다음 화근을 불러 일으켰다.
  에이, 바보 같은 놈.
자객이 실패하였다는 소식을 듣자 왕규는 낯을 붉히고 주먹을 휘둘렀다.
  인제 별 수 없어. 내 직접 무리들을 거느리고 단번에 결판을 내고 말리라.
  그리고는 은밀히 심복을 모아 일을 꾸미는 한편 때가 오기를 기다렸다. 왕규의 흉계는
은밀히 진행되었으나 이미 두 번이나 왕을 해치려 한 전과가 있으므로 자연히 뜻 있는 사람
들의 주목을 끌게 되었다. 그 중에서도 왕규의 동정을 주시한 것은 최지몽이었다. 왕규의
문하에 드나드는 무인 중에는 지난날 지몽의 은혜를 입은 젊은이가 있었다. 하루는 지몽이
그 젊은이를 조용히 불렀다.
  자네 요즈음 끔찍한 일에 가담하고 있는 모양이더군.
  왕규가 반드시 무슨 일을 꾸미고 있으리라 짐작하고 넘겨짚고 한 말이었다. 그랬더니 젊
은이는 이내 안색이 창백해지며 물었다.
  어르신네께서는 어떻게 그걸 아십니까?
지몽은 껄걸 웃으며 되물었다.
  이 사람아. 내가 천문지리에 통달할 뿐 아니라, 복술에도 정통해서 앞일을 알아 맞추기
귀신 같다는 것을 모르나? 내 자네 얼굴만 보아도 자네가 어떤 일을 하고 있다는 것쯤 환
히 알수 있단 말야. 자네 요즈음 왕대광댁에 자주 드나들지?
  예, 그렇습니다.
  젊은이의 목소리는 후들후들 떨었다.
  그리고 천추만대에 역적의 누명을 쓸 흉계를 꾸미고 있지?
  젊은이는 이젠 아무 말도 못했다.
  내 자네의 사람됨을 아껴서 하는 말이지만 이제라도 늦지 않으니 모든 일을 나에게 털어
놓게.  그러면 자네는 나라의 큰 화를 막게 한 공로로 오히려 후한 상을 받게 될 걸세.
  그런즉 고지식한 젊은이는 마침내 사실을 술술 풀었다.
  왕공께서 지난날의 실수를 분히 여기시고 무인 수십명을 거느리고 직접 대왕 폐하의 침
전을 습격할 모양이옵니다.
  그래 거사는 언제쯤 한다지?
  오늘밤 자시(子時)를 기해서 일제히 침전으로 돌입할 계획입니다.
  오늘밤 자시라? 그렇다면 벌써 날이 저물었으니 일이 몹시 위급하구나!
  최지몽은 즉시 말을 달려 왕궁으로 향했다. 이때 왕은 우연히 병을 얻어 신덕전(神德殿)
에 누워 있었다. 그 자리에 뛰어든 최지몽은 숨가쁘게 아뢰다.
  폐하! 급히 이 자리를 옮기도록 하십시오.
  갑자기 그게 무슨 말인고?
  병고에 시달려 수척한 얼굴을 들며 왕이 물었다.
  장차 이 신덕전에 큰 변이 일어날 모양이옵니다.
  큰 변이 일어난다? 그대 점괘에 그렇게 나타났는고?
  그렇사옵니다.
  최지몽의 점을 무엇보다도 잘 믿는 왕이기에 지몽은 이렇게 대답해 두었다. 사실을 밝히
면 만약에 왕규가 거사를 중지하였을 경우 오히려 되잡힐 우려가 있을 뿐 아니라, 병고에
시달리는 왕의 마음을 너무 놀라게 하는 것이 걱정스러웠기 때문이었다.
  그렇다면 내일 아침이라도 일찍 옮기도록 할까?
  아니옵니다. 지금 당장에 옮기셔야 합니다. 변란은 오늘밤 자시에 일어날 모양입니다.
  점괘에 그렇게 나왔는고?
  예 그러하옵니다.
  한밤중에 병든 왕이 침실을 옮긴다는 것은 만만한 일이 아니었지만 어디까지나 지몽의 말
을 믿는 왕은 즉시 중광전(重光殿)으로 자리를 옮기었다. 왕이 자리를 옮긴 후에도 지몽은
신덕전에 남아 있었다. 왕규의 거동을 살피어 움직일 수 없는 증거를 잡기 위해서였다.
  얼마나 지났을까? 신덕전 주변이 수런수런해지더니 한쪽 벽에서 이상한 소리가 들리기
시작했다.  그리고는 벽에 큰 구멍이 뚫리며 그 곳으로 창검을 든 무인들이 뛰어 들어왔다.
그 중에는 왕규 자신도 섞여 있었다.
  왕규는 침전 안을 샅샅이 뒤져 보다가 임금은 이미 그 곳에 없고 최지몽이 홀로 서 있는
것을 보자 칼을 뽑아 들고 소리소리 질렀다.
  폐하는 어디로 옮기셨느냐?
  최지몽은 잠자코 서 있기만 했다.
  네가 바로 폐하의 침실을 옮기게 한 모양이구나.
  그제서야 최지몽은 태연자약한게 왕규를 건너다보며 말했다.
  그렇소. 오늘밤 신덕전에 큰변이 있으리란 점괘가 나왔기에 폐하께서 이곳을 뜨시도록
상주한 거요. 
  오늘밤에 이곳에서 변란이 있으리란 괘가 나왔다?
  왕규는 매섭게 지몽을 노려보았다. 그러다가 파안일소(破顔一笑), 시침을 뚝 따고 딴청
을 부렸다.
  나도 마침 꿈자리가 사납기에 이곳에 무슨 일이 일어났나 싶어 무리를 거느리고 폐하를
호위하러 달려온거요. 그러나 아무 일도 없었던 걸 보니 공의 점괘나 내 꿈이나 다 들어맞
지 않은 모양이구료.
  그리고는 천연스럽게 무리들을 모아가지고 돌아가 버렸다. 이때 왕규의 본심은 지몽을
한칼에 베어 죽이고 싶었다. 그러나 일이 이미 실패로 돌아간 이상 지몽을 죽인다면 오히
려 죽인다면 자기의 흉계를 백일하에 드러내는 셈이 되므로 분함을 누르고 그런 연극을 했
던 것이다.

  흔들리는 王座
  중광전으로 거처를 옮긴 왕은 지난날과는 딴 사람이 되었다. 그렇듯 용력이 뛰어나고
기력이 왕성하던 임금이었지만 심한 병고에 시달리는 터에 여러 차례에 걸친 왕규 등의 흉
계로 심신이 극히 쇠약해졌다. 말하자면 심한 신병에다 노이로제를 겸한 셈이었다.
  한밤중에 사람의 그림자만 어른거려도
  여봐라! 누구 없느냐? 자객이 짐을 해치려 어른거리고 있다.
하고 소리치는 것이었다. 때는 가을이라고 하지만 노염(老炎)이 아직 심하였다. 그러나 왕
은 대낮에도 문을 꽉꽉 닫아 걸고 무사들로 하여금 침전을 겹겹이 호위하도록 하였다. 그
러나 부쩍 의심이 늘은 왕은 호위하는 무사조차도 믿을 수가 없었다. 어짜다가 거동이 약
간 이상한 자만 보아도
  이놈! 네가 나를 죽이려고 했지?
하고는 목을 베거나 귀양을 보내기가 일쑤였다. 이렇게 되자 왕을 호위하던 무사들은 전전
긍긍 그저 제목숨 보존하기에만 바빴고 지난날 왕규를 세 번이나 용서하던 왕의 도량은 찾
아볼래야 찾아볼 수 없게 되었다.
  이러한 형편을 보자 누구보다도 나라와 임금의 앞날을 염려한 것은 대광 박술희(朴述希)
였다.  박술희는 일찍이 왕이 태자가 될 때, 오씨부인의 청을 받고 진력한 공적이 있을 뿐
만 아니라 태조가 세상을 떠날 때에 친히 훈요십조(訓要十條)를 주며
  경은 태자를 보필하여 사직을 보존토록 하라.
는 유명을 받은 처지였다. 그러니 왕의 신변이 위태로운 것을 보고 가만히 있을 수가 없었
다.  그는 곧 무사 백여명을 거느리고 왕의 침전을 호위하도록 하였다.
  왕규의 장난이 있은 후로는 왕족들과 조신들 사이에 의혹과 질시와 암투는 한층 더 심해
졌다.  누가 조금만 색다른 거동을 해도 이내 반란을 일으키지나 않나 하는 눈으로 보게 되
었다.  따라서 박술희가 백여명이나 무사를 거느리고 왕의 침전을 에워싸고 있으니 심상치
않은 눈으로 보는 사람도 적지 않았다.
  그 중에서도 다음 왕위를 이를 왕자로 지목되는 요와 소의 생모 유씨부인이 가장 불안을
느꼈다.  유시부인은 요를 불러 말하기를
  너 박술희의 거동을 어떻게 생각하느냐?
  글쎄요. 그 사람이 원래 청렴강직하긴 하지만 세상이 어지러우면 사람의 마음도 변하기
쉬우니까요. 
  그러게도 말이다. 그러니 각별히 조심해야지.
 이렇게 이야기를 하고 있는데 마침 소광주부인이 찾아왔다.
  왕규는 그 후 재차 거사를 하고 싶었으나 강력한 박술희의 군사가 왕의 침전을 호위하고
있으므로 꼼짝도 할 수가 없었다. 어떻게 해서든지 박술희를 쫓아내려고 궁리한 끝에 곰곰
생각하다 요를 충동해서 박술희를 쫓아낼 계교를 꾸민 다음 딸을 보낸 것이다.
  세상이 어지러우니까 별것들이 다 날뛰는 모양이지요?
  소광주부인은 슬며시 이렇게 던져 보았다.
  글세 말예요. 궐내가 너무 시끄러운 것 같군요.
  박술희가 무엇 때문에 그렇게 많은 무사를 거느리고 궐내에서 행패를 부리는 건가요?
  우리도 그것을 염려하고 있어요.
  뭐니 뭐니해도 왕족들은 핏줄이나 같지만 다른 사람들은 믿을 수 없으니까요.
  왕규 부녀의 소문이 좋지 않다는 것은 유씨부인 모자도 모르는바 아니었지만, 당장 강력
한 경쟁자는 박술희로 여겨진 때문에 그 말조차도 솔깃하게 들렸다. 그래서 그 이튿날로
요는 중광전을 찾아갔다.
  대왕께 긴히 사뢸 말씀이 있으니 좀 들어갑시다.
  침전을 지키고 있는 박술희에게 말했으나 누구부다도 왕족들을 경계하고 있던 박술희는
  폐하의 환후가 위중하시므로 아무도 들어갈수 없소이다.
하고 딱 잘라 거절했다. 박술희로서는 딴 뜻이 있어서 취한 조처는 아니었지만 요로서는
그것이 매우 못마땅했다.
  (어디 두고보자.)
  요는 단단히 벼르고 그 자리를 떠났다.
  그 해 구월, 만산이 붉게 단풍질 무렵, 왕의 병은 한층 위독하더니 마침내 세상을 떠났
다.  임금으로 있은지 겨우 이년, 나이도 삼십사세란 한창 좋은 시절이었다.
  왕이 돌아가자 시호를 의공(義恭), 묘호를 혜종(惠宗)이라 하고 송악 동쪽 기슭에 장사를
지냈다.  혜종이 세상을 떠나자 유씨부인 소생의 맏아들 요(堯)가 왕위를 이었으니 곧 제삼
대 정종(定宗)이었다.
  혜종이 세상을 떠나자 왕규는 물론 자기 외손자인 광주원군으로 왕위를 계승켸 하려고 갖
은 책동을 다하였으나 여러 왕족과 중신들은 왕규의 음모를 분쇄하고 요를 추대하여 왕위에
오르게 한 것이다.
  그래 이럴 수가 있나? 내가 그렇게 공을 들였는데 단물은 딴 사람이 빨아먹다니!
  왕규는 딸과 함께 분해서 어쩔 줄을 몰랐다. 그러나 그렇다고 가만히 있을 수가 없었다.
급히 손을 쓰지 않으면 어떤 화를 입을는지 알 수 없음을 생각했다.
  아버님, 우리는 괜찮을까요? 새 임금은 전왕과 달라서 도량이 좁고 사람을 잘 미워한
다지 않아요? 
  그러니 말야. 어떻게 수를 써야 할 텐데.
  그리고 박술희 같은 벽창호가 궐내에서 행세를하여 언제 어떻게 우리를 모함할는지 알수
없단 말예요. 
  그러니 독으로 독을 제한단 말이야.
  그게 무슨 말씀이세요?
  박술희란 놈을 없애버리고 그 일로 새임금의 신임을 받는 거지.
  어쩌면 아버님의 지모는 그렇게 샘솟듯 하실까요?
  소광주부인도 좋아라고 그 계교에 찬동했다. 왕규는 곧 입궐하여 새 임금께 상주하였다.
  대왕폐하! 일개 무장이 궐내에서 행패를 하오니 장차 어떤 변이 일어날는지 심히 염려
되옵니다. 
  일개 무장이라니, 그건 누굴 말하는 거요?
  의심많은 왕은 이내 두 눈이 휘둥그래져서 물었다.
  다름이 아니오라 박술희의 거동이 심히 수상하단 풍문이 있사옵니다.
  어떠한 풍문인고?
  박술희로 말할 것 같으면 전왕께서 등극하실 때 공을 세웠으므로 전왕의 총애는 한몸에
받았으나 폐하께서는 처지가 다르시니 자기의 앞날이 어찌 될는지 근심스럽다 하옵니다.
  그래서?
  그러므로 선수를 써서 거사하겠다고 무리들을 한층 강화하고 때를 노리고 있다 하옵니
다. 
  그래? 고이한 놈이로다! 그놈을 당장 멀리 쫓아버려야 하겠다.
  왕은 벌써 핏대를 올리며 야단이었다. 그리고는 곧 사람을 불러 박술희를 멀리 귀향 보
내라고 명하였다.
  왕규의 계교는 이렇게 해서 일단 성공한 셈이었다. 그는 곧 소광주부인의 처소로 달려가
서 이 일을 알렸다.
  어떻소? 내 계교가 과연 놀랍지 않으냐 말이요.
  왕규는 딸 앞에서 자랑을 한참 했다. 그러나 딸은 새무룩한 표정을 지으며 별로 신통히
여기는 눈치가 아니었다.
  겨우 귀양을 보내요?
  암, 그만하면 됐지. 궐내에서 날뛰던 눈의 가시를 멀리 뽑아버린 셈인데 더 바랄게 있
을라구? 
  그렇지만 그자의 죄가 풀려서 돌아오는 날이면 우리는 어떻게 되죠? 그 사나운 자가 가
만히 있을까요? 
  그런 염려도 없지야 않지만 좀처럼 죄가 풀릴라구.
  모르는 것은 사람의 일이어요. 아주 죽여버리면 몰라도 살아 있는 동안은 마음이 놓이
지 않는단 말예요.
  그 말에 왕균의 눈이 번득했다.
  죽여버리면 몰라도? 옳지, 죽기 전엔 마음이 안 놓이지.
  왕규는 한참 궁리에 잠기더니 심복 하나를 불러들였다.
  무슨 일이시오니까? 대광 어른.
  심복은 잘 길들인 개처럼 왕규의 얼굴을 쳐다보며 명령만 기다렸다.
  너, 박술희가 귀양가는 뒤를 밟았다가 으슥한 곳을 지날 때 해치우도록 하라.
  분부대로 하오리라.
  심복은 곧 물러갔다.
  자, 이만하면 안심이지? 눈에 가시는 없앴겠다. 왕의 신임은 받게 되었겠다. 또 박술
희란 놈이 궐내에 없게 되었으니 왕의 좌우가 허술해졌겠다. 내게 또 운이 트일 것은 환한
일이란 말야. 
  그러나 왕규는 큰 오산을 하고 있었다. 새 임금이 박술희를 귀양보낸 것은 왕규의 참언
뿐만 아니라 지난날 앙심을 품은바가 있었기 때문에 취한 처사였다. 그리고 왕규의 사람됨
은 전부터 경계하고 있었으므로 박술희에 관한 일 이외에는 그의 말을 믿지 않았다.
  왕이 은근히 신뢰하고 있는 사람은 지금 서경에 주둔하고 있는 왕식렴(王式廉)이었던 것
이다.  왕식렴은 태조의 종제(從弟)이니 왕족 중의 어른일 뿐 아니라 인품이 충직하여 오직
나라와 백성만을 생각하는 인물이었다. 흔히 왕족들이 그 신분을 빙자해서 높은 관직을 바
라는 것과는 딴판으로 어떠한 직책이건 그것이 나라를 위한 일이라면 자진해서 감당하였다.
  처음에는 군부서사(軍部書史)로 있다가 남들이 마다 하는 여러 직책을 전전한 끝에 서경
(西京)을 지키는 일을 맡고 있는 터였다. 그것은 서경의 방위야말로 사직을 보존하는데 가
장 중요한 임무라고 생각한 때문이었다.
  박술희를 몰아내고 궁궐의 호위가 허술해지자 왕은 가장 신임하는 왕식렴에게 사람을 보
내어 궁성을 호위하도록 하였고 왕식렴은 즉시 정기(精騎)를 거느리고 상경하였다.
  폐하, 왕성의 호위가 어찌 이렇듯 허술하옵니까? 전에는 박술희가 호위하던 것으로 알
고 있었사온데 그는 어찌 되었사옵니까?
  식렴은 입궐하는 즉시로 이렇게 물어 보았다.
  글세, 그놈이 역모를 한다기에 멀리 귀양을 보냈소.
  박공이 역모를 했다고요?
  식렴은 양미간을 찌푸리며 고개를 절레절레 흔들었다.
  누가 그런 말을?
  왕대공이 그렇게 말하더구먼.
  왕규가요?
  식렴은 다시 상을 찡그렸다.
  여우 새끼같이 간사한 놈.
  식렴은 내뱉듯 중얼거리다가 정색을 하고 임금을 똑바로 건너다보며 말했다.
  박공은 청렴결백한 충의지사 입니다. 그러한 박공이 역모를 하다니, 왕규란 놈의 간악
한 모략임에 틀림없습니다.
  이 말을 듣자 원래 줏대가 없는 임금은 왕규의 말을 들은 것을 뉘우치기 시작했다. 실상
은 왕규의 참언만으로 박술희를 유배시킨 것이 아니라 지난날에 품은 앙심이 더 큰 작용을
했던 것이었지만, 자기 책임에 속하는 부분은 까맣게 잊어버리는 것이 임금의 성격이기도
했다.
  그렇다면 왕규라는 놈이 바로 죽일 놈이 아니요?
  이를 말씀이오니까? 그놈이 다 뜻한바가 있어서 박공 같은 충의지사를 몰아낸 것입니
다. 
  뜻한바가 있다니?
  박공이 정병을 거느리고 대궐을 호위하면 불측한 마음을 품고 있더라도 뜻을 이루기 어
렵지 않습니까? 
  불측한 마음을 품는다?
  대왕, 왕규란 놈의 지난 일을 생각해 보십시오. 전왕 때 몇 차례나 역모를 하던 사실을
잊으셨사옵니까? 
  오, 참 그렇지. 그놈이 몇 번이나 역모를 했었지.
  임금은 새삼스러운 듯이 무릎을 쳤다.
  대왕, 하루 속히 충의지사의 죄를 사하시고 그 대신 간신을 물리치시어 나라의 화근을
끊어 버리도록 하십시오.
  그렇다면 박술희를 불러 올리고 왕규를 대신 귀양 보내야 하겠군.
  임금은 곧 갑곶(甲串=江華 동쪽십리쯤 되는 곳)으로 사람을 보내어 박술희를 불러 올리는
한편 그 대신 그곳으로 왕규를 귀양 보내도록 명했다. 그러나 얼마 후 갑곶으로 갔던 사람
이 돌아와 보고하기를 박술희는 유배가는 도중에 살해 되었다는 것이었다.
  아니, 어느 놈이 죽였단 말이냐?
  왕규가 보낸 자객의 소행으로 아뢰오.
  왕규의 수하라? 에이, 어디까지나 고얀 놈! 그렇다면 왕규도 즉시 죽이도록 하라! 아니
왕규 한 놈 뿐만 아니라, 그 무리들도 모조리 잡아 죽이도록 하라.
  이리하여 유배 간 왕규의 목을 베는 한편 그 무리들을 색출하니 삼백여명이나 달했는데
그들도 모조리 잡아 죽였다. 이리하여 가지가지로 음모와 술책을 농하여 정권을 노리던 왕
규 일당은 마침내 멸하고 만 것이다.
  임금 요는, 원래 마음이 약하고 겁이 많은 인물이었다. 그런데다가 왕규 등의 농간으로
등극하기 전부터 신경이 몹시 시달렸으므로 모든 사람을 의심하고 조그만 일에도 대경실색
하는 수가 많았다.
  왕이 등극한지 삼년째 되는 해 구월, 동여진(東女眞)의 대광 소무개(蘇無蓋)등이 와서 말
칠백필과 방물(方物)을 바친 일이 있었다.
  동여진에서 말을 보내왔다? 그 곳의 말은 특히 준마가 많다 하니 짐이 친히 보고 가리
어 내리라. 
  경망한 왕은 천덕전(天德殿)에 친히 나가 칠백필 말들을 일일이 살펴보고 가려내기 시작
하였다.
  자, 이렇게 세 등급으로 나누어서 값을 정하면 가장 공평하지 않느냐 말야.
  신하들은 왕의 처사가 너무 잔 것이 못마땅하게 여겨졌지만, 그런 말을 입밖에 낼 수도
없고해서 잠자코 보고만 있었다. 그러나 왕은 어디까지나 의기양양해서 세 등급으로 나눈
말의 값을 정해 준다.
  일등 가는 말은 은주자(銀注子) 일사(一事)와 비단 한필로 값을 치를 것이며, 이등 가는
말은 은발(銀鉢) 일사와 비단 한필로 하고 삼등 가는 말은 비단 한필로 하리라. 어떻소? 불
만이 있소? 
  동여진의 소무개는 그저 고개만 깊이 숙이며
  지당하신 처사로 아뢰오.
할 뿐이었다. 그러니 왕은 더 신이 났다. 그래서 일등 가는 말 값을 손수 지불하려고 일어
섰을 때였다. 그때까지 맑게 개였던 하늘이 갑자기 어두어지더니 천둥이 울리고, 번개가
번쩍이고,  폭우가 쏟아지기 시작했다. 그러자 말들은 소리치며 이리저리 날뛰고, 사람들
은 당황항 어찌할 바를 몰라 했다.
  남달리 겁이 많은 왕이었다. 우왕좌왕하며 몸둘 곳을 모르는데 이번에는 천덕전 서쪽 한
모퉁이에 천지를 진동시키는 소리와 함께 벼락이 떨어졌다.
  어이구, 천지개벽이다. 나좀 살려라.
  엉덩방아를 찧은 왕은 왕의 체통도 잊어버리고 소리소리 지른다.
  이에 근신들이 부축하여 중광전(重光殿)으로 모셔 들였으나 그 후부터는 거의 실성한 사
람처럼 되어버렸다. 바람이 불고 천둥만 울려도 벌벌 떨며 야단이었다.
  이것 봐! 벼락이 떨어지지 않을까? 바로 내 머리 위에 떨어지지 않을까?
하면서 이불을 뒤집어 쓰고 부들부들 떨기가 일쑤였다.
 이 무렵, 개경은 도읍할 곳이 못되니 마땅히 서경으로 천도해야 한다는 설이 떠돌기 시작
했다.  천덕전에 벼락이 떨어진 이후 불안에 떨고 있던 왕에게는 무엇보다도 솔깃한 말이었
다.  
  오냐, 서경으로 천도를 하자, 그렇게 하면 짐의 병도 나을 것이고 하늘의 노여움을 풀
어 천둥벽력의 화를 입는 일도 없으리라.
  그리고는 시중 권직(權直)으로 하여금 서경에가서 궁궐 짓는 역사를 감독하게 하였다. 원
래 경망하고 성미 급한 왕이었다. 일단 새 궁궐을 짓게 되자 재촉이 성화 같았다. 그러므
로 자연히 백성들에게 무리한 노역을 강요하게 되었고 그렇게 되니 백성들의 원성은 날로
높아갔다.
  아니 개경에 도읍한지 삼십년도 못됐는데 또 옮긴단 말야?
  그리고 개경으로 말할 것 같으면 태조대왕께서 일어나신 뜻깊은 곳인데 함부로 옮기다니
그야말로 불효막심한 소행이란 말야.
  글세 천도하는 것도 좋고 궁궐을 짓는 것도 좋지만 백성들이 견딜 수 있어야 말이지.
백성이 잘 살아야 나라도 태평하고 임금 자리도 튼튼하지, 백성을 이렇게 고생을 시키며
무슨 임금이냐 말야.
  백성들의 원성은 구구 했다. 그리고 그 중에 입빠른 자는
  이렇게 백성을 괴롭히는 임금이라면 오래 가지 못하지. 두고 보게. 예로부터 다 그랬으
니까 
  이렇게 저주하는 말까지 던지는 것이었다. 그리고 그 말은 차츰 사실로 나타났다. 서경
에 궁궐을 짓기 시작했어도 왕의 병세에는 차도가 없을 뿐 아니라, 오히려 더 위중해 가기
만 했던 것이다. 정종 사년 삼월, 왕의 병세는 거의 절망상태에 이르렀다. 이 점을 왕 자
신도 잘 알고 있었다.
  내 아우 소(昭)를 부르도록 하라.
  왕은 시신에게 분부했다. 소가 황급히 들어오자, 왕은 아우의 손목을 잡고 눈물을 흘리
며
  내 목숨이 이제 얼마 남지 않았으니 네가 나를 대신해서 대통을 계승하도록 하라.
  이리하여 왕은 아우에게 선위(禪位)하고 제석원(帝釋院)으로 옮겼으나 얼마 아니하여 숨을
거두었으니 등극한지 사년, 나이 겨우 이십칠세란 젊은 몸이었다.
  그 후 소가 등극하여 이십육년을 다스렸으니 곧 제사대 광종(光宗)어며, 그 장자가 계승
하여 육년을 다스렸으니 이가 곧 제오대 경종(景宗)이다. 그리고 제육대 성종(成宗)이 계승
하여 십육년을 다스린 후 제칠대 목종(穆宗)이 등극하였는데 목종은 곧 제오대 경종의 장자
이다.

  千秋太后의 艶事
  이동안 나라의 기틀은 제법 공고해직 성종의 치적은 볼 만한 바도 있었으나 목종이 등극
하자,  겨우 십팔세란 어린 나이였으므로 그의 생모 헌애태후 황보씨(獻哀太后皇甫氏)가 천
추전(千秋殿)에서 수렴청정(垂簾聽政)을 하게 되었다. 그래서 세상 사람들은 흔히 부르기를
천추태후하고 하였다.
  천추태후는 태조의 아들 욱(旭)의 딸로서 제오대 경종의 왕후였다. 일찍이 경종이 세상을
떠났을 때 그의 소생 송(誦=즉 후의 穆宗)은 아직 두 살밖에 안 되는 갓난아이였으므로 왕
위를 계승하지 못하고 숙부되는 성종이 등극하였다가 성종 또한 십육년 만에 세상을 떠나자
비로소 대통을 잇게 된 것이다.
  태후가 정권을 잡게 되자 무엇보다 아쉬운 것은 심복이 되어 보필해 줄 인물이었다. 그
리고 그러한 인물을 물색하자니 우선 생각나는 것이 김치양(金致陽)이었다.
  김치양은 동주(洞州)사람인데 태후와는 외척(外戚)이 될 뿐 아니라 경종이 세상을 떠나자
독수공방(獨守空房)의 외로움에 애태우던 태후와 은밀히 정을 통하던 옛 애인이기도 했다.
  그때 치양은 속세의 몸으로는 태후가 거처하는 천추전에 드나들 수 없었으므로 머리를 깎
고 중의 차림으로 드나들며 갖은 음탕한 짓을 다하였다. 비록 중의 행색을 하기는 하였지
만 어엿한 남자였다. 추문은 자자하게 돌아 성종의 귀에까지 들어갔다.
  뭐하고? 김치양이 천추전에서 추잡한 짓을 한다?
  근엄한 성종은 진노하였다.
  고이얀 놈이로다. 김치양을 멀리 귀양 보내도록 하라.
  김치양이 멀리 귀양을 가자 태후는 밤마다 그리움에 몸부림쳤다. 그러나 임금의 엄명이
니 태후로서도 어찌 하는 수가 없었다. 그러던 차에 뜻밖에도 성종이 세상을 떠나고 자기
가 정권을 잡게 되었으니 무엇보다 먼저 김치양을 불러 올리려 한 것은 있을 법한 일이었
다.
  태후의 극진하신 정으로 이렇듯 다시 모시게 되었으니 이 기쁨 무어라 말할 수 없소이
다. 
  김치양은 천추전에 들어오자 태후 앞에 굻어 엎드려 이렇게 치하했다. 그러니까 태후는
눈짓으로 시녀들을 물러가게 한 후 은근한 목소리로
  여보시오. 우리 사이기 어떤 사이라고 새삼스럽게 그런 말을 하오.
  이렇게 말하는데 태후의 두눈은 축적된 욕정에 이글이글 타오르고 있었다.
  그러하오나 오늘의 태후는 지난날의 태후가 아니시라, 생살지권(生殺之權)을 한손에 쥐
신 어른이신데 어찌 감히 불칙한 생각을 먹겠사옵니까?
  김치양은 유들유들하게 지껄였다. 치양이 상경하면 이렇게도 하리라, 저렇게도 하리라,
가지가지 공상을 하며 무르익은 육체를 달래온 태후였다. 인사 제쳐놓고 뜨거운 포옹만이
아쉬운 몸이었다. 그러기에 체모를 차린답시고 유들거리는 꼴이 오히려 짜증이 났다.
  김공, 그대는 나를 놀리는 거요?
  태후는 일부러 매서운 눈초리를 지어 보였다. 그러나 물기 있는 그 눈에 추파가 너울거
리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
  익크! 황공하옵니다.
  치양은 일부러 자라목을 하고 머리를 극적거렸다.
  잔말 말고 내 뒤를 따라와요.
  태후는 앞장을 서서 침실로 들어갔다. 그 뒤를 치양은 일부러 허리를 굽신거리며 따랐다.
침실에는 이미 향기가 그윽하고 두 사람의 향락을 위한 온갖 준비가 갖추어 있었다.
  김공, 어서...
  먼저 침상에 올라가 누운 태후는 손을 허우적 거리고 발을 구르면서 재촉을 했다.
  예, 예... 이거, 황공해서...
  치양은 자꾸 굽신거리면서 태후 품으로 기어들어갔다.
  태후는 자기 정부인 김치양에게 높은 벼슬을 주고 싶었지만 남의 이목도 있고하여 우선
합문통사사인(閤門通事舍人)이란 관직을 주었다.
 즉 임금이 평시에 거처하는 편전(便殿)의 앞문을 관리하는 직책이니 궁궐 안을 마음대로
드나들 수 있는 권한을 공적으로 부여한 셈이었다.
  그러나 김치양은 원래 야심이 강한 사나이였다. 그가 태후에게 접근한 것도 단순히 애정
이나 정욕만이 아니라, 보다 더 큰 목적은 권세를 잡는데 있었다. 그러므로 궁궐 안에 세
력을 부식하자, 보다 높은 관직을 탐냈을 것은 말할 나위도 없다.
  태후 폐하. 아무리 생각해 보아도 폐하의 체통이 서실 것 같지 않사옵니다.
  갑자기 왜 또 그런 소리를 하오.
  나라의 어른이신 상감의 모후이실뿐더러, 수렴청정하시며 나라의 대소사를 주름잡으시
는 어른이 일개 합문통사사인과 정을 나누신다면 될 말이옵니까?
  그말에 태후는 요염히 웃으며
  알겠소. 벼슬을 올려 달라는 말아구료. 어떤 벼슬이 좋겠소?
  위인이 워낙 불민해서 큰 벼슬이야 바랄 수 있겠사옵니까마는 우복야(右僕射)나 삼사사
(三司事)쯤이면 이 사람에게도 과하지 않을 것 같사옵니다.
하고 치양은 능청스럽게 말했다.
  우복야는 상서성(尙書省)에 소속된 정이품(正二品) 벼슬인데, 상서성으로 말할 것 같으면
고려 때 삼성의 하나로서 백관을 모두 관할하던 관청이었다.
  이(吏), 호(戶), 예(禮), 병(兵), 형(刑), 공(工)의 육부가 이에 소속되었으니 행정의 모든 일을
다 장악하는 요직이었다. 그리고 삼사사(三司事)는 종일품의 관직으로서 최고의 직위일뿐더
러, 국가의 전곡(錢穀)의 출납 회계를 맡아보고 있었으므로 결국 재정의 최고 책임자였다.
  그렇다면 어느 한 가지만 할 것이 아니라 두가지를 다 겸해 버리구료.
  이리하여 치양은 마침내 우복야겸 삼사사가 되었다.
  권세를 잡으면 반드시 아첨하는 무리가 생기는 법이다. 치양의 세력이 강대해지자 그의
집문전은 그에게 아첨하는 무리로 저자를 이룰 지경이었다. 그러나 김치양은 원래 자기 욕
망을 적절히 억제할 줄 모르는 인물에 속한 모양이었다. 세도를 잡자 우선 시작한 것이 궁
궐 같은 저택을 건축하는 일이었다. 고대광실에 넓고 호화로운 정원을 꾸미고 거기서 아첨
하는 간신들과 질탕치듯 노는 것으로 일을 삼았다. 뿐만 아니라 왕이 어리고 태후가 정욕
에 눈이 뒤집힌 틈을 타서 나라일을 함부로 주물렀다.
  뇌물을 많이 바치는 자, 아첨을 잘하는 자는 하루 아침에 높은 관직을 따게 될 수 있는
반면 청렴고결한 인사는 가차없이 몰아냈다. 따라서 조야의 원성이 자자했지만 그의 위세
를 두려워하여 누구 하나 반기를 드는 자가 없었다.
  그러던 중에 치양의 야망을 더욱 부채질하는 사건이 일어났다. 그것은 천추태후가 치양
의 씨를 잉태한 사실이었다. 이때, 태후는 이미 사십을 바라다보는 중년이었다.
  여보, 어떡하면 좋지?
  임신한 사실을 치양에게 알리며 태후는 수심이 가득했다.
  어떡하시다니요? 귀하신 아긴데 순산하시어야죠.
  치양은 뻔뻔스럽게 말했다.
  이 나이에 아이를 낳다니...
  태후는 쓴웃음을 지었다.
  연치가 문제이옵니까? 한 나라의 사직이 좌우될 수도 있는 문제이옵니다.
  그건 또 무슨 뜻이요?
  그 아기가 남아라면 장차 대통을 계승할 수도 있는 일이 아니요?
  대통을 계승하다니? 상감이 아직 새파랗게 젊은신데 꿈 같은 소리 마오.
  어찌 꿈 같은 소리라 하시오? 수(壽)는 반드시 연치와 관계 있는 것이 아니외다. 태조
대왕을 제외하고는 역대로 모두 수하지 못하신편이 아니오? 혜종은 삼십칠세에 승하하셨
고 정종은 이십칠세, 경종은 이십육세에 승하하셨으니 상감인들 장수한다고 누가 장담하겠
소?  그러니 만일의 경우를 생각해서라도 순산하시어야 하오.
  일리 있는 말이었다.
  그렇지만 홀몸으로 아이를 낳는다는 것은 조야(朝野)의 이목도 있고 하니...
  그러니까 은밀히 일을 치르면 될 거 아니겠소. 마침 시왕사(十王寺)가 가장 조용하니 그
곳에 행차하시어 순산할 때를 기다리시는 게 좋을 듯하외다.
  시왕사는 궁성 서북쪽에 세운 절인데 김치양은 그 곳에 자기가 일찍이 중 노릇을 할 때
사귀던 심복들을 두었다. 그러므로 그 곳에서 순산을 하게 된다면 태후의 추문도 누설될
염려가 없기 때문이었다.
  그 후 만삭이 되어 태후는 순산을 했는데 김치양이 바라던대로 옥동자였다. 태후는 물론
이고 김치양의 기쁨은 이루 말할 수 없었다.
  (이제야말로 내 세상이 오려나보다)
  김치양은 태후가 임신했다는 말을 들었을 때부터 은근히 딴 뜻을 품고 있었다. 태후가
낳는 아기가 남아라면 지금 임금을 폐하고 그 아기를 대신 왕위에 올릴 마음을 가지고 있었
던 것이다. 그런데 이제 정말로 남아를 낳았다. 그러니 음모를 구체적으로 실행할 단계가
된 것이다. 왕을 없애는 일중에 가장 바람직한 방법은 왕이 자연스럽게 병이 들어 세상을
떠나게 하는 방법이었다.
  김치양은 원래 미신을 숭상하는 경향이 있었다. 그래서 제일 먼저 착수한 방법이 주술
(呪術)을  쓰는 방법이었다. 치양은 나무에 왕의 형상을 조각한 다음, 그 가슴을 비수로
찌르면서 주문을 외어 보았다. 그 목상(木像)과 같이 왕의 가슴에 칼 끝이 들어가라는 것이
었다.  그러나 어느날 때마침 그 곳에 들어온 태후에게 들키고 말았다.
  여보, 그게 무슨 짓이요?
  아무리 치양에게 정신을 빼앗긴 태후였지만 자기가 낳은 왕을 주살(呪殺)시키고자 하는
것을보고는 불쾌하지 않을 수 없었다.
  아니 노할 건 없지 않소? 이 자가 빨리 없어져야 우리 귀여운 아기가 대통을 이을 게
아니요? 
  치양은 유들유들하게 말하며 태후를 건너다보았다.
  태후는 더욱 불쾌했다. 그러나 치양의 흉계를 꺾기에는 이미 너무나 깊이 그의 술책에
말려들어간 몸이었다. 그래서 슬며시 이렇게 말해 보았다.
  영감도 참 우둔하시구료. 상감의 형상을 새겨놓고 그 짓을 하다가 누가 보면 큰 일이
아니요?  상감을 주살하려고 했다는 움직일 수 없는 증거물을 남기는 셈이니 그런 어리석
은 짓이 어디 있겠소? 무슨 딴 방법을 강구해 보도록 하시오.
  치양은 아직도 태후가 왕을 두둔하는 것이 못마땅했지만, 태후의 말에도 일리가 있으므
로 방법을 바꾸었다. 김치양은 어디서인지 검은 고양이 한 마리를 잡아왔다. 그리고는 그
고양이를 시왕전 대들보에 길게 매달아 놓고 밤이 이슥하자 그 앞에 나타났다.
  요놈아! 네가 바로 상감이다.
  그러니까 고양이는
  냐웅....
  하는 소리를 냈다. 끈에 묶여 매달렸기 때문에 몸이 불편해서 지른 소리겠지만 그 소리
를 듣자 김치양은 입이 딱 벌어졌다.
  옳지, 옳지! 잘 알아듣는군. 너는 바로 지금 임금 자리에 앉은 송이란 놈이야.
  그러더니 이번에는 품에서 굵은 바늘 한 개를 꺼내었다. 그리고는 그 바늘로 고양이의
가슴을 콕콕 찔렀다. 고양이는 괴로워서 몸부림을 치며 냥냥 거렸다.
  어떠냐, 송아? 아파 죽겠지?
  고양이의 몸에서는 피가 나기 시작했다.
  옳지, 옳지! 피가 나야지. 네 몸의 피가 다빠져서 말러 죽어야지. 그래야만 한단 말이
야.  그래야만 우리 귀여운 아기가 네 자리를 대신 차지하지.
  음산한 불전 속에서 치양은 무엇에 홀린 사람처럼 잔인한 주술을 쓰며 밤이 새는 줄도 몰
랐다.
  주살하려는 대상이 있을 때, 짐승을 그 대상으로 간주하고 괴롭히면 대상이 된 본인도
따라서 괴로워한다는 것은 세계 어느 곳에서나 볼 수 있는 미신이다. 그러나 적어도 한 나
라를 뒤엎겠다는 모사가 그것을 정말로 믿고 실행에 옮긴 것을 보니 김치양은 결코 악한 일
이나마 큰 일을 할 인물이 못되었다고 볼 수 있다.
  물론, 김치양의 주술은 아무런 성공도 거두지 못하였다. 고양이는 김치양이 바라던 재로
대들보에 매달린 채 피를 흘리고 말라 죽었지만, 왕은 그와 반대로 잔병 하나 앓는 일 없
이 산야를 달리며 사냥을 일삼을 정도였다.

  獻貞王后의 悲戀
  김치양의 음모는 가장 은밀히 진행되었으나 워낙 치밀한 점이 부족했던 탓으로 어느새
누설되어 왕의 귀에 들어갔다.
  김우복야가 제 자식을 왕위에 오르게 하려고 음모를 꾸민다?
  그 말을 들었을 때 왕은 진노하였다. 그러나 그 노여움은 이내 수그러질 수밖에 없었다.
  그렇지만 모후께서 그 자를 총애하시니...
  왕은 머리를 싸안고 번민했다. 천추태후가 김치양과 정을 통하고 있다는 사실은 공공연
한 비밀이어서 왕도 이미 잘 알고 있는 사실이었다. 그러므로 김치양을 벌하자면 태후와의
사이를 백일하에 드러내게 되고, 그렇게 되면 누를 태후에게까지 끼치게 된다.
  남달리 효성이 지극한 왕으로서는 차마 못할일이었다. 그래서 여러 가지로 궁리한 끝에
김치양이 자기 자식을 세우려고 거사하기 전에 선수를 쓰리라 마음먹었다.
  (왕위를 대량원군에게 물려 주는 수밖에 없다. 그렇게 하면 치양도 제 자식을 세우려는
뜻을 단념할는지도 모른다.)
  대량원군 순(大良院君 詢)은 태조의 여덟째 아들 욱의 아들이며 모친은 헌정왕후 황보씨
(獻貞王后皇甫氏)다.  황보씨는 바로 천추태후의 여동생이었는데 형과 함께 경종의 비가 되
었으나 경종이 세상을 떠나자 독수공방의 외로움을 한탄하고 있었다.
  헌정왕후의 사제(私第)는 마침 욱(郁)의 집과 가까웠다. 지금은 몰락한 왕족에 속하지만
어쨌든 욱은 죽은 남편인 경종의 숙부뻘이 되는 사람이다. 그러므로 자연히 왕래가 잦을
수밖에 없었다. 가까이 접촉하면 정이 통하는 것이 남녀간의 상례이다. 욱과 헌정왕후 사
이에도 접촉이 자주 있는 동안에 어느덧 정이 통하게 되었고 왕후는 마침내 임신까지 하게
되었다.
  태기가 있음을 알게 되자 왕후는 어찌할 바를 몰랐다. 한 나라의 임금을 모시던 몸으로
서 홀로 되었다하여 다른 남자와 정을 맺는다는 것만도 그 당시로서는 큰 망신인데 그 상대
가 또한 왕족이고 보니 일이 드러나면 이중 삼중의 추문이 되는 셈이었다.
  헌정왕후는 형 천추태후와는 달라서 마음이 약한 여인이었다.
  어찌하면 좋아요? 차라리 죽고만 싶어요.
  왕후는 욱의 가슴에 매달려 몸부림치며 울었다. 그러나 욱으서도 무슨 신통한 대책이 생
각나지 않았다.
  글세, 이 일이 모두 내 잘못에서 일어난 일이니 내가 모든 허물을 쓰기로 하겠소. 좀
더 참고 기다려 봅시다.
  그러는 동안에도 죄의 씨는 무럭무럭 자라 어느덧 만삭이 다 되었다. 번민이 극도에 달
한 왕후는 거의 미친 사람같이 되었다.
  애를 낳으면 어떡하나? 내가 애를 낳으면 어떡하나?
라는 말만 헛소리처럼 외우고 있었다. 그러기에 순산할 때가 다 되어 진통이 엄습하자 다
른 사람과는 정 반대인 힘을 쓰고 있었다.
  애를 낳으면 안돼! 애를 낳으면 안돼!
  주문처럼 외우면서 안간힘을 썼다. 그러한 모습을 곁에서 보며 아기 아버지되는 욱은 입
술만 깨물고 있었다. 그러나 그런 부자연한 노력이 자연의 섭리를 이겨낼 까닭이 없었다.
  왕후의 안색은 창백하게 질리고 이마에서는 식은 땀이 비오듯 하더니
  이젠 더 참을 수 없구료!
한마디 하고는 야릇한 비명을 지르자
  으아!
  소리와 함께 해산을 하고야 말았다. 아이는 남아였다. 바라지도 않던 욱동자였다. 그
아기가 바로 대량원군이었던 것이었다.
  해산을 하자 왕후는 그 자리에 실신하였다. 그리고 다시는 소생하지 못하였다. 아이를
낳지 낳으려고 한 부자연한 노력이 모체를 극도로 상하게 했던 모양이었다.
  여보, 마마!
  욱은 슬피 죽어간 헌정왕후를 얼싸 안고 더운 눈물을 뿌릴 뿐이었다. 일이 이렇게 되니,
비밀은 백일하에 드러났고 그 당시의 임금 성종도 사태를 방임할 수 없게 되었다.
  왕실의 풍기가 문란해지면 곧 나라으 강기를 어지럽히는 법이라, 숙(叔)을 사수현(泗水
縣)으로 귀양 보내니 과히 섭섭히 여기지 마오.
  왕은 욱을 불러 이렇게 분부하였다.
  노염(老炎)이 아직도 맹위를 숙이지 낳는 칠월 일일, 정배의 길을 가는 비련의 공자 욱의
감회는 자못 착잡하였다. 사랑하는 사람은 영영 사별하고 자기 몸은 낯선 고장으로 떠나게
되니 다감한 그의 가슴 속은 눈물 뿐이었다.
  與君同日出皇畿
  그대와 더불어 황성을 떠났건만
  君己先歸我未歸
  그대 이미 먼저 가고 나는 아직 못가누나
  旅檻自嗟猿似
  나그네 외로운 몸 우리에 갇힌 잔나비 같아
  離亭還羨馬如飛
  떠나간 그대만 나는 말처럼 부러워라
  帝城春色魂交夢
  황성의 봄빛은 꿈 속에나 보려나
  海國風光淚滿衣
  바다를 바라보니 눈물만 옷깃을 적시도다
  聖主一言應不改
  상감의 한 말씀 고칠 길 없으니
  可能終使老漁磯
  고기잡이 신세로나 몸을 마치리라
  이것은 욱이 그때의 자기 심정을 읊은 시다.
  그 후 성종은 욱의 소생을 궁중에 데려다 유모로 하여금 기르게 하였으나 나중에는 다시
부친의 곁으로 내려 보냈다. 타향에서 외로운 세월을 보내는 욱의 심사를 딱하게 여긴 때
문인지,  또는 혈친을 찾는 아기의 처지를 불쌍히 생각한 때문인지는 알 수 없지만 근엄한
성종으로서는 관대한 처사라 하겠다.
  이렇게 기구한 운명을 타고난 대량원군이었지만 차차 성장하여 목종 때에 이르자 유력한
왕위 계승자로 물망에 오르게 되었다. 목종에겐 원래 소생이 없는데 가까운 혈족을 찾아보
니 결국 대량원군밖에 없었던 것이었다. 이러한 경쟁자를 야심만만한 김치양이 그대로 둘
까닭이 없었다.
  태후! 우리 아이에게 대통을 계승케 하려면 눈의 가시가 바로 대량원군이구료.
  치양은 천추태후를 꼬였다. 천추태후는 대량원군에겐 곧 이모가 되는 셈이다. 그러나 자
기 소생보다 더 살뜰할 수는 없었다.
  그렇다면 어찌해야 좋겠소?
  중을 만들어 산 속으로 쫓아버리든지 아주 없애버리든지 하는 길밖에 없겠죠.
  죽여버리기는 불쌍하고 하니 절로 보내어 중이나 만듭시다.
  이리하여 대량원군은 마침내 숭교사(崇敎寺)로 들어가 중이 되었다. 숭교사는 김치양 일
파가 장악하고 있는 절이었다. 그러므로 그에게 왕위를 물려 줄 생각이 있는 목종으로서는
마음이 놓이지 않았다.
  그러던 참에 대량원군이 사람을 시켜 밀서(密書)를 바쳤는데 그 내용은 이러하다.
  어느날 치양이 별식이라하여 음식을 보냈다.
  <산중에서 기름진 음식을 드실 기회가 없으실터이니 이것을 자시고 몸을 보하시오.>
라는 전달이었다.
  원래 자기가 중이 된 것도 김치양의 농간 때문이라는 것을 잘 알고 있는 대량원군이었다.
  (그런 자가 무슨 정성이 뻗쳤다고 이제 와서 보할 음식을 보내겠는가? 필시 이것도 어떤
무서운 흉계일 게다.)
  이렇게 생각하고 수저를 들지 못하고 있는데 마침 마당에서 임자 없는 개 두어 마리가 놀
고 있는 게 눈에 띄었다. 대량원군은 음식 한술을 떠서 개들에게 던져 주어 보았다. 그랬
더니 개들은 그 음식을 받아먹고 그 자리에 쓰러져 죽었다. 대량원군은 새파랗게 질렸다.
  (그 자가 이젠 나를 죽이러 드는구나.)
  그는 여러 가지로 궁리한 끝에 임금께 밀서를 써서 그 사실을 알린 것이었다. 밀서를 읽
어 보고 임금은 크게 놀랐다. 즉시 사람을 보내어 대량원군을 삼각산 신혈사(神穴寺)로 옮
기게 했다. 목종 구년의 일이었다. 나중에 이 일을 안 김치양은 더욱 대량원군을 해칠 마
음을 굳게 했다.
  (임금이 이렇게 두둔하는 걸 보니 어디까지나 그 자에게 왕위를 물려 줄 생각인 모양인데
그렇다면 그 자를 더욱 살려 둘 수는 없어.)
  치양은, 이번에는 신혈사로 자객을 보냈다. 그때 대량원군은 방에서 책을 읽고 있었는데
그 절의 늙은 중이 허둥지둥 달려 들어왔다. 그 노승은 왕의 밀지를 받고 대량원군을 보호
하고 있는 사람이었다.
  급히 이곳을 피하시오.
  노승은 숨가쁘게 말했다.
  왜 그러오? 무슨 일이 일어났소?
  지금 보니 산문에 험상궂은 무사들이 들어섰는데 필시 김치양이 보낸 자객일 거요.
  그 말을 듣자 대량원군은 부들부들 떨면서
  그렇지만 이제 와서 어디 가서 숨는단 말이요.
하고 어찌할 바를 몰라 하니
  소승만 따라오시오.
  노승은 대량원군을 인도하여 앞장 서 가더니 절 한 구석 마루 밑창을 들었다. 대량원군
이 이것에 몸을 의탁하게 될 때 이런 일이 일어날 것을 짐작하고 미리 파둔 비밀 장소였다.
대량원군은 곧 그 지하실 속에 몸을 숨겼다.
  과연 잠시 후, 무사들이 들이 닥쳤다. 그리고 대량원군의 거처를 묻는다.
  지금 이절엔 계시지 않소.
  노승은 시침 뚝 떼고 말했다.
  허튼 수작 말어! 이 절에 계시사는 걸 자세히 듣고 왔는데 우리를 속이려 든다면 네 신
상에도 좋지 않단 말야.
  한 무사가 눈을 부라리며 얼러댔다. 그러나 노승은 태연했다.
  부처를 모시는 몸이 어찌 거짓말을 하겠소? 그분은 원래 산수를 좋아하시는 터라, 때를
가리지 않고 산야를 배회하신다오. 그러니 지금쯤 어디 계신지 내가 어찌 안단 말이요?
  그래? 그럼 우리가 이 절을 샅샅이 뒤져도 군소리는 없겠다?
  마음대로 하구료.
  무사들은 절을 뒤지기 시작했다. 그러나 끝내 지하실에 숨은 대량원군을 찾아 내지는 못
하고 투덜거리며 돌아갔다. 이런 일이 있은 후부터는 대량원군은 절에도 마음놓고 있을 수
가 없었다. 밤낮 지하실 속에 숨어 있기도 괴롭고 해서 낮이면 이른 새벽부터 근처 산골을
배회했다.  그러나 그렇게 불안한 속에서도 등극할 날의 꿈만은 버리지 않고 있었다.
  그날도 대량원군은 맑은 계곡을 지나다가 시한수를 얻었다.
  一條流出白雲峯
  한 줄기 물이 백운봉에서 흘러 나와
  萬里滄溟去路通
  만리 푸른 바다로 길을 잡아 통하도다
  英道潺(?)岩下在
  길잃고 바위 밑에 잔잔하게 감돌아도
  不多時日到龍宮
  멀지 않은 날에 용궁에 이르리라
  말할 것도 없이 지금 자기의 처지를 한 줄기 시냇물에 비긴 것으로서 용궁에 도달할 날이
있으리라는 것은 곧 등극할 날이 있으리란 뜻일 것이다.
  또 이런 시를 읊은 적도 있었다.
  小小蛇兒 藥欄
  조그만 뱀 한 마리 난간에 도사리니
  滿身紅銀自斑
  온 몸에 붉은 무늬 비단처럼 곱도다
  莫言長在花林下
  오래도록 꽃숲 아래 있음을 말하지 말라
  一旦成龍也不難
  하루 아침에 용이 됨도 어지럽지 않으리라
  이 시 역시 자기를 조그만 뱀에 비겨 용이 될 날, 즉 등극할 날을 꿈꾸고 있는 것이었으
니 대량원군은 과연 김치양이 두려워할 만한 존재가 아닐 수 없었다.

  竹杖에 넣은 密書
  왕을 주살하려다가 실패를 보고, 대량원군을 암살하려다가 역시 뜻을 이루지 못한 김치
양은 조바심이 나서 견딜 수가 없었다. 하루 하루 끌어다가 왕이 대량원군에게 선위한다면
만사가 수포로 돌아가고 말 것이었다.
  목종 십이년 정월, 김치양은 자기 집에 심복들을 불러 모았다.
  이제는 별 수 없게 됐네. 비상수단을 쓸 수밖에 없어.
  심복들은 숨을 죽이고 상전의 다음 말을 기다리고 있었다. 그러자 김치양은 한층 목소리
를 낮추어 밀계를 내렸다.
  그 날은 바로 십육일, 마침 동편에서 떠오르는 밝은 달빛을 받으며 치양의 심복 무사들
은 어디론지 흩어져 갔다. 이때 궁중에선 왕이 상정전(祥政殿)에 나와 관등(觀燈)을 하고 있
었다.  
  이해 들어 처음 보는 만월이라 곱기도 하구먼. 금년도 나라 일이 저 만월처럼 둥글고,
밝고, 부족한 데 없기를 바랄 뿐이요.
  왕이 곁에 시립한 한 신하를 보고 이렇게 말했을 때였다. 갑자기 대부유고(大府油庫) 쪽
에서 불길이 솟아 오르더니 궁녀들이 아우성치는 소리가 들린다.
  이 어찌된 일인고?
  왕은 크게 놀라서 시신에게 물어보았으나 누구하나 진상을 알려 주는 자는 없었다. 기름
창고에서 일어난 불길은 삽시간에 퍼져서 태후가 거처하는 천주전까지 연소되었다.
  아니, 모후가 계신 천주전까지..
  효성이 지극한 왕은 김치양에게 농락되어 자기를 해치려는 모친을 그래도 누구보다 염려
했던 것이다.
  태후께서는 급히 피신하시었다고 하옵니다.
  한 궁녀가 알려 준다. 그제서야 겨우 마음을 놓은 왕은 곧 호부시랑 최사위(崔士威)를 부
르도록 했다.
  아무래도 이번 화재의 원인이 심상치 않으니 군사를 통독하여 수상한 자가 있으면 잡도
록 하라. 
  왕의 명령을 받은 최사위는 즉시 군사를 거느리고 왕의 신변을 호위하는 한편 궁중을 수
색했다.  이번 불은 김치양이 심복을 시켜 지르게 한 것이었다. 그러나 최사위의 재빠른 조
처로 왕의 신변이 철통같이 호위되는 것을 보니 더 일을 벌일 수가 없었다. 그래서 이번에
는 일단 단념하고 궁성밖에 숨겨 두었던 무사들을 급히 철수시켰다.
  이렇게 해서 왕은 위기를 모면했으나 이번 일로 말미암아 받은 마음의 충격은 여간 큰 것
이 아니었다.
  궁성에 불을 지르고 짐의 목숨까지 엿보는 역도가 있으니 내 무엇을 믿고 살아가겠는고.
  왕은 매사에 전전긍긍하게 되었다. 큰소리만 나도 역도들이 쳐들어오는 것이 아닌가 하
고 시신들을 불렀다.
  잠을 자다가도 벌떡 일어나 헛소리를 하기가 일쑤였고, 정사는 돌보지 않고 자기 신변의
안전만 생각하게 되었다. 그리하여 국사 이승(國師二僧)과 대의 기정업(大醫奇貞業), 대복
진사조(大卜晋舍祚), 대사 반희악(大史潘希渥), 참지정사 유진(參知政事劉瑨), 중추원사 최항
(中樞院使崔抗), 부사 채충순(副使蔡忠順) 등을 은대(銀臺)에서 숙직시켰으니 은대는 곳 승정
원(承政院)의 별칭이다. 그리고 지은대사 이주정(知銀臺事李周禎), 우승선 이작인(右承宣李作
仁), 좌사낭중 유충정(左司郎中劉忠正), 합문사인 유행간(閤門舍人庾行簡)등은 안에서 숙직하
게 하고 친종장군 유방(親從將軍庾方), 중랑장 유종(中郞將柳琮), 탁사정(卓思政), 하공진(河拱
辰)은 근전문(近殿門)을 지키게 하고, 호부시랑 최사위를 대정문별감(大定門別監)을 삼아 모
든 궁문을 닫고 엄중히 경계하게 하였다.
  말하자면 문무의 중요한 신하들과 중과 의사와 점장이까지 곁에 두어 신변을 보호하였으
니 목종이 얼마나 겁을 집어 먹게 되었는가를 짐작할 수 있다.
  그러나 항상 삼엄한 경비 속에 거처하면서도 왕의 마음은 놓이지 않았다. 오히려 마음의
불안은 신병을 만들어 항상 병석에 눕게 되었다. 왕이 병석에 눕게 되니 대신들이 염려하
여 문병하려 할 것은 당연한 일이었지만 왕은 그런 것조차 한사코 마다 했다.
  뭐라고? 문병을 하겠다? 아마 그놈이 문병을 빙자해서 짐을 해치고자 하는 것일 게다.
절대로 들여보내면 안 된다.
  이렇게 펄펄 뛰는 형편이었다. 다만 좌사랑중 유충정과 합문사인 유행간 두 사람만 곁에
두고 모든 일을 대행시키게 했다.
  유충정은 원래 발해 사람으로 별 재주는 없었으나 성품이 착실한 탓으로 왕의 총애를 받
고 있었다.
  이와 반대로 유행간은 풍채가 미려하여 마치 어여쁜 여인과 같았고, 구변과 재치 또한 남
달리 뛰어난 인물이었다. 그의 부친 품렴(稟廉)은 위위소경(衛尉小卿)이었으나 행간은 왕의
총애를 한몸에 받아 마침내 벼슬이 합문사인에 이르렀다.
  왕은 또 선지(宣旨)를 내릴 때엔 반드시 먼저 행간에게 묻는 것이 상례로 되어 있었다.
이렇게 되자 행간은 점점 교만방자해져서 백관을 수족처럼 부려 먹었으며 근시들은 행간을
대할 때 마치 왕을 대하듯 했다.
  그러므로 왕을 해치려면 먼저 이 두 폐신(嬖臣)을 자기 패에 끌어들이는 것이 무엇보다도
긴요한 일이라고 김치양은 생각했다. 어느날, 치양은 행간과 충정을 따로 따로 불러서 그
마음을 떠 보았다.
  우복야께서 분부하신다면 어찌 물불을 가리겠습니까?
  약삭 빠른 유행간은 김치양의 소생이 등극했을 때의 일을 계산에 넣고 그 자리에서 충성
을 맹세했다. 그러나 유충정은 달랐다.
  글쎄올시다. 아시는바와 같이 아는 것도 없고 별 재주도 없으니 아무런 도움도 될 것
같지 않습니다. 
  이렇게 완곡히 거절했다. 뿐만 아니라 한통의 밀서를 써서 행간이 없는 사이에 임금께
바쳤다.  김치양이 야망을 품고 심복을 모으며 거사할 기회를 노리고 있다는 내용이었다.
  충정이 올린 글을 읽자 가뜩이나 불안에 떨고 있던 왕은 대경실색했다. 급히 대책을 강
구해야 할 텐데 가장 좋아하던 유행간마저 치양 일당에 가담했다 하니 믿을 만한 자가 없었
다.  그래서 여러 가지로 궁리한 끝에 은대에서 숙직하고 있는 중추원부사 채충순을 침전으
로 불러들였다.
  채충순은 왕이 즉위한 후 특별한 총애를 받아 급사중(給事中)을 거쳐 중추원부사까지 된
인물이니 중추원부사는 곧 정삼품(正三品)의 고관이다. 이렇게 특별한 총애를 받았으면서도
언동이 겸허하고 심지가 강직하여 가히 믿을 만한 인물이었다.
  채충순이 침전에 들어왔을 때 마침 유행간이 시립하고 있었다. 왕은 행간에게 물러가라
는 뜻으로 눈짓을 했다. 그러나 방자한 행간은 모른척했다. 왕이 어째서 채충순을 불러들
였나 알고 싶기 때문이었다.
  다른 때 같으면 마음이 약한 왕은 그 이상 뭐라고 하지 않고 눌러 두었을는지도 모른다.
그러나 일이 중대할 뿐만 아니라 유행간이 이미 김치양의 일당이 되었다는 정보를 들은 이
상 그냥 둘 수가 없었다.
  너는 잠깐 이 자리를 피하도록 해.
  그래도 유행간이 멈칫멈칫 하니까 왕은 마침내 버럭 소리를 질렀다.
  너는 짐의 명을 어기러 드느냐?
  그제서야 행간은 깜짝 놀라 허둥지둥 밖으로 나갔다. 유행간의 발소리가 멀어진 것을 확
인한 후 왕은 채충순에게 손짓을 하며 말했다.
  가까이 오오. 채부사.
  채충순은 왕의 침상 두어자까지 가까이 가서 부복했다. 그러나 왕은 다시 손짓을 하며
  더 가까이 오오.
  충순은 침상 곁에 바싹 다가가서 엎드렸다.
  고개를 드오.
  고개를 드니 충순의 얼굴과 왕의 얼굴은 거의 마주 닿을 지경이었다. 그제서야 왕은 소
리를 죽여 말했다.
  짐의 병이 심한 것을 기화로 왕위를 엿보는 자가 있다고 하는데 경은 알고 있소?
  충순은 잠시 망설이다가 왕의 귀에 입을 갖다 대고 속삭였다.
  신도 그런 풍문을 듣기는 했사오나 확실한 증거는 잡지 못하고 있사옵니다.
  그래? 그렇다면 내 이제 증거를 보이지.
  왕은 이렇게 말하고 배개 밑에서 두 통의 봉서를 꺼내 보였다. 한통은 대량원군이 보낸
것이며,  한통은 유충정이 올린 것이다. 말할 것도 없이 김치양의 역모를 폭로한 글이다.
  두 통의 글을 다 읽고 나자 충순은 안색이 변하며 떨리는 소리로 말했다.
  일이 심히 급하옵니다. 속히 대책을 강구하셔야 할 줄로 아뢰오.
  짐의 병이 날로 우중하여 언제 무슨 일이 있을는지 알 수 없은즉 무엇보다도 급한 일은
후사를 정하고 대통을 물려 주는 일이오.
  이 말에 충순은 눈물을 뿌리며
  슬픈 일이오나 신도 그렇게 생각하고 있사옵니다. 하온데 어느 분을 후사로 삼으시겠습
니까? 
  대량원군 순이 가장 마땅할까 하오. 혈통이로 보아 태조대왕의 손자가 될 뿐 아니라 그
인품이 족히 왕자의 풍모를 갖추고 있으니 말이요.
  그 점도 신이 생각하던바와 같사옵니다.
  짐이 보기에 궁중에 사람은 많지만 믿을 만한 신하는 경과 최항 뿐이요. 최항과 의논해
서 태조께서 창업하신 사직이 다른 성 가진 자에게 넘어가지 않도록 힘써 주오.
이렇게 말하는 왕의 눈에서도 눈물이 비오듯 했다.
  채충순은 즉시 최항을 만나 왕의 뜻을 전했다. 최항은 평장사 언휘(平章事彦 )의 손(孫)
이니, 성종 때, 나이 이십으로 갑과(甲科)에 급제한 수재이다.
  성종은 그 재주를 아끼어 우습유지제고(右拾遺知制 )란 벼슬을 주었으며, 후에 내사사인
(內史舍人)을 시켰다. 그리고 목종 또한 그 인품과 재주를 사랑하여, 나라 일의 대소사를
일일이 의논하였으며, 이부시랑(吏部侍郞)을 거쳐 중추원사를 명하였으니 중추원사는 종이
품의 고관일 뿐만 아니라, 중추원의 최고 책임자였다. 즉 채충순의 상관이 되는 셈이다.
  최항은 총명이 과인하고, 말이 적고, 과단성이 있고, 청렴결백한 인물이었다. 그가 요
직에 참여하게 되자 간혹 뇌물을 바치는 자가 있었으나 꾸짖어 물리치고 정당히 입수된 물
건이더라도 사치스런 물건이라면 손에 대지 않았다고 한다. 또 전하는바에 의하면 자기 집
안 부녀자들에게는 화장과 옷치장을 허락하지 않았으며 나라의 녹(祿)도 일년치를 한꺼번에
받는 것이 아니라 다달이 최저 한도로 필요한 것만 청했으므로 집에는 쌀 한섬 남아 돌아가
는 것이 없었다고 하니 그의 인품이 어떠했는가를 짐작하고도 남음이 있다.
  최항은 채충순의 말을 듣자 한참 동안 묵묵히 생각에 잠기더니
  그렇다면 신혈사에 사람을 보내어 대량원군을 모셔오는 수밖에 없구료.
했다.  그러자 채충순이 물었다.
  나도 그렇게 생각합니다만 누구를 보내야 할는지요? 워낙 치양의 무리가 도처에 침투해
서 섣부른 자를 보냈다간 오히려 큰 화를 당할지도 알 수 없습니다그려.
  그럴 염려도 없지는 않소만 선휘판관 황보유의(宣徽判官皇甫兪義)를 보내면 어떨는지?
  황보유의 말씀입니까? 그 사람 좋겠습니다. 원래 성품이 강직할 뿐 아니라 그의 선친이
창업에 공훈을 세운바도 있으니 가문을 더럽히지 않으려는 뜻에서도 정성을 다할 것입니
다. 
  그러나 황보유의는 문관이니 만일 치양이 자객이라도 보내어 일을 방해하면 어찌 하겠
소? 
  그렇다면 무반랑장 문연(武班郞將 文演)에게 군교 십여명을 주어 따르도록 합시다. 문연
도 또한 충직한 사람이니까요.
  이렇게 해서 대량원군을 모셔올 준비는 갖추어졌다.
  그러나 비록 대량원군을 모셔다가 선위를 한다 하더라도 무력을 장악하고 있는 김치양이
최후의 발악을 한다면 어떤 변이 일어날는지 저으기 염려되었다.
  김치양 일당을 누를 만한 힘이 없을까?
  최항은 채충순을 돌아보며 묻는다.
  글쎄올시다. 서울 안의 무변은 어느새 그놈이 구슬러서 심복을 만들어 놓았으니까요.
  그렇다면 강조(康兆)를 불러오는 것이 어떨까?
  서북면도순검사(西北面都巡檢使)로 있는 강조 말씀입니까?
  그렇소. 그 사람이 좀 사나운 데는 있지만, 잘 달래서 쓰면 못 쓸 바도 아닐뿐더러, 무
엇보다도 김치양을 누를 만한 무력을 장악하고 있는 인물은 그 사람 뿐이니 말이요.
  그렇다면 폐하께 아뢰어 강조를 불러오도록 합시다.
  채충순도 최항의 말에 찬동하고 즉시 그 뜻을 왕에게 아뢰었다.
  강조는 미미한 무변의 출신이었으나 용력이 과인하여 차츰 관직이 올라 중추사우상시를
거쳐 서북면도순검사로 북녘 땅에 가 있으니, 그가 거느리는 장졸은 국경을 지키는 장병이
다.  만일 입경한다면 김치양의 오합지졸들을 일소할 힘은 넉넉했다. 왕은 곧 밀서를 써서
강조에게로 보냈다.
  강조가 펴 보더니
  < 즉시 군사를 대동하고 입경하도록 하라. >
라는 간단한 사연이었다.
  (조정에 무슨일이 일어났기에 입경하라는 것일까?)
  의심은 되었지만 왕의 명이니 어길 수 없어 곧 휘하 장졸을 거느리고 서울로 향했다.
  강조가 대군을 거느리고 쳐들어 온다는 소식을 듣자 누구보다도 당황한 것은 김치양이었
다.  그래서 그를 막을 대책을 강구하느라고 마음을 조리고 있는데 자청해서 그 일을 맡겠
다고 나선자가 있었다. 내사주서 위종정(內史主書魏從正)과 안북도호장서기 최창회(安北都
護掌書記崔昌會)였다.  이 두 사람은 원래 부정한 짓을 하다가 탄로되어 좌천된 탓으로 왕
을 몹시 원망하고 있었다. 그러므로 이 기회에 왕에 대한 앙심도 풀고 일이 성사된 후엔
김치양에게서 상도 받을 생각으로 이렇게 나선 것이었다.
  두 사람은 즉시 서울을 떠나 북행하다가 동주 용천역(洞州龍川驛)에서 강조의 일행과 만
났다.  
  장군께 여쭐 말씀 있소이다.
  위, 최 두 사람이 비장에게 청하니 강조는 곧 두 사람을 만나보았다.
  장군, 서울로 올라가시는 것은 중지 하심이 가할 줄 압니다.
  위종정이 이렇게 말하자 강조는 무슨 영문인지 알 수가 없었다.
  왜 그런 소리를 하지?
  장군의 신변이 심히 위태하실 것 같아서 알려 드리는 것이외다.
  내 신변이 위태하다고?
  고지식한 강조는 두 사람의 혀 끝에 이내 농락이 되고 말았다.
  좀 더 자세히 말해 보오.
  상감께서 병환이 위중하시단 것은 알고 계시겠죠?
  그건 알고 있소.
  그런데 상감이 마침내 승하하시고 그 틈을 킹서 김치양이 자기의 소생을 왕위에 올려 앉
히려고 획책하고 있소이다.
  그게 정말이오?
  강조는 눈이 휘둥그래진다.
  그러니 장군의 신변이 위험하단 말이올시다.
  그건 또 어째서?
  우둔하 강조는 입을 딱 벌리고서 고개짓만 한다.
  야심만만한 김치양에게 가장 두려운 분이 누구겠습니까? 바로 정병을 거느리고 계신 장
군이 아니겠습니까? 그러므로 만일 거사를 했다가 장군이 복종하지 않으면 큰일이기에 상
감의 밀지를 위조해서 장군을 불러올린 것이외다.
  그제서야 강조는 눈을 꿈벅꿈벅하며
  이제 알겠군. 내가 무심코 입경하는 도중에 자객을 매복시켰다가 나를 없애버리려는 계
책이로군. 
라고 말했다.
  그러니까 간교한 위종정은 손을 휘두르면서
  자객 정도가 아니옵니다. 서울로 들어가는 요소 요소에 수만대군이 집결항 장군을 기다
리고 있으니 장군께서 아무리 용력이 과인하시더라도 일천여명 장졸로는 도저히 당하지 못
하실 것입다. 
  무서운 계교였다. 단순한 강조는 감쪽같이 속아 넘어갔다.
  거 참 잘 알려 주었소. 그렇지 않으면 큰일날 뻔했구료. 자, 그러면 어떻게 해야 좋
다? 
  그러니까 위종정은 다시
  장군, 이렇게 하시지요. 일단 본영으로 돌아가셔서 생명이나 보존하시고 때를 기다리시
는게 상책일 것입니다.
  그럴 수밖에 없군.
  이리하여 강조는 즉시 군사를 거두어 되돌아 갔다.
  강조가 되돌아 갔다는 기별을 듣자 치양은 크게 기뻐했다. 그러나 그러면서도 한편으로
는 앞일이 걱정되었다.
  만일 그놈이 군사를 더 모아 가지고 쳐들어 온다면 어떻게 하지?
  그때엔 실력으로 대항하는 수밖에 없습니다. 그리고 강조는 세상이 아주 바뀐 줄 알고
주춤하고 있으니 서울로 들어오는 관문을 굳게 경비해서 사람의 내왕을 끊어야 합니다. 그
래야 그놈에게 서울 소식이 못 들어거는 것 아닙니까.
  한 심복이 이렇게 진언하자 치양은 곧 그렇게 조처를 했다.
  조정이 한참 어지럽게 되자 서울의 민심은 흉흉해졌다. 이 틈을 타서 김치양은 유언비어
(流言蜚語)를 유포시켰다.
  상감이 승하하셨다.
  다음 임금은 김치양 어른의 아드님이 되신다나?
  그렇다면 김씨 세상이 되는 셈이군.
  그렇고 말고. 왕씨는 이제 다 망해 버렸으니 김씨에게 곱게 보여야지.
  이러한 유언비어에 현혹된 사람 중에 강조의 부친이 있었다. 그러나 강노인은 충직한 인
사였다.  김씨 세상이 되었다고 김치양에게 아첨할 의사는 추호도 없었다.
  태조께서 창업하신 사직을 추잡한 정을 통해서 낳은 김가 놈에게 뺏기다니...
  강노인은 주먹을 휘두르며 비분강개(悲憤慷慨)하다가 밀서 한통을 썼다. 아들 강조에게
보내는 밀서으니 그 내용은
  < 상감이 승하하신 틈을 타서 간신 김치양이 왕권을 노리니 급히 군사를 거느리고 입경
하여 간신들을 소탕하고 사직을 공고히 하도록 하라. >
  이런 밀서였다. 그러나 그것을 아들에게 보내는 것이 큰 문제였다. 서울에 들어오는 관
문을 굳게 지키고 사람들의 왕래를 금하고 있으니 무슨 방법으로 서울을 빠져나가 밀서를
아들에게 전할 것인가?
  곰곰 생각한 끝에 자기가 항상 집고 다니는 죽장(竹杖)속에 밀서를 돌돌 말아넣고 진흙으
로 봉했다. 그리고는 가장 신임하는 하인 하나를 불렀다.
  이것 보아라. 너, 나를 위해서, 아니 나라를 위해서, 어려운 일을 해야겠어.
  무슨 일인지 모릅니다마는, 나으리댁에서 잔뼈가 굵고 극진한 은총을 입은 몸이오니 나
으리의 분부시라면 못할 일이 무엇이겠사옵니까?
  강노인은 하인의 눈을 똑바로 들여다보았다. 조금도 꾸밈없이 지성이 가득해 보였다.
  그렇다면 이리 가까이 오너라
하인은 앞으로 다가갔다.
  거기 앉아라.
무릎을 꿇고 앉았다.
  강노인은 갑자기 품에서 비수 한 자루를 꺼내들었다. 새로 갈아 날이 시퍼렇게 선 비수
였다.  강노인은 그 비수를 하인의 목줄기레 갖다 대었다. 그러나 하인은 눈썹 하나 까딱하
지 않았다.
  무섭지 않으냐?
  나으리께서 하시는 일이 어찌 두렵겠사옵니까?
  그만하면 됐다!
 강노인의 입가에는 흡족한 미소가 떠올랐다.
  그러면 네 머리를 깎겠다. 괜찮으냐?
  처분대로 하십시오.
  그 당시의 사람에겐 머리털은 남녀를 막론하고 목숨 다음으로 소중한 것이었다. 그러나
하인은 선선히 고개를 내밀었다.
  고맙다.
  한마디 하고 강노인은 하인의 머리를 그 비수로 빡빡 깎아 주었다. 그리고 나서 비로소
하인의 사명을 일러 주었다.
  너는 이제부터 중의 행색을 하고 서울을 빠져나가 이 밀서를 내 아들에게 전해 다오.
그리고 누가 묻거든 묘향산 중이라고 말해라.
  분부대로 하겠사옵니다.
  하인은 즉시 중의 행색을 하고 곧 집을 나섰다.
  서울을 빠져 나가는 관문에 이르러, 과연 듣더바와 같이 행인의 감시가 심했다. 관문을
지키던 한 병졸이 강씨네 하인을 보더니
  어디로 가는 길이요?
하고 막아 선다.
  소승은 묘향산 중인데 잠시 서울에 왔다가 돌아가는 길이외다. 관세음보살 나무아미타
불.. 
  하인은 제법 중의 태를 내며 태연히 말했다.
  어떠한 사람을 막론하고 서울을 빠져 나가려면 몸 수색을 단단히 하라는 명을 받았으니
스님 언짢아 마시오.
  병졸은 하인을 진짜 중으로 알았던지 말만은 공손했지만 그 태도는 조금도 녹록치 않았
다.
  나라에서 하시는 일인데 어찌 마다 하겠소이까? 자 법대로 하시오.
  병졸은 하인의 몸을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 바랑이나 옷 속은 말할 것도 없고, 신까지
벗겨서 뒤져볼 판이었다.
  (만일에 죽장 속에 넣은 밀서가 탄로된다면?)
  자기 목숨은 말할 것도 없고 상전인 강씨 부자에게도 어떤 화가 미칠는지 알 수 없는 일
이었다.
  다 뒤지고 난 병졸은 이번에는 죽장을 잡아 보았다. 하인은 가슴이 철렁했다. 병졸은 죽
장을 손에 들고 무게를 달아본다. 그 속에 이상한 것이 들어 있으면 무게가 다를 것이라고
생각한 모양이겠지만 종이 한 장쯤으로는 무게가 다를리 없었다. 마침내 병졸은 하인에게
죽장을 도로 내주었다.
  좋소이다. 어서 가시오.
  그제서야 하인이 마음을 놓고 보니 어느새 등골이 흥건히 젖어 있었다. 이러한 고비를
몇 차례 넘기고는 겨우 강조가 있는 진영에 당도했다.
  강조는 낯익은 하인을 보고 깜짝 놀랐다.
  너, 어쩐 일이냐?
  하인은 잠자코 밀서를 내보였다. 그리고는 그 자리에 쓰러져 피를 토했다. 먼길을 쉬지
않고 달려온 때문에 기진맥진한 모양이었다. 밀서를 읽고 나자 강조의 두 눈은 무섭게 빛
났다.
  간신을 소탕하고 사직을 공고히 한다? 상감이 이미 승하하셨으니 치양 일파만 소탕 한
다면? 
  그렇게 되면 나라의 일은 자기 마음대로 좌우 될 것이라 여겨졌다.
  (문무 백관은 모두 내 앞에 꿇어 엎드릴 것이며 임금도 내 마음대로 세울 수 있을 것이
아닌가?)
  강조는 서울로 가다가 돌아온 후 만일의 경우에 대비해서 오천 대군을 모아두었다. 그러
므로 치양 일당과 정면으로 충돌하더라도 이제는 승산이 넉넉했다.
  때는 왔소. 서울로 곧 진격해야겠소.
  우선 부사령관격인 도순검부사 이현운(都巡檢副使李鉉雲)에게 자기 뜻을 밝혔다. 이현운
은 무인이라기보다 눈치 빠르고 약삭빠른 소인이었다. 그러므로 일의 옳고 그름을 가리기보
다  자기에게 이로우냐 해로우냐를 따라 행동하는 인간이었다.
  훗날의 이야기가 되지만, 글안주가 사십만 대군을 거느리고 쳐들어 왔을 때 이현운은 강
조와 더불어 싸우다가 포로가 되었다. 이때 재삼 항복하라고 권고하는 글안의 말을 강조는
끝내 물리 쳤지만 이현운만이
  두 눈이 이미 새 일월을 우러러 보게 되었으니 어찌 옛 산천을 생각만 하겠습니까?
  (兩眼己瞻新日月 一心何億舊山川).
라는 말로 적왕(敵王)에게 아첨하는 말을 한 인간이었다.
  이런 인간이었으므로 이 기회를 타서 단단히 한 몫 보겠다는 마음이 굴뚝 같았다.
  장군의 말씀, 지당한 줄로 아오. 즉시 입경하여 간신을 몰아내고 공을 세웁시다.
  이리하여 강조는 이현운 이하 여러 부장(部長)들과 정병 오천을 거느리고 위풍당당(威風堂
堂) 서울로 진격했다.
  강조의 군대가 황해도 평주(平州)땅에 이르렀을 때, 뜻하지 않은 정보를 입수했다. 아무
래도 서울의 형세가 궁금해서 미리 보낸 척후병이 돌아와 보고를 한 것이다.
  상감께서 승하하셨다는 소문은 헛소문이옵니다. 김치양 일당이 판을 치고 있는 것은 사
실이었지만,  상감께서도 아직 궁중에 건재하심이 사실이옵니다.
  이 보고를 받자 강조는 한편으로는 크게 놀라고, 한편으로는 크게 낙담했다. 우둔하면서
도 엉뚱한 야심을 품고 있던 강조는 왕이 살아 있다는 말을 들으니 어찌해야 좋을는지 알
수 없었다.
  (상감이 승하하셨단 말을 들었기에 치양 일당을 소탕하고 국권을 잡아볼 생각이었는데,
그 상감이 살아 계시다니 치양 일당을 소탕한들 무슨 소용이 있느냐 말야. 상감이 살아 계
시니 다른 임금을 세울 수도 없고 그렇게 되면 내 마음대로 국권을 좌우할 수도 없고, 어찌
하면 좋단 말인가.)
  강조는 좀처럼 마음을 정할 수가 없었다. 왕이 신혈사로 황보유의 등을 보내어 대량원군
을 맞아들여 선위하려고 한다는 것을 강조는 미처 몰랐다. 또 왕이 자기를 부른 것은 치양
의 역모를 물리치기 위한 것이라는 것도 미처 생각하지 못했다. 그저 왕이 살아 있는 한
자기가 국권을 좌우할 수는 없을 것이라고만 생각하고 있었다.
  승산이 넉넉하게 대군을 거느리고 여기까지 왔는데 치양 일당을 소탕하지 않고 돌아간다
는 것은 참으로 억울한 일이다. 평주서 서울까지는 하룻길도 못되는 곳이다. 그러나 그렇
다고 이대로 진격한다면 마침내는 왕과 맞서게 되어 역적의 누명을 쓸는지도 모른다.
  이대로 진격할 것이냐? 군사를 돌려 물러갈 것이냐?
  강조는 머리를 얼싸안고 같은 말만 중얼거렸다. 강조가 망설이는 것을 보자 야심만만한
이현운은 답답해서 견딜 수가 없었다.
  장군! 무엇을 망설이시오? 대장부가 한 번 뜻을 정했으면 끝까지 관철할 일이지 일을
당할 때마다 뜻을 굽히면 어찌하겠소?
  그렇지만 상감이 살아 계시다니 치양 일당을 소탕한들 우리 뜻을 펼 수 없지 않겠소?
  그러니 답답하시단 말씀이요. 상감이 방해가 된다면 폐립(廢立)하면 되지 않소? 원래
조정이 어지럽게 된 것도 상감이 너무 나약한 때문이라는 것은 누구나 다 아는 터이외다.
  상감을 폐립한다?
  강조의 얼굴에 비로소 생기가 돌았다.
  그렇다면 새 임금으로 누구를 모실까?
  이현운은 잠시 생각해 보더니 강조의 귀에 입을 대고 속삭인다.
  대량원군이 가장 적합한 분으로 압니다.
  대량원군? ...음 그분은 태조대왕의 손이 되시는 분이니 대토을 계승하시기에 부족할게
가 없지. 그런데 그분이 지금 어디 계시지?
  삼각산 신혈사에 계시다는 말을 들었소이다.
  그렇다면 우선 그 분을 모셔 들이는 것이 급한 일이요. 누구를 보내서 모셔 들이면 될
까? 
  서경분사감찰(西京分司監察)로 있는 김응인(金應仁)이 가장 믿을 만하니 그를 보내도록 합
시다. 
이리하여 강조는 김응인에게 군사를 주어 신혈사로 보냈다.

  孝誠 九萬里
  서울에 입경한 강조는 무엇보다 먼저 왕을 폐하고자 도모했다. 김치양 일당을 소탕하고
대량원군을 새 임금으로 세우려는 목적은 왕이나 강조나 매한가지였지만, 왕의 진의를 모
르는 강조는 오직 왕의 존재가 국권을 좌우하는데 방해가 된다고 생각하고 이 같은 처사를
취하게 된 것이다.
  강조가 좀 더 침착한 인물이었다면 왕의 뜻을 확인한 후에 일을 처리했겠지만 워낙 우락
부락한 성미에다 살기에 찬 부하들의 선동도 있고 해서 과격한 행동을 취하기에 이른 것이
다. 
  때는 목종 십이년 이월 무자(戊子), 강조는 먼저 궁중으로 사람을 보내어 왕에게 청했다.
  일을 처리하자면 폐하께서 우선 용흥 귀법사(龍興歸法寺)로 나오심이 좋을까 하옵니다.
  강조의 청을 받은 왕은 어찌할 바를 몰랐다.
  신하된 자로서 임금을 불러낸다는 것은 무슨 뜻일까?
  아마 그 자가 딴 뜻을 품은 게 아닐지 모르겠사옵니다.
곁에 있던 최항이 말했다.
  딴 뜻을 품었다? 그렇다면 강조를 불러들인 것이 큰 잘못이었군.
  왕은 땅이 꺼지도록 한숨을 쉬었다.
  이 일을 장차 어찌하면 좋겠는고? 강조의 말대로 귀법사로 가야 할 것인가?
  좀 더 기다리며 사태가 돌아가는 걸 관망하는 것이 좋을 듯하옵니다. 지금 궁궐을 나가
면 살기등등한 장졸들이 무슨 일을 저지를는지 알 수 없사옵니다.
  그래서 왕은 불안한 가슴을 안고 궁궐 안에 머물러 있었다.
  왕이 궁궐을 나오지 않으니 성미 급한 강조는 더 기다리고 있을 수 없었다. 대군을 거느
리고 궁궐로 진격했다. 때마침 하늘빛은 붉은 말을 친 것같아 불길한 징조가 완연한 속에
강조가 거느리는 군사들의 함성은 천지를 진동하더니 겁이 많은 왕은 안절부절 못했다.
  폐하! 일이 아무래도 그른 모양이옵니다. 속히 이곳을 피하도록 하십시오.
  곁에 모시고 있던 최항이 마침내 이렇게 권했다.
  이곳을 피한다고 갈 곳이 있어야 할 것이 아니요?
  우선 법왕사로 피신하셨다가 대책을 강구하심이 좋을까 하옵니다.
  그러나 나 혼자만 피해서 되겠소? 모후께서도 아직 궁중에 계신데 같이 피신해야 될 게
아니요? 
  이런 지경에 이르러서도 왕은 어머니를 염려하였다.
  태후께서도 피신하시도록 조처하겠사오니 어서 폐하께서 먼저 이곳을 뜨십시오.
  아니요. 모후께서 무사히 피신하시는 것을 내눈으로 보아야 하겠소.
  최항과 채충순 등은 급히 궁녀를 보내어 태후를 모셔오게 했다. 그제서야 왕은 태후의
손목을 잡고 눈물을 흘리며 선인문(宣仁門)을 지나 궁궐을 빠져 나갔다. 궁궐 밖에는 마침
말 몇 필이 대기하고 있었다. 우선 왕과 태후가 먼저 타고, 최항, 채충순 그밖의 시신들이
뒤를 따랐다.
  왕과 태후의 일행은 다행이도 강조의 군사들에게 들키는 일도 없이 무사히 법왕사에 당도
하여 숨을 돌렸다.
  정병 오천이 입경하니 김치양 일당은 적수가 아니었다. 이권(利權)을 탐내어 모여든 무리
라 대군을 대하자 싸울 생각도 하지 않고 뿔뿔이 도망쳐 버렸다. 이에 강조는 김치양 유행
간 등 중심 인물 일곱명을 잡어 죽이고 나머지 무리 삼십여명은 먼 섬으로 귀향을 보냈다.
그리고 대량원군이 입경하기만 기다리며 궁궐을 지키고 있었는데, 이동안 강조가 거느리고
들어온 군사들은 재물을 약탈하고 궁녀들을 범하는 등 갖은 만행을 다 저질렀다.
  뜻있는 신하들이 이것을 못마땅히 여기어 누차 충고도 해보았지만 장졸들의 지지로 국권
을 좌우해야 할 강조로서는 그들의 반감을 살 아무런 조처도 취할 처지가 못되었다. 그저
보면서 못 보는 체할 뿐이었다.
  한편 왕의 밀지를 받고 대량원군을 모시러 간 황보유의와 문연 등이 신혈사에 당도하자
처음에 그 절 노승은 딱 잡아 떼었다.
  그런 분은 이 절에 계시지 않습니다.
  김치양 일파가 또 대량원군을 해치려고 자객을 보낸 것으로 알았기 때문이었다.
  우리를 의심 마시오. 상감께서 보내신 사람 이외다. 자, 이걸 보시오.
  황보유의는 이렇게 말하면서 왕의 밀서를 내보였다. 그제서야 노승도 의심을 풀고 지하
실에 숨어 있는 대량원군을 모시고 나왔다.
  바로 이때였다. 산문이 떠들썩하더니 일대의 군마가 달려 들어왔다.
  큰일났구나! 김치양이 눈치를 채고 저렇게 사람을 보낸 모양이다.
  대량원군은 겁에 질렸고, 문연 등은 군교를 모아 창검을 뽑아들고 대량원군을 호위할 태
세를 갖추었다. 
  새로 달려온 장졸들은 말할 것도 없이 강조의 명을 받고 대량원군을 모시러 온 김응인 일
행이었다.
  모두들 그 자리에 멈추오! 이분이 누구시라고 이렇게 무엄하게 가까이 오는 거요?
  황보유의가 이렇게 호통을 쳐보았다. 그러니까 김응인이 말에서 뛰어내려 대량원군 앞에
부복하더니
  강조 장군의 명을 받들어 이렇게 모시러 왔사옵니다. 서경부사 감찰 김응인이옵니다.
  황보유의도 왕이 강조에게 밀서를 보냈다는 사실을 알고 있는 터였다. 그러므로 강조가
보낸 사람이라면 자기네와 목적이 같을 것이다. 두패는 마침내 합세하여 대량원군을 모시
고 서울로 갔다. 왕이 법왕사로 피신하자 황보유의 김응인등은 대량원군을 모시고 궁궐로
들어갔다.  강조는 곧 대량원군을 영접하여 연총전(延寵殿)에서 즉위케 하였으니 그가 곧 제
팔대 현종(顯宗)이다.
  현종이 즉위하자 국권이 강조의 손에서 놀게 된 것은 말할 나위도 없다. 강조는 곧 전왕
을 폐하여 양국공(讓國公)으로 삼았으나 아직도 전왕아게 충성을 바치는 최항, 채충순 등의
세력이 두려웠다. 그러나 두드러진 죄목이 있는 것도 아니므로 함부로 죽일 수도 없고 해
서 법왕사로 사람을 보내어 우선 최항을 회유할 공작을 벌였다. 최항은 목종을 모시는 신
하들 중에 가장 관직이 높을 뿐만 아니라 가장 유능한 인물이기도 했다. 따라서 그를 자기
편에 끌어들인다면 다른 신하들도 저절로 따를 것이라는 계산에서였다.
  최항을 찾아온 사람은 법당 뒤 으슥한 곳으로 그를 데리고 가서 말을 전했다.
  강장군의 말씀이, 지난일은 묻지 말고 함께 일하자고 하십니다.
  그 말에 최항은 아무 대답도 하지 않았다.
  또 최공께서도 원래 새 임금을 모시자고 일을 꾸미시던 분이고 강장군을 입경하게 하시
는데에 도움도 많으셨으니 말하자면 모든 일이 최공의 뜻대로 된 셈인데, 새 임금을 받드
시기를 어째서 주저하시느냐 하시더군요.
  이제는 강조도 지난 경위를 다 알게 되었음으로 이런 말을 전한 것이었다.
  그제서야 최항은 겨우 입을 열였다.
  그렇지만 전왕의 신변이 너무나 적적하시니 어찌 떠날 수 있겠소?
  이때였다.
  최원사, 내 염려는 너무 하지 마오.
하면서 목종이 불쑥 나타났다. 그 근처를 산책하다가 강조가 보낸 사람의 말을 엿들었던
것이다.
  요즈음 모든 재앙과 변란은 오직 내가 부덕하고 소홀했던 탓으로 일어난 것이니 누구를
원망하겠소?  나는 장차 시골로 내려가서 여생을 조용히 보내고자 하니 경은 이 뜻을 신왕
에게 알리고 앞으로는 신왕을 보필하여 사직의 안태를 도모하도록 하오.
  비록 조용한 말씨였으나 피를 토하듯 비통한 말이었다.
  최항은 무어라 할 말이 없어서 고개를 숙이고 눈물만 흘리다가 마침내 강조가 보낸 사람
을 따라 궁중으로 향했다.
  이에 강조는 왕에게 상주하여 최항에게 좌산기상시(左散騎常侍)라는 관직을 주게 했다.
좌산기상시는 정삼품의 벼슬로 중추원사보다는 한층 낮은 벼슬이 되는 셈이다. 그리고 그
직책도 간관(諫官)이라는 일종의 한직이었다. 결국 강조는 이때까지도 최항의 진의를 알 수
가 없어서 요직을 맡기지는 않았는지도 모른다.
  그러나 그후 현종은 최항의 사람됨과 능력을 사랑하여 계속 벼슬을 올려 주어 현종 삼년
에는 이부상서(吏部尙書) 및 참지정사(參知政事)를 삼았으며 칠년에는 내사시랑 평장사(內史
侍郞平章事), 십일년에는 충신(忠臣)의 호를 내리기에 이르렀다.
  한편 시골로 내려가서 여생을 마치겠다는 전왕의 말을 전해 들은 강조는
  (그것 마침 잘 됐군. 그러지 않아도 그 분이 서울 가까이 있으면 여러 가지로 시끄럽단
말이야.)
  이렇게 생각하고 즉시 목종과 태후를 충청도 충주(忠州)로 내려가게 했다.
  목종 모자의 낙향길은 참으로 비참했다. 곁에서 모시는 시신 하나 없이 겨우 얻은 말 한
필에 태후를 태우고, 목종 자신은 그 고삐를 잡고 걷는 형편이었다.
  이런 형편에서도 목종의 효성은 지극했으며 태후의 교만한 태도는 고쳐지지 않았다. 전
하는 얘기로는 길을 가다가 끼니때가 되면 목종이 친히 주막에 들어가 밥상을 차려가지고
바치면 태후는 말을 탄 채 넙죽넙죽 받아 먹었다고 한다.
  목종의 비극은 이에 그치지 않았다. 적성현(積城縣)에 이르렀을 때였다. 갑자기 뒤에서
말을 달려 쫓아오는 사람들이 있었다. 그들은 일단 목종 모자를 앞질러 가다가 돌아서더니
길을 막았다.
  너희들은 어떤 사람이기에 남의 길을 막는고? 우리가 누구인지 알고 이러느냐?
  목종이 꾸짖자 그중에 한 자가 나서며
  알다 뿐이옵니까? 한분은 얼마 전까지 상감으로 계시던 양국공이시며, 한분은 모후되시
는 헌애태후이심을 잘 알고 있사옵니다.
  그렇다면 어째서 이렇듯 무엄한 짓을 하는고?
  강장군의 명으로 이렇듯 따라오느라고 죽을 고생을 다 했으니 그 노고나 치사해 주시오.
저는 상약직장 김광보(尙藥直長金光甫)라 하옵니다.
  유들유들 말하는 품이 조롱에 가까웠다. 그러나 목종은 그 말을 노하기에 앞서서 강조의
명령이라는 말에 겁이 더럭 났다.
  이 지경이 되었는데도 강조는 나에게서 더 바랄 것이 있다더냐?
  겨우 이렇게 물었다.
  먼 길을 가시느라고 고생이 되실 터이니 이 약을 잡수시고 옥체를 보중하시랍니다.
하면서 약그릇을 내밀었다.
  강조가 일부러 보약을 보냈다? 믿을 수 없는 소린걸...
  목종은 약 그릇을 받아들고 냄새를 맡아 보고는 새파랗게 질렸다.
  아니, 이것은 보약이 아니라 사약이로구나.
  무슨 약이든지 어서 드시오.
  그자들은 이렇게 소리치더니 시퍼런 칼을 뽑아들고 휘휘 돌렸다. 약을 먹지 않으면 그
칼로 목을 베겠다는 위협이었다.
  오냐, 먹자. 이왕 죽어야 할 목숨이라면 피라도 흘리지 말고 죽어가자.
  목종은 태후의 손을 잡고 눈물을 흘리며
  어머님, 소자는 스스로 뿌린 씨를 거두기 위해서 먼저 이 세상을 하직하겠습니다만 어머
님은 부디 옥체 보중하시어 오래도록 수를 누리십시오.
  이렇게 말하고는 약사발을 마시고 숨을 거두었다. 목종의 나이 삼십, 재위한지 십이년 만
이었다.  이때 태후는 처음부터 끝까지 아무 말도 하지 않고 있었다고 하니 그 가슴 속에
어떠한 생각을 품고 있었는지 알 길이 없지만 그후 황주(黃州) 땅에서 이십일년 동안이나
더 살고 육십육세까지 수를 누렸다고 하니 모든 재앙의 장본인으로서는 지독히 모진 목숨이
라고 할수 있을 것이다.

  물고기는 물에서
  새로 등극한 현종은, 자기가 대통을 계승하는데 가장 공이 큰 강조를 중대사(中臺使)로
삼았다.  중대사는 중대성의 최고 책임자로서 왕명의 전달, 궁궐의 호위, 군사에 관한 모든
일을 장악하는 직책이었다. 다시 말하면 국정을 좌우하는 자리였다.
  이러한 직책을 가졌을 뿐 아니라 실질적인 세력을 장악하고 있었으므로 임금은 이름 뿐이
고 나라 일은 모두 강조의 손을 거쳐 요리되는 형편이었다.
  따라서 일부러 사람을 보내어 전왕을 죽이고도 새임금 앞에서는 자살이라 가장했으며, 능
호(陵號)를 공릉(恭陵), 시호를 선령(宣靈), 묘호를 민종(愍宗)이라 칭하게 한 것도 강조가 다
제멋대로 처리한 일이었다. 그러하여 뜻있는 신하들은 강조의 독재를 은근히 미워하고 있
었는데 뜻하지 않은 일로 그는 집권한 바로 그 이듬해에 몰락하게 되고 말았다.
  현종 원년(西紀1010), 상서좌사랑중 하공진(尙書左司郞中河拱辰)과 화주방어랑중 유종(和州
防禦郞中柳宗) 등이 왕명도 없이 공을 서둘러 군사를 일으키어 동여진을 친 일이 있었다.
그러나 하공진 등은 오히려 여진군에게 참패를 당하고 말았다. 그래서 여진 사람에게 잔뜩
앙심을 품고 있었는데 마침 여진 사람 구십오명이 내속하러 화주관(和州館)에 이르렀다. 이
것을 보자 하공진과 유종은 이를 갈았다. 특히 성미 급한 유종은
  네놈들 때문에 저번에는 내 부하들이 많이 죽음을 당했다. 그러니 네놈들을 죽여 부하
들의 원수를 갚아야 하겠다.
하고는 여진 사람 구십오명을 모조리 참살했다. 이 소식이 전해지자 여진족들은 펄펄 뛰었
다. 당장에라도 군사를 몰아 고려땅을 치고 원수를 갚고 싶었으나 여진의 군력으로는 도저
히 승산이 없었다. 그래서 그 당시 북방대륙을 호령하고 있던 글안주를 찾아가서 호소했다.
  고려의 강조는 임금을 죽이고 국권을 함부로 행사할 뿐 아니라 이웃나라까지 괴롭히니
징계해 주시기 바랍니다.
  글안주 성종은 그러지 않아도 핑계만 있으면 고려를 쳐서 굴복시키고자 하는 마음을 품고
있었다.  그러므로 여진족이 호소하는 말을 듣자 좋은 기회라고 마음 속으로 기뻐했다. 그
러나 함부로 군사를 낼 수도 없고 해서 급사중 양병(給事中梁炳)과 대장군 나율윤(那律允)을
파견하여 전왕을 쫓아내게 된 경위를 따졌다.
  고려 조정은 발칵 뒤집혔다. 즉시 내사시랑평장사 진유(內史侍郞平長事陳 )와 직중대상
서우승 윤여(直中臺尙書右丞尹餘)를 보내어 폐립하지 않을 수 없었던 경위를 밤혔다. 그러
나 어디까지나 트집을 잡아 고려를 침공하고자 하는 글안주는 그러한 변명에 귀를 기울일
리가 없었다.
  이에 고려측에서도 글안과의 일전을 피할 수 없음을 깨닫게 되었을 뿐만 아니라, 이때
이미 참지정사(參知政事)가 되어 있던 강조의 강경한 주장으로 글안과의 군사적 충돌을 맞
게 되었다. 즉 강조는 스스로 행영도통사검교상서가 되어 안소광(安紹光), 최현민(崔賢敏), 이
방(李昉), 박충숙(朴忠淑), 최사위(崔士威) 등을 부장으로 삼아 군사 삼십만을 거느리고 통주
(通州=지금의 宣川)로 가서 적의 침공에 대비하고 있었다.
  그 해 겨울 십일월, 글안주 성종은 친히 정병 사십만을 거느리고 의군천병(義軍天兵)이라
칭하며 압록강(鴨綠江)을 건너 흥화진(興化鎭)을 포위했다. 한편 강조는 휘하 장졸을 거느리
고 통주성 남쪽으로 나아가 군사를 셋으로 나누어 강을 격하고 진을 쳤다.
  한 부대는 통주 서쪽에 진을 쳤는데 그 곳은 세줄기 강물이 합치는 곳이었으며 강조 자신
은 바로 이 부대를 지휘했다. 다른 한 부대는 통주 근처 산중에 매복시키고, 또 한 부대는
성을 지키게 했다.
  이때 강조는 검차(劍車)라는 진기한 무기를 만들어 냈는데 글안군이 공격해 오면 칼날이
수레처럼 돌아서 한 걸음도 적을 접근시키지 않으므로 적병은 여러 차례 퇴각하지 않을 수
없었다.
  글안의 오랑캐들, 제법 강한 줄 알았더니 허수아비 같은 것들이구먼.
  강조는 마침내 자만하여 적을 몹시 깔보게 되었다.
  그리하여 진중에서 주연을 베풀고 음률을 탄주하며 질탕하게 놀기만 했다. 이 정보를 접
하자 글안주 성종은 선봉 야율분노(耶律盆奴) 등으로 결사대를 조직케하여 으슥한 밤에 통
주성을 기습시켜 마침내 점거했다.
  통주성을 수비하고 있던 장수는 대경실색하여 강조의 진중으로 달려와서 글아군의 침공을
보고했다.  그러나 잔뜩 거만해진 강조는 그 말을 곧이 들으려고 하지 않았다.
  장군은 그만 일에 그토록 놀라서야 어찌 대군을 거느린단 말이요?
  오히려 꾸짖고는 술상에 놓인 고기 한점을 집어 입에 넣더니
  싸움터의 적병이란 것은 마치 입 속에 든 음식과 같은 거요. 적으면 못쓰고 많으면 많
을수록 좋단 말이요.
  취기가 몽롱한 강조는 이렇게 큰소리만 치며 다시 술잔을 기울이는데 이번에는 그 진중에
있던 한 장수가 급히 달려 들어와서 보고한다.
  장군 큰일났습니다. 적병이 바로 우리 진영까지 돌파했습니다.
  그 장수가 보고를 하기 바쁘게 적군의 함성이 천지를 진동했다. 그 소리를 듣자 강조는
비틀거리는 걸음으로 일어나 칼을 뽑아들고 장졸을 독려하려 했다. 그러나 그는 이내 칼을
떨구고 와들와들 떨면서 뒷걸음질을 쳤다. 그 순간 취기로 몽롱한 그의 눈에 자기가 죽인
목종의 환상이 떠오른 것이었다.
  대역 무도한 강조야! 너도 이제 죽을 날이 왔다. 어찌 천벌을 면할쏘냐?
  목종의 환상은 이렇게 외치는 것 같았다. 강조는 비록 목종을 죽이게 했으나 항상 거기
에 대한 죄의식으로 괴로움을 받아오던 중에 취기와 놀라움이 한데 겹쳐서 그런 환상을 보
게 된 것이다.
  강조는 투구를 벗어 던지더니 목종 환상 앞에 꿇어 엎드렸다.
  폐하! 죽을 죄를 지었습니다. 죽을 죄를 지었습니다.
  이렇게 외치고 있는데 마침 장막 안으로 글안의 병사들이 뛰어 들어왔다. 그들은 실성한
사람처럼 엎드려 외치고 있는 강조를 보자 즉시 달려들어 그를 결박해 가지고 성종에게로
끌고 갔다. 성종은 비록 강조의 죄를 들어 고려를 침공하기는 했으나 강조 그 사람을 미워
할 아무런 이유도 없었다. 오히려 그 호방한 인품과 뛰어난 무술이 마음에 들었다. 그래서
그의 결박을 풀어 주고 좋은 말로 달래보았다.
  여봐라. 대국의 군주는 소국과는 달라서 도량이 넓은 법이다. 내 너의 재주를 아끼어
차마 죽일 수 없으니 오늘부터는 나의 휘하에 들어 충성을 다할 생각은 없느냐?
  물고기는 물에서 살아야 하고, 산 짐승은 산에서 살아야 하오. 내 이미 고려 땅에 태어
났으니 고려 땅에서 살다 죽을 것이지 어찌 남의 나라에 가서 남의 임금을 섬기겠소?
하고는 끝끝내 항복하기를 거부했으므로 성종은 마침내 그를 죽여버렸다.
  고려사에는 강조를 역적으로 몰고 있다. 사실 그가 목종에게 행한 태도에는 도의적인 지
탄을 받을 만한 점도 없지 않지만 김치양의 난을 평정하고 외적의 침공에 꿋꿋이 대항한 점
만은 사주어야 할 것이다.

  亂中佳緣
  강조가 죽은 후에도 고려의 여러 장군들은 선전 분투했고 여러번 적군을 물리치기도 했
다.  그리고 한편으로는 사람을 보내어 강화를 꾀하기도 했으나 적군은 집요하게 남으로 남
으로 진격해 내려왔다. 이렇게 되자 왕성조차 위태로운 지경에 이르렀다.
  현종은 여러 신하들의 권유도 있고 해서 적의 예봉을 피하여 왕성을 버리고 남쪽으로 피
난 길을 떠났다.
  도중에 왕을 원망하고 있던 김치양의 잔당들의 장난으로 여러 차례 위험한 고비를 겪다가
공주(公州)땅에 이르러서야 겨우 공주절도사 김은부(金殷傅)의 영접을 받게 되었다.
  김은부는 영주 안산현(永州安山縣) 사람으로 성품이 몹시 근검했다. 성종 때엔 견관승(甄
官丞)이란 벼슬을 지냈으며, 현종 때에 이르러서는 공주절도사가 되어 그 곳에 머물러 있
었던 것이다. 전진 속에 시달린 왕을 대하자 김은부는 눈물을 흘리며 애석히 여겼다. 그는
동분서주(東奔西走)하여 예의를 갖추고 왕을 영접했다.
  은부는 왕의 모습을 보고 무엇보다도 피난길에 조석조차 변변히 취하지 못한 것을 짐작했
다.  그는 곧 왕을 자기 거처로 인도하고, 산해진미(山海珍味)를 갖추어 대접하니 실로 오
랜만에 대하는 별식이었다. 이때 음식 시중을 드는 여자들 틈에 끼어 한층 아리땁고 품위
있는 처녀가 왕의 눈에 띄었다.
  특히 피난길에 여인을 멀리한 왕의 눈에는 그 처녀의 모습이 실물 이상으로 아름답게 보
였다.
  김절도사, 저기 저 처녀는 어떠한 처녀요?
  왕은 앞에 끓어 앉아서 대접하는 은부에게 물어 보았다.
  예, 바로 신의 장녀이옵니다.
  왕은 다시 곁눈질로 그처녀를 바라보며
  경은 좋은 딸을 두었구료. 이런 시골에서 보기 드문 가인인걸.
하고 껄걸 웃었다.
  그 이튿날 아침이었다. 은부가 장녀를 데리고 왕의 침실로 들어왔다. 처녀는 비단옷 한
벌을 들고 있었다.
  폐하 변변치 못한 것이오나 갈아입으시도록 준비했사옵니다.
  은부가 이렇게 말하자 처녀는 그 옷을 왕의 앞에 공손히 놓았다. 그러자
  그럼 너는 폐하가 갈아입으시는 걸 도와 드리도록 해라.
  이렇게 일러놓고 은부는 밖으로 나갔다.
  처녀와 단 둘만이 되자 왕은 처녀의 얼굴과 비단옷을 번갈아 바라보았다. 보면 볼수록
탐스럽고 그윽한 정이 느껴지는 처녀였다. 왕은 자기도 모르게 마음이 몹시 끌렸지만 처음
대하는 처녀일뿐더러 왕이라는 지위를 생각해서라도 경한 말을 꺼낼 수는 없었다. 그래서
겨우 이런 말을 던질 뿐이었다.
  어느 틈에 이렇게 옷 한벌을 다 지었는고?
  어젯밤에 지었사와요.
  어젯밤에... 혼자서?
  예.
  그렇다면 밤을 꼬박 새웠겠구먼.
  처녀는 아무 대답도 못하고 고개를 푹 떨구었다. 그렇게 생각해서 그런지 가냘픈 눈두덩
이 약간 분 것 같기도 했다.
  왕은 더욱 고맙고 살뜰한 정이 끓어 올랐다. 왕은 잠자코 전진에 헐고 낡은 옷을 벗어
버리고 새 옷으로 갈아입었다. 기장이며 품이며 몸에 대고 잰 듯이 꼭 맞았다.
  어떻게 짐의 체격을 알고 이렇게 잘 맞는 옷을 지었을고?
  눈짐작으로 지었사온대 맞으신다 하시니 다행이옵니다.
  눈짐작으로? 그대는 아리땁고 마음씨가 고울 뿐 아니라, 대단히 슬기로운 처녀로군.
왕은 칭찬해 마지 않았다.
  옷을 갈아입었으니 이제 떠나야 한다. 언제 무슨 일을 당할는지 모르니 길이 몹시 바쁘
다.  욕심 같아서는 그 자리에서 깊은 정을 맺거나 데리고 가고 싶었지만 지금의 처지로서
는 도저히 그럴 수 없는 일이었다. 왕은 처녀의 얼굴을 들여다보며
  내 오늘 일은 결코 잊지 않으리라.
라는 한 마디 말 속에 모든 정을 표시하고는 떨어지지 않는 발길을 떼었다.
  왕에게는 이미 두 왕후가 있었다. 원정왕후(元貞王后)와 원화왕후(元和王后)로 피난길에도
왕을 따라오기는 했다. 그러나 두 왕후는 모두 혈족 결혼으로서 정책적인 이유로 맺어진
것인만큼 살뜰한 정을 느끼지는 못했다.
  또 등극하기 전에는 정적의 독수(毒手)를 피해서 중이 되어 산중에 파묻혀 있었기 때문에
여인과의 접촉을 가질 기회가 없었다. 그러므로 나이 이십팔세나 되어 김은부의 딸에게 첫
사랑을 느끼게 된 셈이었다.
  김처녀의 모습을 가슴에 안고 다시 남으로 내려간 왕은 그 해 정월 십삼일에 나주땅에 당
도했다.  여기서 왕은 글안 진영에 가서 적군의 철병을 요구하도록 보낸 하공진의 하회를
기다리고 있었다.
  하공진은 지난날 여진인을 친 때문에 글안군의 침공을 초래케 한 장본인인만큼 이렇게 왕
이 황성을 버리고 피난길을 떠나게까지 된데 대해서 통렬히 책임감을 느꼈던 모양이었다.
  왕이 남쪽으로 행차한다는 소식을 듣자 이보다 앞서 죄가 풀려 원직을 복구했던 하공진은
왕의 앞에 꿇어 엎드려 진언했다.
  글안은 원래 딴 뜻이 있어서 신이 여진인을 친 것을 기화로 침공하였사오나, 겉에 내 세
운 명분은 어디까지나 전왕을 내몰은 강조의 죄를 따진다는 것이었사옵니다. 그러하온데
이미 강조가 그들 손에 잡혔사오니 더 이상 전화를 확대시킬 명분이 없을 것이온즉 사람을
보내어 철병을 청하면 응할 수도 있을 줄로 아뢰오.
  글안군의 철병은 왕도 간절히 원하던 바였다. 일이 뜻대로 될는지 아니 될는지는 알 수
없지만 공진의 진언을 받아들여 고영기(高英起)와 함께 글안 진영으로 보냈다.
  창화현에 당도한 공진 등은 낭장 장민(張旻)과 별장 정열(丁悅)에게 왕의 친서를 주러 먼
저 글안 진영에 들어가서 할 말을 일러 주었다. 즉
  우리 국왕께서 친히 오시기를 원합니다만 귀군의 군세가 두려울 뿐 아니라, 내란을 만
나 남쪽으로 피신하셨습니다. 그런 까닭에 배신 공진 등을 보내어 왕의 뜻을 전하려 합니
다만 공진 등도 역시 겁을 먹고 진영에 들어오지 못하고 있으니 바라건대 군대를 물려 주셨
으면 합니다. 
하는 내용이었다. 그러나 장민 등이 적진에 당도하기도 전에 적의 선봉이 이미 창화에 쳐
들어 왔다.
  공진은 하는 수 없이 직접 적진으로 들어가서 글안주를 만나서 장민 등을 시켜 하려던 말
을 얘기했다.
  공진의 말을 들은 글안주는 날카로운 눈초리로 공진을 쏘아보며
  네 말이 사실이라면 너의 왕은 지금 어디 있는고?
하고 물어 보았다. 그러나 공진은 시침을 뚝 따고
  남쪽으로 행차하신 것까지는 알고 있사오나 어디 계신지는 알 수 없사옵니다.
  그래? 그렇다면 너희 국왕이 갔음직한 남쪽 땅이 얼마나 먼 곳인고?
  글안주는 다시 이렇게 물어보았다. 하공진은 글안주가 고려 남쪽 땅의 지리에 밝지 못함
을 잘 알고 있었다. 그러므로 천연스럽게 얘기했다.
  우리 땅이 대국과 비길 바는 못됩니다마는 그래도 남쪽 끝까지 가자면 몇 만리나 될는지
짐작도 가지 않을 정도이옵니다.
  몇 만리나 된다? 그렇다면 속히 불러올 수도 없는 일이로군.
하고는 일단 회군하기로 했다. 이것은 물론 하공진의 청을 들어 주었다기보다 전선이 몇
만리나 연장된다면 보급에 큰 고생을 해야 할 것이며, 장졸들의 사기에도 적지 않은 영향
이 있을 것이므로 일단 그런 조치를 취했다고 보는 것이 타당할 것이다. 그러나 하공진 등
을 볼모로 끌고 갔다.
  어쨌든 적군이 철수했다는 보고를 받자 왕은 그달 이십일일 나주를 떠나 황성으로 향했
다.  그러나 왕의 마음은 황성 궁중으로 향하기보다 공주 땅에 있을 김처녀에게로 곧장 달
렸다.  그러기에 두 왕후만 사람을 달려 먼저 보내고 왕 자신은 다시 공주땅으로 발길을 옮
겼다.
  왕이 행차한다는 기별을 받자 김은부는 멀리 마중을 나와 지난날보다도 한층 더 융숭히
영접했다.  김은부가 정성을 다해서 대접하는 산해진미도 물론 달가운 것이었지만, 그보다도
아쉬운 것은 한시도 잊지 못하던 김처녀의 모습이었다.
  이곳에 오니 마치 오래 비어 두었던 자기 집에 돌아온 것 같구료. 모든 것이 반갑고 모
든 사람이 정답고.
  나이 젊고 수줍은 왕은 자기 심중을 직접 드러내지 못하고 겨우 이렇게 말했다. 그러나
산전수전(山戰水戰) 다 겪은 김은부는 왕의 뜻을 재빠르게 짐작했다.
  이곳에도 폐하의 성덕을 사모하고 기다리는 사람들이 많사옵니다. 특히...
하고 잠깐 말을 끊다가
  밤이나 낮이나 폐하를 사모하고 한숨으로 세월을 보낸 한 처녀가 있사옵니다.
  그리고는 슬쩍 눈웃음을 쳤다.
  그 말에 단순한 왕은 낯이 붉어지며 다급히 묻는다.
  그 처녀가 누구요?
  이제 대령하겠사옵니다.
  김은부가 눈짓을 하니 시종을 들던 자들이 일제히 물러가고 그 대신 꿈에도 잊지 못하던
김처녀가 들어왔다. 전보다 어딘지 초췌해 보이는 김처녀는 그래도 정성껏 단장한 얼굴에
기쁨을 감추지 못하고 다소곳이 절을 하더니 꿇어 엎드렸다. 그리고 손에 들었던 고운 보
따리 하나를 앞으로 내밀었다.
  어느덧 방문은 굳게 닫혀지고 방장마저 내려진 속에 처녀와 단둘이만 대하자 왕의 가슴은
그저 뛰기만 했다.
  고개를 드오. 무엇이 그리 부끄럽다고?
  왕은 자기 자신의 수줍음을 꾸짖기라고 하듯이 이렇게 말했다. 처녀는 겨우 고개를 들었
다.  가물거리는 촛불 아래 반짝이는 처녀의 두 눈은 억만가지 정을 담고 호소하는 듯 왕에
게는 느껴졌다. 처녀를 만나면 이런 말도 하리라, 저런 말도 하리라, 벼르고 벼르던 왕이
었다.  그러나 막상 대하고 보니 말문이 막혀 그저 망설일 뿐이었다.
  방안 공기가 어색해졌다. 그러자 처녀가 앞에 밀어 놓았던 보자기를 펴기 시작했다. 수
줍은 왕은 그것을 보자 겨우 말할 거리를 찾았다.
  그건 또 무엇인고?
하고 보따리 속을 들여다보았다. 왕의 이마가 처녀의 이마와 거의 마주 닿게 되자 성숙한
여인의 향기가 코를 찔렀다. 왕은 무엇에 놀란 사람처럼 찔끔해서 물러 앉았다. 수줍어 보
이고 연약해 보이는 처녀가 오히려 왕보다 대담했다.
  폐하, 이것을 갈아입으시어요.
  처녀는 왕을 똑바로 쳐다보며 이렇게 말했다. 그 말에 왕은 다시 용기를 얻었다.
  오, 또 옷을 지었구먼. 그대가 손수 지은 건가?
  예.
  솜씨도 참 곱구먼. 감도 좋고...
  왕은 손으로 부드러운 비단옷을 어루만졌다.
  이옷을 짓느라고 얼마나 수고를 했을고?
  별로 그렇게 느껴서 한 말은 아니었다. 말꼬리가 끊어질까 보아 그저 한 말이었다. 그러
나 이미 수줍음을 거둔 처녀는 정이 넘치는 눈으로 왕을 응시하면서
  한올 한올 바늘을 뜨면서 폐하의 용안을 그리어 보았사옵니다...
한다.  그 말에
  오, 그렇듯 짐을...
  왕은 떨리는 소리로 이렇게 외치다가 말끝을 맺지 못하고 또 머뭇거린다. 다른 일에는
상상히 슬기롭고 과단성도 있는 왕이었지만 이런 일에는 도대체 어떻게 해야 좋을는지 막막
할 뿐이었다.
  폐하, 어서 갈아입으시어요.
  처녀는 먼저 하의를 펴든다.
  오, 갈아입어야지. 누가 지어 준 옷이라고..
  왕은 헌 옷을 훌훌 벗고 처녀가 들고 있는 옷을 받으려 했다. 그러나 처녀는 그 옷을 내
어주지 않고 들고만 있었다. 입는 것을 돕겠다는 시늉이었다. 왕은 하의에 한쪽 다리를 꿰
다가 너무 당황한 나머지 기우뚱하고 몸이 기울어졌다.
  폐하
  처녀는 육중한 왕의 상반신을 풍만한 자기 가슴으로 안아 받들었다. 아무리 수줍은 왕이
었지만 이미 두 왕후를 맞은 몸이었다. 그러나 처녀는 왕의 두 팔이 허리에 감리려 하자
재빠르게 빠져나가 두어 걸음 물러섰다.
  폐하, 아니 되옵니다.
하면서 여전히 눈으로는 웃고 있었다.
  안 되다니... 이제 와서...
  왕은 가뿐 숨을 몰아쉬며 다가 갔다.
  수줍었던 왕이지만 한 번 불길이 당겨지자 자제 할 줄 모르는 짐승처럼 변해 벼렸다. 그
러나 처녀는 요리조리 피하며 지껄였다.
  폐하, 그러시면 아니 되옵니다. 그러시면 소녀는 혼사길이 막히옵니다.
  혼사가 무슨 상관인고? 궁중으로 데려가면 될 것 아닌고?
  궁중으로 데려가시면 소녀를 후궁으로 삼으시려는 뜻이옵니까? 소녀는 그런 자리는 싫
사옵니다.  그런 뜻에서 소녀를 가까이 하신다면 혀를 끊는 한이 있더라도 폐하의 뜻을 쫓
지 못하겠사옵니다. 
  누가 후궁을 삼는다고 했는고? 어엿한 왕후를 삼겠다는 거지.
  왕은 앞뒤를 생각할 겨를도 없이 이렇게 말했다.
  왕후를 봉하시다니요? 지금 폐하께는 왕후가 두 분이나 계시지 않사옵니까?
  왕후는 몇 사람이든지 봉할 수 있는 거야. 둘이면 어떻고 셋이면 어떻담.
  셋중에 하나란 말씀이어요? 그런 건 싫사옵니다. 소녀는 소녀만을 사랑하는 분에게 몸
을 맡기고 싶사옵니다.
  아따! 왕후가 셋이라고 다 한결같이 사랑하겠소? 사랑이 가는 곳은 오직 한 곳 뿐이지.
  연정이 제법 왕의 입을 미끄럽게 했다. 처녀는 왕의 두 눈을 말끄러미 응시했다. 그리고
는 왕이 식언을 하지 않을 것이라고 단정했는지 비로소 품에 안기었다.
  그 후 왕은 김은부의 집에서 엿새를 묵은 다음 황성으로 돌아갔는데 왕은 과연 환도 즉시
로 처녀를 왕후로 삼았으니 곧 원성왕후(元城王后)이다.
  원성왕후는 왕에 제구대 덕종(德宗)과 제십대 정종(靖宗)을 낳았으니 깜찍한 시골 처녀의
야망은 최고로 이루어진 셈이다. 장녀를 왕후로 미는데 성공한 김은부의 세력은 갑자기 강
대해졌다.  그리고 세력이 강해지면 그것을 잃지 않으려고 노력하는 것이 인정이다. 김은부
는 장녀와 의논해서 자기 세력을 공고히 하는 뜻에서 두 딸을 다시 왕후로 들여보냈으니 곧
원혜(元惠)왕후, 원평(元平)왕후가 그렇다.
  이렇게 되니 왕의 사랑을 독차지하고 싶다던 처녀의 속삭임도 결국 왕의 마음을 낚으려는
술책이 아니었다면 부친의 정략결혼에 순정을 희생시킨 셈이다.
  그 후 김은부는 형부시랑(刑部侍郞), 호부상서(戶部尙書), 중추사(中樞使) 등을 역임하다가
현종 팔년에 세상을 떠났으니 딸들의 덕을 단단히 보았다고 할 수 있을 것이다.


  骨肉의 愛憎
  女體開眼
  현종이 환도한지 팔년후인 현종 십년(西紀1,019) 십이월, 글안주는 고려 침공의 야심을
끝내 버리지 못하고 십만 대병으로 다시 내침했다. 이때 서북행영도통사 강감찬(西北行營
都統使姜邯贊)은 이를 맞아 흥화진(興化鎭)과 자주 내구산(慈州來口山)과 마탄(馬灘) 등 여러
곳에서 여지없이 적을 격파했다. 뿐만 아니라, 그 이듬해에 적의 한 부대가 서울을 치려다
가 실패하고 구주(龜州)를 지나 물러갈 때에는 추격전을 벌이어 치명상을 입히니 적이 입은
손해는 실로 막대했다. 적의 전사자의 시체가 들을 덮었고 고려군이 노획한 인마, 무기 등
이 헤아릴 수 없이 많았으며 이 전투로 말미암아 적군 십만 중에서 살아간 자가 겨우 수천
명에 불과했다고 하니 이 전투가 고려군에게는 얼마나 큰 승리였으며 적군에게는 얼마나 큰
타격이었는지 가히 짐작할 수 있을 것이다.
  글안의 침공은 고려의 조야에 심한 고통을 주기는 했으나 그 대신 고려의 군력은 나날이
강성해지고 영토 또한 서북쪽으로 날로 늘어 갔다.
  이리하여 현종(顯宗), 덕종(德宗), 정종(靖宗), 문종(文宗), 순종(順宗), 선종(宣宗), 헌종(獻宗),
숙종(肅宗) 등을 거쳐 예종(睿宗)에 이르는 약 백년간은 외국의 침략도 잠잠해지고 국내 정
세도 안정되어 고려의 전성기를 이루었다. 그러나 그 반면 귀족들은 사치를 일삼고 권신들
은 정권다툼에 눈이 어두어 고려 조정은 속으로부터 썩기 시작했다.
  이때 정계의 중심 인물이 되어 조야를 어지럽힌 자는 이자겸(李資謙)이었다. 이자겸은 중
서령 자연(中書令子淵)의 손자로서 문벌을 배경으로 관계에 나아가 마침내 합문지후(閤門祗
侯)라는 벼슬을 하게 되었다.
  자겸은 원래 문벌만 좋을 뿐 아니라 사람됨이 권모술수에 능하고, 야심이 만만했다. 그러
므로 제십이대 순종(順宗)이 즉위하자 여러 가지로 운동을 한 끝에 자기 누이동생을 왕비로
들여보냈다.  이가 곧 장경궁주 이씨(長慶宮主李氏)이다. 물론 누이동생 덕으로 왕을 움직
여 권세를 잡아보려는 것이었으며 요행히 누이동생 몸에서 왕자라도 탄생하면 국권을 한손
에 좌우할 생각까지도 품고 있었던 것이다.
  그러나 철석같이 믿던 순종은 즉위한지 불과 석달 만에 세상을 떠나게 되었다. 그리고
순종의 아우 운(運)이 왕위를 계승하니 곧 선종(宣宗)이다.
  순종이 세상을 떠남으로써 이자겸의 야심은 우선 시초부터 꺾인 셈이 되었다. 그런데 엎
친데 덮치기로 뜻하지 않은 불상사가 일어났다.
  순종의 왕비로 들어갔던 장경궁주 이씨는 궁궐에서 나와 밖에서 거처하고 있었는데 얼마
아니해서 이상한 풍문이 돌기 시작했다.
  세상 일은 알다가도 모를 일이야. 그렇게 귀한 몸이 관노(官奴) 따위와 정을 통하다니!
  그게 무슨 말인가?
  큰 소리로 했다가는 큰일날 말이지만, 글세 장경궁주가 밤마다 자기 방에 천한 관노를
불러들여 갖은 추잡한 짓을 다 한다지 뭔가?
  그게 정말인가?
  장경궁주를 모시는 시녀의 입에서 난 말이니 틀림없을 걸세.
  그거 정말 알다가도 모를 일인데... 한 나라의 왕비가 되었던 분이 그래 사내가 없어서
관노 따위와 정을 통해?
  사람들은 이렇게 수근거리며 혀를 찼다. 이 소문이 마침내 자겸의 귀에까지 들어갔다.
  자겸은 대경실색했다. 이 일이 사실이면 누이 동생의 처지는 말할 것도 없고, 거기 연루
되어 자기 신변에까지 어떠한 화가 닥칠는지 알 수 없는 일이었다. 자겸은 곧 장경궁주의
처소로 달려갔다.
  궁주, 요즈음 이상한 소문이 도는데 사실이요?
  무슨 소문인데요, 오라버니?
  궁주는 시침 뚝따고 이렇게 되물었다. 자겸은 누이동생의 모습을 이윽히 뜯어보았다. 독
수공방의 처지를 감수하기에는 너무나 젊고 요염했다. 뿐만 아니라 윤기가 잔뜩 도는 눈매
와 입술은 이미 사나이의 사라을 흡족히 받은 흔적이 역력했다. 그것을 확인하자 자겸은
딱 잘라 말했다.
  궁주 방에 요즈음 외간 남자가 출입한다는 소문이 자자한데 그게 사실이냐 말이요?
  자겸은 이렇게 말하면 궁주가 당황해서 구구한 변명을 하리라고 생각했다. 그러나 궁주
의 대답은 너무나 대담하고 뜻밖이었다.
  세상 사람들이 모두 다 남녀간의 정을 즐기고 사는데 나만 어째서 그것을 모르고 지내란
말씀이요? 
  자겸은 기가 막혔다.
  그러니까 밤마다 남자를 불러들인다는 소문이 사실이란 말이구료?
  사실이요. 사실이니 어쩌겠다는 거요?
  궁주의 눈에는 독기와 함께 원한의 눈물까지 맺혀 있었다.
  나는 오라버님 권세욕의 제물이 돼서 허약한 임금에게 시집을 갔었소. 하루도 그 자리
에 머물러 있고 싶지 않았지만 그래도 오라버님과 집안을 생각해서 상감이 살아 계신 동안
은 젊은 불꽃을 끄고 죽은 듯이 살아왔소. 그렇지만 이제 상감이 승하하신 터에 무엇을 꺼
리어 더 참고 지내라는 거요?
  장경궁주의 말은 한 인간의 절절한 부르짓음 이기도 했다. 그러나 모든 것을, 자기 가족
들조차도 권세를 위한 이용물로 생각하고 있는 자겸에게는 천부당 만부당한 말이었다.
  그걸 말이라고 하오? 한 나라의 왕비였던 몸으로서 체통을 생각해 보오.
  체통이라구요?
  궁주는 자지러지게 웃었다.
  그 체통이란 말에 묶여 오늘까지 산송장의 신세를 면치 못한 거요. 나는 왕비이기 전에
한 여자로서 사나이의 사랑을 받고 싶소.
  이렇게 말하는 궁주의 말끝은 눈물로 흐려졌다. 그러나 자겸은 노발대발할 뿐이었다. 두
주먹을 부르르 떨고 당장에라도 누이동생을 때려 눕힐 기세였으나 그야말로 체면을 생각해
서 겨우 그것을 참고 소리만 질렀다.
  에이 집안 망할 계집 같으니... 모처럼 왕비란 귀한 몸을 만들어 주었더니 고작 한다는
짓이 천한 관노와 정을 통하는 거야?
  천한 관노라구요?
  금방 울먹이던 궁주의 목소리는 싸늘한 비웃음으로 변했다.
  천한 관노밖에 누가 있어요? 그야말로 체면만 생각하는 사나이들 속에 나 같은 여자의
정을 풀어 줄 자가 천한 종 이외에 어디 있는 말이예요?
  이렇게 말하며 궁주는 이번엔 소리를 내어 통곡을 했다.
  에이, 더러운 것 같으니..
  자겸은 누이동생의 등에 침을 칵 뱉고 그 방을 뛰쳐나왔지만 그렇다고 감정에만 흐를 그
가 아니었다. 자겸은 즉시 궁주의 시녀들을 불러 엄중히 다짐을 했다.
  앞으로 이곳에 외간 남자가 절대로 드나들지 못하도록 하라. 그리고 자난날에 그런 일
이 있었다는 사실도 절대로 입밖에 내지 말도록 해. 만약에 그것을 어기는 자가 있으면 죽
음을 면치 못할 줄 알어.
  자겸이 무엇보다도 염려한 것은 궁주의 추문이 임금의 귀에 들어가 자기 지위가 위태로와
질 것을 걱정한 점이었다.
  그러나 자겸의 엄한 함구령에도 불구하고 비밀은 마침내 탄로되어 사실이 왕의 귀에까지
들어갔다.
  왕비의 몸으로 관노와 통하다니... 전무후무한 추행이로다! 당장에 장경궁주를 폐출할
것이며,  그의 오라비 이자겸도 파직하도록 하라.
하고 엄한 분부를 내렸다.
  이리하여 야심만만하던 이자겸도 완전히 실각하고 만 셈이었다.

  濁流 奔流
  선종은 일찍이 널리 경사(經史)를 읽고 문장이 뛰어나서 즉위하기 전부터 국정에 참여했
으니 문종 십년에는 국원후(國原侯)가 되었으며, 다시 상서령(尙書令)이 되었다. 그러니 만
큼 정계의 내막에도 정통해서 이자겸의 사람됨도 대강 짐작하고 꺼리던 터였다. 게다가 그
누이 장경궁주의 추행까지 있고 보니 이자겸을 파직시킨 후 가까이 하지 않았다.
  그러나 야심만만한 이자겸이 초야에 파묻혀 가만히 있을 리 없었다. 자기가 직접 나설
수 없는 처지라면 제삼자를 내세우고, 자기는 그 배경이 될 수도 있었다. 이자겸이 점을
찍은 사람은 역시 이자연(李子淵)의 손자이며 시중 정(侍中 )의 아들이며 자겸과는 사촌간
이 되는 이자의(李資義)였다.
  이때 이자의의 누이동생은 선종의 비로 원신궁주(元信宮主)가 되어 있었다. 그 뿐 아니라
원신궁주는 한산후 균(漢山侯 )을 낳았으니 비록 사숙(思肅)왕후의 소생 욱(昱)이 있기는 하
지만 유력한 왕위 계승자였다. 그러므로 균이 왕위를 계승하는 날이면 이자의의 세도는 당
대에 비길자가 없을 것이었다.
  또 이자의로 말할 것 같으면 항상 무뢰한을 모아가지고 활쏘기를 일삼는 건달이었다. 그
런만치 잘 이용만 하면 실권은 자기가 쥘 수도 있는 일이다. 그래서 이자겸은 은근히 이자
의와 왕래하고 있었다.
  선종 십일년(西紀 1,094) 오월, 이자겸을 멀리 하던 선종이 마침내 세상을 떠났다. 때가
왔다고 이자겸은 생각했다.
  물론 원자인 욱이 왕위를 계승하였지만 나이가 어릴 뿐 아니라 원래 몸이 약해서 언제 어
떻게 될는지 알 수 없었다. 그러므로 왕이 세상을 떠나는 날이면 한산후 균이 왕위를 이어
받을 공산이 컸다.
  자겸이 그때를 기다리며 만반의 태세를 갖추고 있는데 성미 급한 이자의가 그만 일을 저
질렀다.  이자의는 전부터 사귀어 온 건달들을 집에 모아놓고 큰 소리를 탕탕 쳤다.
  내 말 좀 들어들 봐, 상감께서 원래 허약하시니 오늘 내일 무슨 일이 있을는지 알 수 없
단 말야. 그렇게 되면 대통을 엿보는 자가 많겠지만 우리는 어떤 일이 있더라도 내 누이동
생 소생인 한산후를 받들어야 해. 그렇게 되면 나는 조정의 정사를 마음대로 주름잡을 수
있을 거고, 너희들은 공신이 되어 한 자리 톡톡이 할 수 있단 말야.
이 말에 단순한 건달들은 좋다고 날뛰었다.
  건달들 뿐만이 아니었다. 이자의의 휘하에는 이미 합문지후 장중(閤文祗侯張仲), 중추원
당후관 최충백(中樞院堂後官崔忠伯), 흥왕사대사 지소(興王寺大師智炤), 장군 숭렬(將軍崇列),
택춘(澤春), 중랑장 곽희(中郞將郭希), 별장 성보(別將成甫), 성국(成國), 교위 노점(校尉盧占),
대정 배신(隊正裵信), 평장사 이자위(平章事李子威) 등이 가담하고 있었다.
  이자의는 자기 휘하에 문무요직에 있는 권신들까지 모아놓게 되자 제법 자신이 생겼다.
그리하여 궁중에 군사를 모우고 헌종에게 무슨 일이 있기만 하면 곧 무력으로 경쟁자를 물
리치고 한산후를 왕위에 올려 앉히려는 일을 진행시키고 있었다.
  아 위태해. 위태한 짓이란 말야.
  이자겸은 이자의의 거동을 보고 이렇게 중얼거렸다. 지금은 비록 의기양양하지만 이자의
의 처사에는 너무나 빈틈이 많았다. 강력한 경쟁자가 나서서 모함을 하면 오히려 되잡힐
구석이 너무나 많았다.
  교활한 이자겸은 공연히 이자의를 이용하려고 접근하다가는 자기도 큰 화를 면치 못할 것
이라고 생각했다. 그래서 다른 사람과는 반대로 이때부터 이자의와 발을 끊었다. 아니나
다를까,  이자의의 거사는 그보다 훨씬 능란하고 배경도 강한 경쟁자로 말미암아 꺾이고 말
았다.
  그는 다름 아닌 문종의 제삼자이며, 순종의 아우이고, 헌종의 숙부뻘이 되는 계림공 희
( 林公熙)였다. 계림공은 어려서부터 남달리 총명하고 성품이 웅의과단(雄毅果斷)하였으며
경사를 널리 읽어 학싱 또한 일세에 뛰어났다. 그러므로 일찍 부왕 문종은 그를 극진히 사
랑하여 칭찬해 말하기를
  후에 왕실이 기울어졌을 때 다시 일으킬자는 바로 너밖에 없으니 자중하도록 하라.
했다고 전한다.
  선종 구년, 왕이 서경에 행차했을 때 계림공도 따라간 적이 있었다. 그때 계림공이 거처
하는 막사 위에는 영롱한 보라색 구름이 자욱이 서리어 있었다. 이것을 보자 사람들은 서
로 수근 거렸다.
  계림공 막사 위에 자운이 자욱하니 보통 일이 아닌걸!
  자운이란 임금이 될 분이 거처하는 곳에만 어리는 것이니까 아마 저분이 장차 상감이 되
실는지도 알 수 없지.
  그러나 그런 징조보다도 선종의 원자가 아직 나이 어린데 왕의 건강이 좋지 않았으므로
왕이 세상을 떠나는 날이면 야심만만한 계림공이 가만히 있지 않을 것이라고 그렇게 수근거
렸을 것이다.
  이자의가 한참 거사를 하려고 설치고 있을 때 계림공이 나이 사십이세, 사나이로서 대사
를 치르기에 알맞은 때였다. 이때 계림공은 수태사겸 상서령(守太師兼尙書令)으로 있었는데
이자의들이 설치는 것을 보자 때는 왔다고 생각했다.
  그러지 않아도 어린 조카 헌종을 물리치고 그 자리를 차지할 생각이 없지 않았지만, 그
럴 만한 대의명분이 서지 않아서 망설이고 있던 참인데 이자의 등이 설치고 다니니 핑계는
아주 좋았다.
  그러나 신중한 계림공은 직접 표면에 나서지는 않았다. 전부터 뜻이 잘 통하는 평장사
소대보(平章事邵台輔)를 은밀히 불렀다. 소대보는 일찍이 문종 말년에 호부시랑(戶部侍郞)을
지냈으며 선종 때에는 참지정사(參知政事), 중서시랑(中書侍郞) 등을 거쳐 헌종이 즉위하자
문하시랑 평장사(門下侍郞平章事)가 된 역대의 중신이었다.
  소공, 근자에 궁중이 심히 소란스러운 듯한데 공은 어떻게 생각하시오?
이렇게 물어보았다. 그러니까 소대보도 한숨을 쉬며
  글쎄올시다. 이자의 등이 무리를 모아들이며 설치고 있으니 무슨 일을 저질를지 알 수
없소이다. 
이 말에 계림공은 비로소 가슴을 털어놓았다.
  상감이 어리신 틈을 타서 외척들이 저렇듯 날뛰니 이대로 두었다간 왕족끼리 왕위를 둘
러싸고 서로 피를 흘리는 참사가 벌어질 것은 뻔한 일이 아니겠소?
  저도 그렇게 생각합니다.
  내가 생각하기에 이 일을 바로잡을 사람은 소공 뿐으로 아오. 여러 무장들 중에는 소공
의 인덕을 흠모하고 소공의 분부라면 물불을 가리지 않는 사람들도 많으니 한 번 나라를 위
해서 발벗고 나서시오.
  소대보는 일이 너무 중대하므로 얼핏 대답을 못했다. 그러자 계림공은 한층 음성을 높이
어
  국가의 안위가 오직 공에게 달려 있고 일이 심히 시급한데 무엇을 주저하시오? 어서 마
음을 정하시오. 
하고 독려했다.
  이에 소대보도 마침내 마음을 정하고 거사할 것을 약속한 후 물러갔다.
  소대보는 가장 친하게 지내는 상장군 왕국모(王國 )를 만나서 의논해 보았다.
  왕국모는 선종 때 상장군이 되었으며, 헌종이 즉위하자 권상서 병부사(權尙書兵部事)가 된
군의 실력자의 한 사람이었다.
  왕국모도 이자의가 설치는 것을 못마땅하게 여기고 있던 참이었다. 그러므로 즉시 수하
장졸을 거느리고 이자의 일당이 방심한 틈을 타서 궁궐로 쳐들어 갔다.
  왕국모의 휘하에는 고의화(高義和)라는 장사가 있었다. 그는 전주 고산현(全州高山縣) 사
람으로 성깔이 사납고 힘이 장사였다. 일찍이 무(武)에 뜻을 두어 그 용력으로 군보대정(軍
補隊正)이 된 인물이었다.
  고의화는 여러 장졸에게 앞서서 궁중으로 달려 들어가다가 선정문(宣政門) 안에서 몇몇
부하의 호위를 받고 항전하는 이자의를 발견했다.
  이놈! 역적 이자의! 내 칼을 받아라.
  고의화는 이렇게 한 마디 외치더니 한 손으로는 상전을 호위하려던 자의의 부하들을 집어
던지고 한 손에 든 칼로 자의의 목을 베어버렸다.
  이렇게 되어 이자의의 야망도 덧없이 수포로 돌아가고 결국 계림공의 야망만 채워 주는
셈이 되었다. 괴수 이자의가 죽고 나니 그 도당들은 우왕자왕 어찌할 바를 몰랐다. 그러다
가 장중, 최충백들은 선정문 밖에서 잡혀 죽고 말았다.
  이 기회에 역적들의 뿌리를 뽑아야 한다.
  왕국모는 이렇게 외치고 군사들을 나누어 이자의의 아들 작(綽)과 숭열, 택준, 곽희, 성보,
성숙, 노점, 배신 등 십칠명을 잡아 죽이게 했으며 평장사 이자위 등 오십명을 사로잡았다가
나중에 멀리 귀양 보냈다.
  이자의의 난이 평정되자 헌종은 그 공으로 소대보로 판리부사(判吏部事)를 삼고 왕국모로
병부사(兵部事)를 삼고 고의화는 산원(散員)으로 승진시켰다. 그리고 이 세 사람을 다시 계
속해서 관직을 올려 주는 한편 소를 내리어 이렇게 말했다.
  < 지난번 간신들이 반란을 도모하였다가 평정되었는데 이것은 오직 장상(將相)들의 공이
라 하겠다. 비록 이미 난을 평정하였으나 앞으로도 힘껏 나라일에 이바지하도록 하라. >
  그러나 공신들의 관직을 올려 주고 칭찬을 하는 것만으로 일이 끝나는 것은 아니었다.
  원래 이자의 일당을 평정한 것은 계림공의 뜻에서 나온 것이며 계림공이 거사를 한 목적
은 스스로 왕위에 오르기 위한 것이었다. 계림공은 심복인 공신들로 하여금 어린 왕을 은
근히 강박하도록 했다.
  간신이 날뛰고 역적들이 날뛰는 것은 나라의 어른이신 상감이 유약하신 때문으로 아오.
  어지러운 국정을 바로 잡으려면 우으로 강한 상감이 계셔야 할 줄로 아뢰오.
  내놓고 말은 못하지만 어린 임금으로선 어지러운 정국을 감당하기 어려우니 강하고 능력
있는 계림공에게 왕위를 물려주는 것이 옳다는 말이었다.
  왕과 모후 사국태후(思肅太后)는 번민했다. 물론 왕위에 대한 애착이 없는 것은 아니었
다.  그러나 그 보다도 불안과 두려움이 앞섰다.
  실권을 쥐고 있는 것은 계림공과 그의 심복들이다. 그리고 계림공은 야심이 만만하다.
만약 끝까지 왕위를 물려주지 않는다면 무력하고 어린 왕은 생명조차 보존하지 못할는지 모
른다.  여러 가지로 궁리한 끝에 왕은 눈물을 머금고 선위(禪位)할 것을 작정했다.
  짐은 선고(先考)의 유업을 계승하여 대위에 올랐으나 나이 어리고 몸도 약하여 국권을 능
히 감당하지 못하고 백성들의 뜻을 펴지 못한바 많았느니라. 그리하여 권신들은 서로 음모
와 파쟁을 일삼게 되고 간신과 역적들은 궁중에까지 침입하여 갖은 만행을 자행하였으니 이
는 모두 짐의 덕이 부족한 탓이라. 써, 임금됨의 어려움을 통절히 느낀 나머지 왕위를 물려
줄 사람을 은밀히 가려 본 결과 숙부되는 계림공이야말로 왕자(王者)의 자질을 충분히 갖춘
분이라.  이에 그분에게 선위할 것인즉 신민들은 마땅히 그분을 받들어 모시도록 하라. 짐
은 퇴위한 후 후궁에 거처하여 남은 목숨이나 보존할까 하노라.
  왕은 이렇게 말한 다음 곧 근신 김덕균(金德均) 등에게 명하여 계림공 희를 맞게 하고 뒤
이어 선위한 다음 후궁으로 물러갔으니 때는 헌종 원년 초겨울 십월, 어린 왕이 등극한지
만 일년 사개월만이었다.
  그리고 애절히 바라던 남은 목숨도 제대로 보존하지 못했다. 그후 이년도 못 된 숙종 이
년(西紀 1,097) 윤이월, 봄소식이 겨우 들리는 흥성궁(興盛宮)에서 나이 십사세로 헌종은 세
상을 떠났다.
  헌종이 이렇게 일찍 세상을 떠난 원인이 원래 몸이 약했기 때문인지 또는 그를 눈에 가시
로 안 새임금이 어떤 손을 썼는지 분명치 않지만 어쨌든 헌종의 운명은 이조 때의 비극의
소년왕 단종(端宗)의 운명을 방불케 하는바가 있다.
  헌종이 선위의 분부를 내리자 계림공은 목마르도록 재삼 사양하는 체하다가 마침내 중광
전(重光殿)에서 즉위하였으니 곧 제십오대 숙종(肅宗)이다. 숙종은 즉위하는 날로 이자의 난
의 불씨가 된 한산후(漢山侯) 형제 두 사람과 그들의 생모 원신궁주 이씨(元信宮主李氏)를
경원군(慶源郡=지금의 仁川)으로 귀양 보냈다.
  숙종은 능력 있는 임금이었으니 이 점도 이조 때의 세조(世祖)와 비슷한 점이 많다.
  그는 즉위한 이듬해에 주전관(鑄錢官)을 두어 주화(鑄貨)를 만들어 통용케 했으며 다시 숙
종 칠년에는 해동통보(海東通寶)를 주조하여 통용케 하였다. 또 불교를 숭상하여 많은 불회
(佛會)를 열고 민심을 종교의 힘으로 묶어 놓았다.
  한편 여진족의 침입에 대비하여 윤관(尹瓘)의 진언을 받아들여 군비 확충에도 힘을 기울
였다.  이런 임금인 만큼 간교한 이자겸이 파고 들어갈 구석이 없을뿐더러 나이 이미 노경
에 접어든 탓도 있고 해서 여색(女色)으로 꼬일 수도 없었다. 그러나 은인자중(隱忍自重), 이
자겸은 끈덕지게도 때가 오기만 기다리고 있었다.
  이자겸이 바라던 때는 마침내 오고야 말았다. 숙종 십년 구월 경부터 왕은 신병으로 앓
기 시작 하더니 그 다음달 십월, 신병을 무릅쓰고 서경(西京)으로 행차했다가 도중에서 승하
하고 말았다.

  姨母를 王妃로
  숙종이 승하하자 숙종의 장자 오( )가 대위를 계승했으니 곧 제십육대 예종(睿宗)이다.
예종은 어려서부터 유학(儒學)을 즐겼으며 숙종 오년에 태자가 되었다.
  예종은 즉위할 때 나이 이미 이십칠세였으나 좀처럼 왕비를 정하지 않았다. 예종은 원년
이월,  재상이 상서하여 납비(納妃)를 청하였으나 아직 탈상(脫喪)하지 않았다는 이유로 허락
치 않았다. 그것은 유학을 숭상하던 왕의 성품으로 보아 있음직한 일이었다.
  그 달 말경 다시 재상은 글을 올려 납비를 청했으나 역시 허락치 않다가 예종 삼년 정월
에 이르러서야 비를 맞아들였는데 바로 이자겸의 둘째 딸이었다.
  이때 이자겸의 벼슬은 급사중(給事中)에 이르렀으니 왕이 즉위한 후 삼년 동안 얼마나 은
밀히 활약했는지 가히 짐작할 수 있다.
  딸을 왕비로 들인 후 이자겸은 물을 만난 고기와 같았다. 날로 관직이 높아지더니 중서
시랑(中書侍郞), 중서평장사(中書平章事), 문하평장사(門下平章事) 등을 거쳐 소성국 개국백(邵
城國開國伯)에 책봉되었다.
  그러나 이자겸의 행운은 여기에 그치지 않았다. 예종 십칠년 삼월경부터 왕은 우연히 얻
은 신병으로 고생하더니 사월에 이르러 병세가 몹시 위중했다. 이때 이자겸의 딸인 순덕왕
후(順德王后)는 이미 예종의 장차 해(楷)를 낳아 열네살이 되었으며 이에 앞서 예종 십년에
왕태자로 책립까지 된 터이므로 예종이 승하하면 응당 자기 외손자인 태자가 왕위를 계승할
것이었다.  그러니 왕의 병이 심하면 심할수록 자겸의 기쁨은 컸다.
  그렇지만 어디까지나 간교한 자겸은 그런 감정을 추호도 겉에 나타내지 않았다. 뿐만 아
니라 순복전(純福殿)에 꿇어 엎드려 거짓 눈물을 흘리며 병든 왕을 위해서 빌기까지 했다.
  옛날 주무왕(周武王)이 병들었을 때에 주공(周公)은 지성으로 하늘에 기도하여 왕의 병이
회복한 일이 있사옵니다. 신 등은 모두 어리석고 변변치 못한 인간들로서 벼슬자리만 채우
고 있었던 탓으로 나라를 다스리는 힘이 모자라 백성들을 편안케 하지 못하였사오며, 덕이
없어 그릇된 짓을 많이 저질렀으므로 하늘이 진노하시어 그 화가 군부(君不)께까지 미친 줄
로 아옵니다. 하오나 이는 오직 신 등의 허물이오니 바라건대 하늘은 밝히 살피시어 허물
을 신 등의 몸에 내리게 하시고 군부로 하여금 병환으로 괴로움을 당하는 일이 없도록 하옵
소서. 
  병든 왕은 자겸이 이렇듯 기도했다는 말을 듣고 감격해 마지 않았다. 그러나 왕의 병은
날로 위중해 갈 뿐이었다. 마침내 왕은 근신의 부축을 받아 일어나 앉은 다음 재상들을 향
해서 이렇게 말했다.
  짐이 부덕한 탓으로 하늘이 벌을 내리어 병이 낫지 않으니 어찌 백성들을 다스리고 군국
(軍國)의 대사를 통어(統御)하겠는가? 태자는 비록 나이 어리지만 덕행이 숙성하니 제공은
마음을 합해서 보필하고 선조들이 이룩하신 사직을 지키도록 하라.
  왕이 말을 마치자 여러 신하들은 엎드려 눈물만 흘릴 뿐 아무 말도 하지 못했다. 왕은
다시 태자를 불러 말하기를
  내 병이 날로 더해서 나을 가망이 없으니 나라의 무거운 짐을 너에게 물려 주마. 내 평
생에 한 일을 돌이켜 보면 잘한 것은 적고 잘못한 것은 많구나. 그러니 아비를 본받지 말
고 마땅히 옛 성현의 가르침과 우리 태조의 교훈을 받들어 오래도록 백성들을 편안케 하
라. 
  이 말에 태자 역시 고개를 숙이고 눈물만 흘릴 뿐이었다. 그러자 왕은 근신 한안인(韓安
仁)에게 명하여 국새를 가져다가 태자에게 주었다. 그리고는 며칠 후에 선정전에서 승하하
였으니 이때 왕의 나이 사십오세였다.
  이제 모든 일이 이자겸의 뜻대로 된 셈이다. 그래도 왕이 승하하자 여러 왕제(王弟)들은
태자가 나이 어린 것을 기화로 대통을 엿보고 있었다. 그러나 이자겸이 그 기회를 놓칠 까
닭이 없었다. 선수를 써서 즉시 태자를 받들어 중광전에서 즉위하도록 했으니 곧 제십칠대
인종(仁宗)이다.
  인종은 즉위하자 모후 순덕왕후 이씨 즉 이자겸의 둘째 딸을 문경왕태후(文敬王太后)로
추존(追尊)하고, 이자겸을 수태사 중서령 소성후(守太師中書令邵城侯)로 삼았다. 누이동생
원신궁주로 말미암아 실각한지 실로 근 삼십년 만에 명실공히 국권을 손아귀에 쥔 셈이었
다.
  이자겸은 이제 국권을 자기 마음대로 하게 되자 관직도 제멋대로 올렸다. 인종 이년 칠
월,  그는 왕에게 자기 자신을 조선국공(朝鮮國公)으로 책봉하도록 만들었다. 그러나 이자
겸은 그것만으로 만족하지 않았다. 그 해 팔월 자기의 셋째 딸을 왕비로 삼게 했다. 그러
니 말하자면 인종은 어머니의 여동생인 이모를 아내로 삼은 셈이었다.
  이자겸이 이런 부자연한 혼사를 강행한 것은 말할 것도 없이 정권을 독점하기 위한 욕심
에서였다.  다른 가문에서 왕비를 맞아들였다가 왕의 총애가 그리 쏠린다면 자기 일문의 권
세에 금이 갈는지도 모를 일이었기 때문이다.
  왕의 외조부인 동시에 장인이 된 이자겸의 권세가 얼마나 도도했는지 다음과 같은 일로도
짐작할 수 있다.
  왕은 백관으로 하여금 이자겸을 대할 때 태자를 대하듯 예를 갖추게 했으며, 그 생일을
인수절(仁壽節)이라 해서 만백서이 하례하게 만들었다.
  이렇게 되니 자겸의 일가 친척은 모두 조종의 요직을 차지했으며, 그 자손들의 저택은
왕성의 요지에 즐비하여 마침내 왕의 권세를 능가하는 형편이었다. 자겸 일문이 세도의 극
에 달하자 그에게 아첨하는 무리, 뇌물을 바치는 무리들은 벼슬을 받게 되고, 그렇지 않은
사람은 아무리 공이 있고 유능한 인사라도 실각을 하게 마련이었다. 그러기에 이자겸의 집
에는 전국 방방곡곡에서 바치는 뇌물이 산처럼 쌓였으며 먹다 남아서 썩는 고기가 항상 수
만근이나 되었다고 한다.
  이자겸은 셋째 딸이 왕비가 된 것만으로도 마음이 놓이지 않았던지 인종 삼년 정월, 다
시 넷째 딸을 왕비로 밀었다.
  셋째 딸을 왕비로 들이밀 때에는 그래도 이모와 결혼하는 것을 간하는 신하도 있었지만
넷째 딸까지 왕비가 되자 너무 기가 막혔던지 혹은 그 권세에 눌리어 입을 못 떼었던지 아
무도 간하는자조차 없었다.
  이자겸의 행동은 나날이 방자해지고 국정은 문란해 갔다. 인종 사년 정월, 왕도 어느덧
나이 십팔세가 되었다. 비록 성숙한 성년은 못되지만 그래도 세상 물정을 대강 짐작할 나
이는 되었다. 그러니 상식에 벗어나 거의 광인에 가까운 이자겸의 처사가 마음에 거슬리지
않을 리 없었다. 그날도 이자겸의 행패를 전해 듣자 왕은 혼자 소리처럼 중얼거렸다.
  그 사람이 만일 외조부만 아니라도 가만두지 않을 텐데...
  이렇게 왕이 중얼거리는 것을 재빠르게 들은 것은 내시지후 김찬(內侍祗侯金粲)과 내시녹
사 안보린(內侍錄事安甫鱗)이었다. 김찬과 안보린은 전부터 이자겸의 횡포를 은근히 미워하
고 있었다. 그러므로 문득 입밖에 낸 왕의 말을 듣자 심중으로 크게 반가와했다.
  여보시오, 안공. 상감께선 자겸의 외손자가 되시므로 자겸이 하는 일은 옳게만 보시는
줄알았더니 그렇지도 않으신 모양이구료.
  그러게 말이요. 그러니 만일 뜻있는 사람이 있어서 자겸을 잡아다가 귀양을 보내든지
한다면 상감께서도 기꺼워 하실 게고 나라 일도 바로 잡힐 게 아니요?
안보린도 즉시 맞장구를 쳤다.
  그러나 우리에게 무슨 힘이 있어야지. 그자를 꺾자면 무력이 필요한데 무신들과 통 접
촉이 없는 자리에 있으니 답답하구료.
  김찬이 이렇게 한탄하자, 안보린은 무릎을 탁치며 말했다.
  김공, 염려마오. 좋은 사람이 하나 있소.
  좋은 사람이라니?
김찬은 두 눈을 번뜩이며 다가 앉았다.
  추밀원사 지녹연(樞密院事智錄延) 공과 의논하면 무슨 수가 날 거요. 그 분도 자겸의 행
패를 항상 미워할 뿐만 아니라 군부와도 잘 통하는 분이거든.
  지녹연은 상장군좌복야 지채문(上將軍左僕射智蔡文)의 증손이로서 일찍이 동북면 병마판
관(東北面兵馬判官)이 되어 재간을 발휘한 적이 있었다. 그리고 숙종 구년에는 여진을 정벌
해서 큰공을 세워 전중시어사(殿中侍御史)가 되었으며, 인종조에 이르러 다시 추밀원사가
되었다.  그러니 군부에 동지와 후배들이 많을 것은 당연한 일이었다.
  지녹연은 원래 성격이 사납고 학문을 즐기지 않았다. 그러므로 사람들이 간혹 학문의 필
요성을 논하는 것을 들으면 코웃음을 치기가 일쑤였다.
  켸켸묵은 책장만 뒤적이며 글을 읽어 무얼 하자는 거야? 사람이 크게 되자면 글보다도
세상 일을 바로 볼 줄 아는 지혜와 아무리 어려운 일이라도 두려워하지 않는 용기만 있으면
충분하단 말야. 
  이런 성격의 소유자이므로 김찬과 안보린이 의논을 하자 주먹을 휘두르며 즉시 찬동했다.
  상감의 뜻이 그러시다면 응당 궐기해야지, 조금도 염려들 마시오. 상장군 최탁(崔卓),
오탁(吳卓),  대장군 권수(權秀) 등과는 막연한 사이이니 내가 말만 하면 당장에 궐기할 것이
요.  그러나 상감의 참 뜻을 직접 들어야 거사할 수 있으니 나하고 같이 입궐합시다.
  지녹연은 이렇게 말하고 즉시 입궐하여 인종을 뵈었다.
  상감, 자겸 등의 횡포를 미워하시고 기를 멀리 쫓아보릴 뜻이 계시단 말씀을 들었사온
데 사실이옵니까? 
  지녹연은 이렇게 탁 터놓고 말했다. 무의식중에 중얼거린 일은 있지만 왕은 아직 거기까
지 마음을 정하지 못하고 있었다. 또 신하들이 막상들고 일어나니 슬며시 겁도 났다. 그래
서 그 자리에서 확실한 대답을 하지 않고 내시 김안(金安)을 보내어 가장 믿을 수 있는 공
신 김인존(金仁存)과 이수(李壽) 등의 의향을 물어 오도록 했다.

  이미 때는 늦고
  김인존은 선종조의 공신 시랑평장사 문정공 상기(文貞公上琦)의 아들이다. 천성이 명민
하여 소년에 등과하고 한림학사, 수태부, 문하시중, 판리부사 등을 역임했으며, 선종, 헌종,
숙종, 예종을 거쳐 인종에 이르는 동안 조정의 중요한 정사에는 다 참여한 공신이었다.
  또 문장이 뛰어나 숙종 칠년 요나라 사신 맹초(孟初)가 왔을 때 접빈관으로 시를 주고 받
아 천재라는 찬사를 들은 일도 있었다.
  이리하여 역대 임금의 신임을 두텁게 받고 극진한 예대를 받다가 예종이 승하하고 어린
인종이 대통을 계승하자 외조부 이자겸의 행패로 말미암아 화가 미칠 것을 미리 짐작했다.
그래서 사전에 화를 모면할 생각으로 관직을 사할 것을 상주하였으나 워낙 인망이 두터운
공신이라 허락되지 않았다.
  그래도 김인존은 요직에 앉아 있는 것이 불안스러웠다. 그래서 하루는 입궐하는 길에 빙
자해서 관직을 면해 줄 것을 간청했다. 이리하여 마침내 재상 자리를 떠나 판비서성사 감
수국사(判秘書省事監修國史)라는 실직으로 물러 앉았다. 말하자면 선견지명이 있고 처신이
신중한 현인(賢人)이었다.
  인종의 분부를 받고 김안이 찾아와서 이자겸을 제거하기 위한 거사 여부를 문의하자 김인
존은 잠시 묵묵히 생각에 잠기더니 조용히 입을 열었다.
  원래 상감께서는 성장하셨으니 정으로 보아도 외가를 배신할 수 없지 않소?
  그야 그렇습죠. 그렇지만 그 양반(李資謙)의 처사가 너무 지나쳐서..
하고 김안이 거사하는 이유를 설명하자 김인존은 그 말문을 막아버리며
  뿐만 아니라, 그 일당이 조야에 가득해서 도저히 그 힘을 꺾을 수 없는 터이니 경거망동
하지 말고 때가 오기를 기다리도록 하시오.
  김안은 돌아가서 김인존의 뜻을 왕에게 보고했다. 그러나 그 말을 듣고 있던 지녹연이
펄쩍 뛰었다.
  이러니까 소위 학자님들과는 답답해서 일을 같이 할 수 없단 말야. 이럭저럭 따지기만
한다면 세상 일 쳐놓고 할 수 있는 일이 무엇이란 말이요? 폐하! 화살은 이미 활시울을 떠
났소이다.  우리가 거사하리라는 것은 이자겸도 어렴풋이 짐작하고 있는 모양이니 거사를
하다 실패하건 그대로 주추물러 앉건 죽기는 매한가지입니다. 부질없이 개 죽음을 하지 말
고 대의를 위해서 궐기해야 합니다.
  마음 약한 왕은 지녹연이 강경히 주장하자 이번에는 그 편으로 마음이 기울었다. 그래서
마침내
  그렇다면 경들에게 만사를 맡길 터이니 좋도록 하시오.
이렇게 승낙하고 말았다.
  지녹연, 김찬, 안보린 등은 곧 상장군 최탁, 오탁, 대장군 권수 등을 불러 이자겸을 거꾸러
뜨릴 계책을 강구했다.
  그러자 무신들은
  이자겸이 힘을 쓰는 것은 척준경(拓俊京) 형제의 무력을 믿는 때문이요. 그러니 이 기회
에 그놈들도 없애버려야 합니다.
이렇게 주장했다.
  척준경은 곡주(谷州)사람으로 집안이 가난해서 글을 배우지 못하고 무뢰한들 속에 끼어
세월을 보내다가 숙종이 계림공으로 있을 때 그 문중에 드나들며 종자가 되었다.
  그 후 숙종이 등극하자 추밀원별가(樞密院別駕)가 되었으니 이 별가란 직책은 종구품도
못되는 한낱 이속(吏屬)에 지나지 않았다.
  그러나 그 자리가 척준경에게는 입신의 발판이 되었다. 숙종 구년 평장사 임간(林幹)을
따라 동여진 정벌에 출정하여 공을 세우고 천우위녹사(千牛衛錄事)가 되었다. 즉 천우위는
육위(六衛)의 하나로서 상령(常領) 一령, 해령(海領) 一령, 상장군 一명, 대장군 一명, 장군 二
명 등 一천명으로 구성된 정규군이다. 그러므로 척준경은 추밀원에서 전직되어 무관이 된
셈이며 군부에 세력을 부식하기 시작한 것은 이때부터였다.
  그 후 다시 예종 이년에는 중군병마 녹사(中軍兵馬錄事)로서 윤관(尹瓘)을 따라 동여진 정
벌에 출정하여 석성 영주(石城英州)싸움에 대승한 공으로 합문지후(閤門祗候)가 되었다. 그
리고 인종 초에는 이부상서 참지정사(吏部尙書參知政事)를 거쳐 문하시랑 평장사가 되었으
니 실로 관직이 정이품에 이르렀다.
  이와같이 미천한 집에서 태어나 자기 실력으로 입신한 자들에게서 흔히 보듯이, 척준경
은 무엇보다도 문벌에 대해서 선망과 비굴감을 가지고 있었다. 그러므로 이자겸이 그의 군
부에 대한 영향력을 이용하려고 가까이 하자, 척준경은 오히려 감격하여 견마지로(犬馬之
勞)를 아끼지 않게 된 것이다.
  이리하여 왕의 밀지를 받은 지녹연 등은 무신들과 함께 만반태세를 갖추고 때를 기다리다
가 인종 사년 이월, 마침내 거사를 하게 되었다. 그날 궁중에는 척중경의 동생 준신(俊臣)
과 준경의 아들로서 왕의 내시가 된 순(純)이 있었다. 무신들은 궁중에 들어가자 우선 이
두사람을 죽이고 시체를 궁문 밖으로 내던졌다.
  자, 이제는 괴수 이자겸과 척준경만 죽이면 된다.
  무신들은 이렇게 외치며 두 사람을 찾기 시작했다. 이때 이자겸은 척준경과 함께 자기
집에 있었는데 궁중에 배치해 두었던 심복으로부터 변이 일어났다는 급보를 받았다.
  이자겸은 권모술수에는 능하지만 한편 겁이 많은 인간이었다.
  뭐라구? 무신들이 들구 일어났다구? 이거 큰일 났구나! 아무 준비도 없는데 이런 일
을 당했으니 인젠 꼭 죽었구나!
  새파랗게 질려서 와들와들 떨기만 하는 이자겸에 비해 척준경은 일찍이 전진속을 왕래한
터이라 겁만 먹고 있지 않았다. 더욱이 아우와 아들까지 피살된데 대한 분노가 그를 용감하
게 한 것이다.
  이러고 있을 때가 아니요. 죽든 살든 싸울 때까지 싸워 봅시다.
  그리고는 가까운 곳에 있는 부하 장졸을 모아보니 겨우 삼십명도 못 되었다.
  아니 이걸 가지고 어떻게 수 많은 병력을 당해 낸다는 건가? 차라리 그러지 말고 피신
이나 하세. 
  겁많은 이자겸이 다시 이렇게 말하니까 척준경은 무섭게 눈을 부라리며
  달아나긴 어디로 달아난단 말이요? 결국은 잡혀서 죽긴 매 한가지니까 시원히 싸워 보
고나 죽겠소. 
  그리고는 삼십명 미만의 병력을 이끌고 궁중으로 향했다. 궐문밖에 당도하자 준경은
부하들을 모아 계책을 내렸다.
  궁중 안에 얼마 만한 병력이 있는지는 모르지만 우리 병력이 많은 것처럼 알게 하는 것
이 싸움에는 유리하니 사방에 흩어져서 되도록 야단스럽게 함성을 지르도록 해라. 그런 다
음,  여기 저기 불을 지르고 쳐들어 가도록 하자.
  준경의 부하들은 즉시 궁궐을 에워싸고 요란하게 함성을 질렀다. 이때 지녹연의 지시를
받은 상장군 최탁 등은 아직도 이자겸과 척준경을 찾느라고 궁중을 수색하고 있다가 뜻밖에
도 궁궐밖에서 함성이 일어나자 대경실색했다.
  이크 ! 큰일 났구나!
  적의 도당이 어느새 대군을 모아 가지고 궁궐을 에워싼 모양이다.
  불과 삼십명 미만의 병력일 줄을 꿈에도 모르는 그들은 그저 우왕좌왕 어찌할 바를 모르
고 있는데 이번에는 여기저기서 불길이 오르기 시작했다.
  저것봐라! 저 불길만 봐도 적의 병력은 대단한 모양이야.
  최탁의 무리들은 여기 저기서 줏어 모은 오합지졸이었다. 그러므로 한 번 겁을 먹자 도
무지 명령이 서지 않았다.
  그저 싸울 생각은 하지 않고 제 목숨 살기에만 바빴다.
  담 너머로 이러한 광경을 엿본 척준경은 용기 백배하여 부하들을 이끌고 담을 뛰어넘어
들어가 닥치는 대로 불을 질렀다. 때마침 불어오는 바람에 불길은 삽시간에 퍼져 임금이
거처하는 내전까지 연소되었다. 그리하여 임금은 하는 수 없이 근신들의 호위를 받으며 산
호정(山呼亭)으로 몸을 피했다.
  타오르는 화염, 우왕좌왕하는 무신들, 울부짖는 궁녀들! 궁중은 완전히 수라장으로 화했
다.  그리고 이러한 혼란이야말로 이자겸, 척준경들에게는 유리했다. 비록 삼십명 미만의
병력이지만 그들은 오래 길러온 심복이므로 명령만 떨어지면 수족같이 움직여 주었다.
  이리하여 최탁, 오탁, 권수 등 왕당파(王黨派)무신들을 차례로 참살하고 그날 궁중에 숙직
하고 있던 신하들까지 모조리 죽여버렸다.
  이때 궁궐 밖에서 충천하는 화염을 바라보자, 왕의 신변을 염려하여 비분강개한 충신들도
없지 않았다. 그러나 척준경 등의 무력을 두려워하여 아무 손도 쓰지 못하고 있는데 단 한
사람 홍관(洪灌)이란 노신만은 즉시 자기 집을 뛰어나왔다.
  홍관은 당선군 사람으로 과거에 급제하여 학사가 되었으며 예종의 명을 받아 삼한(三韓)
이래의 사적을 편찬한 적도 있었다. 그리고 인종조에 이르러서는 조수사공상서 좌복야(朝
守司公尙書左僕射)에 임명되었다.
  이자겸 일당이 궁중에 불을 지르고 상감을 해치려 하는데 내 어찌 가만히 있겠는가?
  가족들이 말리는 손을 뿌리치고 홍관은 부르 짖었다.
  임금이 욕을 당하면 신하는 마땅히 죽어야 하건만 내 어찌 편안히 보고만 있겠는가?
  늙고 병든 몸이라 몇 차례나 고꾸라지며 궁궐 서화문(西華門)에 당도했다. 그때 서화문은
굳게 닫혀 있어서 아무리 두드려도 열리질 않았다. 홍관은 사람들의 손을 빌려 담을 기어
올라 궁중으로 내려뛰니 다리 뼈는 부러지고 온 몸은 피투성이가 되었다. 그래도 겨우 기
어서 왕의 곁에까지 다가갈 수 있었다.
  이 난리로 궁중은 잿더미가 되고 남은 건물은 겨우 산호정, 상춘정(賞春亭), 상화정(賞花
亭), 세 정자와 내제석원(內帝釋院)의 회랑(回廊) 수십간만 남길 정도였다고 한다.
  왕당파에게 요행히도 승리를 거둔 이자겸 등은 김찬 등 살아 남은 왕당파를 혹은 죽이고
혹은 귀양 보내어 일소한 다음 왕이 궁중에 있으면 또 어떤 계교를 꾸밀는지 알 수 없다 해
서 강제로 멀리 떨어진 연경궁(延慶宮)으로 쫓아 버렸다.
  이때 홍관은 늙고 병든 몸이나마 억지로 왕을 따라 길을 떠났는데 워낙 몸은 쇠약하고 다
리까지 다쳐서 제대로 걸을 수가 없었다. 이것을 보자 무지막지한 척준경은
  이 늙은 것이 왜 이리 추군추군하게 굴까?
  소리치고는 한 칼에 늙은 충신의 목을 베어 버렸다.
  연경궁에 유폐된 왕은 이제 완전히 자유를 잃은 몸이 되고 말았다. 국사를 직접 처결할
수 없게 되었을 뿐만 아니라 일상생활조차도 자겸 일당의 감시와 극도의 제한을 받기에 이
르렀다.
  내 이럴 줄 알았으면 거사를 말리던 김인존의 말을 들을 것을...
  줏대 없는 왕은 일이 실패로 돌아가자 이렇게 뉘우쳤지만 결국 부질없는 넋두리일 뿐이었
다.

  王妃의 妙計
  마음 약하고 겁많은 왕은 거사에 실패하자 만사를 체념하게 되었다.
  (이 이상 왕위에 앉아서 버티다간 장차 목숨조차 보존하기 어려울 게다. 차라리 자겸에
게 왕위를 물려 주는 편이 좋지 않을까? 그렇게 하면 설마 죽이기까지는 않겠지.)
  이런 생각을 갖게 되었다. 그래서 그 뜻을 자겸에게 전해 보았다.
  왕위를 내게 물려 주시겠다구?
  그 말을 들은 자겸은 마음 속으로는 뛸 듯이 기뻤지만 그렇다고 당장 받아들이다면 뜻있
는 신하들이 들고 일어날 염려도 없지 않았다. 그래서 좋은 기회가 오기만 기다리리며 망
설이고 있는데 이 일을 재빠르게 알아차리고 애를 태운 사람은 중서시랑 평장사 이수(李壽)
란 중신이었다.
  이수는 평장사 이예(李預)의 아들로서 어려서부터 자질이 뛰어나 많은 촉망을 받았다. 일
찍이 외조부되는 시중 최유선(崔惟善)은 그의 머리를 쓰다듬으며
  이 애는 장차 큰 인물이 될 테니 잘 기르도록 하라.
  이렇게 말했다고 한다.
  이 말과 같이 과연 성장함을 따라 역학등제(力學登第)하여 서경유수, 병부시랑, 공부상서
등을 거쳐 인종 때에 이르러서는 중서시랑 평장사가 된 것이다. 지난번 왕이 거사하기 전
에 김인존과 함께 이수에게도 문의를 한 일이 있었는데 이수 역시 그 일을 만류했다.
  왕은 그 말을 듣지 않고 일을 저질러 이 지경이 되었으니 이수는 답답하고 분통한 마음을
금할 길이 없었다. 그러나 그렇다고 이자겸에게 왕위를 물려 주는 것을 보고만 있을 수 없
었다.  
  어느날 왕은 이자겸, 이수 등 여러 신하들이 모여 앉은 자리에서 다시 왕위를 물려 줄 뜻
을 비쳤다. 그러니 이자겸이 염치불구하고 그 뜻을 받아들인다면 이 나라의 사직은 마침내
왕씨의 손에서 이씨의 손으로 넘어가고 말게 된다.
  이때 이수는 재빠르게 이자겸의 곁으로 다가 가더니 그 손을 잡고 이렇게 선수를 써서 말
했다.
  공은 원래 충성이 지극하신 분이니 상감께서 그런 말씀을 하신다고 받아들이시진 않으실
거요,  그렇지 않소?
  그리고는 이자겸의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 이렇게 되니 이자겸도 뻔뻔스럽게 왕의
뜻을 받아들일 수가 없었다.
  이를 말씀이요? 아직 연강역부하신 상감이 계신데 늙은 신하의 몸으로 감히 그런 무엄
한 일을 생각조차 할 수 있겠소?
  그런 다음 왕의 앞에 부복하여 억지로 눈물을 짜내어 아뢰었다.
  폐하! 그런 말씀 아예 마시고 나라와 백성을 위해서 정사에 힘쓰시기만 바라오.
  그러나 그러면 그럴수록 자겸의 야망은 자라가기만 했다. 뿐만 아니라 이대로 가다가 만
일 왕당파가 다시 결속해서 일을 일으킨다면 언제 어떻게 될는지 불안스럽기도 했다.
  (왕이 살이 있는데 왕위를 물려 받는다면 말썽도 일어나겠지만 만일 왕이 죽어버린다면
일은 제물에 익어버릴 게 아닌가?)
  이자겸은 이렇게 생각학 되자, 이번에는 왕의 목숨을 빼앗으려는 계획을 꾸몄다. 이자겸
은 일찍이 자기 세력을 부식하기 위해서 셋째 딸과 넷째 딸을 인종의 비로 만들었는데 넷째
딸은 나이도 어려 왕과 걸맞을 뿐만 아니라 원래 성품이 다정해서 비록 이모이지만 어느 정
도의 사랑을 받고 있었다.
  (왕을 죽이자면 그 애를 이용하는 게 좋겠다. 왕도 그 애 말은 어느 정도 믿으니까.)
  이자겸은 은밀히 떡 속에 독약을 넣고 넷째 딸에게 주면서 신신당부를 했다.
  이 떡은 상감을 위해서 특별히 만든 것이니까 다른 사람은 손대지 말고 상감께만 바치도
록 해라. 
  그리고는 같은 말을 몇 번이고 되풀이했다. 그럿이 오히려 비의 의심을 샀다.
  (아버님은 원래 상감을 해치려고까지 생각하는 분인데 무슨 정성이 뻗쳐서 상감께 떡을
만들어 바칠까?)
  곰곰 생각해 보았다. 그러다가
  (혹시 이 떡 속에 해로운 약이라도 넣었다면?
  왕비는 등골이 오싹해 졌다.
  비록 정략결혼이긴 하지만 왕에게 애정을 품고 있는 비는 무슨 일이 있더라도 왕의 목숨
을 지켜야겠다고 생각했다.
  (이 떡이 해로운 것인지 어쩐지 시험해 봐야겠다.)
  마침 뜰 아래 새들이 모여서 놀고 있었다. 비는 떡 한 개를 던져 보았다. 새들은 그 떡
을 쪼아먹더니 이내 전신을 떨며 죽어갔다. 떡 속에 독약을 넣은 것이 분명했다.
  비는 즉시 그 떡을 땅 속 깊이 묻어 버렸다. 그리고 빈 그릇을 가지고 왕의 거처로 들어
갔다가 도로 나왔다. 얼마 후 비가 나오자 자겸은 다급하게 물어보았다.
  상감께 그 떡을 드렸느냐?
  그럼요.
  비는 잔인무도한 부친의 얼굴을 쏘아보며 대답했다.
  그래 상감께서 그 떡을 드시더냐?
  아니요.
  드시지 않았단 말이냐?
  먼저 냄새를 맡아 보시더니 이상한 냄새가 난다고 하시면서 창밖에 던져 버리시던데요.
  창밖에 던져 버리셨다?
  자겸은 독한 눈초리로 딸의 얼굴을 노려보았다.
  설마 네가 무슨 수작을 한 건 아니겠지?
  왜 그런 말씀을 하세요? 그까짓 떡쯤 상감께서 잡수시지 않았다고 그리 야단하실 건 없
으시지 않아요? 그렇지 않으면 그 떡을 꼭 잡수시게 해야 할 이유라도 있나요?
  날카롭게 반문하는 딸의 말에 자겸은 오히려 뜨끔해서 입을 다물어 버렸다.
  (그년이 아무래도 이 애비보다 왕을 더 생각하는 모양인데...)
  자겸은 여러 가지로 생각한 끝에 이번에는 국을 끓여서 그 속에 독약을 탄 다음 다시 딸
에게  들려 보냈다. 그러나 지난 일도 있고 하므로 이번에는 먼발치로 따라가면서 감시하
고 있었다. 비는 그 국도 의심스러웠지만 자겸이 감시하고 있으니 버릴 수도 없는 일이었
다.
  (어떡하면 좋을까?)
  생각하다가 좋은 꾀를 생각해냈다.
  왕의 앞에까지 국그릇을 가지고 들어가다가 일부러 비틀거리며 국을 엎질러 버렸다. 이
렇게 해서 비는 두 번이나 왕의 목숨을 구해 주었다.
  이런 일이 거듭되니 자겸은 왕을 독살할 계획을 포기할 수밖에 없었다. 그런 일을 거듭
하면 거듭할수록 의심만 더 살 것 같았기 때문이었다. 그 후 자겸이 왕실의 무기를 자기
사제로 옮겨 가려고 한다는 보고를 한 신하가 있었다.
  그는 바로 군시소감(軍器少監)으로 있는 최사전(崔思全)이었다. 최서전은 탐진(耽津)사람으
로 처음에 내의(內醫)로 있다가 여러 관직을 거쳐 군기소감이 된 사람인데 눈치 빠르고 권
모술수(權謀術數)에 능한 모사였다.
  무기를 제 집으로 날라가려고 한다? 그렇다면 그놈이 인제 난을 일으켜 짐을 죽이려 하
는구나.  어찌하면 좋겠는고?
  왕은 최사전의 소매를 잡고 애걸하듯 말했다. 그러니까 최사전은 눈을 깜박깜박하고 무
엇을 생각하더니
  폐하, 자겸을 물리치시려면 단 한가지 방법이 있사옵니다.
  왕은 귀가 번쩍 띄었다.
  그 방법이란 어떤 것인고?
  자겸이 갖은 행패를 다 하는 것도 오직 군부를 장악하고 있는 척준경과 결탁한 때문이옵
니다.  하오니, 만약 준경을 이자겸과 떼어 놓고 폐하의 편으로 속하게 한다면 이자겸의 세
력을 꺾기란 아주 쉬운 줄로 아옵니다.
  그렇지만 준경은 자겸의 심복일 뿐 아니라 서로 혼사를 맺은 인척이기도 하고 또 준경의
아우 준신과 아들 순은 지난번 거사 때 관병의 손에 피살되었으니 어찌 우리 편이 될 것을
응낙하겠소? 
  왕이 이렇게 말하자 사전은
  폐하, 과히 심려 맙시오. 신이 한 번 준경을 설복해 보겠사옵니다.
  그리고는 곧 준경의 집으로 향했다.
  준경은 사전이 왕의 편인 줄을 모르는 터이므로 선선히 자기 방으로 맞아들였다. 그런데
자리를 정하자마자 사전은 뜻하지 않은 말을 한다.
  장군, 오늘은 장군께 신하로서 옳고 그름을 말씀 드리로 왔소.
  준경은 원래 무식한 자이므로 선비를 대하면 되도록 자기 무식을 드러내지 않기 위해서
입을 열지 않는 버릇이 있었다. 그러므로 잠자코 사전이 하는 말만 듣고 있었다.
  우리 신하된 자는 태조대왕을 비롯해서 열성(列聖)의 신령이 하늘에서 굽어 보심을 알아
야 하오. 그러하거늘 요즈음 이자겸은 불측한 생각을 먹고 무엄한 흉계를 꾸미는 모양이니
어찌 하늘이 벌을 내리지 않으시겠소?
  단순한 준경은 차츰 사전의 변설에 말려 들어갔다.
  이자겸 뿐만이 아니요. 이자겸과 한패가 되어 역모를 하는 사람도 죄는 마찬가지가 아니
겠소?  또 이자겸은 원래 신의가 없는 자이니 일이 성사되는 날에는 저 자신의 부귀영화만
생각했지 동지들에게 보답할 줄은 전혀 모를 거요. 그렇지 않소 장군?
  최사전은 일단 말을 끊고 준경의 얼굴을 이윽히 바라보았다. 준경은 역시 말이 없었다.
그러나 마음이 많이 동한 모양이었다.
  준경의 마음이 동한 데에는 또 다른 까닭이 있었다. 그보다 얼마 전에 자겸과 준경의 하
인들이 서로 다투다가 준경의 하인이 자겸의 아들에게 매를 맞은 일이 있었다. 성미가 괄
괄한 준경은 즉시 사람을 보내어 자겸에게 항의를 했다. 그러나 자겸의 가족들은 들은 척
도 하지 않고 배짱을 부렸다.
  (자겸이 권세를 유지하는 것은 나 때문인데 이제 세력을 잡았다고 저렇게 배짱을 부리니
정말 괘씸한걸!)
  이렇게 원망하고 있던 참이었다. 그러므로 사전의 말을 듣자 귀가 솔깃할 수밖에 없었
다.  
  상감께서도 장군의 충성심을 항상 믿고 칭찬하고 계시오. 다만 장군이 자겸과 손을 끊
지 못하시는 것은 지난날의 정의를 생각하시는 때문이라는 것도 잘 알고 계시오. 그러니
이제 곧 역적과 손을 끊고 진충보국하시면 나라의 큰 공신이 될 뿐 아니라 후세까지도 높은
이름이 길이 남을 거요.
  준경의 마음은 마침내 완전히 돌았다.
  공의 말씀은 하나 하나 다 지당하오. 그렇다면 내가 할 일은 어떤 일이요?
  이렇게 물어보았다.
  장군이 하실 일은 먼저 상감의 신변을 보호하시는 일이요. 우선 군졸을 인솔하고 입궐
하시오.  한시라도 지체하면 자겸이 또 무슨 일을 저지를지 모르겠으니 말이요.
  이에 준경은 자기 집에 머물러 있던 이십명 가량의 부하를 거느리고 연경궁으로 달려갔
다.  그러다가 도중에서 자기 심복이 거느리는 백수십명의 군졸을 만나 합세하여 궁중으로
들어갔다.
  준경은 군졸들을 둘로 나누어 한패는 군기감으로 가서 무기를 지키게 하고, 한패는 자기
가 직접 지휘하여 연경궁에 있는 왕을 호위하고 군기감으로 모셔왔다.
  이렇게 되니 군부의 무신들은 원래 준경의 편이라 군졸들을 거느리고 뒤를 이어 군기감으
로 모여들었다. 자겸의 주위에는 쓸 만한 무인이라곤 단 한 사람도 없게 되었다.
  폐하, 이제는 오직 자겸을 처단하시는 일만 남아 있사옵니다. 어찌 하시겠사옵니까?
  준경의 말에 왕은 한숨을 쉬더니
  자겸의 소행이 괘씸하기는 하지만 아무래도 짐의 외조부가 아니요? 목숨만은 살려서 멀
리 귀양이나 보내야지.
  그리고는 사람을 보내어 자겸을 불렀다. 그렇듯 집요하게 권세를 탐내던 자겸이었지만
이제 모든 사람이 자기에게서 떨어져 가고 나니 더 버틸 기력이 없었으므로 만사를 단념하
고 소복으로 입궐해서 마침내 멀리 영광(靈光)으로 귀양을 가게 되었다. 그리고 자겸의 도
당과 일가 친척도 모조리 형을 받았을 뿐만 아니라 그 후 자겸 자신도 귀양 간 영광 땅에서
죽고 말았으니 이로써 자겸 일당은 종지부를 찍은 셈이었다.

  幸運이 오는 길
  이자겸 일당을 소탕하고 나니 이제 남은 문제는 이자겸의 딸인 두 왕비를 어떻게 하느냐
하는 점이었다. 공적으로 볼 때 역적의 딸을 왕비로 모신다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
그래서 강경한 신하들은 두 왕비를 폐출할 것을 진언했다.
  그러나 사적으로 따진다면 두 왕비는 이모가 될 뿐만 아니라 이자겸의 독수에서 생명까지
보호해준 은인이기도 했다. 가혹하게 처리하기에는 너무나 애처로왔다.
  그러나 결국 강경파의 주장이 관철되어 마침내 이자겸의 두 딸을 폐출시키게 되었다. 그
렇다고 실질적인 어떤 형을 가한 것은 아니었다. 왕비란 명칭만 박탈했을 뿐 물심양면으로
전과 다름없는 후한 대접을 해주었으며 신하들도 거기에 대해서는 더 무어라고 하지 않았
다.
  두 왕비를 폐출했으니 새로 왕비를 간택해야 한다. 그래서 마땅한 후보자를 물색하고 있
을 무렵 왕은 한 꿈을 얻었다.
  하늘에서 신선이 내려와 왕에게 깨 닷되와 아욱씨 석되를 주고 간 꿈이었다.
  왕은 하도 이상해서 그 꿈의 해몽을 최사전에게 분부 했다.
  최사전은 즉시 척준경을 찾아 왕의 꿈 이야기를 하고 그 의견을 물었다. 워낙 무식한 척
준경에게 물어보았자 별로 신통한 의견이 있을 리 없지만 꾀가 많은 최사전은 그렇게 함으
로써 무력을 장악하고 있는 척준경의 환심을 사려는 뜻에서였다.
  척준경이 지껄이는 소리를 대강 듣고 난 최사전은 임금 앞에 나아가 해몽을 했다.
  깨는 곧 임자(荏子)이오니 임자를 얻으셨음은 임씨 성을 가진 사람을 왕비로 맞으실 징조
이오며,  다섯 되를 얻으신 것은 왕자 다섯분을 낳으실 징조이옵니다. 또 아욱은 황규(黃
葵)이오니 황규는 황규(皇揆)와 통하므로 황왕도규(皇王道揆), 즉 세상을 다스린다는 뜻이옵
니다.  이로써 보건대 임씨성을 가진 분을 왕후로 모시게 되오면 왕자 다섯 분을 낳으시고
그 중 세분이 임금이 되신다는 뜻도 되옵니다.
  그래? 그러면 임씨를 반드시 왕비로 간택해야 하겠구먼.
  왕은 이렇게 말하며 흡족한 웃음을 띠었다.
  그 후 여러 왕비 후보자 중에 임원후(任元厚)라는 사람의 딸이 물망에 올랐다.
  임원후는 일찍이 등제하여 인종 초에는 전중내급사(殿中內給事)로 있다가 이자겸과 뜻이
맞지 않아서 불우한 나날을 보냈으나 이자겸이 실각하자 다시 조정의 요직으로 돌아온 사람
이었다.  그런데 왕비 후보자로 물망에 오른 임원후의 딸에 대해서는 재미나는 일화가 있다.
  임처녀는 일찍이 평장사 김인규(金仁揆)의 아들 김지효(金之孝)와 정혼을 한 일이 있었다.
김지효는 소년등과하여 벼슬이 종사랑(從仕郞)에 이른 전도 유망한 청년이었다.
  마침내 혼인날이 되었다. 한낮이 지나자 신랑 김지효는 친영할 수레와 납폐할 물건을 가
지고 하인들의 호위를 받으며 신부인 임처녀의 집에 들어섰다. 그런데 신랑이 들어서자 갑
자기 신부 집안이 발칵 뒤집혔다. 아침까지도 아무 일 없이 신부차림을 하느라고 바쁜던
임처녀가 오정 때부터 갑자기 배가 아프다고 호소하더니 신랑이 들어서기 조금전부터는 배
를 부등켜 안고 몸부림을 치다가 마침내 실신하고 말았던 것이다.
  이에 당황한 신부의 아버지 임원후는 직접 신랑측 어른들과 만나서 혼사를 며칠 연기하자
고 제의했다. 그러나 신랑측은 여러 가지 준비도 했고, 귀한 손님들도 초청해 놓았으니 웬
만하면 그냥 식을 올리자고 맞서게 되었다. 그리하여 한참 동안 옥신각신 하다가 신랑되는
김지효는
  (도대체 신부으 병이 얼마나 심하기에 이렇게들 야단일까?)
  생각하고 직접 안에 들어가서 신부의 모습을 살펴보기로 했다.
  기막힌 일이었다. 신부의 병은 심할 정도를 지나서 정신을 잃고 인사불성이었다. 혼사는
고사하고 이러다가는 당장 숨이 넘어갈는지도 알 수 없는 일이었다. 신랑은 더럭 겁이 났
다.
  (이런 처녀와 억지로 혼인을 했다가 혼인하자마자 송장치르기 꼭 알맞겠군!)
  그리고 정이 떨어졌다. 그는 집안 어른들과 의논한 다음 오늘 혼사를 올리지 못하게 돈
것을 트집삼아 마침내 파혼을 하고 말았다.
  이때 신부 집에는 신부의 외조부되는 이위(李瑋)라는 노인이 와 있었다. 이위는 수주(樹
州)사람으로 문하시중 정공(靖恭)의 아들이었다. 일찍이 등제하여 호부원외랑(戶部員外郞)이
되었으며, 예조 때는 형부상서 문하시랑 평장사를 거쳐 좌리공신( 理功臣)이란 칭호를 받았
다.  그리고 예종 십일년에는 문하시중이 된 역대의 공신이다.
  이 때 이위는 나이 이미 팔십이었지만 그 탁월한 식견만은 여전했으므로 임원후는 딸의
파혼이란 뜻밖의 불상사를 당하자 누구보다도 먼저 장인되는 이위에게 의논해 보았다.
  과히 염려 말게. 실은 그 애가 처음 났을 때 내가 좋은 꿈을 꾼 일이 있네.
  어떤 꿈이십니까?
  그러니까 바로 그 애를 순산하기 조금 전이었네, 내가 잠깐 잠이 들어 있었는데 꿈 속
에 웬 초라한 사나이가 나타나더니 글세 그 애를 데리고 가려고 덤벼드는 게 아닌가? 그
러자 그 애는 무엇을 느꼈던지 막 죽어가는 소리를 지르고 발버둥을 치더군.
  그래서 어떻게 됐나요?
  임원후는 장인의 꿈 얘기에 당장 흥미가 쏠렸다.
  아 그래서 내가 호통을 치며 그 사나이를 쫓아 내려고 하는데 갑자기 하늘에서 오색 구
믈이 자욱이 내려오더니 그 구름 속에서 큰 용이 나타나 감싸주는 게 아닌가. 그런즉 그
초라한 사나이는 혼비백산해서 도망쳐 보리고 그렇게 울부짖던 어린애도 이내 잠잠해지더
군.  바로 그런 꿈이었네.
  그러면 그 꿈은 무슨 징조인가요?
  나도 잘 알 수가 없었지. 그렇지만 아무래도 그 뜻을 알고 싶어서 남문밖에 사는 한 도
사를 찾아가서 해몽을 부탁해 보았다네.
  그 도사가 무어라고 해몽을 합디까?
  그 도사의 말이 실로 보기 드문 길몽이지만 그애가 성장해서 좋은 일을 당하기에 앞서서
한 번 반드시 괴상한 일이 일어날 테니 그때 다시 찾아와서 의논해 보라고 하더군. 그러니
자네가 찾아가서 다시 한 번 물어보게.
  임원후는 장인의 말을 듣자 대단히 신기하게 여겼다. 그리고 또 한 가지 신기한 일은 신
랑이 물러가자마자 그때까지 그렇게 괴로워하며 실신까지 했던 신부가 다시 소생했을 뿐만
아니라,  아픔도 말짱히 가시었다는 점이었다.
  생각하면 생각할수록 이상한 일인걸.
  그 날은 이미 날이 저물었으므로 임원후는 이튿날 일찍 장인이 말한 도사를 찾아갔다.
임원후는 도사에게 자기 성명을 밝히고 장인이 하던 꿈얘기와 딸에게 일어난 변을 이야기한
다음 그 까닭을 물어보았다.
  예, 문하시중의 외손녀 되시는 분 말씀이군요.
  얼핏 보기에도 높은 도를 쌓은 듯한 그 도사는 빛나는 두 눈을 지그시 감고 한참 생각을
더듬더니
  그러니 벌써 십칠년 전 일인데, 그 때 문하시중께서 친히 찾아오셔서 해몽을 청한 일이
있으셨죠.  그런데 따님의 병세가 아떠십니까?
  어제 저녁까지만 해도 몹시 괴로워하다가 실신까지 했었는데 신랑이 돌아가자 씻은 듯이
나아서 지금은 아무렇지도 않으니 그야말로 파혼하기 위해 생긴 병 같아 몹시 유감이외다.
  웬걸! 조금도 유감스러워 하실 건 없소이다.
  아니 유감스럽지 않다니요? 문벌 좋은 댁 외아들이겠다. 장래 유망한 청년과 정혼을
했다가 파혼을 했는데 어찌 유감스럽지 않겠습니까?
  아무리 유망한 청년이라도 장차 임금이 되지는 못할 게 아닙니까?
  그게 무슨 말씀이요?
  임원후는 눈이 휘둥그래졌다.
  내 말 좀 들어 보시오.
  도사는 임원후의 귀에 입을 갖다 대더니 나지막하게 속삭였다.
  이건 입밖에 내면 큰 일날 소리지만 댁의 따님은 장차 국모가 될 분이요.
  임원후는 더욱 놀랐다.
  지금 이자겸이 득세하고 한참 판을 치지만 그가 실각하는 날에는 댁의 따님은 틀림없이
왕비로 간택될 거요. 부디 거동을 삼가시고 때를 기다리시오.
  그 도사의 말대로 인종 역시 이상한 꿈을 꾸고 마침내 임원후의 딸을 왕비로 간택하여 연
덕궁주(延德宮主)를 봉했으니 그 분이 후에 공예태후(恭睿太后)가 된 분이다. 그리고 최사전
이 해몽한 바와 같이 왕자 오형제를 낳았으며 그중 삼형제는 모두 왕위에 올랐으니 곧 제
십팔대 의종(毅宗), 십구대 명종(明宗), 이십대 신종(神宗)이다.


  血風에 지는 꽃들
  普賢院의 칼바람
  인종 때는 실로 다사다난(多事多難)하던 시절이었다. 이자겸의 난이 평정되자 다시 묘청
(妙淸)의 난이 일어나는 등 재위 이십사년동안 어지러운 풍진(風塵)속에서 날을 보내다가 인
종이 등극한지 이십사년 이월, 삼십팔세란 한창 나이에 세상을 떠났다. 이에 원자되는 현
(晛)이 왕위를 이었으니 곧 제십팔대 의종(毅宗)이다.
  의종은 어려서부터 총명하고 글도 잘 읽었으나 성격이 경박하고 유흥을 즐기는 경향이 있
었다.  그래서 부왕 인종과 모후 임씨는 그 앞날을 염려해서 왕위를 둘째 왕자 대녕후 경
(大寧侯暻)에게 물려 주려고 한 일이 있었다. 이때 태자시독으로 있던 정습명(鄭襲明)이 한
사코 두호해서 겨우 왕위 계승자의 위치를 상실하지 않게 되었던 것이다.
  정습명은 영일현(迎日縣) 사람으로 성품이 강직하고 학문을 즐겼다. 일찍이 등제하여 내
시가 되었다가 인종조에 태자시독으로, 태자 즉 의종의 교육에 전력을 다한 노신이었다.
그리고 인종이 세상을 떠날 때에는 특히 태자를 불러
  네가 장차 대통을 계승하여 나라를 다스릴 때 반드시 습명과 의논하여 처결하도록 하라.
  이런 분부까지 했다. 말하자면 정습명은 의종에겐 은인인 동시에 엄한 스승이기도 했다.
그러므로 왕위에 오르게 되자 습명을 한림학사를 삼았다가 추밀원 지주사(樞密院知奏事)로
승진 시켰으며 처음 얼마동안은 그의 충고를 곧잘 들었다.
  그러나 차차 날이 감을 따라 놀기 좋아하는 왕에게는 말많은 노신이 귀찮게만 여겨졌다.
그리고 김존중(金存中), 정함(鄭 ) 등 간사한 무리가 부채질을 하기도 하므로 왕은 정습명을
멀리 할 일만 생각하고 있었다. 그러던 차에 정습명이 마침 병으로 눕게 되었다.
  뭐라구? 그 늙은이가 병이 들었단 말이지? 그거 마침 잘 됐군!
  왕은 즉시 습명의 직책을 김존중으로 하여금 대행케 했다.
  김존중은 용궁군(龍宮郡) 사람으로 몹시 약삭빠른 인물이었으며 인종 때에는 춘방시학(春
坊侍學)이 되었으니, 춘방이란 곧 태자의 교육을 맡아 하는 곳이었다.
  이때 김존중은 정습명과 같이 딱딱하게 굴지않고 태자의 비위를 맞추어 유흥에도 잘 어울
려 다녔으므로 왕이 즉위하자 대단히 그를 사랑하여 형부낭중(刑部郎中) 등의 요직을 맡기
었다.  
  병석에 누운 정습명은 김존중이 자기 관직을 대신하게 되었다는 말을 전해 듣자 땅을 치
고 통곡했다.
  상감께서 옳은 말을 물리치시고 김존중 같은 간사한 무리를 가까이 하시니 결국 모두 다
올바르게 보필하지 못한 내 죄라, 장차 무슨 낯으로 선왕의 영을 대하리오.
  그리고는 마침내 독약을 먹고 자결해 버렸다. 그러나 왕은 이런 은인의 죽음을 조금도
슬퍼하지는 않았다. 그뿐 아니라 귀찮은 존재가 없어지니 이제는 마음놓고 유흥에만 빠질
뿐이었다.  왕의 곁에서는 날로 충신이 멀어가고 간신들만 모여들게 되었다. 그 중에서도
가장 심한 자는 정함이란 자였다.
  정함은 원래 환관이었는데 의종의 유모가 그의 아내였던 관계도 있고 해서 왕의 총애를
독차지하고 있었다. 왕이 즉위하자 갑제일구(甲第一區)를 받았으며, 벼슬도 권지 합문지후
(權知閤門祗侯)에 이르렀으니, 환관으로서 조관(朝官)에 열석하기는 예로부터 없는 일이었
다.  그러므로 대관은 그 부당성을 강경히 항의했지만 왕은 듣지 않고 더욱 총애할 뿐이었
다.
  정함의 권세는 날로 강해져서 요직에는 자기 친지들만 들여 앉히고 강직한 신하들은 모조
리 쫓아냈다. 그리고 날이면 날마다 놀기 좋아하는 왕의 마음을 선동해서 산수 좋은 곳을
찾아다니며 술과 노래와 춤으로 날을 보내게만 했다.
  때마침 마라 안에는 한발과 악역(惡疫)이 뒤를 이어 일어나 백성들의 고통은 말이 아니었
으나 간신들에게 둘러싸인 왕은 그것에는 조금도 마음을 쓰지 않고 자기 향략을 추구하기에
만 바빴다.
  산수 좋은 곳이 있단 말만 들으면 즉시 그 곳에 정자를 짓게 하고 주연을 베풀었다. 그
러나 향락을 추구하는 자들에게서 흔히 보듯이 왕도 한 가지를 오래 즐기지를 못했다. 또
다른 데 경치 좋은 곳이 있단 말만 들으면 곧 그 곳에 새로 정자를 지어 옮겨가고 해서 정
사는 어지러울 대로 어지러워지고 국가의 재정은 탕진될 대로 탕진되었다.
  왕은 얼마나 사치를 좋아했던지, 건물을 지으면 기둥은 황금으로 온통 씌우고 벽은 값진
비단으로 발랐다고 한다. 또 강물에 띄우고 노는 조그만 유람선에도 돛을 비단으로 만들었
다고 한다.
  왕의 취미는 유흥과 함께 사원에 많은 금품을 기부하는 일이었다. 여기에도 수많은 국가
재정이 탕진되었다. 그러니 백성들은 나날이 올라가는 세금에 허덕이고, 쉴 새 없는 부역
에 피땀을 흘릴 수밖에 없었다.
  이런 암흑정책이 오래 갈 까닭이 없었다. 어디서 터지든지 곪은 종기는 터질 날이 오고
야 마는 것이다.
  고려 태조 왕건은 원래 무관 출신이어서 무관을 존중하여 요직에 앉혔었지만 세월이 흘
러,  나라 안이 평화스러워지자, 차츰 무관은 세력을 잃고 문관들이 득세하게 되었다. 진
정한 실력은 무관들이 갖고 있으면서도 항상 문관들의 멸시를 받고 있었다.
  특히 의종을 둘러싼 문관들은 앞날을 내다볼줄 모르는 소인들이었으므로 당장 잡고 있는
권세만 믿고 무관들을 한층 학대했다. 왕도 또한 유흥에 관계되는 시라든가 음률에 능한
문관들만 총애하고 무관들은 매우 소홀히 다루었다. 무관들의 불평은 쌓일대로 쌓여갔다.
언젠가 기회만 있으면 실력을 행사하리라 엿보고 있었다.
  의종 이십사년, 이때 여러 무관들에게 둘러싸인 왕은 흥왕사에서 보현원(普賢院)으로 가
는 도중에 잠시 쉬는 틈을 타서 무슨 생각이 들었던지 무관들에게도 관심을 보이는 뜻에서
수박희(手搏戱)라는 무술시합을 하도록 명했다.
  이때 무장 이소용(李紹庸)이란 사람도 그 수박희에 참가하게 됐다. 이소용은 무장으로서
는 비교적 높은 대장군이란 지위에 있었지만, 몸이 허약해서 수박희 같은 무슬에는 능하지
못했다.  잠깐 상대되는 무관과 어울려 보다가 보기 좋게 나둥그러졌다. 이 꼴을 보자 한뢰
(韓賴)라는 자가 문관 자리에서 뛰쳐 나왔다.
  한뢰는 이복기(李復基), 임종식(林宗植) 등 문관들과 함께 왕의 총애를 받던 인물이었는데
성품이 교만한데다가 시기심이 대단했다. 그래서 왕의 관심이 무관들에게로 쏠린 것을 보
자 대단히 불쾌하게 여겼다.
  (아무리 일시적이며 장난삼아 하시는 일이라도 이 일을 계기로 왕께서 무관들을 가까이
하시게 되면 어쩌나? 그리고 무관들이 건방지게 문관과 같은 행세를 하게 되면 큰일이다.)
  이렇게 혼자 신경을 쓰면 조바심을 하고 있는데 마침 이소용이 수박희를 하다가 너무나
꼴사납게 지고 말았다.
  (옳지! 잘됐다, 저걸 핑계삼아 무관 놈들의 기를 꺾어 줘야 하겠다.)
  한뢰는 이렇게 생각하고 이소용의 곁으로 다가가서 불문곡직하고 뺨을 때렸다.
  이놈아! 그꼴이 뭐야? 무관이면 무관답게 무술을 닦아야지 수박희 하나 제대로 못하면
서 장군입네 행세를 한단 말야? 그러니까 요즈음 무관 놈들은 등신이란 소리를 듣는단 말
야! 
  한뢰의 행동은 너무나 방자할 뿐 아니라, 보기에 따라서는 무관 전체에 대한 모욕이기도
했다.  그 점이 문관들에게는 오히려 통쾌했다. 이복기, 임종식 등 한뢰의 패거리들은 손
뼉을 치며 좋아했다.
  그렇지! 그거 잘했소! 한공, 등신 같은 무관 놈들은 혼 좀 내줘야 해.
  이 소리를 듣자 무관들은 치를 떨었다. 그 중에서도 무관들 중에 가장 지위가 높은 상장
군 정중부(鄭仲夫)는 가만히 있지 않았다.
  이게 무슨 짓이요? 비록 무관이지만 이공은 종삼품의 고귀한 몸이 아니요? 어디다 함
부로 손을 대는 거요?
  정중부가 소리치는 바람에 한뢰를 비롯한 문관들은 약간 겁이 났던지 웃음을 거두고 잠잠
해 졌다.
  정중부는 해주(海州) 사람으로 용모가 우위하고, 얼굴은 백옥같이 희며 키는 칠척이나 되
고 특히 수염이 잘나서 보는 사람으로 하여금 스스로 두려움을 품게 했다고 한다.
  처음에는 주(州)의 군적(軍籍)에 올랐다가 후에 상경하여 그 용력과 풍채가 재상 최홍재(崔
弘宰)의 눈에 들어 금군(禁軍)에 배속되었으며 인종조에는 마침내 견룡대정(牽龍隊正)이 되었
다.
  이소용이 모욕을 당하는 걸 보고 정중부가 격분한 데에는 공적인 의분도 있었지만 개인적
인 이유도 있었다.
  인종 때의 일이었다. 묘청(妙淸)의 난을 평정해서 한참 득세하기 시작한 재상 김부식(金
富軾)엑 돈중(敦中)이라는 아들이 있었다. 돈중은 혈기왕성한 젊은 몸일 뿐 아니라, 성품이
또한 교만하고 경망해서 자기 부친의 세도를 믿고 촛불로 정중부가 자랑하는 수염을 태운
적이 있었다.
  성미가 남달리 괄괄한 정중부가 가만히 있을리 없다.
  이 고약한 젊은 놈! 감히 뉘게가 이런 짓을 하는 거지?
하고는 돈중을 묶어서 흠뻑 때려 주었다. 돈중은 울며불며 자기 부친에게 호소했다.
  아들의 말을 듣자 김부식은 그 경망한 행동을 책하려고는 하지 않고 오히려 정중부의 행
동만 괘씸하다고 날뛰었다. 그래서 왕에게 상소하여 정중부를 죽이고자 했으나 겉으로는
김부식의 청을 허락하는 체하면서 뒤로는 정중부를 몰래 도망치게 했다. 그의 사람됨을 아
낀 때문이었다. 이런 일이 있은 후부터 정중부는 문관들을 뼈골에 사무치도록 미워했다.
기회만 있으면 단단 보복하리라 벼르고 있었다.
  왕의 일행은 다시 보현원으로 향했다.
  어떻게 저 문관놈들을 모조리 죽여버릴 수는 없을까 정중부가 이렇게 생각하고 있는데 견
룡 행수산원 이의방(牽龍行首散員李義方)과 이고(李高) 두 사람이 다가 오더니
  장군! 궐기합시다. 아무 힘도 없는 문관 놈들만 배불리 먹고 갖은 사치를 다하는데 우
리 무관들은 굶주림에 떨고 멸시만 당하는 이런 세상을 어찌 가만히 둘 수 있소?
  정중부에게는 바라던 말이었다.
  좋아! 해치웁시다.
  그는 곧 심복 하나를 보내어 그 고장 순검군(巡檢軍)을 오게 했다.
  드디어 왕의 일행이 보현원에 당도하여 안으로 들어갔다. 그것을 보자 중부는 무관들을
지휘하여 먼저 이소용을 비웃은 일이 있는 이복기, 임종식 등의 목을 베고 보현원 안으로
뛰쳐 들어 갔다.
  이것을 보자 이소용을 모욕한 장본인 한뢰는 대경실색(大驚失色)했다. 미처 도망칠 길이
없어 왕이 앉아 있던 의자 밑으로 기어 들어갔다. 그러나 이미 피를 보아 살기등등(殺氣騰
騰)해진 무관들은 왕의 처소라고 두려워하지는 않았다. 즉시 한뢰의 목덜미를 잡아내어 한
칼에 베었다.
  이제 무관들은 완전히 피에 주린 이리떼로 화했다. 문관만 보면 관직의 고하를 막론하고
닥치는 대로 참살했으니 보현원 안팎은 문관들의 시체로 발들여 놓을 틈이 없을 정도였다고
한다.  
  보현원에 갔던 문신들을 참살한 정중부는 곧 이소용, 이의방 등에게 군사를 나누어 주고
서울로 들어가서 궁중의 문관들을 급습하도록 했다. 이때 문관들은 아무 예측도 못하고 있
었으므로 눈 깜짝할 사이에 무관들의 칼날에 쓰러져갔다.
  문관들을 참살한 정중부는 마침내 정권을 한손에 쥐게 되었다. 그러자
  썩은 세상을 바로 잡으려면 썩은 뿌리를 뽑아버려야 한다.
  이렇게 말하고 그는 의종을 폐하여 거제도(巨濟島)로 쫓아보내고 태자는 진도(珍島)로 쫓
아 보낸 다음, 의종의 아우인 익양공 호(翼陽公胡)를 맞아 대통을 계승케 했으니 그가 곧
제십구대 명종(明宗)이며 때는 의종 이십사년(西紀1,170) 시월이었다.
  이에 새 임금은 정변에 공을 세운 정중부를 참지정사로 삼았다가 다시 중서시랑, 문하평
장사 등으로 승진시커어 일등공신을 삼았다. 그리고 그밖의 무관들에게도 각각 높은 관직
을 내렸다. 이렇게 정중부 등의 무관 일파가 정권을 좌우하게 되자 무신들 중에서도 거기
불만을 품는 자가 없지 않았다.
  명종 삼년 팔월, 동북면 병마사 김보당(金甫當) 등은 정중부 일당을 치고 전왕(毅宗)을 복
위하려고 군사를 일으켰다. 그리고 남도병마사로 있던 장순양(張純陽)등도 남쪽에서 호응하
여 거제도에 있던 폐왕 의종을 받들고 계림(지금의 慶州)으로 쳐올라 갔다. 이에 정중부는
곧 장군 이의민(李義旼)을 시켜 장순양 등을 치게 하는 한편 동북방면으로 군사를 보내어
김보당 등과 싸우게 했다.
  이때 계림으로 향한 이의민은 정중부의 부하중에서 가장 강하고 사나운 자였다.
  그는 경주 사람으로 그 부친은 소금장수였으며 모친은 옥령사(玉靈寺)란 절의 종이었다.
그러나 원래 키가 팔척이나 되고 용력이 남달리 뛰어나서 두 형과 함께 고향에서 갖은 행패
를 다부렸다. 그 죄로 안렴사 김자양(按廉寺金子陽)이 잡아다가 옥에 가두고 갖은 형벌을
가했는데 두 형은 옥고를 이기지 못하고 죽어갔지만 이의민만은 끝까지 살아 남았다.
  김자양은 그것을 장하게 여기어 관군에 편입시켰다. 이로부터 그는 실력을 나타내서 차
츰 승진하여 의종 때에는 대정(隊正)까지 되었는데 정중부가 난을 일으키자 재빠르게 거기
가담했다.  그리고 그때 문관을 가장 많이 벤 것도 이의민이었다고 한다. 그래서 그 공으로
장군이 되었다. 계림은 곧 이의민의 고향일 뿐만 아니라 아직도 지난날 이의민과 어울려
행패를 부리던 파락호(破落戶)들이 남아서 한 세력을 이루고 있었다.
  그들은 이의민이 쳐내려 온다는 기별을 받자, 옛정도 있고 또 이 기회에 공을 세워 한몫
단단히 볼 생각도 있고 해서 갑자기 기습으로 장순양 등을 죽여버렸다.
  이렇게 되니 이의민은 힘들이지 않고 장순양 일파를 제거했지만 의종이 살아 있는 한 다
시 거사할 무관들이 속출할 것을 염려하여 마침내 의종마저 죽이고 말았다.
  한편 동북방면으로 보낸 군대는 마침내 김보당 등을 사로잡았으므로 한달 남짓해서 복위
하려던 거사도 실패로 돌아가고 말았다.
  그 후 그 이듬해 정월에는 승병(僧兵) 이천여명이 들고 일어나 정중부 일파를 치려 했으
나 역시 실패로 돌아가고 구월에는 서경유수 조위총(西京留守趙位寵)이 군사를 일으켰으나
역시 패배하고 말았다.
  이렇게 되니 정중부의 권세는 날로 강성해져서 나이 칠십이 넘은 후에까지도 정권을 잡고
물러나지 않았으며 그의 아들 균(筠)이라든가 사위 되는 송유인(宋有仁) 등까지도 중부의 권
세를 믿고 갖은 만행을 다하였다.
  특히 송유인의 행패와 사치는 가장 심했다. 송유인은 인종 때엔 보잘 것 없는 관직에 있
었으나 그의 아내 덕으로 좋은 벼슬 자리를 딴 인물이었다. 그 아내는 원래 송나라 장사치
서덕언(徐德彦)의 아내였는데 유인은 그 여인을 꼬여 자기 아내로 삼았을 뿐만 아니라 서덕
언의 재물까지 가로챘다. 그리고 그 막대한 재산 중에서 백금 사십근을 환관에게 뇌물로
써서 의종 말기에는 대장군까지 되었다.
  그러다가 정중부가 난을 일으키자 중부의 총애를 받기 위해서 아내를 먼 섬으로 쫓아버리
고 중부의 딸을 다시 아내로 삼은 것이다. 그 후부터 그의 관직은 날로 승진하여 마침내
문하시중이 되고 그 사치한 생활은 왕실을 능가할 정도 였다고 한다.

  靑年將軍 慶大升
  정중부 일파의 행패가 날로 심해지자 간사한 소인들은 그 밑에 기어들어가 아첨하기를 일
삼았지만 무관이라도 기개 있는 사람들은 몹시 분개하고 때가 오기만 기다리고 있었다.
  그러한 무관들 중에 경대승(慶大升)이란 장군이 있었다. 경대승은 청주 사람으로 중서시
랑평장사 진(珍)의 아들이다. 이런 명문의 자제일 뿐 아니라 용력이 남달리 뛰어나서 어려
서부터 큰 뜻을 품고 집안 일 같은 것은 돌보려고 하지 않았다.
  나이 열다섯에 교위(校尉)에 임명되고 다시 장군으로 승진 되었다. 그의 부친 진은 원래
물욕이 많고 지극히 인색해서 자기 권세를 믿고 남의 재물이나 전답을 빼앗는 일이 많았다.
대승은 항상 그것을 못마땅히 여기다가 부친이 세상을 떠나자 그 재물들을 모두 국고에 바
치고 하나도 남기지 않았으므로 세상 사람들은 청렴결백한 그의 심지에 탄복해 마지 않았다
고 한다.
  이렇게 청렴한데다가 성미가 몹시 괄괄한 대승은 당장에라도 군사를 일으키고 싶었으나
그때 군부의 실권은 정중부의 사위 송유인이 한손에 장악하고 있었으므로 섣불리 손을 댈
수가 없었다.
  그런데 그 송유인이 차츰 부하들의 신망을 잃고 군부에 틈이 생겼을 뿐만 아니라 젊은 무
관들은 견룡(牽龍)으로 있는 허승(許升)이란 장수의 휘하로 모여들게 되었다.
  허승은 원래 경대승를 존경하는 심복이었다. 명종 구년 대승은 은밀히 허승을 불렀다.
  아무래도 일을 일으켜야 하겠네.
  그렇구 말구요. 이대로 내버려 둘 수는 없습니다.
  그러니 이렇게 하세. 궁중에서 대장경회(大藏經會)가 있는데 그것이 끝나는 날 밤은 숙
야하는 장졸들이 곤해서 깊이 잠들 걸세. 그틈을 타서 자네는 이렇게 하게.
  어떻게 말입니까?
  자네는 우선 정중부의 아들 균이란 놈을 때려 죽이게. 그러면 나는 직접 사생을 맹세한
부하들을 거느리고 의화문(義和門)밖에 숨어 있을 테니 균이란 놈을 죽이고 나거든 휘파람
을 불게. 그것을 신호로 궁중에 뛰어들어 가겠네.
  마침내 그날이 왔다. 밤도 사경이 되어서 허승은 궁중으로 잠입하여 정균을 때려 죽였다.
  그리고는 밤하늘 높이 휘파람을 불었다.
  됐다! 정균이 놈을 죽인 모양이다. 모두 담을 뛰어 넘어라.
  소리치고 경대승이 먼저 궁궐 담을 뛰어넘으니 부하들도 그 뒤를 따랐다.
  경대승 일당이 궁중에서 숙야하던 장졸들을 닥치는 대로 참살하자 궁중은 일시에 소란해
졌다.  이에 잠이 깬 왕은 어찌할 바를 모르고 있는데 대승이 침전밖에 이르러 큰소리로 외
쳤다.
  폐하께 아뢰오. 신 등의 거사는 정중부 등의 행패를 없이 하고 사직을 지키는데 있사오
니 조금도 놀라지 마시기 바라오.
  이 말을 듣자 왕은 침전 밖으로 나와 손수 술을 따라 경대승에게 주며 그 공을 치하했다.
  왕으로 말할 것 같으면 원래 정중부의 힘으로 등극한 몸이었다. 그러므로 정중부에게는
크게 은혜를 입은 셈이지만 그 일당의 행패가 날로 심해지자 은근히 미워하던 차이기 때문
에 경대승으 거사를 이렇게 반가와 했는지도 모른다. 또는 경대승의 거사가 그다지 반갑지
는 않았지만 이미 이렇게 일을 일으켰고, 그 일이 성공할 공산이 많으므로 환심을 사기 위
해서 술까지 따라 주었는지도 모른다.
  경대승은 다시 왕에게 간청해서 왕을 호위하던 금군을 빌려 정중부와 송유인 등의 집을
급습하고 모조리 잡아 죽였다. 그러니 정중부는 결국 무력으로 일어났다가 무력으로 멸망
한 셈이다. 그러나 무신들 중에는 경대승의 거사 역시 못마땅하게 여기는 사람이 없지 않
았다.
  정시중은 원래 우리 무관을 멸시하고 학대하던 문관들을 소탕하고 우리 무관들이 햇빛을
보게 했으니 말하자면 우리에겐 큰 은인인데, 대승이 이제 그 분을 죽였으니 제 목숨인들
편할 줄 아느냐?
이런 말을 하고 다니는 사람들이 적지 않았다.
  경대승은 원래 대담한 청년 장군이었지만 한 번 권세를 쥐고 보니 지난날의 성격은 많이
약해지고 자기 생명과 지위를 보존하기에만 급급하게 되었다.
  그래서 정중부의 잔당이 자기를 해칠까 두려워한 나머지 자기 집안에 장사 백수십명을 모
아놓고 항상 신변을 호위하게 했다. 이것을 가르켜 그 당시 사람들은 도방(都房)이라고 불
렀던 것이다.
  경대승은 정권을 잡자 관기를 숙청하는데 힘을 기울였으며 아무리 자기에게 아첨하는 자
라도 학식과 용력이 뛰어난 자가 아니면 관직을 주지 않았다. 그리고 자기 심복이라도 방
자한 행동을 하는 자는 가차없이 엄벌에 처했다. 그러기에 지난번 거사 때 큰 공을을 세운
허승의 목까지도 벤 일이 있었던 것이다.
  그러나 한편 정중부의 잔당과 일부 무관들에 대한 두려움은 가시지 않았다. 그리고 그
두려움은 그에게 신경쇠약 같은 질병을 가져오게 했다. 그는 밤만 되면 혹시 자기를 해치
려는 자가 잠입하지난 않나 하고 제대로 잠도 못 자는 형편이었는데 어느날 밤 문득 졸다가
고개를 들어 보니 뜻밖에도 정중부가 칼을 들고 머리맡에 서있지 않은가?
  이놈, 대승아. 네 놈이 나를 죽였으니 내 이제 그 원수를 갚아야겠다.
  정중부는 이렇게 소리치더니 큰 칼을 내리친다. 경대승은 그만 비명을 지르며 그 자리에
서 실신해 버렸다.
  정중부가 머리맡에 나타난 것은 한낱 꿈이었다. 그러나 신경이 쇠약해질 대로 쇠약해진
경대승은 이미 꿈과 현실을 구별할 수 없는 지경에 이르렀다. 그러므로 꿈을 꾸고 실신한
그는 그 후 며칠을 더 앓다가 세상을 떠났으니 나이 겨우 삼십세였다.

  勢道無限
  경대승이 세상을 떠나자 그 뒤를 이어 득세한 자는 지난날 정중부의 심복이었던 이의민
이었다.  경대승이 살아 있을 동안에는 그 위세에 눌려 산골로 내려가 숨어 살았지만 경대
승이 죽고 나니 별로 두려워할 자가 없었다.
  그는 곧 궁중으로 들어가 뇌물과 권모술수로 권세를 잡고 포악무도한 행패를 자행하기 시
작했다.  관직의 고하는 뇌물을 많이 바치느냐 적게 바치느냥 달렸으며, 남의 재산을 함부
로 빼앗았고, 양가의 처녀라도 얼굴만 반반하면 마음대로 첩을 삼고 나중에는 궁녀들에게
까지 손을 대게끔 되었다.
  처음에는 이의민의 간사한 언동에 속아서 그를 총애하던 왕도 행패가 심해지니 마음 속으
로 차츰 못마땅하게 여기게 되었지만 이미 조정에 뿌리 깊이 세력을 부식한 그를 어찌할 수
없었다.
  특히 의민의 아들 지영(至榮), 지광(至光)은 아비 이상으로 횡포한 자였다. 그러므로 그들
이 길을 지나가기만 하면 백성들은
  익크 저기 쌍도자(雙刀子)가 오는군.
하고 수군거리며 길을 피해 숨어버릴 정도였다고 한다.
  무력으로 정권을 잡고 권세를 누리면 반드시 같은 무력을 지난 자가 그를 시기하고 그 자
리를 대신하려는 야망을 품기 쉽다.
  이의민 부자가 한창 행패를 부리게 되자
  이놈들, 어디 두고 보자. 며칠이나 가나.
  이렇게 은근히 벼르는 사람이 있었다. 그것은 바로 최충헌(崔忠獻)과 그의 아우 최충수
(崔忠粹)였다.
  최충헌은 우봉(牛峯) 사람으로 그의 부친 원호(元浩)는 상장군이었다. 말하자면 무관으로
서는 명문의 출신이다. 원래 성품이 사납고 용맹할 뿐 아니라 권모술수에도 능한 인물이었
다.
  일찍이 조위총이 난을 일으켰을 때 공을 세워 별초도령(別抄都令)이 되었으며 다시 섭장
군(攝將軍)이 되었다. 그리고 그의 아우 충수는 동부녹사(東部錄事)가 되었다.
  명종 이십육년 어느날, 이의민의 아들 지영의 집에 최충수가 기르던 비둘기 한 마리가
날아 들어갔다. 그 비둘기는 충수가 특히 사랑하는 비둘기였다. 충수는 즉시 지영의 집을
찾아갔다.
  우리 집 비둘기가 이 댁에 날아 들어왔으니 속히 내주시오.
하고 충수는 문전에서 소리소리 질렀다.
  이지영이라고 하면 당대 세도가의 아들이다. 비둘기 하나쯤으로 큰 소리를 칠 사람은 별
로 없었다. 그러므로 지영은 괘씸하게 생각하고 아무 대답도 하지 않았다. 그러니까 충수
는 다시 소리를 지른다.
  여보시오! 내 비둘기 못내 주겠소? 남의 물건을 가로채고 내주지 않는 걸 뭐라고 하는
줄 아오? 도적이란 말이요. 도둑놈이란 말이야.
  가뜩이나 괘씸하게 여기고 있던 이지영, 이말을 듣자 노발대발했다.
  뭐라구? 도둑놈이라? 그놈이 눈에 뵈는 것도 없나? 이 집이 누구 집인 줄 알고 그 따
위 욕설을 퍼붓는 거야.
  지영은 곧 하인을 불러 충수를 묶어 들이라고 명령했다.
  그러나 호락호락하게 묶일 충수가 아니었다.
  이놈, 썩 물러가라 내 이래 뵈두 동부녹사로 있는 몸인데 너같이 천한 하인 놈한테 결
박을 당할 줄 아느냐? 나를 묶으려거든 이장군이 직접 나서서 묶든지 어쩌든지 하라고 해
라. 
  이 말을 듣자 이지영은 쓴 웃음을 지으며
  그놈이 뭘 믿고 저리 큰 소리를 치누?
하고 그 배짱에 놀라기도 했지만 한편 그대로 두었다가는 자기 위신이 떨어질 것 같기도 해
서 직접 나가 매를 몇 대 때리고 돌려보냈다.
  충수는 전부터 형과 함께 이의민의 일당을 미워하고 있었지만 이런 모욕을 당하자 더욱
격분했다.  그날로 형의 집에 달려가 낯을 붉히고 외쳤다.
  형님, 이의민 부자는 모두 다 고금에 다시 없는 역적이요. 내 그놈들을 한칼에 베어 버
리겠는데 형님 의향이 어떠시오?
  그러니까 최충헌은 잠시 묵묵히 있더니
  나도 생각은 같지만 때가 아직 이르지 않을까?
하고 망설인다. 그러나 한 번 격분한 충수는 주먹을 휘두르고 씨근덕거리며 좀처럼 누구러
지지 않는다.
  형님이 못하시겠다면 나 혼자라도 하겠소. 말리지 마시오.
  아우가 설치는 것을 보자 그대로 내버려 두었다가는 무슨 일을 저지를는지 알 수 없었다.
그래서 충헌은 아우를 달래는 한편 마침내 거사할 것을 다짐했다.
  그 해 사월, 왕이 보제사(普濟寺)로 행차하게 되었는데 의민이 몸이 편치 않다고 사양하
고 자기 별장이 있는 미타산(彌陀山)으로 갔다.
  이 정보를 듣자 최충헌은 뛸 듯이 기뻐했다. 그는 곧 아우 충수를 비롯해서 생질 박진재
(朴晉材),  인척되는 노석숭(盧碩崇), 그밖의 여러 부하들을 거느리고 의민의 별장 문밖에
서 대기 하고 있었다.
  얼마 후 별장에서 몸을 쉬던 의민이 자기의 집으로 돌아갈 생각인지 다시 나와 말을 타려
한다.
  이것을 보자 최충수는
  역적 의민아! 대의를 위해서 너를 기다린지 오래다.
  소리치고는 소매 속에 감추어 두었던 칼을 뽑아 내리쳤다.
  그러나 의민도 원래 녹록치 않은 자였다. 몸을 날려 칼을 피한다. 이것을 보자 이번에는
충헌이 소리 없이 다가가서 역시 소매 속에 감추었던 칼로 의민의 옆구리를 깊이 찔렀다.
그러자 의민은 외마디 소리를 지르며 그 자리에 고꾸라졌다.
  이와 동시에 의민을 호위하던 종자 수십인도 최충헌 일당의 칼 아래 모조리 쓰러졌다.
의민을 죽이자 충헌은 곧 노석숭에게 명했다.
  역적을 처치했으니 이날이 오기를 고대하던 백성들에게 속히 이것을 알려야 한다. 이의
민의 목을 즉시 서울로 가져가서 큰 거리에 매달아 구경시키도록 하라.
  이의민의 목이 사람들이 가장 많이 다니는 네거리에 내다 걸리자 서울바닥은 발칵 뒤집혔
다.
  저게 바로 이의민의 목가지래.
  권세란 참 덧없는 것이로군!
  그런데 그렇듯 세도가 당당하던 자를 누가 죽였지?
  최장군 형제라더군.
  거 또 무서운 사람이 나타났군.
  행인들은 서로 수군거렸다.
  한편 일이 이렇게 되자 왕을 따라 보제사로 갔던 이의민의 나머지 일당은 겁에 질려 모조
리 숨어 버렸으며 왕도 급히 궁중으로 돌아갔다.
  이의민 일당의 풀이 꺾인 것을 보자 충헌과 충수는 칼을 뽑아들고 말을 몰아 서울 거리를
질주했다.  말하자면 자기네들의 무력을 과시하느라고 시위를 한 셈이었다. 그러다가 마침
백존유(白存儒)라는 장군을 만났다. 충헌은 그에게 이의민을 죽인 연유를 설명하니 백존유
는 대단히 기뻐하며
  장군, 대의를 위해서 잘하셨소. 내 즉시 군사를 더 모아 드리리다.
  이렇게 말하고는 곧 장졸을 소집해 주었다. 충헌과 충수는 그 군사를 이끌고 궁궐로 향
했다.  그리고 궁문 앞에 이르러 왕에게 상주했다.
  역적 이의민은 지난날 전왕을 시역한 대죄인일 뿐 아니라 갖은 부정한 짓을 다해서 권세
를 잡고 백성들은 박해하고 마침내는 보위(寶位)를 엿보기에 이르렀던 자옵니다. 신등은 이
일을 차마 볼 수 없어 폐하와 나라를 위해서 역적을 주살했사옵니다만 비밀이 탄로될까 염
려되어 폐하의 윤허를 받지 않고 거사하였음은 백번 죽어 마땅한 죄로 압니다.
  다른 왕도 다 그러했지만 명종 역시 무력을 장악한 그들에겐 꼼짝도 할 수가 없었다. 그
들의 죄를 나무라기는 고사하고 전전긍긍(戰戰兢兢)하며 그 공로를 치하할 뿐이었다.
  이것은 최충헌이 미리 계산한 바였다. 왕의 태도가 고분고분한 것을 보자 벌써 최충헌
일당에 가담한 대장군 이경유(李景儒), 최문청(崔文淸) 등이 최충헌의 뜻을 대신 상주한다.
  최장군의 충성으로 역적의 괴수 이의민은 비록 처치했사오나 아직도 그 잔당들이 숨어서
난을 일으킬 것은 분명한 일이오니 잔당들 마저 일소할 것을 윤허하시기 바랍니다.
  왕이 즉시 그것을 허락하니 충헌은 즉시 이, 최, 두 장군과 함께 거리에 나서서 의병을 모
집 했다. 
  이의민 일당에게 불만을 품고 있던 장졸들과 장사들이 구름처럼 그 휘하에 모여들었다.
충헌 형제는 그들을 거느리고 의민 일파 삼십육명을 모조리 찾아내어 목을 베었다. 이렇게
해서 고려의 정권은 마침내 최충헌의 손에 들어가고 말았다.

  妖花 紫雲仙
  무신이 정권을 잡으면 거사한 대의명분(大義名分)이 어떻든간에 곧 권세를 부리고 사치
한 생활을 하게 되는 것이 상례이거니와 최충헌 또한 예외가 아니었다. 그는 높은 관직이
란 모조리 독차지하다시피 했으며 궁궐을 무색케 하는 대저택을 장만하고 많은 처첩을 거느
리게 되었다.
  최충헌이 거느리는 여러 첩 중에 자운선이란 여인이 있었다. 자운선은 원래 이의민의 아
들 이지영의 계집이었다.
  이의민이 아직 조야를 주름잡고 있을 때 아비의 세도를 믿고 이지영은 전국 각처를 돌아
다니며 갖은 행패를 다 부렸다. 한 번은 그가 삭방도(朔方道) 국경지대를 돌아다닐 때였다.
압록강변 조그만 마을을 지나가자니까 한 집으로 젊은 처녀가 들어갔다. 그 처녀를 보자
지영은 눈이 번쩍했다. 서울서도 보기 드물게 어여쁜 처녀였기 때문이다. 원래 색을 좋아
하는 지영이었다. 그냥 보아넘길 까닭이 없었다.
  저 집에 잠깐 들려가자.
이렇게 말하고 그 집으로 다가가서 문을 두드렸다. 그러니까 아까 그 처녀가 다시 나오며
  어디서 오시는 손님들이서어요?
하고 묻는다. 백설같이 흰 살결, 검게 빛나는 두눈, 붉게 물들인 듯한 입술, 삼단같이 늘
어뜨린 머리채, 보면 볼수록 아리따운 처녀였다.
  지영은 넋을 잃고 멍하니 그 처녀를 바라보다가 은근히 딴 생각도 있고 해서
  지나가는 나그넨데 잠시 쉬어 갈까 해서 그러오.
이렇게 말했다.
  그러시다면 누추한 곳이지만 어서 들어오시어요.
  처녀는 입가에 상냥한 미소를 띠우며 지영 일행을 기꺼이 맞아 들였다. 자리를 잡고 앉
자 지영은 벌써 슬며시 수작을 건다.
  네 이름이 무엇이지?
  자운선이라고 하옵니다.
  자운선이라? 좋은 이름인데 그래 넌 어떠한 재주가 있지?
  이런 시골 구석에서 자란 몸인데 무슨 재주가 있겠어요?
  자운선은 고개를 외로 꼬며 수줍어 한다. 그러면서도 이따금 흘려 모내는 추파에는 요염
한 기운이 가득했다.
  아무리 그러기로 한 가지 재주쯤 있을 게 아니냐?
  그제서야 자운선은 겨우 고개를 들며
  재주라고 할 것까지는 없사오나 어려서부터 춤과 노래를 조금 배워 흉내는 낼 줄 아옵니
다. 
  뭐라구? 춤과 노래를 할 줄 안다? 어디 구경 좀 해보자.
  지영이 이렇게 재촉하자 자운선은 영리한 눈초리를 살짝 보내며
  그런 구경은 언제라고 하실 수 있지 않아요. 먼길에 시장하실 텐데 저녁이나 먼저 드셔
야지요. 
  그리고는 부엌으로 나가서 부모들과 분주히 움직이더니 저녁상을 정갈하게 차려 들어왔
다.  서울서 고량진미에 식상(食傷)이던 이지영이었지만 산나물과 민물고기로 정성껏 차린
음식에는 그런대로 별다른 구미가 동했다. 이 고장 특산이라는 술도 좋았다.
  술이 거나해지자 이지영의 마음은 다시 자운선에게로 쏠렸다.
  아까 노래와 춤을 구경시켜 준다고 약속하지 않았는가? 어서 보여 주어야지.
  그러니까 자운선은 공손히 절을 하더니 사뿐이 일어나서 노래를 부르며 춤을 추기 시작했
다.  은반에 옥을 굴리는 듯한 소리라는 말이 있지만 자운선의 노랫소리가 꼭 그러했다. 그
리고 춤은 그대로 꽃밭에 너울거리는 호접이었다.
  이지영은 완전히 넋을 잃었다. 그날밤 여러 가지 말로 자운선과 그의 부모를 달래어 하
룻밤의 아름다운 인연을 맺었다.
  얼마 후 서울로 돌아올 때 이지영은 자운선을 데리고 돌아왔다. 비록 시골 구석에서 생
장한 몸이지만 자운선은 천성이 요염한 가인이었던 모양이다. 며칠이 안가서 여러 처첩을
물리치고 이지영의 사랑을 독차지 했다.
  이지영은 자운선을 위해선 어떤 일도 아끼지 않았다. 으리으리한 별장을 짓고 그곳에서
날마다 유흥으로 날을 보낼 뿐만 아니라 기회 있을 때마다 문무백관들을 불러모아 자운선의
자태와 가무를 자랑했다.
  한 번은 여러 무관들을 모아놓고 술과 음식을 질탕히 대접한 다음 자랑거리인 자운선의
춤과 노래를 구경시켜 준 일이 있었다. 이때 최충헌도 그 자리에 참석했다. 풍악소리와 함
께 자운선이 나타나 노래를 부르며 춤을 추기 시작하자 최충헌은 눈이 번쩍 띄었다.
  (세상에 저렇게 요염한 여자가 다시 있을까? 저런 여자를 차지할 수만 있다면 그야말로
부귀영화도 헌신짝 같이 버리겠다.)
  이렇게 속으로 생각했지만 이내 부질없는 욕심이라고 스스로 비웃을 수밖에 없었다. 일
개 미미한 무관의 몸으로 당대 세도가의 애첩을 마음에 둔다는 것은 하늘의 별을 따려고 하
는 것처럼 어리석고 허황된 꿈이었다.
  그러나 그 허황된 꿈이 뜻밖에도 이루어질 날이 왔다. 그가 이의민을 죽이고 마침내 이
지영까지 죽이게 되자 자운선은 저절로 그의 손에 굴러들어왔던 것이다.
  너는 나를 알겠느냐?
  처음에는 이지영의 거처에서 자운선을 잡았을 때 최충헌은 가슴을 두군거리며 이렇게 물
어보았다.
  어찌 장군을 못 알아 뵙겠어요.
  처음에는 피비린내 나는 난투극에 제 신세가 어찌 될는지 알수 없어 오들오들 떨기만 하
던 자운선이었지만 최충헌이 묻는 말을 듣자 이내 그 심중을 간파했다. 그래서 별로 기억
에 남지도 않았지만 어림치고 이렇게 대답해 두었다. 다음에 최충헌이 하는 말을 따라 적
당히 응수할 생각이었다.
  최충헌은 그 그물에 제물로 걸려들었다.
  빈말을 하면 못써. 이지영의 집에서 술잔치를 했을 때 내가 갔던 것을 기억하고 있단
말이지? 
  이를 말씀이어요? 그때부터 장군을 사모하는 마음에 춤을 추면서도 장군께 눈길을 보내
지 않았사와요? 
  실상 그 말을 듣고 보니 그런 것 같기도 하다고 최충헌은 생각했다.
  자운선은 원래 누구에게나 교태를 부리는 여자였다. 집에 찾아오는 손님이면 누구를 막
론하고 한두번씩 추파를 던져 두는 것이 버릇이었다. 그렇게 하면 어리석은 남자들은 자기
에게 마음이 있는 것으로 착각하고 좋아할 것이며 그렇게 환심을 사두면 만일의 경우 요긴
하게 이용할 수 있으리라는 계산에서였다.
  (첫눈에 나를 사모하게 됐다? 그야말로 천생연분(天生緣分)이로군.)
  한낱 무부(武夫)로 여자와의 접촉이 별로 없던 최충헌은 자운선의 교태에 완전히 농락되
었다.  벌써 오십을 바라보는 초로의 몸인 것도 잊어버리고 젊은이 같은 정열을 불태우기에
여념이 없었다.
  그리하여 자기 집 깊숙이 자운선을 들여 앉히고 애첩이 하자는 일이면 무슨 일이든지 다
들어 주었다. 최충헌이 사상에 유래가 드물게 극도의 사치를 한 이면에는 자운선의 힘이
크게 작용했으리라는 것은 짐작하고도 남음이 있다.

  臨津江에 지는 꿈
  최충헌 형제는 나라의 실권을 완전히 장악했으나 그래도 왕의 존재가 눈에 거슬렸다.
대개 권신들이 난을 일으켜 정권을 잡으면 허수아비 임금을 세우고 국사를 자기 마음대로
요리하는 것이 상례인데 최충헌 형제만은 처음엔 달랐다.
  명종을 그대로 왕위에 눌러 두었다. 물론 그 것이 갑작스러운 변동으로 민심의 이탈을
염려한 때문이었을 것이다. 그러나 정권을 잡은지도 일년쯤 지나고 보니 왕을 쫓아내도 큰
소동이 없을 것 같이 생각되었다.
  그래도 충헌 형제는 마음에 꺼리는바가 있었던지 단을 모아 하늘에 제사를 드리고 왕의
폐립을 고했다. 그랬더니 그날밤 크게 천둥이 울리고 우박이 쏟아지고 모친 광풍이 일어났
다.  그로 말미암아 흥국사(興國寺) 남쪽 길에 서 있던 큰 고목이 뿌리째 뽑아지고 그 바람
이 다시 옥중(獄中)으로 몰아닥쳐 담과 벽을 모두 무너뜰렸다고 한다.
  이러한 천변을 보자 최충헌은 약간 겁이 난 모양이었다.
  하늘이 아직 상감을 폐립할 뜻이 없으신 모양인걸.
  이렇게 말하고 더 때를 기다리자고 했다. 그러나 성미가 표독한 충수는 천변 같은 것은
두려워하지도 않았던 모양이다.
  형님! 그게 무슨 말씀이시오? 상감으로 말할 것 같으면 왕위에 오른지 이십칠년이나 되
고,  또 몹시 연로해서 국정에 싫증이 난 모양일 뿐 아니라, 여러 소군(小君)들이 항상 싸
고 돌며 나라의 정사를 어지럽히고 있으니 이대로 두었다간 나라꼴도 말이 아니고 우리의
신변까지 위태롭게 될 염려가 없지 않소?
  충수가 이렇게 말하자 생질되는 박진재도 충수의 말을 거들어 폐립을 주장한다.
  두사람이 하도 주장하니 충헌도 마침내 마음을 정하고 일을 일으켰다. 즉 군사를 풀어
시가요소에 배치한 다음 정문을 닫고 왕의 측근자들을 모조리 잡아 가두었다. 그런 다음
추밀부사 유득의(柳得義) 장군, 고안우(高安祐) 대장군, 백부공(白富公) 등 이십명과 십여명의
중을 영남으로 귀양 보냈으며 홍기(洪機) 등 소군 십여명을 외딴 섬으로 유배시켰다. 그런
다음 왕을 창낙궁(昌樂宮)에 유폐시키고 태자 도( )는 강화도로 추방했다.
  뒤이어 그들은 평량공 민(平凉公旼)을 맞아 왕위에 올려 놓았다. 이 왕이 바로 제이십대
신종(神宗)이니 인종의 다섯째 아들이며 명종의 아우이다.
  때는 명종 이십칠년 구월이었다.
  창낙궁 안에 유페된 왕은 그 후 오년간을 실의와 분통 속에서 세월을 보냈다. 그러다가
신종 오년 구월, 이질을 앓아 눕게 되었는데 신종은 사람을 보내어 문병하였다.
  의원을 보내 약을 올리고자 하는데 누가 좋겠습니까?
  그러나 명종은
  내게 의약이 무슨 필요가 있겠는가? 임금노릇도 이십칠년 동안이나 했고, 나이도 이제
일흔두살이나 되었는데 더 살아서 무얼 하겠는가?
  이렇게 말하고 일체 의약을 입에 대지 않은 채 신음하다가 그 해 십일월에 마침내 세상을
떠났다.
  이러한 언동으로 미루어 볼 때 명종이 얼마나 최충헌 일당과 새임금 신종을 원망했는지
넉넉히 짐작할 수 있다.
  이렇게 돼서 최충헌 형제는 명실공히 국정을 완전히 장악하고 왕의 폐립조차도 마음대로
할 처지에 이르렀지만 아우 충수는 그것만으로는 흡족하지 않았다. 일을 꾸미고 실천에 옮
긴 것은 주로 자기 자신이었는데 단지 형이 된다는 점만으로 충헌의 밑에 드는 것이 못마땅
하게 생각되었다. 어떻게 해서든지 형을 누르고 자기 마음 대로 할 수는 없을까 곰곰 생각
한 끝에 그렇게 하자면 왕실과 결탁할 수밖에 없다는 결론에 도달했다.
  왕실과 결탁하자면 자기 딸을 왕비로 들이미는 것이 첩경이다. 그러나 왕은 이미 나이
오십이 훨씬 넘었으니 언제 어떻게 될는지 알 수 없다.
  (그 보다도 다음 왕위를 이을 태자의 비로 들이미는 편이 앞 일을 위해서 더 든든하겠구
먼.)
  충수는 성미 급한 사나이였다. 생각이 나자 참지 못하고 즉시 딸 하나를 불렀다.
  얘야, 너도 이제 과년했으니 시집을 가야지.
  최처녀는 낯을 붉히고 고개만 숙일 뿐이었다.
  그렇지만 적어도 최충수의 딸인데 아무데나 갈 수 있나, 장차 왕후가 될 태자비쯤으로
들어가야지.  어떠냐? 네 의향이?
  최처녀는 잠시 그대로 고개를 숙이고 있다가 겨우 모기만한 소리로
  그렇지만 태자께서는 벌써 비가 계신걸요.
  그까짓게 무슨 걱정이냐? 당장 내쫓고 대신 들어앉는 거지.
  그렇게 할 수 있어요, 아버님?
  아따! 네 아비가 이 세상에 못하는 일이 있다더냐?
  그 말을 듣자 최처녀의 두 볼은 복사꽃처럼 활짝 피었다. 태자비가 되는 것이 대단히 기
쁜 모양이었다.
  딸의 눈치를 살피자 최충수는 즉시 궁궐로 들어갔다.
  폐하, 신이 간청할 일이 있사옵니다.
  최충수는 왕을 대하자 우선 이렇게 말을 꺼냈다.
  왕도 최충수 앞에서는 맥을 쓰지 못하는 처지였다. 그러므로 딱딱거리듯 하는 언사에도
불쾌한 빛을 보이지 않고,
  무슨 청이요, 최장군?
  부드럽게 물어본다.
  다름 아니오라 신에게 과년한 딸이 하나 있사옵니다. 아비의 입으로 말하기는 무엇합니
다만 용모도 남에게 떨어지지 않겠고, 마음씨도 나물랄데 없다고 생각합니다.
  오! 그러니 짐에게 중매를 들라는 거요?
  아, 아니옵니다.
  충수는 당황히 손을 가로저었다.
  쉽게 말하자면 폐하께서 신의 딸을 며느리로 삼아 주십소사 하는 겁니다.
  경의 딸을 며느리로 삼는다?
  왕은 어리둥절할 뿐이었다.
  더 쉽게 말하자면 신의 딸을 태자비로 삼아 주십소사 하는 말씀이옵니다.
  그 말에 왕은 어이가 없어서 한참 동안 묵묵히 충수의 얼굴만 건너다 보다가
  태자에게는 이미 비가 있거늘 어찌 또 비를 맞는단 말이요?
  조금도 어려워하실 것 없사옵니다. 지금의 태자비를 내보내면 되지 않사옵니까?
  태자비를 내보낸다? 아무 허물도 없는데?
  허물이야 사람인 이상 들추자면 얼마쯤이라도 들출 수 있는 것이옵죠.
  여기까지 말하다가 최충수는 독살스러운 눈초리로 왕을 쏘아보며
  그렇지 않으면 폐하, 폐하께선 모처럼의 신의 소청을 물리치려 하시옵니까?
  분명한 협박이었다. 왕은 기가 눌려 말문이 막혔다.
  폐하가 지금 이 자리에 앉아 계신 건 누구의 힘이죠? 신의 공을 생각하시더라도 그만한
청을 못 들어 주실 처지는 아닐 텐데요. 만일 폐하께서 끝내 신의 청을 물리치신다면 신도
따로 취할 방도가 있사옵니다.
하고는 눈을 부라리고 주먹을 움켜쥔다.
  왕은 불쾌하기 이를데 없었으나 워낙 사나운자이므로 무슨 일을 저지를는지 대단히 두려
웠다.  그래서 하는 수없이 충수의 청을 들어주마고 약속하고 마침내 아무 죄도 없는 태자
비를 내보냈다.
  충수는 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
  얘야, 기뻐해라. 이제 너는 태자비가 되는 거다. 그리고 상감이 승하하면 왕비가 되는
거고 부디 달덩이 같은 아들 하나만 낳아라. 그 애가 장차 왕위를 계승하면 너는 태후가
되고 나는 왕의 외조부가 되는 거지.
  이렇게 떠들어 대고는 천금을 아끼지 않고 혼사준비에 바빴다.
  충수가 왕을 협박해서 태자비를 몰아내고 자기 딸을 대신 들여보내려 한다는 말을 듣자
형 충헌은 한편 놀라고 한편 분개했다.
  (그 놈이 기어코 권세를 독점하려고 그런 짓을 꾀하는구나. 이대로 두었다간 장차 무슨
짓을 저지를지 알 수 없겠는걸.)
  충헌은 즉시 아우의 집으로 달려갔다.
  네가 태자비를 내쫓고 네 딸을 대신 들여보내려 한다고 소문이 자자한데 사실이냐?
  충헌은 정색을 하고 따졌다.
  예, 일이 그렇게 됐죠. 형님께도 기별 드리려 하던 참인데 잘 오셨습니다.
  충수는 뱃심 좋게 이렇게 대답한다.
  그게 사실이라면 큰 잘못을 저질렀는걸.
  무엇을 잘못했단 말씀입니까?
  충헌은 뻔뻔스러운 아우의 말에 울화가 치밀어 올랐지만 꾹 참고 좋은 말로 달래본다.
  이것 보아. 우리가 이의민을 주살하고 정권을 잡은 것은 우리 가문의 영화도 영화지만
나라꼴을 바로 잡겠다는 명분 때문이 아닌가? 백성들이 모두 그렇게 믿기 때문에 우리가
지금 권세를 누릴 수 있는 거지, 사리사욕에 눈이 어두어 상감까지 협박하고 태자비까지
내쫓았다는 걸 알면 우리의 위신은 하루 아침에 땅에 떨어질 거야. 뿐만 아니라 뜻있는 자
가 궐기해서 우리 신세가 바로 이의민 일당과 같은 신세가 되지 않으리라고 누가 보장한겠
나? 
  형의 말을 듣자 충수도 약간 누그러졌다. 과연 그 말대로 백성의 신망을 잃고 왕실의 미
움을 산다면 결국은 자기 지위를 든든히 하는 것이 아니라 오히려 위태로운 구덩으로 빠뜨
리는 것이 될 수도 있다.
  형님 말씀 잘 알았습니다. 다시 생각해 보겠습니다.
  충수는 이렇게 말하고 고개를 숙였다. 그 말을 듣자 충헌은 겨우 마음이 풀려 자기 집으
로 돌아갔다.
  충헌이 돌아가자 충수는 속이 부글부글 끓는 것을 진정하느라고 애를 쓰고 있었다. 충헌
을 대할 때엔 그 위세와 변설에 말려서 그 말에 순종할 뜻을 비쳤지만 막상 돌아가고 나니
딸을 태자비로 삼을 야망이 다시 고개를 들었다.
  이때 내실에서 흐느껴 우는 소리가 들려왔다. 가뜩이나 울화가 치밀어서 견딜 수 없었던
충수는 그만 소리를 버럭 질렀다.
  누구냐? 요사스럽게 울음소리를 내는 게?
  그러나 울음소리는 그치지 않을 뿐 아니라 더욱 높아 가기만 한다.
  성미 급한 충수는 내실 방문을 드륵 열었다. 그리고 다시 한 번 소리를 지르려다가 멈칫
했다.  목놓아 슬피 우는 것은 다른 사람이 아니라 바로 태자비로 삼으려고 하던 딸이었다.
  아, 너냐? 난 또 누구라고.
  충수는 멋적은 듯이 중얼거리고 외면을 할 수밖에 없었다. 형의 꾸짖음을 듣고 혼사를 중
단 하려고 한 자기 말을 엿듣고 저렇게 우는구나 생각하니 오히려 딸이 측은하기만 했다.
  울 것까지는 없어. 시집갈 데가 꼭 태자 뿐이더냐? 내, 이제 더 좋은 자리를 골라 보
내주마. 
  충수가 이렇게 말하자, 최처녀는 눈물에 젖은 얼굴을 곧장 들었다. 그리고 한참 부친을
쏘아 보더니
  아버님, 제 몸이 사람이 아니라, 어떤 물건으로 아시어요.
하고 외친다.
  그게 무슨 소리냐?
  그렇지 뭐예요? 태자비로 삼겠다고 온 세상이 다 알게 소문을 내놓고 나서, 백부님이
한 번 꾸짖으시니까 딴 데로 시집 보내겠다고 하시니, 아버님께선 형님만은 소중하게 아셔
도 딸은 헌신짝같이 아시는 게 아니고 뭐예요?
  이렇게 말한 다음 최처녀는 다시 엎드려 목놓아 운다.
  최충수가 딸을 태자비로 삼으려고 한 것은 물론 정략적인 이유가 가장 크기는 하다. 그
렇지만 그것만이 아니다. 무뚝뚝한대로 딸을 귀여워했던만치 딸에게 영화와 호강을 누리게
하고 싶은 마음도 간절했다. 그러므로 딸이 이렇게 원망하는 말을 들을니 다시 마음이 뒤
숭숭해졌다. 
  (도대체 그게 틀렸단 말야. 만사를 내 맘대로 처결하지 못하고 형님의 말만 들어서 이러
쿵 저러쿵 하니 일이 제대로 되지 않지.)
  충수는 한참 들먹이는 딸의 어깨를 내려다보다가 주먹을 휘두르며 소리쳤다.
  인제 고만 울어! 내 마음을 정했다.
  딸은 울음을 그치고 고개를 들었다.
  어떻게 정하셨다는 거예요?
  나두 사내 대장부이니 형님 말만 듣지 않겠단 말야. 내 마음대로 하겠다. 어떤 일이 있
더라도 너를 태자비로 삼고야 말겠다.
  정말이겠죠, 아버님? 그렇지 않으면 전 혀를 깨물고 죽으려고 했어요. 부끄러워서 어
떻게 살겠어요? 
  최처녀는 이렇게 말하고 어느새 눈물이 마른 얼굴에 상글상글 웃음까지 띠웠다.
  자, 일이 바쁘다. 어서 혼사 준비나 해!
  충수는 다시 집안 식구들을 독려하기 시작했다. 이 꼴을 보고 화를 낸 것은 충수의 모친
이었다.
  모친은 원래 충수가 왕을 협박하고 태자비를 내쫓게 한 다음 그 자리에 자기 딸을 들이밀
려고 한 처사를 사람의 도리에 어긋난 처사라고 못마땅하게 여기고 있었다. 그러나 일단
일이 작정되고 나자 손녀딸의 혼사에 무심할 수도 없어서 마침 큰아들 집에서 찾아오기는
했지만 혼사 준비에는 적극적으로 가담하지 않고 있었던 것이다. 그러다가 형의 충고를 듣
고 일단 혼사를 중단한 것을 다행으로 여겼는데 다시 마음이 변해서 부당한 일을 강행하려
고 하니 그만 격분하게 된 것이다.
  얘, 내 말 좀 들어라.
  모친은 충수를 불렀다.
  무슨 말씀이세요? 한창 바빠서 눈 코 뜰 새없는데.
  충수는 모친이 부르는데도 가까이 가지 않고 먼 발치에서 퉁명스럽게 핀잔만 준다.
  내 긴히 할 말이 있어서 그런다. 잠깐 내 말 좀 들어 봐라.
  모친은 몸소 충수 곁으로 다가가더니
  너는 어째서 그렇게 큰 일을 함부로 하는 거냐?
하고 나무랐다. 그 말을 듣자 불끈하기 쉬운 충수는 당장 두 눈을 부라리며
  내가 무슨 일을 함부로 한다는 거예요?
  그렇지 뭐냐? 네가 이번 혼사를 서두르다가 형의 말을 듣고 중단하기에 그래도 사람의
도리는 차릴 줄 아는가 싶어 기뻐했는데, 형이 돌아가자마자 다시 이렇게 야단을 떠니 첫
째로는 사람의 도리에 어긋난 짓을 어디까지나 밀고 나가려는 그 심보가 괘씸하고 둘째로는
아우로서 형의 옳은 말을 어기는 것이 괘씸하단 말이다.
  뭐라구요?
  충수는 씨근거리며 모친을 노려보더니
  아무것도 모르시면 가만히 계세요. 암탉이 울면 집안이 망한다고 하지 않아요?
  뭐라구? 너는 에미의 말을 고작 암탉이 우는 것에 비유하기냐?
  모친은 치를 떨며 아들에게 다가가더니 삿대질을 하며 다시 뭐라고 꾸짖으려 한다. 그것
을 보자 성미 급한 충수는 그만 울화통이 터졌다.
  이 늙은이가 왜 이렇게 극성을 떠는 거야! 저리 가지 못해요?
하더니 모친의 가슴을 와락 떠밀었다. 그 서슬에 노부인은 저만치 나가 떨어지더니 뒷통수
를 깨고 말았다. 백발이 성성한 머리에선 붉은 피가 흐른다.
  아니 네 놈이... 인젠 에미까지 치기냐?
  피를 뿌리며 발악하는 모친을 버려 두고 충수는 자기 방으로 들어가 버렸다. 이 사건은
즉시 충헌의 귀에 들어갔다.
  아니, 그 놈이 어머님께 손찌검을 해서 피까지 흘리게 했다구?
  충헌은 발을 구르며 호통을 했다.
  원래, 부모께 불효한 짓을 하는 것보다 더 큰 죄는 없거늘, 그 놈이 감히 어머님께 손
찌검을 하는 걸 보니 장차 형에게야 오죽하겠느냐 말야.
  충헌은 분에 못 이겨 한참 씨근거리다가
  오냐! 그 놈은 말로 타일러서 알아들을 놈이 못된다. 그 놈이 끝내 혼사를 강행한다면
내 무리를 끌고 광화문(光化門)에 지켜섰다가 그 놈의 딸이 입궐하지 못하도록 막고야 말겠
다. 
  충헌의 부하중에 간사한 자가 하나 있었다. 그 부하는 충헌의 앞에서는 충헌이 듣기 좋
아하는 말만 하고, 충수의 앞에 가서는 충수가 듣기 좋아하는 말을 하는 그런 인간이었다.
  충헌이 광화문에서 실력행사를 하겠다는 말을 듣자 즉시 충수의 집으로 달려가서 그대로
고해 바쳤다.
  그 말을 듣자 충수는 길길이 뛰며 야단이다.
  뭐라구? 형님이 그래 조카딸 혼사에 도움은 못 줄망정 입궐하는 걸 힘으로 막겠다? 어
림도 없는 소리지.
  충수는 곧 자기 부하들을 불러 모았다.
  너희들, 내 말 똑똑히 듣거라. 세상 천지에 내 행동거지에 대해서 왈가왈부하는 자가
없는 터인데, 다만 형님만이 내가 하는 일에 간섭하는 것은 뭐 형님이 잘나서 그러는 게
아니란 말이다. 결국 부하들의 힘을 믿고 그러는 게지.
  그런 다음 부하들에게 술잔을 돌려 주며
  그러니 말이다. 내 그 형님의 부하놈들을 모조리 없애버릴 작정이다. 너희들은 나를 위
해서 힘을 쓰도록 해.
  이 말을 듣자 간사한 충헌의 부하는 다시 충헌의 집으로 돌아가서 충수가 하는 말을 고해
바쳤다.
  이런 기가 막힐 데가 있나?
  충헌은 부들부들 떨면서 눈물까지 흘린다.
  형의 수하들을 없애버리겠다고 하니 그 놈이 결국 형을 없애버리는 거나 마찬가지구나!
부모도 모르고 형제도 모르고 임금도 모르는 놈을 내 아우로 두었으니 어찌하면 좋단 말이
냐? 
  충헌은 혼자 한탄하다가 생질되는 박진재를 불러서 의논해 보았다.
  두 분이 다 저에게는 외숙이 되는 분이니 어느 분이 가깝고 어느 분이 멀다고 할 수야
없겠지요.  그렇지만 작은 외숙의 처사를 보면 나라를 망치려는 처사에 틀림없습니다. 그러
니 작은 외숙을 도와서 역적이 되느니보다 큰 외숙을 도와 나라를 구하는 일을 어찌 택하지
않겠습니까? 
  그리고 그 자리에 같이 있던 김약진(金躍珍), 노석숭 등도 적극적인 협조를 다짐했다.
  충헌이 크게 기뻐한 것은 말할 나위도 없다.
  일은 한시를 다투게 되었다. 충헌은 곧 박진재 등을 시켜 무리를 모아보았다. 장졸 천여
명이 모여들었다. 충헌은 곧 그들을 거느리고 광화문으로 가서 문을 지키던 수문장을 향하
여 외쳤다.
  내 아우 충수가 전부터 역적모의를 하더니 내일 아침 난을 일으키려 한다. 그러므로 내
형제의 정의를 끊고 사직을 지키기 위해서 달려 왔으니 이 뜻을 즉시 상감께 전하도록 하
라. 
  그 말을 듣자 수문장은 대경실색하고 침전으로 달려가서 임금께 고했다.
  그렇다면 어서 문을 열고 충헌 장군을 모셔 들이도록 해라.
  이리하여 충헌은 군사들을 끌고 궁궐 안으로 들어가서 구정(毬庭)에 주둔시켰다. 구정이
란 격구(擊毬)를 하는 넓은 마당이다.
  그리고 한편으로 사람을 놓아 각처의 장졸들을 소집하니 여러 장군은 군사를 거느리고 뒤
를 이어 모여들었다.
  이튿날 새벽, 미리 군사 천여명을 모아놓고 충헌의 집을 습격하려고 나선 충수는 충헌이
이미 장졸을 거느리고 궁중에 들어가 주둔하고 있다는 말을 들었다.
  충수는 새파랗게 질렸다.
  이젠 다 글렀구나! 형이 선수를 써서 궁중에 대군을 모아 놓았다니 섣불리 일을 일으켰
다간 뼈다귀도 못 추리겠다.
  충수는 원래 격하기 쉬운 대신 뒤가 무른 성격이라 사태가 자기에게 불리하게 되자 이내
겁을 집을먹었다.
  마침 우리 집에 어머님이 계시니 어머님을 앞장 세우고 형님께 항복해서 목숨이나 건져
야 겠다. 
  이런 뻔뻔스런 소리까지 한다.
  이 말을 듣자 충수의 심복으로 있던 오숙비(吳叔庇)란 장수가 낯을 붉히며 대들었다.
  사내 대장부 한 번 마음을 정했으면 끝까지 관철해야지, 이만일로 굴복해서야 무슨 일
을 하시겠소? 그리고 장군께선 노부인을 앞세우고 항복을 하시겠다 하시지만 어젯일을 생
각해 보시오? 노부인께 손을 대서 피까지 흘리게 하셨는데 그 분을 앞장 새운다고 형님이
용서 하실 줄 아십니까?
  뿐만 아니라 최처녀까지 오숙비의 말꼬리를 이어 한마디 한다.
  오장군의 말씀이 옳아요. 아버님은 어째서 그렇게 마음이 잘 변하시어요? 한 번 정하
신 일이면 죽든 살든 해보실 거지 계집애처럼 이랬다 저랬다 줏대가 없으시면 되겠어요?
  그 말에
  뭐라구? 내가 계집애처럼 줏대가 없다?
  격하기 쉬운 충수는 그 말에 또 불끈한다.
  오냐! 내 그런 말을 듣고도 가만히 있을 수는 없다. 진격이다 ! 광화문으로 가는 거야.
  충수는 미친 사람처럼 외쳤다.
  이리하여 충수가 거느리는 장졸들은 광화문을 향해서 진군했지만 그 도중에 장졸들은 흘
금흘금 서로 돌아보며 수군거린다.
  이거 안 되겠는걸.
  그러게 말이야. 저편은 벌써 여러 장군들이 군사를 끌고 모여들어서 수만 대군이라는데
그걸 어떻게 당해 내나?
  공연히 개죽음만 할 뿐이지.
  그리구 후세엔 역적이란 욕을 먹을 거구...
  일찌감치 속이나 차리세.
  이렇게 장졸들은 수군거리며 하나 둘 꽁무니를 뺀다. 그러자 충수의 군대는 광화문으로
가는 도중에 있는 흥국사(興國寺) 남쪽에 당도했을 때에는 불과 몇 백명밖에 남지 않았다.
  이런 판이라, 더욱 전전긍긍하며 전군하고 있는데 갑자기 이현(泥峴)으로부터 일대의 인
마가 함성을 지르며 달려 내려온다. 박진재가 거느린 장졸들이었다.
  이크! 나왔구나!
  충수의 군대들은 벌써 겁부터 집어먹고 있는데 이번에는 사현(沙峴)에서 함성이 오르며
김약진이 거느리는 장졸들이 달려 내려오고 다시 골달 언덕에서도 노석숭이 거느리는 장졸
들이 달려 내려와 철통같이 에워싼 다음 활을 쏘아대니 충수 등은 어떻게 당해낼 수가 없었
다.
  큰 소리를 하던 오숙비가 먼저 칼을 거두며 꽁무니를 빼려 한다.
  어떻게 이 자리를 피해서 목숨만이라도 보존 해야지.
  충수도 이렇게 말하며 도망칠 길을 찾는다.
  그러나 관병은 뒤를 이어 달려들므로 충수와 오숙비는 마지막 힘을 내어 싸우다가 보정문
(保定門)에 이르러 겨우 혈로를 뚫고 파평현 금강사(坡平縣金剛寺)로 도망쳤다.
  충수가 싸움에 패해서 도망쳤다는 기별은 곧 그의 딸 최처녀의 귀에 들어갔다. 그리고 그
뒤를 최충헌의 심복 노석숭 등이 추적 중이라는 말도 겸해서 전해졌다.
  아버지가 나 때문에...
  최처녀는 애처롭게 부르짖었다.
  최처녀에게는 충수가 자기를 태자비로 들이밀려고 한 것이 순전히 정략적이라기보다 딸을
호강시키려는 어버이의 사랑 때문이라고 느끼고 있었다. 그러므로 충수가 거사를 망설일
때 심한 말을 한 것이 새삼스러이 뉘우쳐졌다.
  나 때문이야! 모두 나 때문이야!
  최처녀는 정신나간 사람처럼 중얼거리다가 집을 뛰쳐나갔다.
  아버지의 목숨을 구해야 한다. 내가 큰 아버님께 애걸한다면, 모든 일이 나 때문에 일
어난 것이라고 사정을 한다면, 큰 아버님도 아버지를 죽이지는 않을 거야.
  이렇게 중얼거리면 최처녀가 거리로 달려나가자
  아가씨, 저도 가겠어요.
  평소에 귀여워하던 몸종 하나가 뒤를 따랐다. 궁궐 같은 저택에서 갖은 호강을 다하며
자라온 최처녀에게 그 길은 결코 편한 길이 못되었다. 십리도 못 가서 발은 부르트고 파평
으로 건너가는 임진강 나루터에 이르렀을 때에는 거의 초죽음이 되어 있었다. 그러나 부친
을 생각하는 충정만은 더욱 치열하게 타오를 뿐이었다. 나룻배에 몸을 싣고도 배가 느린
것만이 조바심이 날 뿐이었다.
  나룻배가 겨우 강을 건너 저편 강가에 닿았다. 최처녀는 누구보다도 먼저 배에서 뛰어내
렸다.  그리고 다시 몸종의 부축을 받으며 걸음을 재촉하려고 하는데 저편에서 노석숭 등이
장졸을 거느리고 의기양양(意氣揚揚)하게 들어오는 것이 눈에 뛰었다.
  저 사람들이 아버님을 쫓아갔을 텐데 어째서 벌써 돌아올까?
  불길한 예감에 떨면서 최처녀는 몸종을 돌아 본다.
  글쎄요. 어르신네께서 무사히 피신하신 때문에 찾지 못하고 그냥 돌아가는게 아닐까요?
  그렇게만 됐다면 얼마나 좋겠냐? 그렇지만 어쩐지 마음이 놓이지 않는구나.
  그럼 제가 알아 볼까요?
  그래라. 여기서 기다릴 테니 속히 다녀 오너라.
  몸종은 곧 장졸들이 있는 쪽으로 달려갔다. 그리고 한참만에 되돌아 오는데 두 볼에 눈
물을 줄줄 흘리고 있었다.
  웬일이냐? 어떻게 됐다는 거냐?
  저.. 어르신네께서...
하다가 몸종은 말을 맺지 못하고 최처녀의 손목을 잡고 오열할 뿐이었다. 그것을 보자 최
처녀는 이미 일이 글렀다는 것을 짐작했다. 그러나 그러면서도 한가닥 희망을 걸고 재쳐
물었다.
  어서 말해 봐라. 울기만 하면 알 수가 있느냐?
  저... 어르신네께서... 돌아가셨대요.
  뭐라구... 아버님께서?.. 뜬 소문이 아니냐?
  저 사람들이 지금 어르신네의 목을 베어가지고 서울로 가는 중이래요.
  그 말을 듣자 최처녀는 입술을 부르르 떨며 말도 못하더니
  아버님!
  한마디 외치고는 절벽에서 강물로 뛰어내렸다. 깜짝 놀란 몸종이 근처 뱃사람들을 불러
구해 달라고 발을 굴렀지만 뱃사람들이 강에 들어가 처녀를 건져 냈을 때는 이미 싸늘한 시
체로 변한 후였다.
  형의 손에 목숨을 잃고 그로 말미암아 죄없는 딸까지 죽게 한 피비린내 나는 결말은 바로
충수의 걷잡지 못하는 권세욕이 원인이 되었다고 할 수밖에 없다.

  權力의 술래잡기
  충수의 난을 평정하자 충헌의 세력은 한층 더 공고해졌다.
  그 후, 만적(萬積) 등의 노예반란(奴隸叛亂)이 있었으나 그것 역시 무사히 탄압해서 그 무
리 백여명을 강물에 던졌다.
  그러나 이때부터 충헌의 독재에 대해서 상하의 원성이 자자하게 되자, 충헌은 불의의 습
격을 염려하여 문무관, 한량, 군졸들 중에서 용력있는 자들을 모조리 모아들여 여섯 패로 나
누고 교대로 자기 집을 자키게 하는 한편 그 무리들을 도방(都房)이라고 불렀다. 최충헌이
밖에 나갈때에는 도방의 무리들이 물샐틈 없이 호위했는데 그 광경은 마치 싸움터에 나가는
군열(軍列)과 같았다고 한다.
  최충헌의 독재정치는 날로 심해졌다. 왕은 이름만이 왕이지 완전한 허수아비였으며 국사
는 크고 작고간에 충헌의 뜻대로 좌우되었다.
  신종은 원래 충헌의 힘을 입어 왕위에 올랐으나 충헌의 권세가 자기를 누를 지경에 이르
자 마음 속으로는 몹시 불쾌했다. 그러나 그렇다고 충헌과 맞설 실력은 없었다.
  그리고 나이 벌써 육십이 넘은데다 병으로 신음하게까지 되었다.
  (허수아비 임금 노릇을 하느니보다 차라리 다내놓고 마음 편히 물러 앉는 게 낫겠다.)
  이렇게 생각하게끔 되었다. 그래서 신종 칠년 정월, 최충헌이 문병하러 입궐하자 왕은
한 번 충헌의 아래 위를 훑어보더니
  내 공에게 의논할 말이 있소.
한다.
  무슨 말씀이옵니까?
  내가 이렇게 왕위에 오른 것은 오직 공의 힘이 아니겠소? 그러니 거기 보답하기 위해서
도 나라일을 힘껏 보살펴야 할 텐데 워낙 무능한데다가 늙고 병들었으니 태자에게 전위할까
하오. 
  듣기에 따라서는 네가 마음대로 정사를 농락하니 나는 있으나마나 마찬가지다, 차리리
깨끗이 물러갈 테니 네 맘대로 해봐라, 이렇게 비꼬는 소리 같기도 하다.
  그러나 능란한 충헌은 그 뜻을 알아들으면서도 시침 뚝 따고
  무슨 말씀이시옵니까? 부디 옥체보중하시길 바랄 뿐이오며 선위하신다는 분부 도저히
좇을 수 없겠사옵니다.
  이렇게 그 자리에서는 말해 두었다. 그러나 자기 집으로 돌아가자 최선(崔詵), 기홍수(奇
洪壽) 등을 불러 선위에 관한 일을 은밀히 의논했다.
  허수아비 같은 임금이 불평을 품기 시작한다면 그대로 두니니보다 차리리 갈아치우는 편
이 좋을 것이라고 생각했기 때문이다. 그 후 며칠이 지나서 최충헌이 다시 입궐하여 문병
을 하자 왕은 선위할 뜻을 밝히므로 충헌은 그제서야 못이긴 체 물러나와 태자를 만나고 의
향을 떠보았다.
  그러나 태자는 울면서 굳이 사양한다. 충헌은 하는 수 없이 왕의 힘을 빌어 태자를 설복
하기로 했다. 왕은 마침내 태자를 불렀다.
  짐은 원래 부덕한 몸으로 보위를 잘못 이어 받았을 뿐 아니라, 이미 늙고 병들어 정사
를 돌볼 수 없게 되었는데 생각해 보니 그대는 학업을 높이 닦고 인망이 두터우므로 대보를
너에게 넘기려고 한다.
  이 말에 태자가 다시 사양할 뜻을 표하려 하지 충헌은 재빠르게 그 말을 가로채어
  어떠한 경우라도 군부(君父)의 분부를 끝까지 사양한다는 것은 옳지 못한 일이옵니다.
하고는 억지로 태자를 강안전(康安殿)으로 끌고가서 임금의 옷을 입히고 절을 한 다음 대관
전(大觀殿)으로 나아가 백관의 조하(朝賀)를 받게 했다.
  이렇게 해서 왕위에 오르게 된 것이 바로 제이십일대 희종(熙宗)이다.
  충헌이 이렇게 태자에게 왕위를 넘겨 주는데 힘을 쓴 것은 그럴 만한 계산이 있기 때문이
다.  늙고 병든 왕이 멀지 않아 세상을 떠날 것은 확실한 일이었지만 왕이 죽은 다음에 태
자가 대통을 계승한다면 그것은 당연한 일이므로 새 왕이 충헌에게 고마워 할 이유가 못된
다.  그렇지만 억지로 미리 왕위를 계승하게 한다면 그만치 충헌의 후의를 고맙게 알고 보
답하려 할 것이라는 생각에서였을 것이다.
  희종도 처음에는 충헌의 덕을 고맙게 안 모양이었다. 그러기에 그 후 충헌이 새로 집을
짓고 왕을 초청하자 왕은 몸소 그 초청에 응했으니 예로부터 신하의 집을 왕이 찾아간 일은
이때가 처음이었다고 한다.
  충헌의 생활은 날로 호사스럽고 방자해 갔다. 입궐할 때에도 예복을 갖추지 않고 평복으
로 드나들 정도였으며 자기 집을 지을 적마다 백성의 집을 수백 채씩이나 함무로 헐어버리
고 수많은 백성들을 그 부역에 동원했다.
  이렇게 되니 원성은 더욱 자자했으나 충헌은 조금도 개의치 않고 자기에게 반대하는 자는
가차없이 숙청했으므로 모두들 입을 다물고 그의 허물을 나무라지 못했다.
  그러나 그것은 어디까지나 표면 뿐이고 마음 속으로는 그를 원망하고 없애버리려고 벼르
는 사람들이 적지 않았다. 그리고 왕도 차츰 충헌의 독재와 방약무인(傍若無人)한 태도를
미워하기 시작했다.
  희종 칠년 십이월, 충헌이 수창궁(壽昌宮)에 들어가 왕을 만난 일이 있었다. 이때도 충
헌은 물론 여러 종자를 거느리고 들어갔다. 불의의 습격을 경계한 때문이었다.
  그러나 충헌이 왕과 만나고 있는 동안 방문밖에 대기하고 있던 종자들에게 한 시신이 나
와서 말한다.
  상감께서 특별하신 배려를 하시어 여러분들께 술 한잔 대접하라고 하시니 따라들 오시
오. 
  충헌의 종자들은 대단히 기뻐했다. 오랫동안 기다리고 있느라고 지루하던 참이라 의심할
여유도 없이 그 시신의 뒤를 따라갔다.
  시신은 종자들에게 술과 음식을 흠뻑 먹였다. 그래서 충헌이 왕의 처소에서 나왔을 때엔
종자들은 술에 흠뻑 취해 있었다.
  이때였다. 갑자기 중의 복색을 한 괴한 십여명이 군졸들을 거니리고 나타나더니
  역적 최충헌 꼼짝 말고 게 있거라!
  종자들은 크게 놀라 칼을 빼고 응전해 보았지만 워낙 술에 취해서 마음대로 몸을 놀리지
들 못하므로 당장에 괴한들의 칼날에 쓰러져 갔다. 충헌은 하는 수 없이 왕이 거처하는 방
문을 두드리며
  폐하! 신을 구해 주소서. 신의 목숨이 위태롭사옵니다.
  이렇게 외쳤다. 그러나 충헌을 미워하는 왕은 들은 척도 하지 않고 오히려 방문을 안으
로 걸어버린다.
  이제는 정말 피할 곳이 없다. 충헌은 이리저리 도망치다가 문득 지주사(知奏事)의 방 장
지문 사이가 몸을 감추기에 꼭 알맞는 것을 발견했다.
  (이것이야말로 하늘의 도우심이다.)
  충헌은 그 곳에 들어가서 숨을 죽이고 있었다.
  충헌이놈! 어디 갔느냐? 역적의 괴수 충헌 이놈, 어디 갔어?
  승복을 한 어느 괴한이 이렇게 외치면서 그 앞을 왔다 갔다 한다.
  충헌은 간이 콩알만 했다. 이제는 그만 죽고 마는구나, 생각하고 있는데 그 괴한은 끝내
충헌을 발견하지 못하고 딴 데로 가버렸다. 그리고 조금 있자
  진강후(晋康候), 어디 계시오?
하고 외치는 소리가 들린다. 진강후란 최충헌의 관작이며 그렇게 외치는 사람은 바로 심복
김약진(金躍珍)이었다.
  그제서야 충헌이 장지문 사이에서 나오는데 마침 급보를 듣고 신선주(申宣胄), 기윤위(奇
允偉) 등 심복이 달려와 승병들과 싸우고, 또 뒤를 이어 도방의 여섯 패들이 몰려들어 괴
한들을 물리쳤으므로 충헌은 겨우 목숨을 건질 수 있었다.
  충헌이 위기를 모면하자 충헌의 심복 김약진은
  어르신네께서 이런 화를 당하신 것은 궁중에 고약한 놈들이 많은 때문이니 제가 군사를
끌고 궁중에 들어가 모조리 죽여버리겠습니다.
  이렇게 날뛴다. 그러나 신중한 충헌은 혈기에 날뛰는 약진을 말리며
  안 돼. 일이란 그렇게 과격하게 처리해선 못써. 우선 주모자를 색출해서 처단하는 게
상책이지. 
  그리고는 상장군 정방보(鄭邦輔) 등을 시켜 내 시들을 국문하게 했다. 그 결과 주모자는
내시랑중 왕준명(王濬明)이었으며 그밖에 참정 우승경(于承慶), 추밀사 홍적(弘績) 장군 왕후
(王珝)등이 가담했다는 것이 탄로되었다.
  충헌은 곧 왕준명을 비롯해서 음모에 가담한 사람들을 모두 귀양보내는 한편 희종을 폐하
고 강화도로 쫓아 보냈다. 그리고 태자는 인천으로 추방했으니 이것은 바로 지난날 위기를
당했을 때 왕이 냉담하게 군 것을 원망한 때문이었다.
  희종의 뒤를 이어 왕위에 오른 사람은 한남공 정(漢南公貞)이었으니 곧 이십이대 강종(康
宗)이다.  그는 명종의 장자였는데 일찍이 그의 부친 명종이 최충헌에게 쫓겨날 때 강화도
로 추방되었던 태자 도( )가 바로 그이다. 그 후 희종 육년에 서울에 소환되었고 그 다음
해 정월에 한남공으로 책봉되어 정(貞)이라 개명하였다. 그는 실로 십오년 만에 자기 자리
를 도로 찾은 셈인데 이런 왕자(王者)의 인사조차도 모두 신하인 충헌의 손에서 농락된 셈
이다.
  그러나 모처럼 왕위에 오른 강종(康宗)도 그 자리에 오래 있지 못하고 이년 만인 팔월에
병으로 세상을 따나게 되었다. 그때 나이 육십이세 였다.
  강종의 뒤를 이은 것은 그의 원자 철( )이니 곧 이십삼대 고종(高宗)이다.
  고종 삼년 팔월, 글안군이 수만 대군을 거느리고 침공한 적이 있었다. 이때 충헌은 참지
정사 정숙섬(鄭叔贍)을 원수로 삼고 추밀부사 조충(趙沖)을 부원수로 삼아 대군을 이끌고 맞
아 싸우게 했다. 그리고 서울에 사는 신민들은 문무(文武)를 가리지 않고, 직업의 유무를
논하지 않고, 또 비록 승려라 할지라도 징집하여 종군케 했다.
  이것이 승려들의 반란의 불씨가 되었다. 승려들로 구성된 군대는 최충헌을 죽일 생각으
로 일부러 적국에게 패배한 것처럼 가장하고 선의문(宣義門)으로 돌아와 소리 외쳤다.
  글안군이 추격하오. 어서 문을 여시오.
  그러나 수문장은 그 말을 의심하고 한편으로 충헌에게 급히 보고했다.
  그 보고를 접한 충헌은 미리부터 자기 신변을 호위하느라고 남겨둔 군사들을 모아 만반의
태세를 갖추고 있는데 승병들은 마침내 선의문을 부수고 성내로 몰려 들었다. 그러나 충헌
은 다시 한편으로 순검군에게 명령해서 자기 집을 호위하던 군사와 호응하여 승병을 협격하
게 했다. 이렇게 되니 승병들은 오히려 당황하여 이리저리 도망치다가 신창관에 이르러 마
침내 섬멸 되었는데, 이때 승병으로서 목숨을 잃은 자가 팔백명이나 되었으며 그 시체는
거리에 산같이 쌓였고 흘린 피는 내를 이루었다고 한다.
  승병의 난의 주모자를 추구해 보니 뜻밖에도 글안군을 막으러 출정했던 원수 정숙섬이 관
여되어 있었다. 그러므로 최충헌은 즉시 정숙섬을 소환하여 하동(河東)으로 귀양 보내는 한
편 자기의 심복인 정방보(鄭邦輔)를 대신 원수로 삼아 출정시켰다.
  고종 육년 정월, 조충 등은 때마침 원군으로 당도한 몽고의 합진(哈眞), 자연(子淵)등과
함께 글안군이 집결한 강동성(江東城)을 포위하자 글안군은 마침내 성문을 열고 항복했다.
  이리하여 조충 등은 구국의 영웅이 되어 개선 했으나 최충헌은 그 공을 시기하여 응당 있
어야할 영접의 예조차도 일부러 중지시켰다. 그리고 논공행상(論功行賞)을 하는데도 공이
있는 자들을 물리치고 공은 없지만 자기에게 아첨하던 무리들에게만 후한 상을 베풀었다.
  그 해 구월, 충헌은 우연히 병을 얻더니 날로 위중해 갔다. 그의 심복과 가족들은 그의
임종이 가까웠음을 깨닫고 모두들 슬퍼했으나 충헌만은 혼자 태연했다.
  아니 어째서 이리들 홀짝거리고 있는 거야? 내가 죽을 줄 알고 그러나? 어림도 없는
소리 말어. 나는 죽지 않는단 말야. 내가 죽을 날은 아직 멀었단 말야!
  이렇게 소리치더니 자리에서 벌떡 일어난다. 이것을 보자 그의 아들 이(怡)가 당황히 부
축하며
  아버님, 병환이 위중하신데 그렇게 움직이시면 어쩌시렵니까?
하고 근심한다. 그러자 충헌은 이윽히 아들의 얼굴을 바라보더니
  너는 내 걱정 말고 네 몸이나 근심해라. 잘 못하다간 나보다 네가 먼저 죽겠다.
  이렇게 말한다. 최이는 부친의 말이 하도 이상해서
  아버님 그게 무슨 말씀이십니까?
  이렇게 물어볼 수밖에 없었다. 그러니까 충헌은 좌우를 둘러보며 가까이 오라는 뜻으로
손짓을 한다.

  가시 돋힌 노리개
  최이가 부친 곁으로 다가가니 충헌은 한층 음성을 낮추어
  실은 내 병이 회복될 가망은 없다. 그렇지만 내가 죽게 되는 걸 알면 네가 내 뒤를 잇
기 전에 아마 소동을 일으킬 놈이 있을 게다. 그러니 네가 여기 있다가 내 임종이 다가오
면 어떤 화를 당할는지 모른다. 어서 네 집에 돌아가서 네 신변이나 단단히 호위하도록 해
라. 
  최이는 충헌의 말을 묵묵히 듣고 있다가
  아버님 생각에 누가 난을 일으킬 것 같습니까?
물어보았다.
  다른 놈은 모르지만 준문(俊文)이란 놈이 아무래도 수상해. 그 놈이 요즈음 지윤심(池允
深), 유송절(柳松節) 등과 몰려 다니며 무슨 일을 꼭 꾸미는 것 같거든.
  준문이 놈이요?
  최이는 휘둥그래졌다가 한참만에 고개를 끄덕끄덕하더니
  아버님 말씀이 그러시다면 아들된 도리로서 병환에 시중을 들지 못하는 것은 슬픈 일이
오나 우리 최씨 가문을 위해서 우선 이곳을 피하겠습니다.
  이렇게 말하고 자기 집으로 돌아가 심복들과 군졸들을 모아놓고 불의의 난에 대비하고 있
었다.
  충헌이 경계한 최준문은 원래 흥해(興海)의 한낱 공생이었다. 공생은 곧 교생이니 향교
(鄕校)의 심부름꾼에 지나지 않는 천한 몸이었다. 그러던 준문이 당대의 세도가 최충헌의
문전에 들어와 총애를 받고 마침내 대장군이란 무관으로서는 최고의 관직을 얻게 된데에는
미묘한 까닭이 있었다.
  일찍이 충헌에겐 동화(桐花)라는 여종이 있었다. 워낙 용모가 요염하고 성격이 교활한 여
자인데다가 몹시 음탕했으므로 웬만한 남자하고는 모두 정을 통하고 있었다.
  권세를 잡은 후부터 유달리 색을 좋아하게 된 충헌은 마침내 동화에게도 손을 댔다. 그
러나 그방면에는 약간 어리석은 구석이 없지 않은 충헌은 동화가 항상 자기 하나만 섬기는
줄 알고 좋아하고 있었다. 교활한 동화에게는 최충헌으로 하여금 그렇게 믿게 할 연기력까
지도 갖추어져 있었는지도 모른다.
  얘, 동화야. 네 젊고 어여쁜 몸을 이렇게 품에 안으니 나는 그저 우화등선(羽化登仙) 극
락에라도 가는 것 같다마는 젊은 너의 앞날을 생각하면 이러고 있을 수만은 없구나.
  어쩌다가 점잖은 마음이 들면 충헌은 이렇게 말하는 수가 있었다. 그러면 동화는 일부러
성을 내는 척하며
  어르신네! 어째서 그런 말씀을 하시어요? 아마 어르신네께서는 제가 싫어지신 거죠?
요즈음 다른 여자를 가까이 하시더니 그년에게 정이 쏠리신 거죠?
하고 홀짝홀짝 울기까지 하는 것이다. 그러면 충헌은 당황해서
  아니다. 네가 싫어지긴? 이 세상에서 우리 동화가 제일 귀엽고 사랑스럽지. 진정으로
사랑스럽고 귀여우니까 한때 노리개감으로 삼지 않고 앞날을 염려해 주는 거지.
  진정이시어요? 어르신네. 진정이시라면 저는 죽어도 한이 없사와요. 어르신네 품에서
지금 곧 죽어도 한이 없사와요.
하고 충헌의 넓은 가슴을 파고 들며 아양을 떠는 것이었다.
  그날도 또 충헌은 동화를 애무하다가 같은 말을 꺼냈다.
  동화야. 아무래도 안 되겠다. 이렇게 젊은 너를 독차지 한다는 건 늙은 사람으로서 죄
송그러운 일이야. 마땅한 사람이 있거든 시집을 가거라.
  싫사와요, 어르신네. 저는 어르신네 곁에서 죽을 몸이어요.
  그런 소리 말어. 내 벌써 늙고 요즈음은 기력도 많이 쇠퇴한 것 같은데 만일 내가 죽거
나 하면 누가 너를 돌봐 주겠니?
  어르신네께서 만일 세상을 떠나신다면 저도 따라 죽겠어요. 다시는 그런 말씀 마시어요.
  아니다. 젊고 아름다운 네가 늙은이의 뒤를 따른다는 것은 하늘의 뜻을 어기는 거야. 네
가 시집을 가지 않겠다면 내가 억지로 짝을 지어 줄까.
  이 말을 듣자, 동화는 마음 속으로 혓바닥을 내밀며 좋아했지만, 충헌의 앞에서는 추호
도 그런 내색을 하지 않았다. 그러나 굳이 시집을 보내겠다는데 너무 고집을 부리면 일이
아주 틀어질는지도 모른다. 동화는 벌써 이때 흥해에서 서울로 올라와 건들기리고 있던 최
준문과 정을 통하고 있었던 터였다.
  동화는 사람을 보는 눈도 지닌 여자였다. 준문이 비록 천한 몸이지만 대담한 배짱과 명
민한 지혜와 남달리 억센 용력으로 미루어 장차 큰 인물이 되리라고 간주하고 있었다. 그
러므로 시집을 간다면 꼭 준문에게 가고 싶은데 그런 말을 제 입으로 할 수는 없었다.
  늙은 남자가 젊은 여자에게 정을 주었을 때, 입으로는 점잖은 소리를 하면서도 막상 그
말을 따라 떠나려고 하면 갑자기 마음이 변해서 질투와 증오의 불덩어리가 되는 것을 여러
남자들과 접한 결과 잘 알고 있었던 것이다.
  (그 양반도 같은 남잔데 다를 까닭이 없지.)
  그래서 무슨 묘한 수는 없나. 곰곰히 궁리한 끝에 최충헌의 집에 함께 있는 성춘(成春)이
란 여종을 불러 의논해 보았다.
  성춘은 용모가 동화만 못한 때문에 충헌의 사랑을 받지는 못했지만 간교한 꾀는 동화 뺨
칠 정도였다. 같은 종이지만 충헌의 사랑을 받느냐 못받느냥 따라서 엄청난 차이가 있었다.
  충헌의 사랑을 받는 여종은 물질적인 호사를 극진히 할 뿐만 아니라, 그 문중에서의 세
력도 여간한 것이 아니었다. 그러므로 성춘은 동화에게 잔뜩 달라 붙어서 죽으라고 하면
죽는 시늉까지 내는 처지였다.
  동화 언니, 뭐 그런 일을 가지고 그렇게까지 걱정을 하시어요?
  글세 무슨 뾰족한 수가 있어야지?
  사람의 머리라는 건 그런데 써먹으라고 있는게 아니어요? 제가 언니라면 아주 쉽게 일
이 되게 할 꾀가 있는데요.
  성춘의 꾀는 전부터 잘 알고 있는 동화였다.
  동화는 자기 머리에 꽂았던 패물중에서 제일 값진 것을 뽑아 성춘의 머리에 꽂아 주며
  얘, 무슨 꾄지 어서 말 좀 해봐라.
하고 재촉한다. 그러니까 성춘은 새까만 두 눈을 반짝반짝하더니
  우선 언니가 좋아하시는 그 분 말예요. 그분을 이집에 불러들이도록 하는 거예요. 그러
면 그분은 워낙 눈치가 빠르니까 어르신네 마음에 꼭 맞게 굴 게 아네요?
  그야 그렇지. 그 분이라면 어르신네의 으뜸가는 심복이 될 수 있지. 그리고 그 담엔 어
떻게 하니? 
  그러면 일이 다 된 거죠, 뭐. 우리 어르신네는 배포가 유한 분이시니까 자기가 가장 사
랑하는 남자와 여자를 짝지어 주려고 하실 게 아니어요?
  그것도 그렇겠구나. 역시 네 꾀는 귀신도 곡할 지경이야!
  그렇지만 한 가지 명심해야 하실 일이 있어요.
  그건 또 뭔데?
  그 분이 여기 들어온 후에는 절대로 가까운체하지 마셔야 해요. 일부러 쌀쌀한 체하셔
요. 그렇지 않으면 의심을 살는지 모르니까요
  알았다. 그런건 조금도 염려 말어.
  동화는 그날밤 충헌과 한자리에 들어 단꿈을 꿀 때 어리광처럼 속삭였다.
  어르신네, 한가지 청이 있사와요.
  무슨 청인데? 우리 동화의 청이라면 내 무엇이든지 들어주지.
  진정이시죠, 어르신네?
  동화는 요염한 추파를 보내며 다짐한다.
  암 진정이고 말고.
  충헌의 대답을 듣자 동화는 늙은 권력자의 두눈을 말끄러미 들여다보더니 정색을 하고 비
로소 입을 연다.
  저의 집안에서 크게 신세를 진 은인이 한분 계세요.
  무슨 신세를 졌는데?
  저의 아버지가 부량배들에게 폭해을 당한 일이 있는데, 그때 저의 아버지 목숨을 구해
준 분이 한분 계셔요.
  음 그래서?
  그러니 어떻게 해서든지 그 분의 은혜에 보답하는 것이 사람의 도리가 아니겠어요?
  그야 말할 것도 없지.
  그렇지만 저희같이 천한 사람들이 무슨 힘이 있어서 그 은혜에 보답하겠어요? 그래서
하루 이틀 미루어 오고 있는데 그 분이 요새 일자리를 구하려고 서울에 올라왔지만 통 일자
리를 못 구하고 고생을 하시는 모양이어요.
  그러니까 일자리 하나만 구해 주면 그 사람의 신세를 갚는 꼴이 된다는 말인가?
  예, 그렇지만 어디 저희 힘으로 남의 일자리를 구해 줄 수가 있어야죠.
  그 사람이 어떤 사람인데?
  흥해 사람인데 거기서 공생 노릇을 하고 있었대요.
  사람은 어떤고?
  전, 보지 못해서 알 수 없지만요, 어버지 말을 들으니까 퍽 똑똑하고 힘도 장사라나요.
  충헌은 잠시 눈을 감고 궁리해 보았다. 충헌은 원래 자기를 호위하는 장정들이 아쉬운
사람이라,  힘깨나 쓴다는 사람이면 마음이 동했다. 그리고 귀여워하는 동화의 청이기도 했
다.
  그렇다면 네 아비에게 통지해서 불러 오도록 해라.
  이렇게 돼서 동화의 계교의 첫단계는 성공한 셈이었다.
  고맙사와요, 어르신네. 정말 고압사와요.
  그날 밤은 유달리 아양을 떨어 충헌의 마음을 흡족하게 만들었다. 동화는 그 이튿날로
최준문을 불러들였다. 충헌이 만나보니 비록 공생이란 천한 일을 하던 자였지만 도저히 그
렇게 보이지 않을 만치 풍채도 좋았고 행동까지 모두 다 민첩하고 점잖았다.
  (음, 거 쓸만한 놈이로군. 동화 때문에 사람하나 얻었는걸!)
  충헌은 그날부터 준문을 자기 곁에 두고 잔심부름을 시켜보았다. 과연 모르는 일이 없었
으며 막히는 일이 없었다. 그리하여 충헌은 차츰 준문을 신임하게 되었다. 비록 출신은 천
했지만 상하의 인사를 마음대로 요리하는 충헌에겐 그런것쯤은 문제가 아니었다. 즉시 종
구품의 군과인 대정(隊正)을 삼았다가, 얼마 후에는 대장군으로 승진시켰다.
  대장군은 종삼품의 고관으로 정삼품인 상장군과 같이 중방(重房)에 참여하는 요직이었다.
중방이란,  군사에 관한 모든 일을 의논하는 최고 참모회의다.
  그 후에도 준문에 대한 신임은 더욱 두터워져서 준문이 진언하는 말이면 무슨 말이나 충
헌에겐 다 통할 정도가 되었다. 이렇게 되니 충헌은 가장 총애하는 심복인 준문과 가장 아
끼는 여종인 동화를 짝지어 줄 생각을 갖게끔 되었다.
  그런 생각을 갖게 된 까닭은 두 사람을 사랑하는 인정의 결과이기도 하지만 두 사람을 결
합시킴으로써 자기의 신변을 공고히 하려는 정치적인 배려도 없지 않았을 것이다.
  네가 아무래도 준문에게 시집을 가야겠다.
  충헌이 이런 말을 꺼내자 동화는 계교가 들어 맞는 것을 기뻐했지만 겉으로는 물론 펄펄
뛰었다.
  또 그런 말씀을 하시어요? 원망스럽사와요. 저는 무슨 일이 있더라도 어르신네 곁에서
죽겠사와요. 
  이렇게 되느 충헌은 오히려 동화를 달랠 지경이었다.
  아니야. 너무 고집을 부리면 못써. 준문은 수족 같은 사람이니 준문에게 시집을 간다는
건 내 아우나 내 아들에게 시집을 가는 거나 다름없단 말야. 그러니 아뭇소리 말고 내 말
대로 해라. 
  동화는 그래도 한참 거짓 앙탈을 떨다가 마침내 충헌의 위압에 눌리는 시늉을 하며
  어르신네 분부가 정 그러하시면 죽는 셈치고 분부를 따르겠사와요. 그렇지만 제 몸은
비록 그 분에게 가더라도 제 마음은 언제까지나 어르신네 곁에 있을 것이어요.
  그리고는 충헌의 품에서 밤이 새도록 눈물을 흘리는 것이었다.
  희대의 모사와 요부는 미리 계획한 대로 결합하게 되었으며, 그렇게 되자 그들은 차츰
본성을 드러냈다.
  여보, 인제 우리도 차차 속을 채려야죠.
  먼저 말을 꺼낸 것은 동화였다.
  암, 언제까지나 남의 수족 노릇만을 할수는 없지.
  최충헌의 심복만으로는 만족할 수 없다는 말이었다.
  그럼 손을 싸야 하지 않아요?
  이를 말인가? 그렇지만 서서히 해야지 급히 먹는 밥은 체하는 법이니까?
  이때부터 그들은 최씨네 세력과는 따로 자기들의 세력을 키우기에 골몰했다. 먼저 최충
헌에게 청탁할 일은 반드시 준문을 통해서 하도록 만들어 놓았다.
  충헌은 이미 준문이 하는 말이면 무엇이나 다듣게 되어 있었으므로 준문을 통해서 청하는
일이면 순조롭게 이루어졌지만 준문을 통하지 않고 다른 사람을 통해서 한다면 준문이 방해
를 놀아 일을 그르치게 했다.
  이렇게 되니 충헌에게 청탁을 하려는 사람들은 먼저 준문에게 모여들기 마련이었다. 준
문은 최충헌의 집 곁에 새로 사제를 크게 지었다. 명목은 최충헌의 신변을 호위하기 위한
것이라곤 했지만, 실상은 청탁하러 오는 사람들을 모아들이기 위해서였다. 그러니 자연 규
모도 크고 호화스러운 대 저택이 이루어질 수밖에 없었다. 최충헌의 집과 비교해도 과히
떨어지지 않을 정도였다.
  최준문의 집 문전은 문자 그대로 저자를 이루었다. 수많은 금품과 값지고 귀한 물품을
갖다 바치려는 사람들이 줄을 짓고 늘어설 지경이었다.
  준문은 뇌물의 다과에 따라서 적당히 벼슬도 얻게 했으며 이권(利權)도 부여했다. 그러나
그뿐이 아니었다. 그렇게 해서 사귄 사람들은 훗날을 위해서 모두 다 자기의 심복을 만들
었다.  준문이 특히 신경을 쓰고 손을 뻗친 곳은 군부였다. 힘깨나 쓰는 자, 무술에 능한
자,  군부의 요직에 있는 자들은 그편에서 뇌물을 쓰지 않더라도 오히려 이편에서 이권과
대접을 베풀어 가면서 사귀었다. 그러므로 최준문의 집은 밤이나 낮이나 모모한 무인들로
들끓었다.
 특히 준문이 지목하고 깊이 사귄 것은 상장군 지원심, 장군 유송절, 낭장 김덕명(金德明)
등이었다.
  아무리 신임하는 심복이었지만 자기 세력을 부식하려고 무관들과 결탁하기 시작한 것을
보자 충헌은 차츰 준문을 경계하게 되었다. 겉으로는 전과 다름없이 대했지만 속으로는 잔
뜩 못마땅히 여기며 일거일동을 하나하나 감시하고 있었던 것이다.
  충헌의 의심은 적중되었다.
  충헌의 병이 날로 심해지는 것을 보자 준문은 지윤심, 유송절, 김덕명 세 사람을 몰래 자
기 집으로 불렀다.
  장군들, 그 분의 병환이 저렇게 위중한 걸 보니 아무래도 오래 가지 못할 것 같은데 그
분이 만일 세상을 떠나는 일이 있으면 우리는 어떻게 되겠소?
하고 우선 이렇게 떠 보았다. 그러니까 지윤심이 고개를 절레절레 저으며
  볼장 다보는 거죠. 그 분이 돌아가시면 이(怡)란 사람이 뒤를 이을 거구 그 사람은 어쩐
일인지 우리를 좋아하지 않는 터이니까 필경 우리를 멀리 할 거요.
  그 뿐이 아니죠.
  이번에는 유송절이 한 마디 한다.
  이란 사람은 원래 자기 어르신네 하시는 일을 못마땅히 여기는 점이 없지 않았으니까 그
허물을 우리에게 뒤집어 씌우고 멀리 귀양을 보내거나 죽이려 할는지도 모르죠.
  그러면 어떻게 하는 게 좋겠소?
  준문은 다시 물어 본다.
  글세... 어떻게 하는 게 좋을는지....
  세 사람은 묘한 대책이 생각나지 않는 모양이었다. 고개만 외로 꼬고 있을 뿐이었다.
  이때 동화가 여종들에게 술상을 들려 가지고 들어왔다. 지난날과는 딴판으로 귀부인태를
부리느라고 다른 남자들에게는 얼굴도 잘 보이지 않았지만 이 세 사람과는 생사를 같이 할
처지이므로 허물없이 굴었다.
  어머나! 사내 대장부들이 무슨 일이 있으시기에 그렇게 수심에 싸여 계시어요?
  동화는 간드러지게 웃으며 자리를 잡는다.
  부인, 마침 잘 들어오셨습니다. 그러지 않아도 난처한 일이 있어서 그러는데요. 부인
의 지혜를 좀 빌려야겠습니다.
  유송절이 아첨겸, 진담겸 이렇게 말하며 지금까지 자기들이 해결 못한 문제를 제시해 보
았다.  그 말을 듣자 동화는 다시 한 번 간드러진 웃음을 터뜨리더니
  남자분들이란 너무 깊이 생각하시니까 좋은 꾀가 나지않는 것이어요. 그까진 일이 뭐가
그리 어렵다고 그러셔요?
  그렇다면 부인께선 무슨 좋은 대책이 생각나셨나요?
  이번에는 지윤심도 한몫 낀다.
  꾀구 뭐구 없죠. 일은 간단하죠. 장군님들이 적과 싸울실 때 칼을 들고 덤비는 자를 어
떻게 처치하십니까? 
  그야 이편에서도 칼을 뽑아 먼저 죽일 뿐이죠.
  그렇죠? 이치는 어느 경우나 다 마찬가지란 말씀이예요.
하면서 의미심장한 눈웃음을 친다.
  음.. 칼을 들고 덤비는 자에겐 칼로 대한다?
  지유심은 이렇게 중얼거리더니 한층 음성을 낮추면서
  그럼 이렇게 합시다. 부인 말씀대로 그 자를 일찌감치 없애버립시다.
  최이를 살해하자는 말이었다.
  그렇지만 그 자를 없애버리면 최씨 일문과는 원수가 될 게 아니요? 아직 우리 힘이 최
씨 일문과 맞설 정도는 못된단 말이요.
  유송절이 이렇게 말하니까 모두들 다시 궁리가 막혀 잠잠해진다. 그러자 동화가 다시 조
소를 잔뜩 띠우며
  정말 꾀도 없는 양반들이야. 최씨 일문과 원수가 되고 싶지 않으면 그런 대책을 세우는
게  좋지 않아요?
  글세 그 대책이 서지 않는단 말씀이에요. 부인.
  동화는 잠싯동안 말 없이 상글상글 웃고만 있다가
  장군님들, 향(珦)이란 사람을 어떻게 생각하시와요?
하고 묻는다.
  최향은 바로 최이의 동생이다.
  그 말을 듣자 지윤심이 무릎을 치며 좋아한다.
  오! 그 사람 생각을 미처 못했군! 그 사람은 원래 용력이 과잉하고 뱃심도 대단하지만,
자기 위에 형이 있으므로 자기가 세도를 이어 받지 못할 거라고 평소부터 불만이 심하던데,
그 사람을 부채질 하면 형을 죽이는데 앞장 설거요.
  그거 좋은 말씀입니다. 그 사람이 용력은 있지만 성미가 거칠기 때문에 일이 잘된 후라
도 우리가 묘하게 구슬리기만 하면 무슨 일이나 다 우리 마음대로 될 겁니다.
  이번에는 유승절이 이렇게 말한다.
  의논이 되고 나자 준문은 곧 최향을 자기 집으로 불러들였다. 그리고 동화가 솜씨를 부
려 차린 음식으로 극진히 대접한 다음, 그의 의향을 물어보았다. 그랬더니 최향은 곰처럼
시커멓게 털이 난 주먹을 휘두르며 투덜거린다.
  이 세상에 아우로 태어나는 것처럼 억울한 일은 없단 말야. 바로 그 충수 숙부님도 모든
일을 다 자기 손으로 꾸몄지만, 아우가 된다는 그 점 하나 때문에 형님되시는 우리 아버님
께 눌려 지내시다가 마침내 목숨까지 잃으셨단 말야. 내 신세도 조금도 다름없지. 형님 밑
에서 굽신거리면 겨우 목숨은 부지할는지 모르지만 내 성미에 그건 싫구.
  그러니까 결심하시어요. 권세라는 건 정말로 힘이 있고 슬리로운 분이 누리셔야지. 그
러지 못한 분이 누리신다면 자기도 망하고 집안 사람들까지 덩달아 해를 입게 되는 법이거
든요. 
  동화가 최향의 곁에 바싹 다가앉아 술을 권하며 부채질을 한다. 그러니까 최향은 이내
입이 딱 벌어지며
  그럼 내가 용기두 있구 지혜도 많단 말인가?
하면서 마침내 그들의 술책에 넘어갔다.
  남은 문제는 최이를 제거하는 방법 뿐이었다. 그러나 그 문제는 그다지 대단하게 생각치
않았다.  최이는 충헌이 가장 사랑하는 아들이니 임종 때까지 곁을 떠나지 않고 시중할 것
이다.  그리고 그 자리에는 자기들 마음대로 드나들 수 있으므로 충헌이 임종하자 잠복시킨
갑사들로 하여금 최이를 죽이게 한다. 그런 다음에 충헌이 아우를 후계자로 지명하고 죽은
데 불평을 품고 난을 일으키려 했기 때문에 주살했다고 변명하면 모든 사람들이 곧이 들으
리라고 생각했던 것이다.
  그러나 앞에서도 언급한 것오 같이 충헌의 예견으로 최이는 자기 집에 들어앉아 있으면서
강력한 군사들의 호위를 받고 있었던 것이다.
  이거 일이 묘하게 되는데. 그 자가 어떻게 눈치를 챘을까?
  이 일은 우리 다섯 사람만 알고 있는데 그 비밀이 어떻게 누설됐을까?
  지윤심과 유송절이 이렇게 말하며 고개를 갸웃거리니까 뱃심 좋은 최향이 껄껄 웃으며
  일이 누설된 게 아닐거요. 우리 형이란 작자는 원래 의심이 많은 사람이니까 미리 겁을
먹고 몸을 사리는 거겠지.
  그렇다면 어떻게 하면 좋겠소? 그 집을 습격하자니 난리가 너무 크게 벌어져서 어떤 일
이 일어날는지도 모르구.
  그들이 이렇게 난처해 하고 있는 것을 보자 동화가 또 한마다 한다.
  사냥할 때 숲속에 숨은 짐승은 꼬여내어 잡는 다고 들었는데.
  그야 그렇죠.
  그러니까 강병들의 호위를 받고 있는 사람은 호위가 허술한 데로 꼬여내어 죽이면 되지
않아요? 
  그것두 좋은 꾀로군요. 그렇지만, 그렇게 겁을 먹고 숨어 있는 사람을 어떻게 꼬여 냅
니까? 
  어르신네께서 임종하실 때가 가까와 왔다고 하면 아무리 겁이 많은 분이라도 그 자리에
참석만은 할 게 아니예요.
  그렇지만 그 말을 곧이 들을는지요?
  염려 마시어요. 다른 사람은 몰라도 어르신네 댁 종을 보내면 될 거 아닙니까?
  그렇지만 그 댁 종중에 믿고 일을 부탁할 만한 사람이 있나요?
  네. 제가 그 전에 은혜를 베푼 종중에 영리하고 믿을 만한 애가 하나 있으니 염려들 마
시어요. 
  그리고는 즉시 성문을 불러서 은밀히 그 일을 부탁했다.
  성춘은 한 마디에 응낙하고 뛰쳐나갔다.
  우리집 어르신네께서 병환이 위독하십니다. 누구보다도 이댁 어른을 보시겠다고 하시니
어서 오시어요. 
  최이의 집에 당도한 성춘은 일부러 눈물까지 흘려 보이며 이렇게 말했다. 그러나 최이는
성춘의 얼굴을 뚫어지게 바라보더니
  네 말도 그럴싸하지만 이런 중대한 일을 너같은 종을 시켜 보낸다면 누가 곧이 듣겠느
냐? 빨리 돌아가서 알 만한 사람을 다시 보내도록 해라.
  최이는 성춘이 동화의 심복이라는 걸 잘 알고 있었다. 그러므로 성춘이 그런 말을 하는
것을 듣자 이내 동화와 준문이 꾸민 연극이라는 걸 간파하고 만 것이다.
  성춘의 보고를 듣고도 준문 등은 최이가 자기들을 의심하고 있다는 걸 알아차리지 못했
다.
  그렇다면 이사람 저사람 보내지 말고 우리가 직접 갑시다. 공연히 이사람 저사람 보냈
다가 일이 누설되면 큰일이니까요.
  지윤심이 이렇게 말하자 모두들 찬동했다. 그리고 최준문을 비롯해서 지윤심, 유송절, 김
덕명 네 사람은 즉시 최이의 집으로 가려고 했다.
  그러자 이때까지 모의를 하는 동안 아무 발언도 하지 않고 있던 김덕명이 먼저 일어서더
니
  평소에 그 사람은 우리를 달갑게 여기지 않는 터인데 우리가 한꺼번에 몰려가면 오히려
의심을 살는지 모릅니다. 제가 먼저 가서 그 사람의 마음을 떠보다가 의심하는 눈치가 없
으면 장군들을 부르겠습니다. 그 때까지 장군들은밖에 숨어 계시다가 제가 부른 다음에 들
어 오십시오. 
  그것도 한 꾀야 그럼 그렇게 합시다.
  모두들 김덕명의 말에 찬동하고 그를 한 걸음 앞서 보냈다. 그러나 한 걸음 앞서 최이의
집에 당도한 김덕명은 들어서자마자
  부사어른.
하고 헐레벌떡거리며 불렀다. 이때 최이의 관직은 추밀원 부사였던 것이다.
  최이가 방문을 열고 내다본다.
  부사 어른을 해치려는 무리가 있습니다. 누가 부르더라도 댁에서 한 걸음도 나가지 마
십시오. 
  나를 해치려는 자가 있다? 그건 누구지?
  최이는 시침 뚝 따고 물어본다.
  바로 최준문, 지윤심, 유송절 이 세 사람이 부사 어른의 계씨 되는 최향공을 업고 난을
일으키려 하고 있습니다.
  그래? 그런 중대한 기밀을 자넨 어떻게 아누?
  부사 어른도 아시다시피 저는 원래 그 사람들과 가깝게 지내오던 터이므로 처음엔 이번
음모에 가담하고 있었습죠.
  그런데 어째서 그들을 배반하고 내게 알려 주는 거지?
  제가 아무리 막된 놈이지만 아우가 형님되는 분을 해치고 신하가 상전되는 분을 죽이려
하는 일에 어떻게 가담하겠습니까? 그래서 처음부터 마지 못해 합석은 했지만 이 이상 그
패들 속에 끼고 싶지 않아 이렇게 부사 어른께 알려 드리는 거죠.
  최이는 김덕명의 얼굴을 뚫어지게 살펴보다가
  그렇다면 그 자들의 계교를 자세히 이야기 해 봐라.
  이렇게 추궁한다.
  계교란 다른 게 아닙니다. 부사 어른댁엔 호위가 심하니까 밖으로 유인해서 해치려는
겁니다.  조금 전에 성춘이란 계집종이 다녀간 것도 다 그런 수작의 일단입죠.
  음... 그렇다면 자네 생각에 장차 어떤 대책을 세우는 게 좋겠는가?
  일은 마침 잘 됐습니다. 부사 어른을 꼬여내려고 네 사람이 다같이 이리 오다가 저만
한 걸음 앞서 왔습니다. 아마 지금쯤은 문밖에 숨어서 제가 부르는 걸 기다리고 있을 테니
제가 그 자들을 불러 들이거든 적절히 처단하십시오.
  최이는 즉시 집안을 호위하던 장졸들 중에서 특히 힘이 세고 무술에 능한 자들을 방 뒤에
숨겨둔 다음 김덕명에게 눈짓을 했다.
  김덕명은 곧 밖으로 나가더니
  일이 잘 돼 갑니다. 장군들께서 직접 들어가 말씀하시면 아마 곧이 듣고 따라나올 겁니
다. 
  시침 뚝 따고 말한다.
  준문 등 세 사람은 감쪽같이 속는 줄도 모르고 덕명을 따라 안으로 들어갔다.
  김낭장의 말씀을 들으셔서 잘 아시겠지만 어르신네께서 병환이 한층 위중하시어 상공을
부르시니 어서 가십시다.
  최준문이 이렇게 말하자, 최이는 두 눈을 부라리고 세 사람을 둘러보더니
  뭐라구? 아버님이 위중하시다? 이놈들! 누굴 속이러 드느냐? 내 여기 앉아 있어도 아
버님의 동정은 잘 알고 있다. 아버님께선 지금 악공을 모아놓고 음률를 즐기고 계실거다.
  이렇게 호통을 쳤다. 실상 이때 최충헌은 자기 임종이 임박했다는 것을 은폐하기 위해서
악공 수십명을 불러들여 아침부터 요란하게 풍악을 잡히고 있었던 것이다. 최이는 자기 부
친과 은밀한 연락을 취하고 있었으므로 이 점을 잘 알고 있었다. 그러나 그러리라고는 꿈
에도 모르고 있던 최준문 등은 그 말을 듣자 새파랗게 질렸다.
  어떠냐? 이놈들! 더 할 말이 있으냐?
  그리고는 곧 숨겨두었던 장졸들을 불러 세 사람을 결박케 했다.
  이때 충헌의 집에 보낸 심복이 달려오더니 정말로 충헌이 임종하게 됐다는 것을 알린다.
그제서야 최이는 심복 장졸들을 거느리고 충헌의 집으로 달려 갔다.
  충헌은 여전히 자리에 눕지도 않고 기대앉아 있었지만 얼굴에는 이미 사색이 완연했다.
최이가 들어오는 것을 보자 억지로 미소를 띠우며
  도적놈들은 처치했느냐?
물어보았다.
  예, 제발로 걸어 들어왔기에 잡아 가두었습니다.
  잘했다. 그럼 잘 됐어!
  충헌은 이렇게 말하더니 고개를 떨구며 숨을 거두었다.
  이때 충헌의 나이 칠십일세, 한낱 무인으로 일어나서 국정을 마음대로 주름잡고 여러 왕
들을 허수아비처럼 주무르고 놀던 거인다운 최후였다.
  충헌의 장사를 치르자 최이는 즉시 최준문, 지윤심, 유송절 등과 아우 최향까지도 멀리 귀
양 보냈으며 특히 주모자인 최준문은 귀양 보내는 도중에 죽여 버렸다. 그리고 비록 여자
의 몸이지만 그 음모에 중요한 역을 한 동화와 성춘도 먼 섬으로 귀양 보냈다.
  이렇게 되니 동화는 최충헌을 농락해서 부귀를 누리고 마침내 그 권세까지 탈취하려고 했
지만 죽어가던 충헌의 꾀에 빠져 오히려 비참한 말로를 당하게 된 셈이다.

  저무는 松京
  충헌의 권세를 물려받은 이는 처음에는 정사를 일신하고 민심을 얻을 생각으로 많은 노
력을 했다. 우선 충헌이 권력을 이용해서 모아들인 값진 보물들을 모조리 왕에게 바쳤다.
왕이 기뻐했을 것은 말할 나위도 없다. 그리고 그 이듬해엔 충헌이 수탈한 공사(公私)의 전
민(田民=논밭과 奴婢)을 각각 주인을 찾아 돌려주었으며 충헌에게 아부하여 백성들의 고혈
을 빨아먹던 탐관오리들을 숙청했다.
  이렇게 왕과 백성들의 환심을 사려고 노력한만치 처음에는 허황한 관직 같은 것은 탐내지
않았다.  그러기에 고종 팔년, 왕이 그를 진양후(晋陽候)로 봉하려 하자 굳이 사양하고 받지
않았던 것이다.
  그러나 사람이란 실권만으로 끝내 만족할 수 없는 것이 상례이고 최이도 그 상례에서 벗
아나지는 못했다. 얼마 아니 가서 참지정사, 이부상서, 판어사대사(判御史臺事) 등을 겸임함
으로써 명실공히 실력자가 되었다.
  이 무렵 몽고에서 사신을 보내어 도호부(都護府) 성밖에 이르렀다는 보고를 동북면 병마
사로부터 받았다.
  최이는 전부터 고려 조정이 몽고에게 지나치게 저자세로 대하는 것을 불쾌하게 여기고 있
었던 참이었다.
  그까짓 것들, 왔으면 왔지 뭘 그리 떠드는가? 병마사가 적절이 대접해서 돌려보내도록
하오. 
  이렇게 명령했다. 뿐만 아니라, 북면 여러 곳에 성을 쌓고 몽고 침공에 대비하도록 했
다.
  이런 처사를 보자 강력히 반대하는 사람도 없지 않았다. 특히 지주사 김중구(金仲龜) 같
은 사람은 
  북면 여러 고을이 글안병의 침공으로 백성들은 도탄에 빠져 있지 않소? 그러니 그 백성
들이 마음 놓고 생업에 종사하도록 돌보아 주는 것이 위정자 된 도리이건만 아직 적의 침공
도 있기 전에 성을 쌓고 백성을 징발한다는 것은 한편으로는 몽고측의 반감만 사서 벌집을
쑤시는 격이 될 것이며, 한편으로는 도탄에 빠진 백성들을 더욱 괴롭히는 결과가 될 게 아
니요? 
하고 통렬히 공격했다.
  그러나 최이는
  쓸데없는 소리 마오! 이렇게 하는 것이 바로 국가 백년대계를 위한 처사요.
  이렇게 말하며 자기 소신을 굽히지 않았다.
  최이의 권세는 날로 강력해 갔다. 고종 십이년 경부터는 모든 정사를 궁중에서 처리하
지 않고 자기 사제에 정방(政房)을 두고 처결했다.
  그러므로 백관은 모든 문서를 최이의 사제로 들고 와서 재가를 받았으며, 그럴 때 육품
이하의 미관(微官)은 당(堂)아래 꿇어 엎드려 우러러 보지도 못했다고 한다. 마치 왕을 배알
하는 격이었다.
  최이는 그 권세를 이용해서 자기 자신의 영화만 누렸을 뿐 아니라, 국사에도 힘을 기울
인 바가 적지 않았다.
  크게 격구장을 만들고 격구를 장려함으로써 장정들로 하여금 호협한 기상을 기르게 했으
며,  문중에 학자들을 모아 학문도 크게 장려했다. 그러나 몽고에 대한 강경책은 마침내 큰
화를 불러들이고야 말았다.
  고종 십팔년 팔월 경부터 침공하기 시작한 몽고군은 그 해 십이월 경이 되자 서울 성문
밖까지 쳐들어 와 사문(四門)밖에 분둔(分屯)하고 갖은 위협을 다 가했다.
  이 동안 고려측에서는 군력(軍力)으로 맞서보기도 하고 외교적 절충으로 달래보기도 했으
나 별로 신통한 효과를 거두지 못하게 되자 그 이듬해 육월, 최이는 강화도(江華島)로 천도
하여 끝까지 항전할 것을 주장했다.
  여러 신하들은 속으로는 거기에 대해서 반대 할 뜻도 없지 않았으나, 최이의 권세에 위
압되어 아무 말도 못했다. 이때, 갑자기 방문을 박차고 뛰어든 사람이 있었다. 야별초지유
(夜別秒指諭)로 있는 김세충(金世 )이었다.
  김세충은 좌우를 한 번 노려보더니, 최이를 똑바로 쏘아보더니 소리쳤다.
  송경(松京)으로 말할 것 같으면 태조대왕 때부터 이백 여년 동안이나 지켜오던 유서 깊은
왕도(王都)요. 성지는 견고하고, 병력과 군량도 충분한 것으로 아오. 그러니 상하가 힘을
합해 사수하면 사직을 보전할 수 있을 것이거늘 이곳을 버리고 어디로 천도하겠다는 거요?
  비분강개(悲憤慷慨)해서 외치는 김세충의 말을 다 듣고 나더니 최이는 조용히 입을 열었
다.
  우리도 왕도로서 부족한 점이 있어서 천도하자는 것이 아니요. 적군이 성안으로 쳐들어
온다면 워낙 사납고 무지막지한 놈들이라 상감을 위해서 수많은 백성들이 비참하게 욕을 당
하는 게 두려워서 미리 그런 화를 막자는 거요.
  여기서 잠깐 말을 끊은 최이는 한 번 날카로운 눈초리를 김세충에게 보내더니
  그렇지 않으면 적군이 절대로 성 안에 들어오지 못하게 할 수 있는 묘책이라도 있단 말
이요? 
하고 따져들어 갔다. 김세충으로 말할 것 같으면 무슨 확고한 대책이 있어서 그런 주장을
한 것이 아니었다. 한 나라의 구구도를 함부로 옮기는데 대한 명분과 감정에 입각한 주장
이었다.  그러므로 어떤 대책이 있느냐고 따져 묻는 말에는 대답할 말이 없었던 것이다.
  김세충이 대답을 못하는 걸 보자, 최이의 태도는 갑자기 준렬해졌다.
  아무 대책도 없이 함부로 반대를 한다는 건 반대를 위한 반대일 뿐이요. 삼가도록 하
오. 
  이렇게 꾸짖은 다음 곧 강화도로 천도할 것을 결정하고 왕에게 진언했다. 그러나 왕도
역시 정든 송경을 떠나 낯선 강화도로 가는데 마음이 내키지 않았다. 그래서 망설이고 있
으려니까,  최이는 관리에게 녹을 실어다 주는 녹전차(祿轉車) 백여대를 빼앗아 자기 가재를
싣고 강화도로 날랐다. 그리고는 서울 거리 거리에 방을 내붙였다.
  < 기일까지 서울을 떠나지 않는 자는 군법으로 다스릴 것이니 명심하도록 하라.>
  그러나 백성들 역시 정든 송경을 버리고 외딴섬으로 이사가는 것을 달갑지 않게 여겼다.
그래서 모두들 최이의 처사를 원망하며 차일피일(此日彼日)하고 있었지만 최이 자신이 먼저
이사를 하고, 군사를 보내어 강화에 궁궐을 짓게 한 다음, 왕을 독촉해서 마침내 강화로
옮겨가게 하니 백성들도 하는 수 없이 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
  처음에는 강화천도에 반대하던 왕도 자리가 잡히고 나자 천도의 공으로 최이를 진양후(晋
陽候)로 봉했다. 이것은 왕이 진심으로 최이의 공을 가상히 여긴 것이 아니라, 그의 과감
한 행동력과 강한 압력에 굴복한 증거일 것이다.
  최이를 진양후로 봉하자 백관들은 모두 그 일을 축하하게 되었고 이렇게 되니 최이는 한
층더 위의를 갖추게 되었다. 그러므로 출입할 때는 마치 왕과 다름없는 위풍을 떨쳤으며
좌우에는 용력있고 풍채 좋은 장정을 거느려 호위케 했다.

  잔잔한 秋波
  최이가 거느리는 장정 중에 가장 총애를 받던 사람은 김준(金俊)이란 젊은이였다. 김준은
김윤성(金允成)이란 사람의 아들이다.
  윤성은 원래 천한 종이었는데 기회를 보아 자기 옛 주인을 배반하고 한창 세도를 부리던
최충헌의 종이 되었던 사람이다. 이러한 사람의 아들이었던 만치 김준의 사람됨도 고운 편
은 아니었지만 겉에 나타나는 용모와 태도는 지극히 부드럽고 겸손했다. 뿐만 아니라 힘이
강하고 활을 잘 쏘았기 때문에 그의 주변에는 유협자제(遊俠子弟)들이 항상 모여들었다.
  비록 종의 아들로 태어난 몸이었지만 김준은 어려서부터 남모르게 큰 야망을 품고 있었
다.  그러므로 제물 같은 것은 조금도 탐내지 않고 있는 대로 친구들에게 베풀어 인심을 샀
다.
  그날도 유협자제들과 어울려 활쏘기와 음주로 날을 보내다가 집으로 돌아가는 길이었다.
한 노승이 지나치다가 걸음을 멈추더니 김준의 얼굴을 유심히 바라본다.
  스님, 사람의 얼굴을 어째서 그렇게 유심히 들여다보시오?
  김준은 얼굴에 담뿍 미소를 띠우며 부드럽게 물어보았다. 그러나 노승은 무엇에 홀린 사
람처럼 김준의 얼굴을 응시할 뿐이었다.
  스님께서는 관상을 잘하시는 모양입니다그려.
  김준은 다시 말머리를 돌려 물어보았다.
  예, 상을 좀 보기 하오만...
  노승은 비로소 입을 열었다.
  당신 같은 상을 보기는 생전 처음이요.
  제 상이 그렇게 흉합니까?
  이렇게 말하면서도 김준의 음성은 한층 부드러워질 뿐이었다.
  그런 것이 아니외다. 하도 귀한 상이기에 그러는 거죠.
  귀한 상이라구요? 내 얼굴이요?
  김준은 어이가 없다는 듯이 크게 웃었다.
  내 말을 못 믿으시는 모양이구료. 그야 나 자신도 지금 내 눈을 의심하고 있으니까요?
  그때 김준의 곁에는 박송비(朴松庇), 송길유(宋吉儒) 두 사람이 서 있었다. 둘이 다 하급
관리이지만 야심만만한 젊은이들이다. 그 중에서도 송길유는 성미가 강박하고 잔인한 인간
이었다.  노승이 김준의 상을 보고 의미심장한 말을 비치자 그만 발끈 성을 낸다.
  이 늙은이야! 할 말이 있으면 속 시원히 빨리 할 거지 뭘 그렇게 꾸물거리고 있는거야.
  그러나 박송비는 송길유와 반대로 성격이 대단히 유하고 너그러운 인물이었다.
  그러지 말게. 모처럼 관상을 보아 주신다는 스님 보구 그게 무슨 말인가?
  이렇게 길유를 점잖게 나무란 다음 노승을 향해서
  스님, 우리 친구의 상이 그렇듯 귀한 상이라면 그 까닭을 일러 주실 수는 없을까요?
  공손히 허리까지 굽히며 물었다.
  송길유의 말을 듣고 불쾌한 빛이 완연하던 노승도 박송비의 말을 듣자 노여움을 거두고
  세 분은 절친하신 사입니까?
묻는다.
  비록 세상에 태어난 날은 다르오만 죽는 날은 한날 한시에 죽기로 맹서한 벗들이요.
  그러시다면 큰일난 소리지만 내가 본대로 얘기해 두겠소. 이분으로 말할 것 같으면 훗
날 나라의 정사를 한손에 잡을 대 인재시오. 십분 보중하도록 하시오.
  노승은 말을 마치자 더 자세히 캐어 물으려고 하는 세 사람을 남겨 놓고 표표히 사라졌
다.
  세 사람은 한참 동안 말이 없었다. 그러다가 송길유가 김준의 어깨를 툭 치며
  자네가 국권을 잡게 된다? 그 늙은이 별 소릴 다 하는 군!
하고 껄껄 웃었다.
  사람 일은 알 수 없지. 사나이라는 건 때를 만나면 얼마나 귀하게 될는지 아무도 예측
할 수는 없는 거야. 우리 태조대왕도 그러하셨고 가까운 예로 진양후의 어르신네도 그렇지
않았느냐 말야. 우리 김한량두 때만 만난다면 그분들에게 지지 않을 만한 자질이 넉넉하
지.  
  그야 이를 말이겠소. 두 친구는 으뜸가는 공신으로 최고의 벼슬을 내리도록 하겠소.
  김준은 입을 크게 벌리고 호협하게 웃었다.
  그렇지만 아무리 뛰어난 인재라도 기댈 언덕이 있어야 힘을 쓰는 법이니 김한량의 뒤를
보아줄 든든한 세력이 있어야 할 텐데.
  박송비가 혼잣소리처럼 근심을 하니까 송길유는 새카만 두 눈을 빤짝빤짝하더니
  염려 마오. 내 진양후댁에는 줄이 좀 닿으니 어떻게 손을 써 봄세. 진양후는 늘 신변을
보호할 장정을 구하고 있는 터인데 김한량으로 말할 것 같으면 어르신네가 진양후의 어르신
네를 모신 일도 있고 하니 어느 모로 보나 적임자가 아니겠소?
  그 후 박송비와 송길유는 여러 가지로 손을 써서 김준을 최이의 수하로 들여보내는데 성
공했으며 최이는 김준의 사람됨을 보자 곧 마음에 들어 전전승지(殿前承旨)를 삼고 항상 곁
을 지키게 했던 것이다.
  김준이 최이의 좌우를 떠나지 않게 되니 자연히 집안 어느 곳에나 수시로 출입하게 되었
으며 그렇게 되니 남녀를 가리지 않고 접촉이 잦을 수밖에 없었다. 심중에 딴 뜻을 품고
있던 김준은 누구에게나 공손하고 부드럽게 대했다. 그러므로 상하가 다 김준에게 호감을
갖게 되었으며 그중에서도 많은 여종들과 몇몇 첩들은 젊고 준수한 김준에게 은근한 추파를
보내기까지 했다.
  최이가 거느리는 첩들 중에 안심(安心)이란 여자가 있었다. 평소부터 다른 첩들보다 한층
더 김준에게 눈독을 들이고 있었다.
  (그 양반 나이는 젊지만 녹록치 않은 분야. 지금은 저렇게 아무에게나 굽신거리지만 때
만 오면 크게 될 분일 거야.)
  이렇게 생각한 안심은 김준과 접촉할 기회를 노리고 있었다. 그러다가 하루는 절에서 크
게 불공을 드리는 일이 있어서 집안이 거의 비다시피 되었다. 그런 참에 김준이 마침 안심
의 방 앞을 지나간다.
  절호의 기회였다. 이 기회를 안심이 놓칠 까닭이 없었다.
  저, 잠깐 나 좀 보시어요.
  안심은 나지막이 불렀다.
  예? 무슨 일이십니까?
  김준은 누구에게나 하듯이 부드러운 미소를 잊지 않고 육중한 체구를 굽신거리며 안심에
게로 다가갔다.
  하도 심심해서 그래요. 항상 떠들썩하던 집안이 조용해지니까 몹시 하루 해가 지루한
데요. 잠깐 들어오셔서 재미나는 얘기나 들려 주세요.
  김준은 성큼성큼 안심의 방으로 들어갔다. 비록 젊은 남자와 젊은 여자가 호젓이 한방에
앉게 되었지만 평소에 어디나 수시로 드나드는 버릇이 있는 김준이므로 별로 어색할 것도
없었다.
  무슨 얘길 하란 말씀입니까?
하면서 안심을 건너다 보던 김준은 안심의 표정에 심상치 않은 것을 발견하고 입을 다물었
다.  유달리 긴 속눈썹을 내려깔고 잔잔한 추파를 보내고 있는 폼은 여느 때나 별로 다를
것이 없다. 그러나 그 눈초리 깊숙한 곳에 물결치고 있는 것은 좀 더 쉽게 잡아낼 수 앗이
아득한 것이며 지극히 벅찬 것인 것처럼 느껴진다.
  김준은 자기 얼굴에서 미소가 걷히려는 것을 느끼고 안심의 눈속에 물결치고 있는 것의
의미를 포기하려고 계산하고 있는데, 안심이 살포시 일어나더니
  술이나 한잔 드시겠어요?
한다.
  글쎄요...
  김준은 가타부타 분명한 의사를 표시를 하지 않고 안심의 눈치만 살핀다.
  왜 겁이 나시어요?
하면서 안심은 소리없이 웃는다. 그 말에 김준은 비로소 안심의 진의를 포착할 수 있었다.
  (이 여자가 나를 유인하러 드는구나.)
  그러나 뒤이어 또 하나의 의문이 고개를 든다.
  (그렇다면 무엇 때문에? 나를 유인해서 어쩌자는 걸까?)
망설이고 있었다.
  워낙 담이 크신 분이니까, 겁나지 않으시겠죠?
  안심은 이런 말을 한다.
  담이 크지 않아도 겁날 거야 없죠. 나쁜 짓을 하지 않을 바에야.
  이쯤 응수하고 또 눈치를 살펴 보았다.
  그럼 나쁜 짓이라면 겁이 난단 말씀이어요.
  안심의 말은 차츰 정통으로 접근하는 듯싶다.
  나쁜 짓도 나쁜 짓 나름이죠.
  김준은 약간 대담한 말을 던지며 안심의 촉촉한 두 눈을 이윽히 들여다보았다.
  어떤 나쁜 짓이면 겁이 안 나시어요.
  그야 뻔하죠. 아무도 모르게 하는 일...
  그렇구요?
  둘이 뉘우치지 않을 일...
  또요?
  장차 크게 이로울 일...
  그것 뿐이어요?
  그것 뿐이죠.
  그렇다면 나쁜 일 좀 할까요?
  좋소이다.
  한마디 하고 김준은 안심의 손목을 덥석 잡았다. 안심은 손목을 잡힌 채 여전히 눈웃음
만 치더니
  내가 생각하던대로 대단한 분이군요.
  어째서 그런 말씀을 하시죠?
  김준의 입가에는 이제 자신이 만만한 미소가 감돌기 시작했다.
  진양후께서 가장 총애하는 첩의 손목을 잡으셨다가 그 첩이 소리라도 지르면 당신은 어
떻게 되실 줄 알고 계시겠죠?
  그야 당장에 모가지가 달아나겠지만 아마 소리를 지르진 않으실 겁니다.
  그러세요? 그렇지만 천길 물 속은 알아도 한길 사람의 속은 모른다고 하지 않아요? 내
가 당장에라도 소리를 지른다면...
하면서 안심은 별안간 한쪽 손으로 방문을 열어 젖히려 한다. 정말로 소리를 지르겠다는
시늉을 하는 것이다.
  그렇다면 이렇게 할 뿐이지.
  김준은 안심의 손목을 잡았던 손에 힘을 주어 나꾸어 들이더니 한편 손으로 가는 목을 휘
어감아 끌어 당기고는 수염이 무성한 입으로 안심의 붉은 입술을 막아버렸다.
  그렇게 되자 금방 소리를 지를 것 같던 안심은 오히려 가는 팔을 김준의 목에 감고 쌔근
거린다.  이렇게 해서 두 사람은 뜻하지 않게 맺어졌다.
  그러나 이것은 일시적인 불장난이거나 욕정에 못이겨 취한 행동이 아니었다. 두 사람은
각각 계산이 있어서 한 행동이었다.
  안심이 김준을 유인한 것은 다른 종이나 첩들처럼 김준의 준수한 풍채에 마음이 동한 때
문은 아니었다. 겉으로는 부드럽고 겸손한 체하면서 마음 속 깊이 감추고 있는 야망에 마
음이 끌린 것이었다. 물론, 지금 최이의 총애를 받고 있기는 하다. 그러나 어디까지나 첩
은 첩이다. 어엿한 세도가의 본부인으로서 행세하고 싶은 것이 안심의 소망이었다.
  이미 권력이 극에 달하고 모든 제도가 완비된 최이의 첩으로서는 비록 최이가 원하더라도
첩을 본부인으로 고쳐 앉힐 가망은 없다. 그렇지만 이제부터 고개를 드는 강자(强者)와 결
합한다면 문제는 다르다. 아직 주위 사람들에게 얽히지도 않고 그다지 체면도 중요시할 필
요가 없는 젊은이와 결합한다면 그 젊은이에게 본부인이 있더라도 비켜놓고 그 자리에 앉을
수도 있는 일이다. 그러다가 그 젊은이가 권세를 잡는다면 떳떳한 세도가의 본부인이 될
수도 있는 게 아닌가? 안심은 늘 이렇게 생각하고 있었다. 그리고 점을 찍은 것이 바로
김준이었던 것이다.
  김준이 안심의 유인에 스스로 말려 들어간 것은 역시 엉뚱한 계산하에서였다.
  자기의 힘을 기르려면 무엇보다도 배경이 되는 최이의 마음을 완전히 장악해야 한다.
  물론, 지금도 최이의 총애를 받고 있기는 하다. 그렇지만 그것은 어디까지나 사나이와 사
나이 사이에 오고 가는 이해관계와 정분에 지나지 않는다. 좀 더 밀접학 접근하려면 인간
적인 약점까지도 남김없이 드러내는 여자의 힘이 필요하다.
  다른 권신들의 예로 보면 자기 혈친을 권세가에게 들여보내어 그러한 길을 트기도 하지만
김준에게는 마땅한 혈친이 없다. 그러므로 이미 최이의 총애를 받는 자들 중에서 가장 목
적을 달성하기 적합한 여자와 접근할 기회를 기다리고 있던 참인데 안심의 유인을 받았으니
응하지 않을 까닭이 없었다.
  이해관계가 서로 들어맞은 김준과 안심은 있는 꾀를 다 짜서 최이의 마음을 사려고 노력
했다. 기회 있을 적마다 안심은 김준의 인품과 재주와 충성심을 최이의 귀에 속삭였다. 그
러나 두 사람의 계산대로 일은 이루어지지 않았다. 원래부터 남을 믿지 않던 최이는 안심
이 갑자기 김준을 칭찬하기 시작하자 그 의도를 의심하기 시작한 것이다.
  (이 계집이 이렇게 야단하는 걸 보니 혹시 김준하고 내통하고 있는 게 아닐까?)
  일찍이 최이는 동화(桐花)와 최준문(崔俊文)으로 말미암아 그와 비슷한 일로 더운 물을 켜
적이 있었기 때문이었다.
  (이제 생각해 보니 안심이란 계집은 동화란 계집과 비슷한 데가 있고 김준이란 놈은 최준
문이란 놈과 비슷한 데가 있단 말야.)
  최이는 은밀히 사람을 놓아 두 사람의 비밀을 탐지하게 했다. 아무리 은밀히 하는 일이
라도 남녀의 정사란 캐어내려고 하면 감추기 어려운 법이다. 그날도 집안이 조용한 틈을
타서 김준과 안심이 밀회하고 있는데 최이가 보낸 여종이 현장을 발견했다.
  현장이 발각되자 김준은 독특한 웃음을 웃으며
  얘, 뭐 그렇게 놀랄 것 없지 않니? 세상에 흔히 있는 일인데...
하고는 많은 금품으로 매수하려 했다. 그러나 여종에겐 최이의 명령은 절대적이었다. 대꾸
도 하지 않고 그 자리에서 달려가 최이에게 고해 바쳤다.
  과연 그 년놈들이 내통하고 있었단 말이지? 그렇듯 은혜를 베풀었는데 주인을 배반했단
말이지? 
  길길이 뛰며 노한 최이는 처음엔 남녀를 때려 죽일 생각까지 했다. 그러나 그의 몸은 일
국의 정사를 장악하고 있는 처지이며 인신(人臣)의 극에 이른 지위에 있었다. 공연히 떠들
어대면 자기 집안의 수치를 드러내는 셈이 되고 가혹한 형벌을 주면 도량이 좁다는 비난을
받기도 쉽다. 곰곰 생각한 끝에 김준을 멀리 귀양을 보내고 안심은 집에서 쫓아냈다.
  이렇게 되니 김준과 안심의 계교는 완전히 실패로 돌아간 셈이다. 그러나 그만 일로 자
기의 야망을 포기할 김준이 아니었다. 일단 귀양살이를 하기는 했지만 박송비, 송길유 등
심복의 힘을 빌어 몇 해 아니 가서 풀려 돌아올 수 있게 되자 다시 암약을 하기 시작했다.
  최이에게는 원래 본처 소생의 자식이 없었다. 다만 서련방(瑞蓮房)이란 첩의 몸에서 난
만종(萬宗), 만전(萬全) 두 아들이 있을 뿐이었다. 그러나 첩들의 자식을 후사로 삼는다는
것을 최이는 달갑게 여기지 않았다. 그것은 지난날 동화나 안심에게 덴 때문도 있을 것이
다.
  (첩의 자식을 후사로 삼느니 차라리 사위에게 내 권세를 물려 주는 편이 낫겠지.)
  이렇게 생각하고는 사위 김약선(金若先)을 은밀히 불러 자기 뜻을 전했다.
  김약선은 평장사 김태서(金台瑞)의 아들로 최이의 사위가 되자 최이의 총애를 극진히 받
았으며,  벼슬이 중추원 부사에 이르렀다. 그리고 고종 이십이년에는 자기 딸을 태자비로
삼았으니 명실공히 최이의 후계자로서 부끄러울 데가 없는 인물이었다. 그러나 사위를 후
계자로 삼는다면 비록 첩의 자식이지만 엄연한 두 아들이 있는 이상 불평을 품고 어떤 난동
을 일으킬는지 알수 없다. 그래서 두 첩의 자식을 절로 보내어 중을 만들어 버렸다.
  김준은 이런 후계자들간의 알력에 착안한 것이었다.
  이렇게 되면 비록 중이 되었지만 만종과 만전이 가만히 있지 않을걸.
  귀양살이에서 풀려나와 집 한간을 장만하고 안심과도 동거하게 된 김준은 어느날 안심의
방을 찾아가서 이런 말을 꺼냈다.
  말할 것도 없죠. 특히 만전이란 사람은 보통내기가 아니니까요.
  만일 약선을 쫓아내고 만전을 후계자로 삼게하는게 공을 세운다면 우리도 셈이 펼 게 아
닌가? 
  이를 말씀예요? 그렇게 된다면 우리가 오래전부터 바라던 일이 모두 풀리게 될걸요.
  그것 참 그렇겠군!
  김준은 한참 무엇을 생각하더니
  이것 봐. 너는 원래 만전의 에미 서련방과 잘아는 처지지?
  그럼요. 내가 진양후의 총애를 받았을 때엔 같은 첩이지만 서련방은 샘을 내지 않고 나
한테 잘 굴었구 나도 그 사람이 진양후의 아들을 낳은 걸 보고 잘 봐줬으니까요.
  그렇다면 잘 됐군. 우선 서련방을 만나서, 자기 아들을 진양후의 후사로 삼는데 우리
가 힘을 쓰면 단단히 보답하겠느냐고 따져 보도록 해.
  안심은 즉시 서련방을 찾아갔다.
  서련방은 뜻하지 않은 제의에 눈물을 흘리며 고마워한 다음 안심의 손목을 잡고
  그렇게만 된다면 그 은혜는 죽어도 잊지 않겠지만, 그런 어려운 일이 쉽게 성사할 수
있겠수?  일을 잘못 저질렀다가 약선이놈의 노여움을 사서 큰 화를 당하지나 않을까?
  마음 약한 서련방은 이렇게 걱정하기도 한다.
  아이참 형님두 별 걱정 다하시는구료. 이런 일을 누가 내놓고 한답디까? 형님네나 우
리나 겉에 나타나지 않고 하는 수가 다 있단 말예요. 일이 탄로나도 화는 다른 사람이 입
게 할테니 조금도 염려 말아요.
  안심이 서련방의 마음을 떠보고 나자 한편 김준은 따로 쌍봉사(雙峰寺)로 만전을 찾아가
서 그 의향을 떠보았다. 만전도 역시 두 말 없이 찬동했다. 그리고는
  그런데 약선이놈을 없앨 계교란 어떤 계교요?
묻는다.  그러나 김준은 야릇한 미소를 띠우며
  그런건 모르시는 편이 나을 겁니다. 아시면 일이 누설되기 쉽고 오히려 해가 되실는지
도 모릅니다. 
  이렇게 자기 계책을 끝내 밝히지 않았다. 자기 집으로 돌아간 김준은 다시 안심의 방을
찾아 들어갔다.
  어떠세요? 만전이란 사람 좋아하죠?
  좋아하구 말구... 그런데 이것봐. 이번엔 네가 또 좀 수고해야겠어.
  김준이 이렇게 말하니까 안심은 곁눈질로 남자를 흘겨보며
  또 내가 움직여야 해요? 남들과 달라서 아무 보답두 받지두 못할 텐데.
  앙탈을 부려본다.
  그게 무슨 소리야? 제일 크게 보답을 받을 사람은 바로 안심일 텐데.
  정말이지?
  암, 정말이지.
  그 말 잊으면 안 돼요.
  잊을 까닭이 없지. 그러니 수고 좀 해요.
  이번엔 또 누굴 구슬리라는 거예요?
  약선이 처를 좀 만나 줘.
  하필 또 왜 그 사람을 만나라구 그러슈?
  안심은 약간 상을 찡그렸다.
  김약선의 처, 그러니까 최이의 딸은 대단히 거만하고 사나운 여자였다. 타고난 성품이
그런데다가 자기 딸이 태자비가 된 후부터는 그 태도가 한층 더 심했다. 당대의 세도가인
최이의 사랑을 독차지하고 있는 딸인데다가, 한 나라의 왕태자의 장모란 귀한 몸이니 그럴
싸한 일이기도 하지만 그런 지위를 계산에 넣고도 만사가 지나칠 정도였다.
  어느해 연등날 저녁, 약선의 처가 입궐한 적이 있었다. 이때 그 행렬을 보고 세상 사람
들은 깜짝 놀랐다. 견룡행수(牽龍行首), 중금도지(中禁都知) 및 장군들로 하여금 그 행렬을
호위하게 했을 뿐만 아니라, 타고 가는 덩이라는지, 복식 같은 것이 마치 왕비와 다름이
없었다.
  이제 세상은 다 됐군! 한낱 신하의 계집년으로 저렇게 위세를 부리다니.
  이게 다 상감이 약한 때문이요. 저런 걸 버려두니 신하의 행패를 상감이 자초하는 셈이
지. 
  뜻있는 사람들은 이렇게 말하고 입맛을 다셨다. 그렇듯 거만하고 주제넘은 김약선의 처
를 만나야 할 것을 생각하니 안심의 자존심은 약간 상했다. 그렇지만 영리한 안심은 그런
기분에 좌우될 여자가 아니었다. 김준에게서 밀계를 받자 김약선의 처가 좋아함직한 선물
을 장만해 가지고 찾아갔다.
  안심이 너 웬일이냐?
  김약선의 처는 안심을 보자 거만한 눈초리로 아래위를 흙어보며 말했다. 비록 지난날 자
기 부친의 첩으로 있던 여자이지만, 세상에 높이 보이는 게 없는 약선의 처에게는 안심쯤
한낱 천한 계집종으로 밖에 안 보였다.
  안심은 비위가 거슬리는 것을 꾹 참고 공손히 절까지 한 다음 그 곁으로 다가갔다.
  긴히 여쭐 말씀이 있어서 이렇게 찾아왔죠.
하고 좌우를 둘러봤다.
  긴히 할 말이라니?
  조용히 여쭤야 할 일인데요.
  안심은 다시 좌우를 둘러본다. 곁에 사람들이 없어야 얘기를 꺼내겠다는 눈치였다.
  김약선의 처는 원래 남이 밀고하는 걸 즐겨 듣는 성미였다. 곧 눈짓으로 좌우에서 시중
들던 여자들을 물러가게 했다.
  자, 어서 얘기해 봐.
  이건 좀 여쭙기 거북한 일이지만요 들으시고 역정을 내시지는 마세요.
  안심은 우선 이렇게 운을 띠었다.
  무슨 일인데 네가 내게 잘못한 일이라도 있단 말이냐?
  원, 별 말씀을 하십니다. 그런게 아니구요. 바로 부사 어른에 관한 일인데요.
  부사란 곧 추밀원 부사로 있는 김약선을 가리키는 말이다.
  아니, 우리 집 양반이 또 무슨 일을 저질렀단 말야?
  김약선의 처의 눈치는 당장 달라진다.
  김약선은 그 처지로 미루어 세도가의 딸인 자기 아내에게 쥐여 지내는 몸이다. 그런만치
아내에 대한 반발을 오직 여색(女色)으로 풀기라도 하려는 듯 여자라면 닥치는 대로 범하기
가 일쑤였다. 그래서 그의 처는 항상 투기에 마음을 놓을 겨를이 없었으므로 남편에 관한
일이라는 말을 들으니 먼저 머리에 떠오른 것은 여자들에 관한 일이었다.
  그 양반이 또 어떤 계집년하구?
  김약선의 처는 벌써 새파랗게 질린 입술을 바르르 떤다.
  아니 너무 역정을 내지 마시래두요.
  안심은 이렇게 말하는 것이었지만, 실은 그것은 김약선의 처의 투기심을 한층 더 부채질
하는 계산에서 나온 말이었다.
  화는 누가 낸다구 그래? 잔소리 말구 어서 자세한 이야기나 좀 해봐.
  김약선의 처는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 무릎을 마주 댄다. 안심의 입가에는 회심의 미소가
떠올랐다.  처음에는 상대편의 위세에 눌려 굽실거렸지만 이제 상대편의 마음은 완전히 자
기 수중에 잡힌 셈이다.
  안심은 일부러 상대편의 조바심을 더하게 하느라고 서서히 말을 꺼낸다.
  부사 어른께선 어쩌자고 그러시는 지요?
  여기서 또 말을 끊는다.
  글세, 그 양반이 어느 년하구 놀아났는지 속시원히 말 좀 하라니까.
  김약선의 처는 안심의 옷자락까지 움켜잡고 야단이다.
  이건 남이 들으면 정말 큰일날 일이어요.
  여기서 또다시 말을 끊었다가 김약선의 처의 투기심이 절정에 달하는 것을 보자, 그 귓
전에 입을 바싹 대고 속삭였다.
  다름이 아니라, 부사 어른께서 요 며칠 전에 망월루(望月樓) 모란방(牧丹房)에서 여러 계
집애들과 한바탕 노셨다는 걸 아시는 지요?
  모란방에서 금시 초문인데... 그래 어떤 계집애들이지?
  바로 어르신네 댁에서 일보는 사람들의 딸들이라나요. 숫배기 처녀들만 일곱명을 모아
놓고 칠선녀라 부르시면서 흥청거리셨다는군요.
  처녀들만 일곱이나? 음... 이제 내가 늙었다구 젊은년들 하구만 놀아난단 말이지?
  김약선의 처는 치를 떨었다.
  그런데 노셔두 예사롭게 노시지 않구 해괴망측한 놀음을 하시더래요.
  해괴망측한 놀음이라구?
  글세, 일곱 처녀를 한방에 모아놓구선 모조리 발가벗긴 다음 춤을 추게 하셨대요.
  그래서?
  그 뒤는 알죠 뭐. 그 분 솜씨를 잘 아시면서...
  이렇게 말하고 안심은 간드러지게 웃었다. 김약선의 처는 자리에서 벌떡 일어났다.
  아이구 분해. 아이구 분해. 이 원수를 어떻게 갚아야 속이 풀리지?
  발을 동동 구르더니 밖으로 뛰어나가려고 한다. 그 소매를 안심은 슬며시 잡아 당겼다.
  고정하시어요. 섣불리 떠드시면 오히려 되잡히십니다.
  되잡히긴 뭘 되잡혀? 그 일곱년을 당장에 때려 죽이고 남편인지 뭔지 그 작자, 다시는
그런 짓 못하게 혼을 좀 내줘야지.
  글세 참으시래두요. 부사 어른의 놀이가 너무 심하신 걸 보구 곁에 있던 사람이 충고를
했대요.  그랬더니 부사 어른은 이런 말을 하시더래요.
  그래두 입은 째졌다구 무슨 소릴 지껄이더라는 거야?
 그러니까 안심은 비로소 김약선의 처의 얼굴을 뚫어지게 쏘아보더니
  내 처가 친정의 세도를 믿고 종놈과 밀통을 한 걸 알고 있는데, 사내 자식으로 태어나서
이만한 오입쯤 못할 게 뭐냐, 그러시더래요.
  이렇게 말했다. 그러니까 이때까지 길길이 뛰던 김약선의 처는 그 말에 기가 질린 모양
이었다.
  아니 나중엔 별소릴 다 듣겠네.
하면서도 얼굴에 두려움이 가득해졌다.
  김약선의 처가 남몰래 종과 관계를 했다는 것은 사실이었다. 김준에게서 그 사실을 들은
안심은 마지막으로 그 말을 꺼내어 은근히 김약선의 처를 협박한 것이다.
  그러니 너무 떠들지 말고 잘 생각해서 처리 하도록 해요.
 안심은 어느덧 말씨까지 소홀해지며 이렇게 못을 박고는 그 집을 물러 나왔다. 안심이 돌
아가자 김약선의 처는 한편으론 분하고 한편으론 겁이 나서 어쩔 줄을 몰랐다.
  (세상 사람 아무도 모르게 저지른 일인데 그걸 어떻게 눈치챘을까? 가만 있다간 큰일 나
겠는걸.  젊은년들하구 놀아나기 위해서 나를 내대느라고 그 소문을 퍼뜨리기라두 한다면
나는 마지막이란 말야.)
  김약선의 처는 곰곰 생각한 끝에 자기 부친인 최이의 집으로 달려갔다.
  아버님, 전 이제 세상이 싫어졌어요.
  부친 앞에 몸을 던지고 통곡을 했다. 최이는 어리둥절 했다.
  아니 별안간 그게 무슨 소리냐?
  차라리 중이 되어서 산중에 묻혀 살고 싶어요.
  글세 왜 그런 소릴 자꾸 하는 거지?
  김약선의 처는 다시 한차례 통곡을 하고 나서
  하늘같이 믿었던 남편이 제가 인제 나이를 먹었다고 내대니 무슨 살맛이 있겠어요?
  약선이가 또 바람을 피었다는 거냐?
  웬만한 바람이면 전 투기도 하지 않아요. 그런데 글세 허구 많은 계집중에 아버님댁 사
람들의 딸들만 일곱이나 골라다가 모란방에서 가진 추태를 다 부렸다는군요?
  우리 집안 계집애들을?
  최이의 얼굴에는 비로소 노기가 가득해졌다. 최이 역시 색을 좋아하는 처지라 자기 집에
서 부리는 사람들의 처나 딸들은 비록 손은 대지 않더라도 자기 소유물로 아껴 오던 터였
다. 마음이 동하면 한송이 한송이 꺾어볼 꽃송이들이었다. 그런데 그것을 김약선이 한꺼번
에 일곱씩이나 꺾었다고 하니 분통이 터졌다. 뿐만 아니라 김약선은 자기 아들을 젖혀놓고
후사를 삼으려고 기대를 걸던 인물이었다. 분노와 실망이 한데 겹쳐서 그는 치를 떨었다.
  내 그래두 그 놈이 쓸만한 데가 있는 줄 알았더니 아주 형편 없는 놈이로군.
  부친이 노하는 것을 보자 딸은 없는 말까지 보태어 그 노기를 돋구었다.
  너무 추태가 심하기에 곁에 있던 사람들이 말리니까 글세 이런 소리까지 하더래요. 아버
님. 
  무슨 소릴?
  이 세상에 무엇이 두려울게 있다구 하구 싶은 일을 못하느냐는 거예요. 다 늙은 장인은
멀지 않아 죽어갈 거구, 그렇게 되면 최씨 집안이 누리던 권세를 김씨 집안이 누릴 판인데
어느 놈이 무서워서 몸을 사리겠느냐구 탕탕 큰소리를 치더래요.
  아니 그 놈이 그런 소리까지? 제놈이 오늘과 같은 처지가 된 것도 최씨 집안에 은혜를
입은 때문인데 최씨 대신 저의 집안이 권세를 잡아보겠다?
  최이는 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다.
  그것 보세요. 그러니까 남이라는 건 소용없다니까요.
  이럴 줄 알았으면 그 놈에게 내 뒤를 잇게 할게 아니라, 첩의 자식이구 뭐구 만종이나
만전을 후사로 삼을 걸 그랬다.
  그럼 이제부터라도 그렇게 하시면 되지 않아요.
  이미 정해논 일을 뒤엎으면 그 놈이 가만 있겠느냐? 그러지 않아도 엉뚱한 생각을 품은
놈인데. 
  말썽을 부리기 전에 없애버리죠, 뭐.
  투기심과 자기의 부정한 행실에 대한 두려움으로 말미암아 이 경망한 여자는 마침내 남편
을 죽이라고 권하게까지 되었다.
  음, 말썽을 부리기 전에 없애버린다? 그럴 수밖에 없군.
  최이는 과단성 있는 인물이었다. 즉시 사람을 보내어 김약선을 죽이게 한 다음 김약선과
정을 통했다는 처녀들을 먼 섬으로 귀양 보내고 모란방을 허물어 버렸다.
  이 소식을 듣자 김준과 안심은 손뼉을 치며 좋아했다.
  어떠냐 말야, 내 계교가?
  내 꾀는 어떻구요?
  이제 남은 문제는 만전이를 후사로 삼게 하는 일 뿐야.
  만전의 누이동생에 송서(宋 )란 사람의 아내가 된 여인이 있었다. 김준은 안심에게 그
여인을 선동하도록 시켰다.
  송서의 처는 곧 최이를 찾아갔다.
  온통 눈물을 흘리며 최이의 방에 들어가더니
  아버님! 아버님이 살아 계신 동안에도 우리 오라버님들이 산중으로 쫓겨가서 저렇게 고
생을 하시는데 아버님이 만일 세상을 떠나시면 간악한 사람들이 얼마나 오라버님들을 괴롭
히겠어요?  제발 마음을 돌리시고 오라버님들을 서울로 부르시어요.
  그리고는 또 한바탕 울음을 터뜨린다.
  알겠다. 나도 생각이 있으니 염려말고 물러 가라.
  김약선을 죽이고 난 후, 자기 아들들을 후계자로 삼으려고 마음먹고 있던 최이였다. 그
러므로 딸의 말을 듣자 즉시 두 아들 중에서 만전을 불러 환속시킨 다음 이름도 항(沆)이라
고 고치고 후계자를 삼았다.
  고종 삼십육년 십일월, 최이가 세상을 떠나자 최항은 추밀원 부사가 되었다. 김약선의
관직을 대신하 셈이었다. 그리고 모든 실권을 자기 수중에 장악했다. 그러는 한편 자기가
권력을 계승하는데 절대적인 역할을 한 김준에게 크게 보답한 것은 말할 나위도 없다. 김
준의 출신이 워낙 천하므로 높은 벼슬을 줄 수 없어 겨우 별장(別將)이란 관직을 주었지만
최항의 으뜸가는 심복으로 그의 세력은 만만한 것이 아니었다.
  항은 집권하자 김준 등의 진언을 들어 제법 볼만한 정사를 했다. 대장경(大藏經)을 만들
어 후세까지 찬란한 문화유산(文化遺産)을 남겼으며 몽고의 침입에 끝까지 항거하여 민족의
의기를 과시하기도 했다. 그러나 그가 집권한지 십년 만인 고종 사십오년에 세상을 떠나자
본부인에게는 마침 소생이 없었으므로 중으로 있을 때 매부되는 송소의 종과 통해서 낳은
의( )를 후사로 삼았다.

  武力의 末路
  최의가 집권하게 되자 나이도 어리고 성품도 그다지 현명하지 못했으므로 어질고 유능한
부하들을 멀리하고 유능(柳能), 최양백(崔良伯) 등 간사한 무리들만 가까이 했다.
  특히 최이는 김준을 꺼리었다. 부친 때부터 그의 심복이 되어 권력을 잡고 있던 김준이
므로 자기 말을 고분고분 듣지 않을 뿐 아니라 모든 일을 오히려 지휘하는 경향이 있어서
최의에게는 누구보다도 귀찮은 존재였다.
  최의가 차츰 자기를 멀리 하자 김준이 그 태도에 불평을 품게 된 것은 응당 있을 법한 일
이었다.
  이때 김준의 심복 송길유는 수로방호별감(水路防護別監)으로 경상도에 가 있었다. 워낙
욕심이 많고 잔인한 송길유는 백성들의 토지와 재물을 함부로 빼앗았으며 거기 항거하는 자
가 있으면 이루 말할 수 없을 만치 가혹한 형벌을 내렸다. 그가 백성들에게 죄를 뒤집어
씌워 가한 혹형의 방법이 지금까지 전해지고 있는데 참으로 끔찍한 방법이었다. 두 손의
엄지 손가락을 묶어서 천장에 매달아 놓는다. 그런 다음 두 발의 엄지 발가락도 역시 묶어
서 거기 큰 돌을 매달고 그 발 밑에는 숯불을 활활 피워 놓는다. 이것만으로도 이미 견디
기 어려운 혹형인데 다시 장정 두 사람을 양 옆에 세워 차례로 쉴 새 없이 볼기를 치게 한
다.
  이런 형벌을 받으면 처음에는 억울하게 재산을 빼앗긴데 항거하던 백성들도 고통을 못이
겨 그 재산을 자진해서 기부하는 형식을 추할 수밖에 없었다. 그 뿐이 아니었다. 백성들이
무리를 지어 항거할 때에는 모조리 잡아다가 밧줄로 목을 묶어 연결시킨 다음 물 속에 던져
버린다.  한참있으면 물에 빠진 사람들은 허우적거리다가 거의 죽게 된다. 그러면 다시 꺼
내어 숨을 돌리게 한 다음 또 물속에 집어 넣는다.
  이와 같은 잔악한 처사가 마침내 안찰사 송언상(按察使宋彦庠)에게 발각되었다. 송언상은
즉시 그 사실을 도병마사에게 보고하고 도병마사는 다시 조정에 상주했다.
  에이, 바보 같은 놈!
  이런 사실을 최의의 귀에 들어가기 전에 알게 된 김준은 입맛을 다시며 화를 냈다.
  그러나 송길유로 말할 것 같으면 생사를 같이 하기로 맹세한 심복일 뿐 아리나 송길유의
악행이 최의의 귀에 들어가 벌을 받게 된다면 자기의 정치적인 세력에도 큰 영향을 받게 된
다.
  김준은 전부터 가깝게 지내던 대사성 유경(大司成柳璥)을 불러 의논했다.
  그렇다면 이 보고를 뭉개버릴 수밖에 없죠.
이렇게 돼서 송길유의 죄상은 일단 은폐해 버렸지만, 김준을 실각시키려는 유능, 최양백
등이 가만히 있지 않았다. 즉시 이 일을 최의에게 고해 바쳤다.
  뭐라구? 김준이가 잔악무도한 죄인을 감싸고 내게 알리는 것까지 막게 한다?
  최의는 노발대발했다. 즉시 송길유를 추자도(楸子島)로 귀양 보내는 한편 김준 등을 불러
  네가 아무리 우리 선친의 총애를 받던 몸이라 하더라도 분수를 알아야지. 내가 알아야
할 극악무도한 죄인의 죄상까지 은폐하러 들다니 도저히 용서할 수 없다. 앞으로 내 앞에
얼씬거리지도 말라. 
이렇게 면박을 주었다. 이쯤되니 김준도 가만히 있지 않았다.
  (제놈이 뭐가 잘났다고 저렇게 꺼떡대는 거야. 나만 아니었더라면 지금쯤 국사는 김약선
의 손에서 좌우될 것이고, 제놈의 신세는 한낱 종의 자식으로 형편없이 됐을 텐데 나를 푸
대접 한다? 어디 두고 보자!)
  벼르고 있는 참인데 신의군도령 박희실(神義軍都領朴希實)과 지유낭장 이연소(指諭郎將李
延紹) 등이 은밀히 찾아와서 이런 말을 한다.
  아무래도 그 최의라는 놈을 없애버려야겠소이다.
  그렇지 않으면 우리에게 어떤 화가 미칠는지 알 수 없구료.
  그들의 말을 듣자 김준도 자기 생각을 탁 털어 놓았다.
  나도 그런 생각을 가진지는 오래오. 그렇다면 어떻게 하는 게 좋겠소?
  일이 급하니 거사가 빠르면 빠를수록 좋을 겁니다.
  이리하여 사월 팔일 관등날 저녁에 거사하기로 작정을 했다.
  김준에게는 대재(大材)라는 아들이 하나 있었다. 대재의 아내는 바로 김준의 정적인 최양
백의 딸이었다. 그러므로 김준이 거사를 한다면 필연적으로 장인이 되는 최양백도 죽음을
면하지 못할 것이다. 대재는 차마 그럴 수 없다고 생각하고 최양백에게 밀계를 누설했다.
  우리 일이 성공하면 장인 어른도 큰 화를 입을 테니 일찌감치 우리편을 들도록 하십시
오. 
  최양백은 워낙 능란한 사람이라 대재의 말을 듣자 시침 뚝 따고
  일이 그렇게 됐다면 물론 그 편을 들어야지. 나는 원래 자네와의 관계로 보나 자네 어
르신 네 편에 가담할 사람이었지만 유능이란 자에게 말려들어가서 몸을 빼지 못하고 있던
참이니 이 기회에 내 태도를 명백히 하겠네.
 이런 말로 대재를 구슬려 돌려 보냈다. 그리고는 즉시 대재의 처인 자기 딸을 불렀다.
  너는 아무래도 대재와 이혼을 해야겠다.
  대재의 처는 무슨 영문인 줄 알 수 없어서 부친의 다음 말만 기다리고 있었다.
  대재는 날더러 자기 편을 들라고 하지만 아무래도 실권을 쥐고 있는 건 최공이고 또 이
때까지의 인연으로 보아도 최공을 돕는 게 여러 가지로 유리하단 말야. 그러니 이제부턴
김준의 집안과 아주 손을 끊겠단 말이다.
  최양백은 다시 사람을 시켜 유능을 불러왔다. 그리고 김준이 난을 일으키려 한다는 사실
을 알려 주었다.
  내 전부터 그럴 것으로 짐작은 했지만 기어코 일을 저지르는 군.
  유능은 입맛을 다신다.
  그 자들의 난을 막으려면 우리가 먼저 손을 써야 하지 않겠소?
  최양백이 말하니까 유능은
  그야 그렇지만 벌써 이렇게 날이 저물었으니 어쩌겠소. 우선 야별초지유 한종궤(夜別抄
指諭韓宗軌)에게 글을 보내서 날이 밝는 대로 군졸을 거느리고 김준을 치도록 지시합시다.
그래도 아마 늦지 않을 거요.
  두 사람은 이렇게 의논하고 최의에게 그 뜻을 알렸더니 최의도 두 사람의 계교대로 할 것
에 응낙했다.
  최양백 등의 계교를 대재의 처는 낱낱이 다 엿듣고 있었다. 먼젓번엔 부친의 목숨이 위
태로운걸 염려해서 비밀을 누설했는데 부친이 이런 태도를 취하니 어찌하면 좋을는지 알 수
없었다.  몰래 친정을 빠져나와 시집으로 달려갔다. 그리고 남편에게 사태가 변한 것을 알
려 주었다.
  간사한 늙은이 같으니!
  대재는 급히 김준에게로 달려가서 이 일을 알렸다.
  그렇다면 오늘밤으로 거사할 수밖에 없구나.
  김준은 곧 집안에 있던 장졸들을 거느리고 신의군으로 달려가서 박희실과 이연소를 만났
다.
  비밀이 누설됐으니 한시도 지체할 수 없소.
  이 말을 듣자 박희실과 이연소도 급히 서둘지 않을 수 없었다. 급히 자기네들에게 소속
한 장졸들을 소집하는 한편 지유 서균한(指諭徐均漢) 등을 불러 삼별초(三別抄)를 사청(射廳)
에 모이게 했다. 그리고 사람들을 거리로 내보내어
  영공(令公)께서 돌아가셨다.
고 외치게 했다. 영공이란 곧 최의를 말하는 것이다.
  최의가 죽었다는 말을 듣자 서울거리는 어수선해졌으며 김준의 심복은 말할 것도 없고 이
때까지 어느편으로 가담할까 망설이고 있던 자들까지 모두 다 김준의 앞으로 모여들었다.
그러나 정변을 일으키고 정권을 잡기에는 김준의 신분이 너무나 미약했다. 김준 자신도 그
점을 잘 알고 있었다. 그러므로
  이렇게 큰일을 하자면 지도자가 필요하오. 대신의 자리에 있으면서 신망이 두터운 분을
추대합시다. 
  그리하여 추밀원사 최온(崔 )을 추대하여 지도자로 삼았다. 그리고는 군졸들을 이끌고
최의의 집으로 향했다. 그날밤은 마침 안개가 심해서 최의의 집을 지키는 군졸들은 김준의
군사가 겹겹이 집을 에워싸는걸 까맣게 모르고 있었다.
  첫닭이 울 무렵, 김준의 명령이 떨어졌다. 김준의 군졸들은 일제히 최의의 집 벽을 헐고
안으로 들어갔다.
  뜻하지 않은 기습에 최의의 군졸들은 어찌할바를 몰랐다. 우왕좌왕하다가 혹은 참살되고
혹은 도망하여 최의는 마침내 김준 도당의 손에 죽고 말았다. 이것으로 최씨 일문이 사대를
누린 육십여년 동안의 영화는 끝나고 만 셈이다.
  최의를 죽인 김준 등은 곧 궁궐로 들어가서 나라의 실권을 왕에게 돌려보냈다.
  때는 고종 사십오년 삼월이었으니, 왕은 등극한지 실로 사십오년 만에 친히 정사를 돌보
게 된 셈이다. 그러므로 왕은 크게 기뻐하여 김준을 장군으로 삼고 위사공신(衛社功臣)의
호를 하사했다.
  이로부터 김준의 권세는 나날이 뿌리를 박기 시작했다. 곧 이어 우부승선(右副承宣)으로
승진했고,  그 이듬해 육월, 왕이 유경의 집에 갔다가 갑자기 세상을 떠나고 이십사대 원종
(元宗)이 즉위하자 추밀원부사를 거쳐 참지정사가 되었다. 그리고 원종 오년에는 시중(侍中)
이 되고 다시 해양후(海陽侯)로 봉해졌으니 지난날 최충헌이 누리던 관작과 비슷하게 되었
다.
  이로부터 김준은 그의 본색을 드러내기 시작했다. 정변 초에는 자기 가문이 한미한 때문
도있고 해서 민심을 무마하느라고 정권을 왕께 바쳤지만, 이제 그 지위가 신하로서 가장
높은 자리에 오르자 차츰 왕을 누르고 국권을 자기 한손에 장악하려고 기도하기 시작했다.
  원종 구년, 몽고에서 사신을 보내어 김준 부자와 아우 충(沖)을 입조시키라는 명령을 내
린 일이 있었다. 김준은 비록 최씨에게서 정권을 탈취했지만 대몽고 정책만은 최씨 일문을
닮아 강경책을 고집하고 있었다. 그러므로 몽고에 입조해서 굽실거리기는 죽기보다 싫었다.
  그런 참인데 이때 장군 차송우(車松佑)가 곁에 있다가 권한다.
  몽고에 입조하시어 고생을 하시느니 차라리 사신의 목을 베고 몽고와 관계를 끊는 편이
낫지 않습니까? 
  김준의 마음에 꼭 맞는 말이었다.
  이때, 원종은 오랜 강화도 생활을 청산하고 개성으로 환도해 있었으나 김준은 강화도로
다시 천도하는 한이 있더라도 몽고와 맞서 보겠다는 마음을 먹게 되었다.
  김준은 즉시 왕을 뵙고 그 뜻을 상주했으나 몽고와의 관계가 험악해질 것을 원치 않는 왕
은 이를 허락치 않았다.
  김준은 하는 수 없이 물러나와 다시 차송우와 의논해 보았다.
  상감께서 굳이 허락치 않으시니 어찌하면 좋을까?
  그러니까 차송우는 음성을 낮추어
  왕손은 상감 한분 뿐이 아니외다. 왕손들이 얼마라도 있으니 갈면 그만 아닙니까?
  그 말을 듣자 김준은 마침내 왕을 없애고 몽고와 대항할 마음을 단단히 먹었다. 그래서
우선 몽고의 사신을 죽일 생각으로 도병마녹사 엄수안(都兵馬錄事嚴守安)을 시켜 자기 아우
충에게 이 일을 전하도록 했다. 충은 마침 병으로 자기 집에 누워 있었다. 수안은 충을 찾
아가자 김준의 뜻을 전한 다음, 그 일이 옳지 못함을 극력 강조했다. 원래 엄수안의 사람
됨을 존중하고 있었을 뿐만 아니라 그의 말이 사리에 어긋남이 없으므로 곧 김준에게로 달
려가서 이번 계교의 부당성을 말하고 중단하도록 충고했다.
  김준에겐 충이 오른팔과 같은 존재였다. 그러므로 아우가 강경히 반대하는데 일을 강행
할 수 없었다. 그래서 그 계획은 일단 중단했지만 몽고에 입조하는 일만은 끝내 이행하지
않았다.  이 일은 여러 사람의 입을 거쳐 왕의 귀에까지 들어갔다.
  처음에는 김준의 공로를 가상히 여기던 왕이었지만 그권세가 날로 강성해 가는 것을 보자
두려움을 품기 시작하던 참이었는데 이제 왕을 해칠 생각까지 가졌다고 하니 그를 미워하지
않을리 없었다. 기회만 있으면 김준을 없애버려야 하겠다고 근신들에게 비쳤다.
  왕의 의향도 김준에게 전해졌다. 그러나 김준은 적어도 겉으로는 조금도 두려워하는 기
색을 보이지 않았다.
  아니 누가 나를 건드린단 말야? 자난날 국권을 한손에 쥐고 위세를 부리던 최의도 내
손에 죽었구, 또 최의의 재산을 풀어 굶주린 백성들에게 나누어 준 일까지 있는데 내 비록
네거리에 나가 누워 있더라도 나를 해칠 사람은 없을 거야.
  집안 사람들이 신변의 호위를 강화하라는 말을 할 것 같으면 김준은 이렇게 호언장담하기
가 일쑤였다. 그리고는 더욱 위세를 보일 생각으로 자기 집을 크게 개축했는데 그때 이웃
에 있는 민가를 모조리 헐어버리고 집터를 넓혔다. 집의 높이가 수십척이 되었으며 마당의
넓이는 백보나 되었다. 그러나 그의 첩 안심은 오히려 그 규모를 비웃었다.
  겨우 넓힌다는 게 백보예요? 대장부가 어찌그리 안목이 적으실까?
  그 말에 김준은 낯을 붉히고 아무 말도 못했다. 이 하찮은 일화는 그런대로 김준의 성격
을 잘 나타낸 것이라고 할 수 있을 것이다. 자기로서는 굉장히 넓혔다는 마당이 겨우 백보
밖에 안 되었다는 것은 어려서부터 가난하게 자란 때문도 있을 것이고 또 겉으로는 호방한
척하면서도 의외로 소심한 구석이 있었기 때문일 것이다. 그러기에 왕을 폐하려고 거사하
려다가 주주물러 앉았던 것이며, 그로 말미암아 후에 큰 화를 초래했는지도 모른다.
  김준의 수하에 임연(林衍)이란 사람이 있었다. 용모가 괴상하여 두 눈은 벌의 눈같이 튀
어나오고 음성은 이리의 목소리 같았다고 한다. 그러나 몸이 가볍고 힘이 강하여 거꾸로 서
서 두 손으로 땅을 짚고 기어가기를 두 발로 가듯했다고 한다.
  그가 대정(隊正)으로 있을 때의 일이었다. 임효후(林孝侯)란 자가 임연의 처와 밀통을 했
다.  임연은 이일을 알자 크게 노했다.
  네놈이 그런다면 내게도 생각이 있다.
  임연은 임효후의 아내를 유인하고 관계를 했다. 말하자면 임효후에게 복수를 한 셈이었
다.  그러나 임효후는 자기 허물은 젖혀놓고 임연의 처사만 괘씸하다하여 유사(有司)에게 고
해 바쳤다. 그래서 임연이 죄를 받게 될 때 김준이 이일을 알았다.
  음, 그 사람 힘도 강하고 재주도 쓸 만한데 함부로 벌을 주긴 아까운걸!
  그리고는 여러 가지로 힘을 써서 임연의 죄를 사하게 하고 오히려 벼슬을 올려 낭장(郎
將)을 삼았다.
  임연은 눈물을 흘리며 고마워했다. 그 후부터 김준을 아버지라 부르며 그의 명령이라면
물불을 가리지 않게 되었다. 그러므로 김준이 최의를 죽일 때엔 가장 앞장 서서 활약을 했
으며 그공으로 추밀원 부사가 된 인물이었다. 그런데 그후 우연히 임연은 김준의 아들과
토지관계로 다투게 되었다.
  아니, 그 놈이 지난날의 은혜는 잊고 사소한 밭 한뙈기를 가지고 내 아들과 다툰단 말
야?  내가 눈이 시퍼렇게 살아 있는 동안에도 그 지경이니 내가 죽은 다음엔 그놈이 얼마
나 행패를 할까? 그런 놈은 앞으론 우리 집에 얼씬도 못하게 해라.
이 말이 임연의 귀에 들어갔다.
  큰일을 한다는 양반이 그렇게 공사를 분별하지 못한다면 어쩐담! 자기 아들 귀한 줄만
알고 자기를 도와 생사를 아까지 않던 부하를 소홀이 한다면 나도 생각이 있지.
  그런 일이 있은지 얼마 후 임연의 처가 종을 때려 죽인 일이 있었다. 그당시로서는 그다
지 문제 삼을 일이 못되었지만 임연을 미워하게 된 김준은 펄펄 뛰었다.
  남편이란 놈이 그 지경이니 여편네라는 것도 그 꼴이지. 그런 악독한 계집은 멀리 귀양
이라도 보내서 혼 좀 내줘야겠다.
이 말이 또 임연의 귀에 들어갔다. 임연은 더욱 김준을 원망하게 되었다.
  어디 두고 보자. 네가 먼저 죽나 내가 먼저 죽나 두고 보란 말야.
이렇게 벼르고 있는데 하루는 강윤소(康允紹)라는 낭장이 찾아왔다. 강윤소는 원래 신안공
(新安公)의 종이었는데 몽고말에 능통하고 간사한 꾀를 잘 부린 때문에 원종의 총애를 받고
있었다.  윤소는 항상 왕을 가까이 모시고 있었으므로 왕이 김준을 미워하는 것을 잘 알고
있었다.
  (어떻게 해서든지 내 손으로 김준이란 놈을 없애버린다면 상감께선 나를 더욱 총애하실
거구 그 공으로 어떤 권세라도 누릴 수 있을 텐데.)
  늘 이렇게 생각하고 있었다. 그러나 막상 일을 일으키자니 자기에게는 김준을 제거할 만
한 힘이없다. 자기보다 훨씬 권세 있는 자를 업고 일을 시작해야 한다. 그래서 여러 가지
로 물색하던 끝에 지난날 김준의 총애를 받았다가 틈이 벌어진 임연을 지목하고 찾아온 것
이다.  여러 가지 잡담 끝에 강윤소는 슬며시 말을 꺼냈다.
  요즈음 부사께선 해양후와 사이가 좋지 못하시다는 소문을 들었는데요.
  그 말에 임연은 묵묵히 대답이 없었다. 강윤소가 어떤 생각으로 그런 말을 꺼냈는지 알
수 없었기 때문이었다.
  그 눈치를 재빠르게 알아차린 강윤소는 바싹다가 앉으며
  실은 그 소문을 상감께서도 듣게 되셨답니다.
  상감께서/
  예, 그리고 이건 입밖에 내선 안 될 말씀이지만 상감 말씀이 임부사 같은 사람이 어째서
극악무도한 자를 내버려 두고 있나 하시던데요.
  임연의 두 눈은 빛났다.
  그럼 상감께서도 김준이를 미워하고 계시단 말이요?
  미워하시다 뿐이겠소? 그 자를 제거하는 용사가 있다면 일등공신을 삼겠다고 늘 말씀하
시는 터이지요. 
  음 그래? 그렇다면 내게도 생각이 없는바는 아니지만. 강낭장, 다시 한 번 상감의 뜻을
확인해 오시오. 
  임연이 이렇게 말하자 강윤소는 즉시 입궐하여 왕에게 임연의 뜻을 전했다.
  임부사가 그런 생각을 가졌다면 그 사람이야말로 진실로 충신이라 할 수 있다.
  왕은 기뻐하며 이렇게 말했다. 강윤소는 다시 왕의 뜻을 임연에게 전했다. 그러나 신중
한 임연은 강윤소의 말만으로 거사하기엔 어딘지 불안스러웠다. 그래서 전부터 안면이 있
는 환관 최은(崔은)과 김경(金鏡) 등을 시켜 다시 왕에게 상주하도록 했다. 최은과 김경의
말을 들은 왕은 다시
  진실로 김준을 죽일 수는 있다면 그보다 더 다행한 일이 어디 있겠는가?
  이런 말을 했다. 그 말을 전해 듣자 임연은 마침내 최후의 결심을 했다. 그는 큰 꼬챙이
를 많이 만들어 궤짝 속에 넣고 미리 궁중에 감춰 둔 다음 김준이 궁중에 입궐할 때만 기다
리고 있었다. 얼마 후 왕은 몽고의 사신을 대접한단 핑계로 김준을 궁중에 불렀다. 그러나
김준 일당은 신변에 위험을 느꼈던지 입궐하지 않았다.
  김준의 무리가 입궐하지 않는 걸 보니 일이 누설된 것이나 아닐까?
  왕은 몹시 근심한 나머지 밤잠도 이루지 못할 지경이었다. 이것을 보자 김경이 왕에게
아뢰기를
  비밀이 누설됐다면 더욱 일을 서둘러야 하겠습니다. 급히 의논할 일이 있으니 입궐하라
고 상감께서 직접 분부를 내리십시오.
  이리하여 왕은 정식으로 김준을 부르도록 하고 그 명을 김경이 전했다.
  이때까지도 김준은 신변에 위험을 막연히 느꼈을 뿐이고 임연 등의 계교를 알지는 못하고
있었다.  그러므로 왕의 분부를 전해 듣자 급히 궁중으로 달려갔다. 그래도 만일의 경우를
염려해서 아우 충과 몇몇 종자를 거느리고 들어갔다.
  김준이 입궐하자 미리 임연의 명령을 받고 있던 최은이 좋은 말로 유인하여 편전 앞에 이
르렀다.  이때였다. 그 곳에 숨어 있던 임연과 그 부하들이 일제히 쇠꼬챙이를 들고 달려들
어 김준을 찔렀다.
  김준도 원래 녹록치 않은 장수였으나 불의의 습격을 받고 비틀거렸다. 이것을 보자 임연
이 칼을 뽑고 달려든다.
  아니 네놈이 감히 애비라고 부르는 나를 해치려 하느냐?
  김준은 눈을 부릅떴다. 그러나 임연은 조소를 띠우고
  나를 살려 줄 때는 부친도 될 수 있지만 당신이 나를 죽이려 하니 원수가 될 수밖에 없
지 않소. 
  이렇게 내뱉듯 말하고 한칼로 김준의 목을 베었다. 그러자 김준의 아우 김충이 달려 왔
으나 역시 형과 같은 운명이 되고 말았다.
  이때 김준의 종자들은 궁문 밖에서 기다리고 있다가 김준 형제가 피살되었다는 말을 듣자
궁중에 들어가 원수를 갚겠다고 문을 두드렸다. 이 소리를 듣자 김자정(金子挺)이란 환관이
달려가서 소리쳐 꾸짖었다.
  조용히들 못할까? 상감의 분부를 받잡고 김준 형제를 주살했거늘 너희들이 이제 궁중에
들어가서 무슨 짓을 하려느냐?
  이 말에 김준의 종자들은 기가 죽어 슬금슬금 물러가 버렸다.
  김준 형제를 죽인 임연은 즉시 야별초(夜別抄)를 보내어 김준의 아들과 그 무리들을 모조
리 죽여버렸으니 자기 상전을 죽이고 득세한 김준도 역시 상전과 같은 최후를 마친 셈이다.
  김준이 죽게 되자 이번에는 임연이 득세하게 되었다. 임연은 처음 김준을 죽일 때 명분
이 정권을 왕에게 돌리기 위함이라고 했지만 그가 득세하자 그 야망은 김준이나 최씨 일문
과 다를바가 없었다. 마침내 녹록치 않은 왕을 폐하고 안경공 창(安慶公 )을 세워 새왕으
로 삼았다. 자기 마음대로 정사를 주무르기 위해서였다.
  때마침 세자는 몽고에 가 있다가 귀국하였는데 사바부(娑婆府)에 이르러 임연이 함부로
왕을 폐립했다는 소식을 듣고 눈물을 흘리며 다시 몽고로 돌아갔다.
  세자의 호소를 듣자 몽고 조정에서는 사신을 보내어 함부로 왕을 폐립한 사실을 크게 꾸
짖었다.  그리고 전왕을 복위시키도록 압력을 가했다. 이렇게 되니 임연도 압력에 눌려 안경
공을 폐하고 전왕을 복위시켰다. 그 후 몽고에서는 임연의 죄를 문책할 뜻으로 그를 불렀
으나 그는 가지 않고 자기 아들 유간(惟幹)을 대신 보내어 변명을 하게 했다. 그러나 몽고
천자는 이미 세자의 호소를 들은바도 있고하여 유간의 말을 믿지 않고 목을 졸라 죽인 다음
다시 임연을 불렀다.
  임연은 마침내 몽고 조정의 압력을 제거할 길이 없음을 깨닫고 야별초를 각도에 보내어
백성들을 독려하고 몽고와 싸울 준비를 하고 있었으나 지나친 심려 끝에 울화병이 나서 원
종 십이년 세상을 떠나고 말았다.
  임연이 죽자 그의 아들 유무(惟茂)가 그 뜻을 계승하여 끝까지 몽고에 항거하려 했다. 그
러나 몽고에 갔던 세자도 돌아오고 왕과 세자의 신변을 몽고병이 호위하게끔 되었으니 임유
무는 완전히 고립된 셈이었다. 그러한 터에 매부되는 홍문계(洪文系) 등에게 잡히어 버렸으
므로 임씨의 세력은 완전히 꺾이어 버렸다.
  이와 같이 되어 왕을 누르는 신하의 세력이 없어졌으나 그 대신 고려 조정에 압력을 가하
고 정사를 간섭하게 된 것은 몽고의 세력이었다. 고려는 이제 떳떳한 독립국이라기보다도
몽고의 한 제후국으로 자처하게 되었다.


  女 人 天 下
  女傑 薺國公主
  고려가 원(元=蒙古)나라의 속국이 되자 원나라에서는 황실의 공주를 고려왕의 왕비로 삼
을 것을 강요했다. 이와같은 정략결혼은 두 가지 뜻에서 고려 왕실을 속박하는 결과가 되
었다.  즉 왕비로 간 공주가 고려 조정의 정사를 감시해서 수상한 동태가 있으면 즉시 본국
으로 연락한다. 그리고 고려왕은 원나라 황제의 사위가 되는 것이므로 함부로 반기를 들
수 없고 또 공주에게 소생이 있어서 왕위를 잇는다면 그 왕에게는 원나라 사람의 피가 반반
섞일 것이므로 더욱 반원(反元)적인 태도를 취할 수 없게 된다.
  이와같은 정략결혼은 오랜 시일을 분쟁해 온 고려와 원나라 사이에 외교적 조정과 평화를
가져 왔다.
  원나라에서 공주가 오는 대신 고려에서는 아름다운 처녀들이 많이 원나라로 끌려 갔다.
소위 공녀(貢女)라는 것이 그것이다. 공녀로 먼 이국땅에 끌려간다는 것은 확실히 큰 비극
이었다.  그러나 그 공녀들 중에는 원나라 황실이나 고관들의 집안에 들어가 세력을 갖게
되고 고려 조정에도 적지 않은 영향을 끼친 자도 적지 않다.
  원나라의 공주로서 처음으로 고려왕의 비가 된 것은 제이십오대 충렬왕(忠烈王)의 비인
제국대장공주(薺國大長公主)이다.  공주는 원나라 세조(世祖)의 딸로서 홀도로게리미실공주
(忽都魯揭里迷失公主)라고도 한다.
  원종 십오년, 충렬왕은 세자로 있을 때 정략적으로 결혼을 하였다. 이때 충렬왕은 삼십
구세란 중년을 바라보는 장정이었으므로 이미 결혼한바가 있었지만 대국의 위세에 눌려 본
처를 궁주(宮主)로 강격(降格)시키고 후처인 제국대장공주를 정실로 맞아들인 것이다. 공주
는 친정이 바로 대국의 황실이므로 그것을 믿고 거만한 거동이 적지 않았다.
  충렬왕 원년 구월, 공주가 아들을 낳았는데 그가 곧 제이십육대 충선왕(忠宣王)이다.
  공주의 몸에서 원자 탄생을 보자 백관들은 모두 다 그것을 경하해 마지 않았으며 충렬왕
의 전 왕비인 정화궁주(貞和宮主)도 잔치를 베풀어 득남을 축하하였다.
  이때 정화궁주를 모시는 궁인들이 동상방(東廂房)에 잔치자리를 베풀려고 하니까 때마침
왕이 지나가다 보고
  어째서 동상방에 그런 자릴 베풀려 하느냐? 정침(正寢)에 꾸미도록 하라.
  이렇게 간섭을 했다. 좀 더 좋은 곳에다가 연석을 꾸미라는 말이었다. 이것으로 미루어
볼 때 왕이 얼마나 공주를 어려워했는가 짐작할 수 있다.
  왕의 말대로 궁인들은 다시 정침에 평상을 놓고 연석을 베풀었다. 그런 다음 공주를 청
했다.  공주가 들어와 자리에 앉으려 할 때였다. 공주를 모시던 한 시녀가 좌석을 바라보더
니 공주에게 귓속말로 속삭였다.
  공주마마, 잠깐 기다리시어요.
  왜 그러느냐?
  이 자리를 자세히 보시어요. 이렇게 평상을 놓고 그 위에 잔치자리를 꾸몄으니 여기서
잔치를 하시면 별 수 없이 공주마마와 정화궁주가 같은 자리에서 앉게 되지 않겠사와요?
  이 연석에서 웃자리와 아랫자리가 없다는 것이다. 충렬왕의 뜻과는 반대되는 결과가 된
셈이다.  거만한 공주는 발끈 성을 냈다.
  뭐라구? 나를 궁주와 똑같이 대접한단 말이지? 그게 될 말이냐? 지난날엔 정화궁주도
왕비였는진 모르지만 지금은 엄연히 공주보다 훨씬 낮은 신분으로서 어찌 감히 한 자리에
앉으러 드느냐? 
  그리고는 잔치자리를 서상방(西廂房)으로 옮기게 했다. 서상방에는 한층 높은 자리가 있
었던 것이다. 이렇게 옥신각신 하다가 모두들 자리를 잡고 앉자, 정화궁주가 꿇어 앉으며
왕에게 술잔을 올렸다. 그러자 왕은 슬쩍 공주를 돌아 보았다. 공주에게도 한잔 따르라는
뜻이었다.  그러나 공주는 왕의 그런 눈짓을 오해하고는 매섭게 왕을 쏘아보며 앙칼지게 소
리쳤다.
  어째서 나를 흘겨보는 거예요?
  공주가 소리치는 바람에 좌중이 일시에 조용해졌다. 왕도 무슨 영문인지 알 수 없어서
어리둥절할 뿐이다.
  아마 전에 왕비로 있던 궁주가 내 앞에 꿇어 앉아서 술을 따르는 게 못마땅해서 그러시
는게죠? 
그리고는 발딱 일어서서
  이따위 축하라면 차라리 받지 않는 게 더 나아요.
  악을 쓰고 그 자리에서 뛰쳐 나갔다. 주빈인 공주가 뛰쳐 나가자 주빈을 잃은 좌석은 파
할 수밖에 없다. 난처한 일이었다. 전각 아래로 뛰쳐나간 공주는 어린애처럼 엉엉 소리내
어 울며 
  다 귀찮다! 모두 다 보기 싫어! 빨리 내 아이 있는 곁에나 가고 싶다. 어서 데려다 다오.
하고 발을 굴렸다.
  그래서 시녀와 마침 공주 곁에 모시고 있던 공주의 유모는 하는 수 없이 공주를 태울 더
을 불러 오려고 하는데
  잠깐만... 잠깐만 기다리시오. 공주.
  왕이 지팡이를 짚고 헐레벌떡거리며 달려 왔다.
  공주, 모든 것이 과인의 불찰이니 허물하지 말고, 마음을 진정하오.
  왕이 아무리 달래 보아도 공주는 들은체 만체 발을 구르며 덩을 재촉하기만 했다. 늙은
왕은 딱하기 이를데 없었다. 공주를 아무리 달래도 소용이 없으니까 이번에는 공주가 누구
보다도 아끼는 유모를 협박했다.
  여봐라. 공주께서 기어이 이 자리를 뜨게 하신다면 반드시 네년은 죽을 줄 알아라. 내
손으로 네년의 목을 졸라 숨이 끊어지는 걸 보고야 말겠다.
  왕이 지팡이를 휘두르며 이렇게 소리지르는 것을 보니까 그 꼴이 몹시 웃으웠던 모양이
다.  이때것 울부짖던 공주는 이번엔 웃음을 터뜨리며
  상감께선 딱하시기두 해. 나한테 할 말이 있으면 직접하시지 죄없는 유모를 어째서 괴
롭히시어요? 
  그러니까 왕은 이내 입이 벌어져서
  유모를 죽이고 싶지 않거든 공주의 노여움을 어서 푸시오.
  공주는 발끈하기 잘하는 대신 성미가 싹싹한 여자였다.
  유모를 죽이신다면 할 수 없이 그 자리에 참석해야죠. 유모는 나를 키워 준 은인이니까
요.  그렇지만 똑똑히 알아두세요. 상감의 말씀이 무서워서 다시 참석하는 건 아니예요.
  이런 말을 던지고는 가슴을 쫙 펴고 의기양양하게 잔치자리로 다시 들어갔다.
  잔치가 파하자 왕은 은근히 겁이났다. 은밀히 시신 하나를 불러 대장군 인공수(印公秀)에
게 보내어 오늘 잔치에서 공주의 노여움을 산 일을 알린 다음
  공주가 만일 정화궁주의 일로 노여움을 품고 대국에 이 일을 통기한다면 우리나라에 적
지 않이 불리할 텐데 어찌하면 좋겠소?
하고 문의 했다.
  인공수는 여러 차례 원에 사신으로 간 일이 있기 때문에 그 곳 조정의 일과 왕실의 동태
를 잘 알고 있는 사람이었다.
  시신의 말을 듣자 인공수는 껄걸 웃었다.
  별 걱정을 다 하시는구료. 여자들의 투기에서 나온 사소한 일을 어찌 천자께 상주할 것
이며 설혹 상주했다손치더라도 대국의 천자께서 그런 일에까지 간섭하시지는 않을 거요.
  이 말을 전해 듣고 왕은 비로소 마음을 놓았다. 왕이 얼마나 공주의 배경을 두려워했는
지 이런 일로 짐작하고도 남음이 있다.
  이 일이 있은 후부터 공주는 정화궁주를 은근히 미워하고 있었는데 그 이듬해 괴상한 사
건이 일어났다. 어떤 사람이 달로화적(達魯花赤)에게 투서를 한 것이다. 달로화적이란 원
나라의 관직의 하나이지만 고려가 원나라에 항복한 후 원나라에서는 일종의 고문관겸 감시
관을 고려로 보냈으므로 이것을 고려 사람들은 달로화적이라고 불렀다.
  달로화적은 고려 임금의 잘못을 충고도 했고 고려에 나와 있는 원나라 관원과 고려인 사
이에 일어나는 분쟁을 해결하기도 했으며 원나라에 죄를 지은 고려 사람을 처단하기도 했
다.  그러므로 고려 백성은 말할 것도 없고 왕족들까지도 달로화적을 지극히 두려워했다.
달로화적에게 보낸 익명의 투서는 다음과 같은 것이었다.
  <옷이 있어야 입을 것이며, 음식이 있어야 먹을 것이니 남을 위해서 그것을 얻지말라.>
  이것을 보자 달로화적은 곰곰 생각해 보았다.
  옷이 있어야 입을 것이며... 음식이 있어야 먹을 것이라... 이것은 바로 고려 사람들이 우
리 원나라를 원망하는 소릴 게다. 특히 자기 자리를 쫓겨난 정화궁주가 우리 공주님을 미
워하고 이런 소릴 퍼뜨린 것인지도 몰라... 남을 위해서 그것을 얻지 말라... 공주님을 위해
서는 아무 일도 하지 말라... 그런 뜻으로 해석되거든.
  달로화적은 즉시 공주에게 글을 올렸다.
  정화궁주가 왕의 총애를 잃은 것을 원통히 여겨 무당들로 하여금 공주를 저주하도록 시
키고 있사오니 급히 조처 있으시기 바랍니다.
 이 글을 받자 공주는 팔딱팔딱 뛰면서 어쩔줄을 몰랐다.
  내가 그래도 제 처지를 불쌍히 여겨 그대로 두었더니 이제는 나를 저주한다? 어디 두고
보자. 
  공주는 즉시 왕에게 졸라서 정화궁주를 유폐하도록 했다. 이런 소식을 듣자 분연히 공주
의 처사를 비난한 사람이 있었다. 첨의시랑(僉議侍郞) 유경(柳璥)이었다.
  유경은 천품이 명민하고 기도(器度)가 웅심(雄深)하고 대사를 당했을 때 과단성 있게 처리
하는 인물이었다. 고종 때 과거에 급제하여 여러 벼슬을 거치다가 김준이 최씨 정권을 무
너뜨릴 때에는 거기 가담해서 무신의 독재를 무너뜨리고 정권을 왕에게 돌려 준 역대의 공
신이었다.
  한낱 떠도는 소리를 믿고 지난날 국모였던 분을 가두다니 천부당 만부당한 일로 아뢰오.
정화궁주께서 이미 스스로의 처지를 깨달으시고 근신중이거늘 이 이상 그 분을 괴롭힌다면
그것은 인간의 도리에 어긋난 처사이며 나아가서는 민심에 끼치는 영향도 적지 않을 줄로
아뢰오. 
  이와같이 상서했다. 그 글을 보자 영리한 공주는 즉시 정화궁주를 석방하였으나 그 대신
별궁에 거처하게하여 임금과의 교섭은 일체 끊도록 했다.
  한 번은 왕이 공주와 함께 말을 달려 천효사(天孝寺)로 행차한 일이 있었다. 이때 왕이
먼저 산밑에 당도하고 공주가 뒤이어 당도했으나 뒤따르는 신하들과 시녀들은 멀리 처졌다.
그러자 공주는 또 발끈 성을 냈다.
  아니 뭣들 하고 있는 거야? 내가 다른 나라에서 온 몸이라고 신하들까지 업신여기는 모
양이지? 
  그리고는 말을 돌려 되돌아 가려고 했다. 공주가 이렇게 신경질을 부리자 공주의 눈치만
살피는 왕은 거기 따를 수밖에 없었다. 공주와 함께 산을 내려가는데 그제서야 시신들과
시녀들이 어슬렁 어슬렁 올라오고 있었다. 이것을 보자 공주의 짜증은 극도에 달했다.
  너희들이 정말 나를 이렇게 업신여기기냐? 고려의 법도는 만만한지 모르지만 원나라의
법도는 얼마나 무서운가 보여 주겠다.
  이렇게 외치더니 말채찍으로 시녀들을 닥치는 대로 두드려 팼다.
  일이 또 난처하게 되자, 능글맞은 데가 있는 충렬왕은 정면으로 달래 보았자 소용이 없
음을 잘 알고 있었으므로 공주가 하는 꼴을 멀거니 바라보고 섰더니 자기 머리에 썼던 것을
벗어 던지고 홀라다(忽剌多)라는 신하의 뒤를 쫓아가며 욕을 퍼붓기 시작했다.
  이놈! 일이 이렇게 된 것이 모두 다 네탓이란 말이다. 모두 다 네 죄란 말야.
  홀라다는 몽고 사람으로 공주를 어릴 때부터 모시던 가신이며 공주가 고려로 시집오자 역
시 그 뒤를 따라왔다. 그러므로 한시도 공주 곁을 떠나지 않았으며 공주 역시 그를 극진히
총애했다.  천성이 괴팍하고 욕심이 많아서 공주의 총애를 빙자하고 닥치는 대로 뇌물을 받
아먹었으며 타인의 노비나 전답을 함부로 빼앗아 많은 사람의 원망을 사고 있었다. 이러한
인간이니 만큼 왕도 그를 달갑게 여기지 않았지만 몽고 조정과 잘 통하는 인간이므로 어쩔
수 없이 그저 보고만 있었던 터였다.
  그러다가 이런 일을 당하니 문득 그자의 기를 꺾고 공주의 마음을 달래보자는 계산을 한
것이다.
  공주도 바탕은 영리한 여자였다. 너무 짜증을 내다가 자기가 총애하는 신하에게 화가 미
치면 곤란하므로 이내 노여움을 거두고
  상감! 너무 그렇게 달리다가 낙상을 하시면 어쩌시려구요.
하고는 까르르 웃었다. 그러니까 왕도 덩달아 웃으면서
  공주가 과인의 몸을 그렇게 염려해 주니 과인도 홀라다 놈을 쫓는 걸 그만두겠소.
  이렇게 해서 그 자리는 어물어물 수습되고 왕과 공주는 다시 천효사로 향했다.
  이런 일로 미루어본다면 공주는 항상 친정의 배경을 믿고 거만하게 군 것 같으면서도 실
상은 이국 만리에, 더구나 늙어가는 남편에게 시집온 젊은 여자로서 신경질을 부린데 지나
지 않았던 것 같다. 그리고 왕은 항상 공주의 눈치만 살피는 것 같았지만 능란한 솜씨로
공주에게 솜방망이 같은 반격을 가한 것도 사실이다.
  그렇다고 공주가 어리광과 신경질만으로 시종한 것은 아니었다. 젊은 여자답게 즉흥적이
며 직감적이기는 했지만 국사에 대해서도 제법 올바른 의견을 진언하고 백성들의 살람살이
를 윤택하게 해보려고 애쓴 흔적도 있다.
  한 번은 어떤 여승(女僧)이 모시 한필을 바친 일이 있었다. 어찌나 올이 가늘고 고운지
마치 매미의 날개 같았으며 거기다가 각자지 꽃무늬까지 섬세하게 놓았다.
  어머나! 참 고운 옷감도 다 보겠네. 이렇게 고운 옷감은 궁중 깊이 감추어 둘 것이 아니
라,  널리 백성들에게 구경시켜 짜는 법을 알리도록 해야지.
  공주는 이렇게 말하고 그 모시를 사람을 시켜 장거리에 내다가 구경시키도록 했다.
  신기할이만큼 섬세한 옷감에 사람들은 모두 크게 놀랐다.
  어쩌면 이렇게 고운 옷감이 있을까? 이런 옷감을 어떻게 째았을까?
하고 감탄할 뿐이었다. 그러나 그 옷감을 구경하고도 그와 비슷한 것을 짜내는 사람들은
없었다.  짜는 법을 모르기 때문이었다. 그래서 공주는 하는 수 없이 그 모시를 바친 여승
을 다시 불렀다.
  일전에 바친 모시는 어디서 구했지?
  예, 저에게 한 여종이 있사온데 그 애가 짠것이옵니다.
  그래 그렇다면 그 여종을 궁중으로 들여보내도록 하라.
  여승은 그 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 유달리 고운 모시를 짜는 기술자를 종으로 부리고 있
기 때문에 그것을 비싼 값으로 팔기도 하고 권세 있는 사람에게 선사도 함으로써 여승은 윤
택한 생활을 할 수 있었다. 그러므로 그 종을 궁중에 들여 보낸다면 손해가 이만저만이 아
니었다.
  그 눈치를 챈 공주는 여승에게 많은 금품을 주어 기술자를 불러들이는데 성공했다.
  공주는 궁중에 있는 궁인들과 하인들에게 그 여종을 따라 섬세한 직조술을 습득하게 했
다.  그리하여 그 기술은 마침내 전국에 퍼지게 되었고 고려의 고운 모시 옷감은 원나라에
까지 수출하게 되었다.
  이것은 여성적인 직관으로 산업발달에 이바지한 예이지만 또 여성적인 직관만 믿고 일을
서둘렀다가 실패한 예도 없지 않다.
  공주는 자주 원나라에 드나들었다. 그러므로 원나라 사람들이 고려 인삼을 신약으로 생
각하고 소중히 여기는 것을 잘 알고 있었다. 특히 강남(江南) 지방 사람들은 고려 인삼이라
고 하면 아무리 비싼 값을 치르고라도 구하려고 애를 썼다.
  강남지방에 인삼을 수출하면 큰 이를 볼 수있을 거야.
  공주는 시험삼아 강남지방에 인삼을 수출해 보았다. 과연 어마어마한 이득을 보았다. 공
주는 그 일에 재미를 붙였다.
  이렇게 이가 남는 일이라면 더 많이 수출해야지.
  공주는 환관들을 각 지방에 보내어 인삼을 걷어들이게 한 다음 자꾸 수출했다. 그러나
인삼의 생산에는 한도가 있었다. 전국 도처에는 인삼이 동이 났다. 그래도 저희들의 공만
서두르는 환관들은 백성들을 괴롭히며 인삼을 걷어들이려고 기를 썼다.
  아니 인삼을 풀뿌리나 나무뿌리로 아나?
  그렇게 쉽게 자라는 줄 아는 모양이로군.
  도대체 여자가 하는 일이란 앞뒤를 가리지 않고 서둘러서 탈이야.
  백성을 위해서 시작한 일이었지만 오히려 백성들의 원망을 사는 결과가 되고 말았다.
  충렬왕은 원래 놀기 좋아하는 임금이었다. 충렬왕 팔년 어느날, 왕은 공주의 거처로 가
서 그 싱거울이만큼 유한 미소를 띠우고는 말했다.
  공주, 빨리 먼 길을 떠날 차비를 하시오.
  갑자기 무슨 일인데요?
  글세 과인만 따라오면 될 게 아니요? 과히 해로운 일은 아니니까.
  왕은 무슨 생각이 들었던지 여행의 목적은 밝히지 않고 재촉만 했다.
  싹싹한 공주는 그것도 늙은 왕의 애교이거니 생각하고 더 캐어 묻지 않고 왕을 따라 서울
을 떠났다. 처음에는 그저 산수 좋은 곳을 찾아 구경이라도 가는 것이려니 했다. 그런데
서울을 떠나 자꾸 남으로 내려가더니 마침내 임진강을 건넜다.
  상감, 저를 데리고 어디까지 가시려는 거죠?
  공주는 마침내 조바심이 나서 정색을 하고 캐어 물었다.
  충청도까지 갈 생각이요.
  충청도까지예요? 그렇게 먼 데까지 무슨 일로 행차하시는 거예요?
  그러니까 왕은 약간 멋적은 듯이 웃으며 대답했다.
  다름이 아니라, 실은 사냥을 하러 가는 거요.
  이 말에 공주는 또 발끈했다.
  사냥을 하러 그렇게 먼 데까지 가요? 그리구 사냥은 남자들이나 하는 건데 어째서 나까
지 데리고 가자는 거예요?
  그야 한시도 공주와 떨어져 있기 싫어서 그러는 거지.
  왕은 공주의 비위를 맞추느라고 이런 소리까지 했다. 그러나 공주는 여간해서도 노여움
을 풀지 않았다.
  저하고 떨어지는게 싫으시면 궁중에 계실 일이지 국가 대사도 아닌데 사냥 같은 것을 하
기 위해서 끌려다니긴 싫어요.
  이렇게 쏘아붙였다.
  그 말에 왕은 한편 무안하고 한편 역정도 나고 해서 그 자리에서 물러가더니 곧 신하들과
함께 그 근처에서 사냥을 시작했다. 숲에 불을 지르고 짐승들을 몰아내어 잡는 사냥이다.
그런데 때마침 바람이 심히 불어 산불이 나고 백성들의 전답까지 태워버렸다.
  이것을 보자 공주는 더욱 화가 났다. 왕에게 직접 말해도 듣지 않을 것 같아 이번에는
장군 조인규(趙仁規)를 불러 따졌다.
  도대체 사냥이라는 것은 죄없는 짐승들을 죽이고, 백성들을 괴롭히고, 또 그 일에 메달
리는 신하들의 수고도 적지 않은 것이니 상감께 아뢰어 환궁하시도록 하오.
  조인규는 지각도 있고 학식도 많은 현신(賢臣)이었다. 일찍이 고려 자제들 중에서 총명한
자를 골라 몽고말을 가르친 적이 있었는데 인규도 그 속에 뽑혔다. 그래서 열심히 공부를
했으나 다른 동료들보다 별로 뛰어난 성적을 올리지 못했다. 이것을 분하게 생각한 그는
두문불출 밤이나 낮이나 가리지 않고 삼년 동안을 역학(力學)해서 마침내 그 이름을 떨치게
되었고 그로부터 벼슬이 올라 장군이 된 것이다.
  이런 인물인 만큼 공주의 말이 옳고 왕의 처사가 그름을 판별할 줄 알았다. 인규는 즉시
왕에게 좋은 말로 간하여 환궁할 것을 간하니 왕도 하는 수 없이 그 말을 쫓아 환궁하였다.
  충렬왕 십일년, 왕은 상장군 김자정(金子廷)을 동경부사(東京副使)로 삼은 일이 있었다.
  김자정은 원종 때부터 환관으로 있던 자로서 임연이 김준을 죽였을 때엔 그 일에 가담해
서 공을 세운 일도 있었다. 그리고 원종 십년 그 당시 세자였던 충렬왕을 따라 원나라까지
갔다가 그 후 충렬왕이 즉위하자 친종장군(親從將軍)으로 승진했고, 충렬왕 삼년에는 방수
군(防守軍)을 압송하여 탐라(耽羅)에 간 적도 있었는데 내료(內僚)로서 출사(出使)하기는 김자
정이 처음이라고 한다.
  이와같이 김자정은 충렬왕에겐 심복과 같은 존재였다. 그런데 동경 즉 경주는 바로 충렬
왕의 모친 순경태후 김씨(順敬太后金氏)의 고향이다.
  이 일을 알자 공주는 이맛살을 찌푸렸다.
  (상감께서 또 일을 그르치시는걸.)
  왕이 마침 공주의 처소에 들리자 공주는 슬며시 이렇게 물었다.
  상감, 동경은 바로 상감의 모후되시는 순경태후의 고향이 아니어요?
  그렇소. 그런 또 왜 갑자기 물어보오?
  모후의 고향에 상감이 부리시던 환관을 부사로 보낸다는 건 어떨까요? 태후의 일가친척
과 결탁해서 공평치 못한 정사를 할 염려가 있지 않겠어요?
  옳은 말이었다. 왕의 심복이 그 곳을 다스리게 된다면 왕의 환심을 사기 위해서 왕의 외
가 사람들에게 지나치게 후한 대접을 할 것이고 그 반면에 백성들의 원망을 산다는 것은 십
중팔구 있음직한 일이었다.
  왕은 말문이 막혔다. 입을 다물고 쓴웃음만 지을 뿐이었다. 그랬더니 공주는 다시 왕을
날카롭게 쏘아보며
  그런데 남반에 속한 벼슬아치에게 지방의 요직을 맡기는 일이 언제부터 있었죠?
  남반(南班)이란 동반(東班) 서반(西班) 외에 제삼직인 내료직(內僚職)에 속하는 것으로서 양
반의 대열에 끼지 못하고 천시되어 오던 계급이었다. 그러므로 김자정을 동경부사로 삼는
다는 것은 사리사욕을 채울 뿐만 아니라 계급과 전통을 어지럽히는 결과도 되는 것이다.
  부왕 때부터 시작된 일이요.
  왕은 자기 허물을 조금이라도 덜려는 생각이었던지 이렇게 말했다. 그러니까 공주는 싸
늘한 웃음을 띠우며
  과연 상감께서는 아버님을 닮으신 아드님이시군요.
하고 통렬히 비꼬았다. 왕은 아무 말도 못하고 쓴웃음을 지으며 낯을 붉히기만 했다.
  충렬왕 십삼년, 공주는 친정인 원조로 근친을 가게 되었다. 공주가 친정엘 가게 될 때는
언제나 진귀한 선물을 장만해 가지고 가게 마련이었는데 이번엔 색다른 선물을 생각해 냈
다.
  상감, 이번 근친 갈 땐 전과 다른 선물을 장만해 가기로 했어요.
  전과 다른 선물이라니? 세상에 둘도 없는 보물이라도 구했단 말이요?
  그런게 아니구요. 어여쁜 여자들을 바치자는 거예요.
  난 또 뭐라고... 공녀 말이로군.
하면서 왕은 상을 찡그렸다.
  공녀는 앞에서도 잠깐 언급한 바가 있지만 고려에서 어여쁜 여자들을 골라 원나라에 바치
는 것을 말한다. 이러한 풍습은 고종 때 고려가 원나라에 항복했을 때 항복조건으로 동남
동녀(童南童女) 오백명 내지 천명을 요구한 일이 있었는데, 이때부터 시작한 것이다. 그
후 고려에서는 결혼도감(結婚都監), 과부처녀 추고별감(寡婦處女推考別監)이라는 관청을 따로
설치하여 여자를 징발해다가 원나라에 바쳐왔다. 그러나 원나라, 즉 몽고를 오랑캐라고 업
신여기던 그당시의 고려 여자들은 한사코 응하지 않았으므로 고려 조정에서는 하는 수 없이
역적의 처나, 중의 딸이나, 그밖에 사생아를 모아 보냈지만 그것도 뜻대로 되지 않았다.
그러므로 원나라 조정에서는 늘 공녀를 독촉해 오던 터였다.
  원나라가 고려에게 공녀를 요구한 것은 근친정책(近親政策)으로 원과 고려의 관계를 굳게
하려는 뜻도 있었지만 원나라 상하가 어여쁜 고려 여자를 많이 탐낸 때문이었다.
  공녀라고 보통 공녀가 아니어요.
  공주는 득의에 찬 얼굴을 하고 말했다.
  보통 공녀가 아니라니?
  이때까지는 천한 계집들만 보냈기 때문에 우리 모국에선 고려 여자들의 평이 좋지 않아
요.  고려 여자들은 슬기롭고 아름답다는 소문을 들었는데 어째 이런 것들 뿐이냐고 투덜거
리는 소리를 많이 들었어요. 이런 일은 고려 사람들의 체면을 많이 깎는 것이 되지 않겠어
요?  그래서 이번엔 고관들의 딸들을 뽑아 보낼까 해요.
  고관들의 딸들을? 당치도 않은 말씀이요, 공주. 웬만한 집 딸들도 공녀로 가기를 한사
코 싫어하는데 고관들의 딸들이 어찌 응하겠소.
  왕이 쓴웃음을 지으며 이렇게 말하니까 공주는 이내 독살스러운 눈초리를 보내며 소리친
다.
  응하지 않으면 힘으로 다스릴 뿐이지요.
  아무리 공주의 힘이라도 이것만은 어려울 것이요.
  두고 보시어요. 내 힘이 어떤가.
  공주는 이렇게 장담하더니 홀적(忽赤)들에게 양가의 처녀들을 납치해 오도록 명령했다.
  홀적이란 고려 때 활을 메고 궁전을 지키던 숙위병(宿衛兵)인데, 홀지(忽只), 화리적(火里
赤), 역홀지(亦忽只)라고 부르기도 했다. 모두 다 몽고식 명칭을 본떠서 붙인 이름이다. 이
들은 충렬왕 원년, 원나라에 인질로 다녀온 자들 중에서 선발한 것인데 그 중에는 몽고 사
람도 섞여 있었다. 말하자면 몽고의 교육을 받고 고려보다도 몽고에 충실하려는 장졸들이
다.
  그러므로 공주의 명령이 떨어지자 그들은 인정 사정 없이 양가를 습격하고 규중 깊이 침
입하여 어여쁜 처녀들을 함부로 잡아왔다. 이렇게 되니 나라 안은 발끈 뒤집히고, 딸을 가
진 사람들은 전전긍긍하며 어찌할 바를 몰랐다.
  이렇게 잡혀온 처녀들 중에는 서원후 영(西原侯瑛)의 딸, 대장군 김지서(金之瑞)의 딸, 시
랑 곽번(郭蕃)의 딸, 별장 이덕수(李德守)의 딸도 섞여 있었으니 공주의 명령이 얼마나 가혹
했는가 알 수 있었다.
  공주가 공녀로 보낼 여자들을 잡아다 궁중에 가두어 두자 뜻하지 않은 일이 벌어졌다.
그때부터 어쩐 일인지 세자가 몹시 화를 내며 식음을 전폐하고 투덜거리는 것이었다.
  공녀는 무슨 공녀를 보낸다고 어머님은 저렇게 야단이실까?
  세자가 불만스러워하는 것을 보자 간사한 홀라다가 살살 꼬이며 그 까닭을 물어 보았다.
  세자마마, 공녀를 대국에 보내는 건 고려의 위세를 떨치기 위해서이온데 어찌하여 그렇
듯 불쾌히 여기시옵니까?
  그러니까 세자는 볼멘 소리를 질렀다.
  나라의 위세를 떨치는 것도 좋기는 하지만 양가의 처녀까지 골라 보낸다면 고려 남자들
은 누구한테 장갈 들란 말야? 쓸 만한 사람은 모두 대국으로 다구 고려엔 찌꺼기만 남을
게 아냐? 
  세자의 말을 듣자 눈치 빠른 홀라다는 이내 그 심중을 짐작할 수 있었다. 세자의 나이
벌써 삼십세, 그 당시로서는 이미 여성에게 관심을 가질 나이다.
  (하하... 세자는 바로 자기 비가 될 여자들까지 없어질까봐 염려하는 모양이구나.)
  이렇게 생각한 홀라다는 다시 세자의 눈치를 살피면서
  세자마마, 과히 심려 마옵소서. 아무리 공녀를 보낸들 세자마마 비가 될 규수까지 보내
겠사옵니까? 
  이 말을 듣자 단순한 세자는 버럭 소리를 질렀다.
  잔말 말어! 벌써 내가 생각해 둔 처녀까지 공녀로 골라 버린걸.
  그 말에 홀라다는 일부러 크게 놀라는 척하면서
  아니 그렇사옵니까? 전혀 몰랐습니다. 그 규수는 어느 규수이옵니까?
  바로 서원후의 딸이란 말야. 나는 서원후의 딸을 비로 삼으려고 마음먹고 있었단 말야.
  간사한 홀라다는 세자의 마음을 캐내자 이내 공주에게 달려갔다.
  마마, 한가지 앙청할 일이 있사옵니다.
  무슨 일인데?
  공녀들 중에 한 사람만은 공녀로 보내는 것을 중지하시옵소서.
  누구를 보내지 말란 말이냐?
  바로 서원후의 딸이옵니다.
  서원후의 딸? 그것은 또 어째서?
  그제서야 홀라다는 능글맞은 웃음을 웃으며 세자가 서원후의 딸에게 마음을 두고 있다는
것을 이야기 했다.
  세자가 벌써?
  공주는 흡족한 미소를 띠웠다. 세자가 이성에게 관심을 가질 만큼 성장했다는 것이 대견
했던 것이다. 그래서 서원후의 딸만은 공녀로 보낼 것을 즉각 중지시켰다. 그리고 그 규수
는 후에 과연 세자의 비가 되었으니 바로 정비(靜妃)이다.
  이와같이 해서 양가의 처녀들까지 공녀로 가게 되었지만 그 중에는 죽음을 각오하고 공녀
가 되기를 거역한 처녀와 부모들도 없지 않았다.
  그때 홍규(洪奎)라는 사람에게도 한 딸이 있었다. 홍규는 원래 성품이 활달하고 욕심이
적고 의지가 굳은 인물이었다. 일찍이 임연이 죽고 그의 아들 유모가 정권을 계승하였을
때 원종이 원나라에서 돌아오는 걸 무력으로 막으려 해서 인심이 흉흉한바 있었다. 그때
왕은 은밀히 홍규에게 사람을 보내어
  내 경의 충성을 믿고 분부하노니 사직을 지키고 대의를 살리기 위해서 역적을 물리치도
록 하라. 
  즉 임유모를 치라는 명령이었다. 유모는 바로 홍규의 처남이었다. 그러나 그는 대의를
위해서 처남의 목을 베고 왕을 맞아들였던 것이다. 그공으로 좌부승선(左副承宣)에 임명되
었으나 동료들이 나라 일은 돌보지 않고 임금에게 아첨만 일삼는 것을 보자 더불어 한자리
에 있는 것을 부끄럽다하여 관직을 사퇴한 일도 있었다. 그 후 다시 추밀원 부사에 임명되
었지만 굳이 사양하고 벼슬을 받지 않았는데 이때 홍규의 나이 아직 사십이 못되었다.
  이와같이 기백 있는 인물이므로 고려의 처녀들을 원나라에 보내는데 격분하고 있었다.
그러던 차에 공주의 명령으로 홀적들이 자기 딸을 잡으러 온다는 정보를 입수했다.
  뭐라구? 내 딸을 오랑캐 놈들에게 바치겠다? 당치도 않은 소리 작작하라고 그래! 내
딸은 무슨 일이 있더라도 오랑캐 놈들에겐 주지 않을 테다.
  홍규가 이렇게 호통을 치자 마침 놀러왔던 한사기라는 사람이 물었다.
  그렇지만 그 극성스런 공주의 명령을 거역할수야 있겠소?
  그러나 홍규는 끝내 의지를 굽히지 않았다.
  그 여자가 아무리 극성스럽기로 내 딸의 머리카락을 베어버린다면 데려가지 못하겠지.
  머리카락을 베어버린다! 지독한 일을 하시겠다는구료. 그러시다가 공은 큰 화를 면치
못하실 거요. 
  겁나지 않소. 나는 내 생각대로 할 뿐이요.
  그리고 나서 홍규는 마침내 삼단 같던 딸의 머리를 빡빡 깎아 버렸다.
  홀적들이 달려왔을 때엔 홍처녀는 이미 중대가리가 되어 있었다.
  아니 누구의 분부라고 이렇게 거역하는 거요? 두고 봅시다.
  홀적들은 곧 이 일을 공주에게 고해 바쳤다. 공주는 팔팔 뛰며 성을 냈다.
  그래 그 놈이 감히 내 명령을 어긴다고? 홍규란 놈을 당장 잡아다가 호된 형을 가하는
한편 그 딸년은 내 앞으로 끌고 오너라.
  입에 거품을 물고 소리소리 질렀다. 홀적들은 즉시 홍규를 잡아다가 옥에 가두는 한편
홍처녀를 공주 앞으로 끌고 왔다.
  이년! 누가 네 머리를 중대가리로 만들었지?
  마당에 꿇어 엎드린 홍처녀를 내려다보며 공주는 호통을 쳤다. 그러나 홍처녀도 보통 처
녀가 아니었다.
  두어살 먹은 어린애도 아니고 제 머리쯤 제가 꺾지 누가 깎겠사와요?
  이렇게 말대꾸를 했다.
  이년! 누구 앞이라고 감히 거짓말을 하느냐? 네 아비가 깎았다는 것을 다 알고 있는데
왜 감추러 들지?
  마마께선 아직도 고려 풍속을 모르시는 것 같사와요. 몽고에선 또 몰라도 고려에선 점
잖은 남자 분이란 아녀자의 몸에 손도 대지 않는 법인데 어찌 머리를 깎는 그런 좀스런 일
까지 하겠사와요? 
  홍처녀의 말에 공주의 울화는 더욱 폭발했다.
  이년이 입은 살았다구 나풀나풀 못하는 말이 없구나. 어디 혼 좀 나봐라.
하더니 맨발로 마당에 뛰어내려가 쇠채찍으로 홍처녀의 몸을 내리치기 시작했다. 목덜미고
등어리고 다리 팔이고 함부로 내리치니 온 몸에 유혈이 낭자하다. 그러나 홍처녀는 끝내
굴복하지 않았다.
  공주가 홍규 부녀에게 가혹한 형을 가한다는 소식이 전해지자 뜻 있는 신하들은 가만히
있을 수가 없었다. 특히 역대의 공신 김방경(金方慶)은 병석에 누워 있는 몸임에도 불구하고
입궐하여 강경히 간하였다.
  홍규로 말할 것 같으면 나라에 큰 공이 있는 충신이거늘 사소한 죄로 말미암아 이렇듯
가혹한 형벌을 가하신다면 민심에 끼치는 영향도 적지 않을까 하오.
  그러나 공주는 끝내 신하들의 충고를 듣지 않았다. 홍규를 먼 섬으로 귀양 보내고 그 가
산은 몰수하고 홍처녀는 원나라 사신에게 주어 버렸다. 지독히 가혹한 처사였다.
  이와같이 여성다운 장점과 결점을 함께 드러내며 고려 조정에 군림하던 여걸도 하늘이 부
여한 수명은 어찌할 수 없는 모양이었다.
  충렬왕 이십삼년 오월, 우연히 병을 얻더니 어이없이 세상을 떠나고 말았다. 그때 나이
겨우 삼십구세였다.

  嫉妬 끝에 오는 것
  제국공주가 갑자기 세상을 떠나자 그 때 원나라에 가 있던 세자는 급히 귀국했다. 세자
는 귀국하자 모후의 별세를 의심하게 되었다.
  (아직 젊고 건강하시던 분이 갑자기 세상을 떠나신다는 것은 아무래도 수상한 일이야.)
  이렇게 생각한 세자는 여러 사람을 놓아 수소문하자 충렬왕이 총애하던 여성들이 독살한
것이라고 고해 바치는 자가 있었다. 그리하여 그중에서 가장 총애를 받고 날뛰던 무비(無
比) 등 몇몇 사람을 혹은 죽이기도 하고 혹은 귀양을 보냈다.
  별로 뚜렷한 증거가 있는 것도 아니었으므로 그 가혹한 처사에는 비난이 자자했다. 특히
그 처사가 충렬왕에게 준 충격은 심했다. 믿고 의지하던 왕비가 죽은 것만도 늙은 왕에겐
큰 타격이었는데 총애하던 여자까지 잃고 나니 만사가 귀찮았다.
  충렬왕 이십사년, 왕은 마침내 아들에게 자리를 내어주고 태상왕(太上王)으로 물러앉게
되었다.  이리하여 원나라에 그 일을 보고하는 한편 세자가 즉위하였으니 바로 제이십육대
충선왕(忠宣王)이다.
  충선왕은 부왕이 어지럽혀 놓은 조정을 바로 잡고 정국을 쇠신한 열의를 품고 있었다.
그리하여 먼저 관제(官制)를 개편하려 하자 구습에 젖은 권신들은 젊은 왕의 처사를 대단히
못마땅하게 여겼다. 특히 그의 혁신정책에 큰 방해가 된 것은 정비(正妃) 계국공주( 國公
主)와 조씨(趙氏)와의 암투였다.
  충선왕은 일찍이 서원후 영의 딸, 홍문계(洪文系)의 딸, 조인규(趙仁規)의 딸을 비로 맞
아 들였는데 충렬왕 이십이년 원나라의 명령으로 원나라 황실 진왕 감마라(晋王甘麻剌)의
딸을 맞아 정비로 삼았다. 이 여인이 바로 계국공주이다.
  계국공주 역시 친정인 원나라 조정의 힘을 믿고 안하무인(眼下無人)격으로 굴었다. 모든
일이 자기 마음대로 이루어지지 않으면 안 된다고 생각할 지경이었다. 물론 만조백관(滿朝
百官)과 모든 궁인들은 계국공주를 극진히 받들었으며 그 명령을 어기는 사람이라고는 없었
다.
  공주가 하고자 하는 일치고 아니 되는 일이 없을 정도였지만 공주에게는 한 가지 큰 불만
이 있었다. 그것은 왕의 사랑을 독점(獨占)하지 못한다는 사실이었다.
  앞에서도 언급한 바와 같이 왕은 원나라에 인질로 가기 전에 맞이한 세 비가 있었다. 그
리고 그 비들은 거의 다 자기 뜻이 움직여 맞아들인 여인들이었으며 젊은 정을 쏟은 애인들
이기도 했다.
  그와 반대로 계국공주는 원나라에 인질로 잡혀 갔을 때 강제로 맞아들인 비였으므로 정이
들리가 없었다.
  왕은 환국하자 자연히 공주와 멀어지는 한편 다른 비들, 특히 조비를 총애하게 되었다.
  조비는 역대공신 조인규의 딸로서 예의범절(禮儀凡節)이 바를 뿐만 아니라 여성다운 점이
충만했다.  기회 있을 때마다 친정의 위세를 빌어 왕의 위세를 누르려는 계국공주와는 딴판
이었다.  왕은 계국공주로 말미암아 불쾌한 일을 당하면 곧장 조비의 처소로 들어갔다.
  상감, 또 용안이 어두우시군요?
  조비는 이내 왕의 심정을 알아차리고 이렇게 위로했다.
  이 세상에 분하고 원통한 일도 많기는 하지만 큰 나라의 속국이 되는 것처럼 서러운 일
은 없구료. 
  왕은 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다.
  모두 다 소국에 태어난 설움이지요. 너무 심려 마시어요.
  나도 여러 가지로 마음을 돌리려고 노력은 해보았소. 그리고 내 몸에도 원나라 사람의
피가 흐르고 있으므로 굳이 원나라를 적대시하고는 싶지 않소. 그러나 공주의 처사를 보면
그만 분통이 터지는 구료.
  사람이 살아가자면 되도록 불쾌한 일은 잊어 버리고 즐거운 일만 생각하는 것이 영리한
줄로 아옵니다. 상감께서도 그런 불쾌한 일 잊으시고 즐거운 일을 찾으시어요.
  조비는 이렇게 말하며 살며시 왕의 곁으로 다가간다.
  그 말이 옳소. 친정의 위세를 믿고 방약무인(傍若無人)하게구는 오랑캐 계집은 잊어버리
도록 합시다. 
  왕도 겨우 마음을 돌리고 조비를 가까이 했다.
  계국공주는 자기가 왕의 사랑을 받지 못하는 원인이 자기 자신의 태도에 달렸다고 반성할
줄 몰랐다.
  그래 내가 가문이 부족한가? 인물이 못났나? 어째서 상감은 나를 멀리하시는 거야?
  공주가 이렇게 투덜거리며 성깔을 부리니까 공주에게 아첨하는 무리들은
  이를 말씀이옵니까. 상감께서 멀어지시는 것은 공주마마의 허물이 아니오라 모두 조비
의 농간인 줄로 아옵니다.
  이렇게 충동을 했다.
  참 상감께선 그년의 처소에만 묻혀 사신다지?
  글쎄 낮이나 밤이나 틈만있으시면 조비 처소에 계시지요.
  그년의 어디가 좋아서 상감이 그렇듯 침혹되시었을까?
  뭐 좋은 데가 있어서 그러하옵니까? 다른 분들의 험담을 잘하니까 상감께서 조비만 옳
은 줄로 아시옵죠.
  그년이 험담을 한다? 소국의 벼슬아치 딸이 감히 대국의 공주를 헐어 말한다.?
  공주는 분을 못 이겨 어찌할 바를 몰랐다.
  어디 두고 보자! 내 단단히 본때를 보여 주겠다.
  공주가 이렇게 벼르고 있는데 어느날 아침 공주를 모시는 한 시녀가 헐레벌떡 뛰어 들어
와서 
  공주마마! 세상에 이런 일이 어디 있겠사와요?
하며 호들갑을 떨었다.
  아니 무슨 일이기에 아침부터 이리 수선을 떠는고?
  공주가 이맛살을 찌푸리니까 그 시녀는 종이 한 장을 내밀며 지껼였다.
  글쎄 이런 걸 보고도 어찌 가만히 있겠사와요?
  공주가 그 종이를 받아 보니 이런 글이 쓰여 있었다.
  <조인규의 처는 무당을 시켜 끔찍한 짓을 하고 있으니 그것은 바로 공주를 저주하고 왕
의 총애가 자기 딸에게 돌아가도록 하는 일이외다. 마땅히 처단함이 가할 줄로 아오.>
  공주는 그 글을 보자 새파랗게 질렸다.
  이런 것이 어디 있더냐?
  바로 궁문에 붙어 있었사와요. 아마 조씨 모녀가 하는 짓을 보다 못해서 어떤 뜻있는 사
람이 이런 것을 써 붙인 것으로 아옵니다.
  상감이 조비를 총애하시는 데엔 반드시 곡절이 있으리라 생각했는데 바로 이런 짓을 하
고 있었구나? 
 공주는 분에 못 이겨 바들바들 떨다가 마침내 조인규와 그의 처와 세 아들을 옥에 가두었
다.  그리고 한편 그 방을 붙인 사람을 수소문해 보았다.
  그랬더니 방을 붙인 사람은 바로 사재주부(司宰注簿)로 있는 윤언주(尹彦周)란 자였다.
  사재주부란 어산물(魚産物)의 조달과 하천의 교통을 맡아보는 관청의 종칠품되는 하급 관
리다.  윤언주는 일찍이 조인규로부터 푸대접을 받은 일이 있어서 그것을 늘 원망해 오다가
공주가 조비를 시기하는 것을 알고 연극을 꾸민 것이다. 즉 그렇게 해서 조씨 일문을 멸망
시키면 자기 앙갚음이 될 뿐만 아니라 일이 잘되면 공주의 총애를 받아 단단히 한몫 볼 수
도 있다. 이런 계산에서 꾸민 일이었다.
  공주는 즉시 윤언주를 불러 추구해 보았다.
  조비 모녀가 나를 저주했다는 일이 사실인가?
  예, 사실이옵니다.
  그것을 어떻게 알았는고?
  저의 집안 사람이 최충소(崔沖紹)의 아내에게서 들은 일이오니 확실하옵니다.
  최충소는 바로 조인규의 사위였는데 이때 부지밀직사사(副知密直司事)로 있었다.
  그렇다면 조인규의 처와 그 딸들이 모두 부동해서 그런 짓을 한 모양이구나. 죽일 년놈
들 같으니... 
  공주는 마침내 이 일을 원나라 조정에 고하려 했다. 원나라의 힘을 빌어 조씨 일문을 씨
도 없이 멸망시키려는 생각이었다. 일이 이렇게 되자 고려 조정은 발끈 뒤집혔다.
  이 일이 원나라에 알려지면 바로 왕과 중신들이 공주를 푸대접한 셈이니 어떤 정치적인
말썽이 일어날는지 알 수 없었기 때문이었다. 그래서 김방경을 비롯한 여러 재상들이 원나
라에 보고하는 것만은 참아 달라고 공주에게 간청했지만 공주는 듣지 않았다.
  공주마마의 노여움이 풀리시지 않으니 상감께서 만류하시는 길밖에 없을 줄로 아옵니다.
  재상들은 충선왕에게 이렇게 아뢰었다.
  거만한 공주에게 고개를 숙인다는 것은 왕으로선 죽기보다도 싫은 일이었다. 그러나 나
라의 앞일을 생각하고 사랑하는 조씨의 화를 덜어주기 위해서는 그 길밖에 없었다. 왕은
오래간만에 공주의 처소로 찾아갔다.
  공주, 노여움을 푸시오. 그 사람들이 설마 공주를 저주하기기까지야 하겠소.
  억지로 고개를 숙이며 청해 보았다. 그러나 한 번 토라진 공주의 마음은 돌아서지 않았
다.
  (이제 와서 무슨 소리람! 나를 푸대접한 앙갚음을 단단히 받아야지.)
  이렇게 생각한 공주는 입을 다물고 아무 대답도 하지 않았다. 그리고는 마침내 원나라
태후에게 그 일을 자기 마음대로 과장해서 보고했다. 태후는 공주를 극진히 총애하던 터였
다. 공주의 글을 받아보자 크게 노하여 즉시 사신을 고려로 보냈다.
  원나라 사신은 황제의 명령이라고 하며 조인규와 그의 처와 조비와 최충소 등을 원나라로
끌고 가서 국문케 했다. 아무리 대국의 위세로도 한나라의 왕비와 중신들을 다스리는데 죄
상이 분명치 않은 것을 벌할 수는 없었다. 그래서 조인규의 처에게 혹독한 고문을 가하고
자백을 강요했다.
  조인규의 처는 늙고 병든 몸이었다. 혹독한 고문을 이겨낼 길 없어 마침내 없는 죄를 자
백하고 말았다.
  이리하여 원나라 조정에서는 그 일에 관련된 사람들을 모두 귀양 보내고 충선왕과 공주까
지도 원나라로 불러들인 다음 왕위를 다시 충렬왕에게 돌려 주도록 했다.
  일이 이렇게 되자 때는 왔다고 날뛰는 무리들이 있었다. 전부터 정국을 쇄신하려는 충선
왕의 처사를 못마땅히 여기고 충렬왕에게 붙어서 부자간을 이간해 오던 간신들이 바로 그러
했다.  그 중에서 가장 주동이 되어 날뛴 것은 오잠(吳潛), 왕유소(王維紹), 송방영(宋邦英) 등
이었다.
  오잠은 동북현(東北縣) 사람으로 충렬왕 때 등제하여 관직이 승지에 있었다. 충렬왕은 원
래 아첨하는 무리들을 가까이 하고 주연과 음률을 즐기는 임금이었다. 오잠은 음률과 여색
으로 충렬왕의 비위를 맞추는 한편 충신들을 모해하고 옳은 정치를 해보려는 충선왕을 이간
질하는데 온갖 술책을 다 썼다. 그러므로 뜻있는 사람들은 이를 갈고 그를 미워했지만 워
낙 충렬왕의 총애가 두터우므로 감히 손을 대지 못하고 있었다.
  왕유소 또한 오잠에 못지 않은 인간이었다. 그가 낭장으로 있을 때 충렬왕을 따라 원나
라에 간 일이 있었다. 이때 왕유소의 처는 홀로 있게 되자 본래 용모가 남달리 어여쁜 여
자였으므로 전부터 그것을 탐내고 있던 김려(金呂)라는 환관이 유소가 없는 틈을 타서 그
처와 밀통을 했다. 그러나 충렬왕이 원에서 돌아오자 자기 죄가 드러날 것을 염려한 김려
는 재빨리 왕유소의 처를 색을 좋아하는 충렬왕에게 받쳤는데 나중에 이 일을 알게 된 왕유
소는 김려를 불러 단단히 따졌다.
  아니 그래, 남의 처를 겁탈하고 그것도 부족해서 상감께 바치기까지 한단 말이요?
  그러나 김려는 보통 인간이 아니었다.
  여보, 왕낭장. 그렇게 화를 낼 게 아니라 아마 치사해야 할 거요.
  히죽히죽 웃으며 이렇게 말했다.
  뭐라구? 간부에게 치사를 하라? 생전 처음 듣는 말인걸.
  내, 왕낭장이 탁트인 사람으로 알았더니 옹졸하기 이를데 없구료. 잘 생각해 보시오. 상
감께서 당신 부인을 가까이 하셨으니 약게만 굴면 당신은 상감의 총애를 받는 권신이 될 수
도 있지 않소? 그러니 내게 감사하란 말이 어째 잘못이오?
  왕유소는 계산이 빠른 인간이었다. 김려의 허물을 들어 떠든다면 같은 허물을 저지른 왕
까지 함께 공박하게 된다. 그렇게 되면 왕의 노여움을 사서 화를 입을 뿐이지 소득이라고
는 아무것도 없었다.
  (그까짓 헌 계집 하나 가지고 떠들 건 없지. 발판으로 왕의 총애를 받는 게 상책이야.)
  이렇게 생각한 그는 껄껄 웃으며
  내가 뭐 정말로 화를 낸 줄 아오? 김공이 어떻게 나오나 보려고 한 번 던져본 말이지.
좌우간 김공만 믿을 테니 잘 부탁하오.
  김려는 왕을 가까이 모시는 환관이었으므로 왕의 총애를 받으려면 그의 도움이 절대로 필
요 했던 것이다. 이때부터 왕유소는 여러 가지로 김려를 이용하여 왕에게 접근했다. 그리
하여 마침내는 벼슬이 밀직부사 좌상시(密直副使左常侍)에 이르고 충렬왕의 총애르 극진히
받게 되었다.
  그 후 왕유소는 자기 처남인 송방영과, 그리고 뜻이 같은 오잠과 배짱이 맞아 무엇보다도
방해가 되는 충선왕을 실각시키려고 갖은 술책을 다하고 있었다.
  그 후 충선왕은 계국공주의 일로 원나라에 불려갔지만 충렬왕이 워낙 나이가 많으므로 유
고시에는 복위할 가능성이 농후했다. 그렇게 되면 오잠 등의 운명은 말이 아닐 것이다.
  그 사람을 다시 돌아오지 못하게 할 방책은 없을까?
  세 사람은 이마를 마주대고 꾀를 내어 보았다.
  그렇게 하자면 상감(忠烈王)께서 그 사람을 아주 폐하고 다른 사람을 후사로 삼으시도록
하는 수밖에 없지.
  내 생각엔 서흥후 제일 좋을 것 같애. 그사람은 우리에게 호의를 가지고 있거든.
  서흥후 전(瑞興候琠)은 제 이십대 신종의 둘째 아들인 양양공의 현손(玄孫)인데 별로 경륜
이 대단할 것은 없지만 용모가 뛰어나게 준수하고 또 일찍이 원나라에 가 있어서 원나라 조
정에도 통하는 사람이 많았다. 그리고 그저 사람이 좋을 뿐 별로 줏대가 없는데다 주색을
좋아하므로 간신들이 이용하기엔 알맞는 인물이었다.
  그렇지만 적자를 젖혀놓고 다른 왕족을 후사로 삼는다면 원나라 조정에서 말썽이 많을
거 아니요? 
  그러니 한 가지 묘책이 있단 말이오.
  어떤 계책이오?
  공주는 원나라에 가신 후에도 전왕의 총애를 받지 못하는 모양이니 공주를 서흥후에게
개가시키도록 운동을 한다면 공주를 사랑하는 태후께서 서흥후를 후사로 삼는데 발벗고 나
설게 아니오? 
  그렇지만 공주가 말을 들을까?
  서흥후는 원래 얼굴이 번들하니까 여자들이 잘 따른단 말이요. 공주는 독수공방 적적한
몸인데,  신수 잘나고 다음 왕이 될 수도 있고, 또 자기를 사랑해 줄 사람에게 재가 시키겠
다면 어째서 마다고 하겠소.
  이리하여 그들은 곧 계국공주에게 연락해서 그 마음을 떠보니 조비 사건이 있은 후, 더욱
공주는 개가해도 좋다는 뜻을 넌지시 전해왔다. 그러나 간신들의 밀계는 뜻있는 신하들에
게 누설되어 격분을 샀다.
  천하 고약한 놈들! 이제는 못할 짓이 없구나!
  이렇게 외치며 누구보다고 분개한 것은 원충갑(元沖甲)이었다.
  그는 원래 원주(原州) 사람으로 몸집은 남달리 작지만 지극히 날쌔고 또 용기가 대단한
사람이었다.  처음에는 향공진사(鄕貢進士)로서 그 고장 별초(別抄)에 소속되어 있었으나 충
렬왕 때 외적이 침입하자 부하 수명을 거느리고 전후 십여 차례 분투해서 적병 육십명의 목
을 베고 그밖에 무수한 적병을 쏘아 죽였다. 그 공으로 일약 삼사우윤(三司右尹)이란 벼슬
로 특진했다. 이런 인물이었던 만큼 오잠 등의 간악한 행동을 보자 참을 수가 없었다.
  나라를 좀먹는 버러지 같은 놈들! 다른 사람들이 두려워한다면 내가 처치해야겠다.
  원충갑은 번개 같은 눈을 빛내며 이렇게 외치고 평소부터 생사를 같이 하기로 맹세한 동
지 오십여명을 불러 모았다.
  괘씸한 생각만으로는 당장에 간신들을 잡아 죽이고 싶었지만 그렇게 하면 가뜩이나 반목
하고 있는 임금 부자간의 사이를 더욱 악화시킬 것이며, 혼란한 정국을 더욱 어지럽히는
결과가 될는지도 몰랐다. 그리고 간신들은 원나라 고관들과도 왕래가 있는 터이므로 그 일
을 빙자해서 원나라가 또 어떤 압력을 가해 올는지도 알 수 없었다.
  원충갑 등은 먼저 단사관(斷事官)으로 고려에와 있는 원나라 한림학사 첩목아불화(帖木兒
不花)에게 오잠 등의 죄상을 고소했다.
  원충갑이 일어나자 이때껏 오잠 등의 죄를 미워하면서도 그 위세에 눌려 망설이고 있던
사람들이 들고 일어났다. 즉 역대공신 홍자번(洪子藩), 윤만비(尹萬庇) 등이 떼를 지어 첩목
아불화를 찾아가 간신들의 죄상을 열거하고 단죄할 것을 청했다.
  그러나 오잠 등이 많은 뇌물을 써서 이면공작을 한 때문인지 첩목아불화는 오잠 등에게
벌을 주지 않고 자기 나라로 돌아가 버렸다.
  이렇게 될 바에야 그놈들을 우리 손으로 잡아서 원나라로 보내는 길밖에 없소이다.
  원충갑이 이렇게 제의하자 홍자번 등도 거기 찬동하고 삼군을 동원하여 갑자기 왕궁을 포
위했다.
  그러나 함부로 궁중에 쳐들어 가는 것도 왕에게 죄송하고 해서 먼저 오잠 등 간신을 궁궐
밖으로 쫓아내 달라고 왕께 간청해 보았다. 그러나 왕은 원충갑 등의 요청을 들어 주지 않
았다.
  과인이 총애하는 신하를 함부로 잡아가려 하다니 그런 무엄할 데가 어디 있는고?
  왕은 오히려 꾸짖을 지경이었다.
  이렇게 될 바에는 실력으로 간신들을 무찌를 수밖에 없소.
  원충갑이 제언하자 홍자번은 호군 오감량(吳監良)을 시켜 왕의 처소로 들어가서 오잠을
끌어내게 했다. 그리고는 다시 원나라로 압송하여 원제의 처벌을 간청하니 원제도 오잠의
죄상을 벌하여 안서(安西) 땅으로 귀양보냈다.
 한편 왕유소와 송방영 두 간신은 그때 마침 원나라에 가 있었다. 그리고 원나라 요로에
공작하여 계국공주와 서흥군의 혼사를 성공시키려고 암약하고 있었다.
  그런데 이때 전왕 충선은 원나라 조정에서 무시 못할 위치에 있었다. 그것은 원나라 무
제(武齊)가 등극하는데 다른 대신들과 함께 큰 공을 세운 때문이었다. 그러므로 충선은 곧
원제의 허락을 받고 왕유소와 송방영과 서흥후를 잡아 죽이게 했다.
  이리하여 충렬왕을 싸고 돌던 간신들은 일소되었을 뿐만 아니라 충렬왕 삼십사년에 왕이
승하하자 충선왕은 다시 복위하여 정사를 친히 보게 되었다. 충선왕은 원래부터 혁신적인
정견을 가지고 있었으므로 비로 그 방법은 소홀하고 과격한데가 없지 않았지만 볼만한 치적
도 적지 않았다.
  그때 여러 궁원(宮院)과 사사(寺社)와 권신들은 사사로이 염분(鹽盆=소금을 고는 솥)을 설
치하고 부당한 이득을 취하므로 국가 재정에 많은 손해를 초래했다. 이러한 경향을 못마땅
히 여긴 왕은 소금을 나라에서 전매하도록 하고 각 고을에 의염창(義鹽倉)을 두어 백성들의
편의를 도모했다.
  또 선왕 때 제정한 균전제도(均田制度)가 이때와서 점점 문란해져서 국가 수입이 감퇴되
고 빈부의 차가 점점 심해 가는 경향이 있자 충선왕은 이러한 경향을 개탄하고 각도 농무사
(農務使)에게 영을 내려 지공무사(至公無私)한 정신으로 여러 가지 병폐를 개혁하려 한 일도
있었다.
  그러나 왕은 재위 오년 만에 왕위를 세자에게 물려 주고 상왕이 되어 그 이듬해 원나라
서울로 들어갔다. 그것은 왕의 혁신정책을 끝내 반대하는 권신들의 압력으로 말미암아 정
사에 염증을 느낀 때문이기도 하지만 그보다도 원래 정치보다 문학을 즐기는 성품이었으므
로 자유롭고 한가한 생활을 원한 때문이었다.

  邪戀의 불길
  충선왕에게서 왕위를 물려받은 이는 곧 제이십칠대 충숙왕(忠肅王)이다. 충숙왕은 충선왕
의 둘째 아들로 모후는 몽고여자로 야속진(也速眞)이라 했다.
  충숙왕은 원래 총명하고 글을 좋아하며 정치적인 수완도 있는 편이었지만 주색을 지나치
게 즐기는 나머지 여러 가지 실수를 많이 범했다.
  이렇게 되자 원나라 조정에 운동해서 충숙왕을 내쫓고 심양왕 고(瀋陽王暠)를 세우려는
일파가 생기게 되었다.
  고는 충선왕의 장질(長姪)인데 충선왕은 그를 친아들처럼 사랑했다. 일찍이 충선왕이 원
나라에서 공을 세워 심양왕으로 책봉된 일이 있었는데 고려 왕위를 충숙왕에게 물려 주자
고를 심양왕의 세자로 삼았다가 그 왕위마저 물려 주었던 것이다.
 그러므로 고는 충선왕을 배경으로 원나라 조정에서 상당한 세력을 가지고 있었으며 충숙왕
에게 불평을 품는 고려의 신하들은 모두 그의 휘하로 모여들었다. 그 중에서도 가장 두드
러진 사람은 권한공(權漢功), 유청신(柳淸臣) 등이었다. 그들은 충숙왕 구년 원나라 중서성
(中書省)에 글을 보내어 충숙왕이 여색에 빠진 나머지 원나라에서 보낸 복국공주( 國公主)
까지 때려 죽인 일이 있다고 참소했다.
  충숙왕은 복국공주와 사소한 일로 언쟁을 하다가 손찌검을 한 일이 있었는데 그 후 공주
는 우연히 병을 얻어 세상을 떠났던 것이다. 그러나 이들의 운동은 원나라 조정의 여러 가
지 복잡한 분쟁으로 말미암아 뜻을 이루지 못했다.
  이렇게 되자 유청신 등은 다시 원제에 상서해서, 차라리 고려의 국호를 폐하고 원나라의
한 성(省)으로 만들기를 원하다는 매국적인 망동까지도 서슴지 않았다. 그러나 이 일도 이
제현(李齊賢) 등의 반대로 말미암아 좌절되고 말았다.
  그러나 심양왕을 옹립하고 암약하는 무리들의 압력은 충숙왕에게 적지 않은 불쾌와 울분
을 주었다. 그래서 가장 총애하는 신하 한종유(韓宗愈)를 향해서
  심양왕이 그렇듯 내 자리를 원하다면 차라리 대국에 표를 올려 왕위를 내놓을까 하오.
  이렇게 말했다. 그러니까 한종유는 펄쩍 뛰며
  국가의 왕통은 태조대왕 때부터 큰 허물이 없는 한 적손에게 물려오던 터이온데 어찌 까
닭없이 선위하신단 말씀이옵니까?
  그리고는 마침내 왕의 뜻을 돌리었다. 그 후부터 왕은 정사에 뜻을 두지 않고 유흥과 사
냥만을 일삼다가 이미 세자를 삼은 장자 정(禎)에게 왕위를 물려 주고 말았으니 충숙왕 십
육년의 일이었으며 새왕은 제이십팔대 충혜왕(忠惠王)이다.
  충혜왕은 충숙왕이 가장 사랑하던 왕비 홍씨의 소생인데 홍씨는 바로 지난날 딸을 공녀로
보내는데 반대하고 머리를 깎아 준 일이 있는 홍규의 딸이다. 충혜왕은 부친 충숙왕보다고
더 여색을 좋아하는 음탕한 사람이었다. 그리고 그가 왕이 되었을 때에는 나이 겨우 십육
세밖에 아니 되었으므로 정사에는 전혀 뜻이 없고 사냥, 뱃놀이, 격구(擊球) 같은 유희와 여
색으로 세월을 보냈다.
  이 소식이 원나라 조정에 전해지자 새 임금은 왕위를 계승한지 이년도 못되어 폐출되고
전왕 충숙이 다시 임금자리에 앉았다(西紀 1,331).
  한 나라의 운명을 좌우하는 왕위의 계승이 오직 상전 원나라 조정의 독단과 임금 부자의
알력과 그들을 둘러싼 도당들의 암약으로 이루어지는 슬픈 시대였다. 그러므로 국내 질서
는 자연히 문란해지고 인심은 각박해졌으며 도의는 땅에 떨어져 고려의 국운도 바야흐로 몰
락 일로를 걷게 되었다.
  이와같은 쇠운(衰運)은 고려 뿐만이 아니었다. 상전이었던 원나라도 마찬가지였다. 이때
원나라 국정은 여러 해 동안 계속된 외정(外征)과 내란으로 민심은 동요되고 국가 재정은
고갈될 대로 고갈되었다. 또 제위(帝位)를 계승할 때에는 평화롭게 이루어지지 않고 항상
분쟁을 일으켜 그 틈을 타고 권신들은 자기 세력을 확장하려고 암약했다.
  원나라 무종(武宗) 때에는 탈탈(脫脫)이란 권신이 득세하였고 다음 인종(仁宗), 영종(英宗)
때에는 철목질아(鐵木迭兒)가 권세를 잡아 학정으로 백성을 괴롭혔다. 그리고 철목질아의
의자(義子), 철실(鐵失)은 영종을 암살하고 세조(世祖)의 증손인 태정제(泰定帝)를 제위에 올려
앉혔으나,  얼마 후 피살되었으며 제십이대 문종(文宗) 때에는 연첩목아(燕帖木兒)가 황제를
책립할 때 세운 공으로 우승상(右丞相)이 되어 국정을 한 손에 쥐고 흔들었다. 그리고 제십
오대 순제(順帝) 때에는 백안(伯顔)이 승상이 되어 정권을 잡고 있었다. 이렇게 황제와 권신
들이 정권을 잡기 위해서 암투를 벌이고 국운을 멸망의 길로 몰아 넣은 것은 고려나 원이나
서로 비슷했다.
  충혜왕은 전에 세자로 원나라에 있을 때 원나라 승상 연첩목아와 매우 친한 사이였기 때
문에 연첩목아의 정적인 백안과는 사이가 좋지 못했다. 그런데 폐위를 당하여 원나라에 갔
을 때에는 연첩목아가 죽고 백안이 득세하고 있을 때였다. 그러므로 충혜왕은 원나라 조정
에서도 심한 냉대를 받을 수밖에 없었다.
  그렇지만 유흥과 여색을 즐기는 충혜왕은 그러한 형편에서도 근신하는 일 없이 주지육림
(酒池肉林) 속에 잠겨 있었다. 이렇게 되니 원나라 조정에서는 그를 고려로 도로 쫓아보냈
다.  충숙왕은 복위한지 팔년때 되던 해(西紀 1,339)에 세상을 떠났다.
  그러자 충혜왕은 원나라 대관들에게 뇌물을 보내어 왕위계승을 허락해 달라고 청했다.
그러나 충혜왕과 사이가 좋지 못한 원나라 승상 백안은 충혜왕의 소청을 황제에게 상주하지
아니하고 전에 왕위를 계승하려다가 실패한 심양왕 고를 세우려고 했다. 이렇게 되니 기회
만 엿보고 있던 심양왕의 도당들은 때를 만났다고 들고 일어났다.
  이런 어수선한 속에서도 충혜왕은 음탕한 버릇을 버리지 못하고 있었다. 일찍이 충숙왕
의 비 복국공주가 세상을 떠나자 원나라에서는 다시 몽고 여자를 공주로 들여 보냈는데 그
가 바로 경화공주(慶華公主)였다.
  경화공주가 충숙왕에게 시집올 때엔 아직 젊은 나이였다. 그러므로 충숙왕이 세상을 떠
난 후에도 그 어여쁜 자색은 그대로 남아 있었다. 여색이라면 청탁을 가리지 않는 충혜왕
은 홀몸이 된 경화공주에게 눈독을 들였다. 말하자면 계모를 범하려는 패륜적인 욕심을 품
은 것이었다.
  잔서가 아직도 가시지 않은 팔월 어느날, 충혜왕은 송명리(宋明理) 등 몇몇 심복을 거느
리고 영안궁(永安宮) 속 깊이 외로움을 홀로 달래고 있는 경화공주를 찾아갔다.
  모후, 얼마나 적적하십니까?
  충혜왕은 능청스럽게 이런 인사를 하며 미리 장만해 온 술과 음식을 그 자리에 차려 놓았
다.
  부왕을 대신해서 오늘부터는 제가 공주를 위로해 드리겠소.
  심중에 엉큼한 야심을 품고 한 말이었지만 경화공주는 그 말을 액면대로 받아들였다.
  고마우신 말씀이요.
  무심코 이렇게 치하했다.
  자, 그런 뜻에서 한잔 받으십시오.
  충혜왕은 손수 술을 따라 공주에게 바쳤다. 공주도 왕에게 술을 따랐다. 처음에는 점잖
은 술잔이었다. 그러나 몇 잔 술이 오고가자 충혜왕은 차츰 본색을 드러내기 시작한다.
  어, 취한다. 모후, 여기 잠깐 눕겠는게 괜찮겠소?
  충혜왕은 은근한 눈초리를 보내며 팔베개를 하고 누웠다. 어느새 데리고 온 심복들은 옆
방으로 물러간 후였다.
  공주는 대단히 난처했다. 비록 명분으로는 모자간이지만 젊은 남자와 젊은 여자의 사이
다.  더구나 음행으로 소문이 좋지 않은 왕이기도 하다. 한방에 단둘이 있다는 것은 아무래
도 아름다운 일이 못된다. 공주는 슬며시 그 자리를 피하려고 했다. 그러자 왕은 거슴츠레
한 눈을 뜨고 쳐다보며
  모후, 어디로 가시겠다는 거요? 여기서 이야기나 합시다.
  그래도 공주는 못들은 체 밖으로 나가려 했다. 이것을 본 충혜왕, 갑자기 뛰쳐 일어나더
니 공주의 옷자락을 잡았다.
  모후! 외로운 젊음을 위로해 드리겠다는데 왜 그리 피하려고만 하오?
  옷자락을 잡은 손에 힘을 주어 끌어 잡아당기더니 한쪽 팔로 공주의 목을 휘어감았다.
이젠 계모를 범하려는 뜻이 완연했다.
  이게 무슨 망측한 짓이요?
  공주는 소리치며 왕의 손을 뿌리치려 했다. 그러나 억센 사나이의 품을 빠져 나가기는
어려웠다.
  얘, 누구 없느냐?
  공주는 마침내 비명을 질렀다. 그러나 그 소리를 듣고 뛰어 들어온 것은 공주를 모시는
시녀가 아니라 바로 옆방에 물러가 있던 왕의 심복 송명리였다.
  공주, 조용하시오. 떠들면 더욱 창피하지 않소?
  송명리는 유들유들 웃더니 왕의 난행을 말리기는 고사하고 수건으로 공주의 입을 막고 노
끈을 꺼내어 두 팔을 꽁꽁 묶었다. 이렇게 되니 공주는 꼼짝도 할 수가 없었다. 굴욕과 분
노 속에 패륜아의 능욕을 당하고야 말았다.
  일이 끝나자 왕과 송명리들은 신바람이 나서 돌아갔다. 그러나 공주는 분노를 달랠 길이
없었다.
  (어떻게 해야 이 앙갚음을 할 수 있을까? 아니, 나 한사람의 앙갚음만이 아니라 그런
임금 밑에서 고생하는 백성들을 위해서도 쫓아내야 한다.)
  공주는 이 일을 원나라 조정에 고할 생각으로 그 이튿날 이른 새벽 몰래 시녀를 시켜 말
한필을 사오도록 했다. 그 말을 타고 원나라로 도망치려는 것이다. 그러나 충혜왕도 그 방
면엔 녹록치 않은 인물이었다. 공주가 반드시 그런 태도로 나올 것은 예상하고 이엄(李儼),
윤계종(尹繼宗) 등 심복을 시켜 말을 파는 시장을 모두 폐쇠해 버렸다. 그러므로 공주는 말
한필 구하지 못하고 그냥 개경에 머물러 있을 수밖에 없었다.
  공주는 그래도 끝까지 앙갚음할 뜻을 버리지 않고 은밀히 시녀를 보내어 심양왕파의 안
사람인 조적(曹적)을 영안궁으로 불러들였다.
  조적은 원래 의흥군(義興郡)의 역리(驛吏)였는데 충렬왕 때 내관을 통해서 조정에 발을 들
여 놓은 후 차츰 벼슬이 올라 충선왕 때에는 우상시로 승진했으며, 충숙왕 때에는 선부전
서(選部典書)가 되었으며, 충혜왕과 심양왕이 대립하게 되자 심양왕편에 서서 암약한 인물이
었다.  그러므로 충숙왕이 승하하고 충혜왕이 집권하게 되자 화가 미칠 것을 염려하여 병이
라 칭학 자기 집에 숨어 있었던 것이다.
  세상에 이런 패륜아가 또 어디 있겠소? 그런 자는 한시 바삐 쫓아내고 어진 임금을 세
워야 하오. 
  경화공주는 충혜왕에게 능욕당한 일을 낱낱이 이야기 한 다음 이렇게 말했다. 그러지 않
아도 충혜왕을 실각시키고 심양왕을 책립할 기회만 노리고 있던 조적이었다. 마침 좋은 기
회라 생각하고 영안궁에 백관을 소집한 다음
  그 따위 무도한 사람을 어찌 임금으로 받들겠소? 왕과 그 밑에서 아첨하는 간신들을 몰
아내고 나라 일을 바로 잡아야 하오.
  이렇게 외치며 궐기할 것을 촉구했다.
  이런 정보에 접하자 충혜왕은 대단히 당황했다. 인승단(印承旦), 전영보(全英甫) 등 이십
여기를 거느리고 영안궁으로 향했다. 조적 등을 회유해 보려는 생각에서였다. 그러나 조적
은 궁문을 굳게 닫고 들여보내려 하지 않았다.
  왕은 하는 수 없이 윤계종, 구천우 등을 시켜 조적을 밖으로 불러 내려 했다.
  조적은 거기에도 응하지 않았다. 뿐만 아니라 전호군 이안(前護軍李安), 장언(張彦), 오운
(吳雲) 등으로 하여금 순군수령관(巡軍首領官)을 삼고 국인(國印)을 거두어 영안궁에 두고, 유
연(柳衍), 이달충(李達衷), 김득배(金得培) 등을 시켜 이것을 지키게 했다. 일이 이렇게 되니
충혜왕은 여론에 호소할 수밖에 없었다. 방을 써서 궁문에 붙였다.
  <조적 등이 조정에 항거하여 활과 창검을 들고 백성을 두려움 속에 몰아넣고 있으니 그
죄 이보다 더 클수는 없다. 그러나 백관 중에 뉘우치는 자 있어 옳은 길을 택한다면 그 죄
를 묻지 않으리라.>
  그리고 한편으로는 조적일파에 이간책을 쓰기로 했다. 즉 전판서 이조년(李兆年)을 시켜
조적의 편을 든 재상들을 달래 보았다.
  조적이 오래 전부터 심양왕의 신복(臣僕)이 되어 은밀히 딴 뜻을 품고 있거늘 제군들은
어찌하여  그 자의 편을 드는 거요?
  조적은 그 말을 전해 듣자 즉시 반박했다.
  왕의 황음무도한 난행을 보고도 내 정승의 몸으로 못 본 체한다면 바로 크게 죄를 짓는
거요.  왕이 비록 나를 죽이려 한다 하더라도 나는 조금도 두려워하지 않겠소.
  일이 이렇게 되니 두 파의 승패는 무력으로 가릴 수밖에 없었다.
  조적은 영안궁 문밖에 수레를 늘어놓아 왕당파의 습격에 대비하는 한편 따로 군사 천여명
을 소집하여 붉은 헝겊을 옷에 붙여 표적을 삼고 각각 창과 칼을 들게 한 다음 밤 오경에
충혜왕의 궁전을 습격했다. 그러나 충혜왕의 군세는 조적의 군세보다 훨씬 우세했다. 철통
같이 대비하고 있다가 반대로 조적의 군사를 에워싸고 무찔렀다.
  이 전투에 크게 패한 조적은 겨우 몸을 피하여 영안궁 속으로 도망쳤지만 뒤미처 추적한
왕당파의 화살에 맞아 마침내 죽고 말았다.
  조적의 난을 평정한 충혜왕은 이제 아무것도 두려워할 것이 없게 되었다. 뿐만 아니라
왕과 적대관계에 있던 원나라 승상 백안이 실각하게 되니 원나라 조정에서는 심양왕 일파의
반대운동에도  불구하고 그 이듬해 삼월, 충혜왕을 복위시켰다.
  두려운 것이 없게 된 왕은 더욱 더 주색과 유흥에 빠졌다. 그리고 그와 같은 사치한 생
활로 초래되는 국고의 손실을 보충하기 위하여 갖은 수단으로 백성들을 착취했다. 이렇게
되니 강기는 문란할 대로 문란하고 백성들의 원성은 높아졌다. 왕을 비난하는 소리는 원나
라 조정으로 끊임없이 날아 들어갔다. 그 중에서도 가장 심하게 왕을 참소한 것은 경화공
주였다.
  이렇게 되니 원나라 조정에서도 더 내버려 둘수가 없었다. 충혜왕이 복위한지 사년 되던
해(西紀 1,343) 원나라에서는 사신을 보내어 왕을 잡아갔다. 그리고 원나라 황성에서 이만
여리나 되는 게양(揭陽)으로 귀양을 보냈다.
  이때까지 그렇듯 호강스런 생활을 하던 왕은 한 사람의 종자도 없이 혼자서 수만리 길을
걸어가게 되었으니 그 괴로움은 이만저만한 것이 아니었다. 귀양길을 떠난 이듬해 정월,
왕은 악양현(岳陽縣)에 이르러 갑자기 세상을 떠났다.
  왕이 죽은 까닭은 독한 새를 만나 해를 입은 때문이라고도 하고 귤을 잘못 먹은 때문이라
고도 하지만 짐작컨대 황음과 호강으로 지내던 몸이 갑자기 심한 고생을 한 탓으로 생긴 여
독(旅毒)이 그 사인이 되었을 것이다.

  愛 慾 劫 火
  충혜왕의 뒤를 이른 것은 나이 겨우 팔세밖에 아니 되는 충목왕(忠穆王)이었는데 충목왕
은 충혜왕과 덕녕공주(德寧公主) 사이에서 태어났다.
  왕의 나이가 어리므로 나라의 정사는 모후인 덕녕공주가 보살피게 되었다. 덕녕공주는
원나라 진서 무정왕(鎭西武靖王)의 딸이었으며 충숙왕 십칠년(西紀 1,330)에 충혜왕의 비가
되었으니 충혜왕이 세상을 떠난 후에도 아직 한창 나이였다.
  태후가 수렴청정(垂簾聽政)을 할 때에는 반드시 그 곁에 간사한 신하가 붙어 있게 마련이
다.  덕녕공주의 경우도 그러했다. 공주의 거처에는 항상 간신들이 출입했지만 그 중에서도
강윤충(康允忠)과 배전(裵佺) 두 사람은 각별한 총애를 받았다.
  배전은 정치적인 면으로 지극한 총애를 받았다. 배전은 원래 흥해군(興海郡) 사람인데 그
의 모친은 한낱 궁비(宮婢)였다고 한다. 그러나 재치 있고 눈치 빠른 배전은 충혜왕의 총애
를 받아 호군, 군부판서(軍部判書) 등을 역임하고 조적의 난에는 왕의 편을 들어 활약했으므
로 난이 평정되자 일등공신(一等功臣)으로 흥해부원군에 책봉되었다. 배전이 충혜왕에게 아
첨하기 위해서 수단과 방법을 가리지 않은 예로 이런 일화가 있다.
  그가 충혜왕과 함께 원나라에 있을 때였다. 어느날 밤 왕이 배전의 집을 찾아간 일이 있
었다. 그때 마침 그의 집에는 처남 김오(金 )의 처가 와 있었다. 김오의 처는 젊고 매혹적
인 여성이었으므로 호색한 왕의 눈에 들었다. 왕은 즉시 배전에게 명하여 김오의 처를 침
실로 들게 했다.
  왕의 명령이라 하는 수 없이 복종했지만 배전은 속으로 대단히 못마땅했다. 그것은 처남
의 처가 왕의 육욕의 제물이 되는 것을 윤리적으로 옳지 못하다 생각한 때문이 아니었다.
그런 사고방식은 전혀 가지고 있지 않은 배전이었다.
  (상감이 김오의 처를 가까이 하면 자연히 김오를 총애하게 될 것이고, 그렇게 되면 내
경쟁자가 하나 더 느는 셈인데 어떻게 하면 좋을까?)
  이런 생각을 가졌기 때문이었다.
  배전은 곰곰히 생각한 끝에 자기 처를 호화스럽게 단장시킨 다음 왕의 침실로 들여 보냈
다.  이렇게 된 이상 자기 처마저 왕에게 바쳐 김오 부처를 눌러 보자는 생각이었다.
  (이건 또 웬 꽃이야?)
  김오의 처와 흠뻑 즐기고 났으면서도 왕의 욕정은 다시 배전의 처에게로 동했다. 그리고
의식적으로 아양을 떠는 배전의 처와 감미로운 시간을 즐겼다.
  배전이란 이런 인간이었다. 권세를 잡기 위해서는 도의심이나 감정 같은 것은 일체 무시
해 버리는 인간이었다. 덕녕공주가 정권을 장악하고 배전과 강윤충이 자주 드나들게 되자
공주는 배전에게 정사에 관한 대소사를 의논하는 한편 강윤충에게는 아직 시들지 않은 여성
으로서의 욕정의 눈초리를 은근히 보냈다.
  강윤충은 원래 천한 종이었는데 충숙왕 때에 기회를 얻어 호군(護軍)에 임명되었으며 조
적의 난에는 큰 공을 세워 일등공신이 되고 밀직부사에까지 승진되었다. 그러나 성품이 음
탕한 인간이어서 김남보(金南寶)의 처, 백유(白儒)의 처를 비롯해서 여러 사람의 처첩을 범하
고 말썽을 일으킨 일이 많았다.
  이런 인물은 세상 사람들의 욕을 많이 먹는 대신 어느 부류의 여성에게는 매력적인 존재
이기도 하다.
  덕녕공주는 강윤충의 염문을 듣자 그것을 괘씸하다고 생각하거나 불결하다고 생각하지 않
고 많은 여성을 농락할 수 있는 그 수완에 오히려 마음이 끌렸다. 그래서 자기 편에서 시
녀를 시켜 그를 가까이 하고 마침내는 깊은 관계를 맺었다.
  권세욕에 불타는 배전으로는 이러한 강윤충이 눈의 가시였다. 될 수만 있으면 당장 제거
하고 싶었다. 그렇지만 그렇다고 강윤총을 직접 배척할 만큼 단순한 인물은 아니었다.
  (공주가 한참 그자에게 빠져 있는데 그자를 배척한다면 오히려 공주의 미움이나 사지
아무 소득이 없지.)
  그는 여러 가지로 계산한 끝에 공주와 강윤충의 사이를 오히려 부채질했다. 그들의 추행
이 심해지고 물의를 일으키면 자기가 직접 손을 쓰지 않더라도 고지식한 간관들이 들고 일
어날 것이라도 생각했던 것이다.
  배전의 계산은 과히 빗나가지 않았다. 공주와 강윤충의 추문이 외부에 알려지자 조정에
서는 그것을 비방하는 사람들이 날로 늘어갔다. 이런 동향을 주시하고 있던 배전은 마지막
술책을 은밀히 단행했다. 자기 심복을 시켜 방을 써다 붙이게 한 것이다.
  <강윤충은 한낱 환관의 몸으로 군모(君母)와 밀통한 후 음란한 술책으로 총애를 받고 있
으니 만약 이 자를 없애지 아니하면 나라에 어떠한 화를 미칠는지 알 수 없으리라.>
  그러나 간교한 배전은 이런 방만 붙이게 한 것이 아니었다. 공주나 여러 신하들이 자기
가 방을 붙이게 한 것을 알아차릴까 염려하여 따로 자기 자신을 비방하는 방도 붙이게 했
다.  그러나 자기 자신을 비방하는 내용은 구체적인 것이 아니라 막연히 공주의 총애를 받
고 있다는 말만 쓴 것이었다.
  과연 그 방이 나붙자 조정은 발끈 뒤집혔다. 몇몇 재상들은 공주에게로 달려가서 배전과
강윤총을 멀리할 것을 강경히 진언했다. 그러나 덕녕공주도 녹록한 여인이 아니었다. 재상
들의 진언을 듣자
  그런 소문이 세상에 떠돌다니 참으로 부끄러운 일이구료. 앞으로 배전 같은 사람은 일
체 가까이 하지 않겠소.
  이렇게 말했으나 강윤충에 대해서는 아무런 언급도 하지 않았다. 뿐만 아니라 재상들의
비난이 수그러지자 전보다 한층 더 강윤충을 총애했으며 배전도 적당히 불러들여 이용했다.
말하자면 여론이 비등하면 적당히 무마하는 체하면서도 자기의 욕망과 정책은 끝내 굽히지
않았던 것이다.
  그 후 충목왕은 등극한지 사년 만인 십이세 때 세상을 떠나고, 그 뒤를 충목왕의 이복
동생인 경창원군 저(慶昌院君 )가 계승했으니 곧 삼십대 충정왕(忠定王)이다.
  이렇게 되니 정권은 덕녕공주를 둘러싼 권신들과 새 임금의 외척인 윤시우(尹時遇) 일파
의 손에서 농락되어 내정은 문란할 대로 문란하고 또 이 무렵부터 왜구(倭寇)의 침입이 극
심하게 되어 원나라에서도 그냥 버려둘 수가 없게 되었다. 그리하여 충정왕은 즉위한지 삼
년만에 폐위되고 충혜왕의 동생 강릉대군 기(江陵大君祺)가 왕위를 계승했는데 바로 제 삼
십일대 공민왕(恭愍王)이다.
  공민왕은 일찍이 원나라 위왕(魏王)의 딸 노국공주(魯國公主)와 결혼하고 원나라 조정에
세력을 가지고 있었기 때문에 이런 행운을 얻게 된 것이다.

  貢女 奇皇后
  공민왕은 이와같이 원나라 공주를 비로 맞이하고 원나라 조정의 후원으로 왕위에 올랐지
만 덮어놓고 원나라의 지배를 감수한 인물은 아니었다. 오히려 원나라와 맞서서 국력을 키
우는 동시에 원나라에서 흘러 들어온 여러 가지 풍속을 버리고 자주독립국가로서의 면목을
회복하려고 노력했다.
  공민왕이 이런 태도를 취한 데에는 공민왕 자신의 자립적인 정신도 작용되었지만 한편 원
나라의 국운이 몹시 쇠퇴한 것도 한 원인이었다.
  공민왕이 즉위했을 무렵 대륙에서는 원나라 순제가 주색과 유흥에 빠져 국가 재정을 극도
로 문란케 하고 있었다. 이로 말미암아 민생은 도탄에 빠지고 각처에서 불평분자들이 반란
을 일으키게 되었다.
  대주(臺州=淅江省臺州)에서는 방국진(方國珍)이 군사를 일으키고 영평(永平=直隷省正定府樂
城縣)에서는 한산동(韓山童), 유복통(劉福通) 등 소위 홍건적(紅巾賊)이 일어나고 호주(濠州=
安徽省鳳陽府臨淮縣)에서는 곽자흥(郭子興)이 일어나고 그밖의 장사성(張士誠)과 곽자흥의 부
하 주원장(朱元璋) 등이 일어나서 대륙 전토는 전란의 도가니 속에 빠져 있었다.
  원나라 조정에서는 반란군들을 평정해 보려고 노력도 했으나 이미 쇠퇴한 국력으로는 가
망없는 일이었다. 그리고 공민왕 삼년, 고우(高郵)에서 일어난 장사성 등을 토벌할 때엔 고
려 조정에 원병을 청한 일까지 있었다. 이때 고려 측에서는 최영(崔瑩) 등으로 하여금 원군
을 거느리고 협력케 한 결과 다소 승리를 거두었는데 이로 말미암아 고려의 군부에는 원나
라 군사력의 허약함을 목격한 나머지 원나라에 대한 정책에 큰 변동을 가져오게 했다.
  우리 힘으로 도적을 토벌할 정도니 원나라라고 두려워할 것은 없다.
  원나라의 명령에만 복종할 것이 아니라 우리는 우리대로 자주적인 정책을 수행해야 한
다. 
  이러한 의견이 고려 조정에 대두하게 되었고 공민왕도 그 의견을 적극 채택하여 내치 외
교에 진취적 방침을 세웠다.
  자주독립의 기풍을 세우려면 무엇보다도 몽고의 풍속부터 없애야 하느니라.
  공민왕은 이렇게 말하고 전국에 변발( 髮), 호복(胡服) 등 몽고의 풍속을 폐지하도록 명령
하는 한편 그 당시 쓰고 있던 몽고의 연호(年號) 관제를 폐지하고 문종 때의 옛 제도로 복
구했다.  또 고려의 내정을 간섭하던 원의 정동행중서성 이문소(征東行中書省理問所)를 폐지
하고 백년간이나 존속해 오던 원의 쌍성총관부(雙城摠管府)를 폐지하여 원에게 빼앗겼던 영
토를 복구했다.
  그리고 원나라 황실과 인척관계를 맺고 권세를 부리던 기철(奇轍)일파를 숙청하기로 작정
했다.  기철은 행주(幸州) 사람으로 기자오(奇子敖)와 전서 이행검(典書李行儉)의 딸 사이에
둘째 아들로 태어났다. 그의 형 식(軾)은 일찍 죽었으므로 그가 문중을 총관하게 되었다.
  기철이 고려 조정에 당당한 권세를 부리게 된 것은 그의 누이동생이 원나라 순제의 후궁
으로 들어가서 제이황후가 되고 태자를 낳은 후부터였다. 기철의 누이 기씨가 황후가 된 것
은 실로 우연한 기회였다. 처음에는 순제의 찬간에서 차나 끊이는 보잘 것 없는 궁인이었
는데 하루는 뜻밖에도 조용한 자리에서 순제의 눈에 띄었다. 워낙 음탕한 순제라 한참 피
어오르는 이국의 처녀를 대하니 춘정이 동하지 않을 수 없었다.
  차를 달이는 기처녀의 옆얼굴을 물끄러미 바라보고 있던 순제는 갑자기 그 손목을 덥석
잡았다.  궁인의 몸으로선 황제의 명령은 절대적이었다. 아무리 무리한 명령이라도 복종해
야 한다. 하물며 황제가 가까이 하려고 할 때에는 기꺼이 응하는 것이 궁인의 의무이기도
했고 영광이기도 했다. 기처녀는 부끄러움을 무릎쓰고 순제의 품에 안기었다.
  몽고 여성들에게 식상(食傷)한 순제에겐 이국 처녀의 부드러운 살결은 신선한 매력이었다.
그후부터 순제는 기씨를 자주 불러 총애했다. 그리고 그 결과 기씨 몸에서 태자 탄생을 보
았다. 태자를 낳았으니 황후를 봉해야 한다는 것이 순제의 생각이었으나 백안(伯顔)과 같은
권신은 
  이국 여자를 황후로 삼다니 천부당 만부당한 처사로 아뢰오.
  이렇게 말하며 극력 반대했으나 백안이 실각하자 순제는 마침내 기씨를 제이황후로 봉했
다.  누이동생이 황후로 책봉되자 기철은 벼락감투를 쓰게 되었다. 즉 그는 원나라의 참지
정사라는 고관이 되는 한편 고려에서도 정승을 삼고 덕성부원군(德城府院君)에 봉했다. 기
철은 누이동생인 황후의 힘을 믿고 극도로 권세를 부렸으며 그의 형제들과 일가친척들까지
도 덩달아 갖은 행패를 다했다.
  아니 이거 어떻게 돼가는 세상야. 이 나라의 어른은 상감님인가 기씨 집안 사람들인가?
  세상이 망하지니까 별일을 다 보겠군.
  나도 예쁜 딸이나 있으면 공녀로 바쳐서 호강이나 할 게 아닌가.
  백성들은 이렇게 수근거렸다. 자난날엔 딸들을 공녀로 보내는 것을 무엇보다도 두려워하
고 부끄러워하던 고려 사람들이었지만 공녀로 들어간 몇몇 처녀들이 원나라 조정에서 출세
하고 그 일가 친척들까지 영화를 누리게 되자 이제는 그것을 오히려 부러워할 지경에 이르
게 되었다.
  그러나 부러워하면서도 백성들은 기씨 일문을 원망하였다. 그것은 그들이 권세를 믿고
죄없는 백성들을 괴롭힌 때문이었다. 백성들의 전답 중에서 욕심나는 것이 있으면 기씨 일
문은 함부로 빼앗았다. 어여쁘고 젊은 여자만 눈에 들면 처녀이건 유부녀건 함부로 난행했
다.  그리고 항거하는 자가 있으면 극형에 처했다. 백성들의 원한은 골수에 사무쳤지만 대
국 원나라 황실을 배경으로 삼고 있는 그를 누를 사람은 없었다. 고려의 임금 역시 매한가
지였다.
  그러다가 원나라의 국운이 기울고 자주독립의 의욕이 강렬한 공민왕이 즉위하자 무엇보다
도 손을 쓰려고 한 것은 기씨 일문의 숙청이었다. 그리고 그를 미워하던 여러 신하들도 적
극적으로 그 뜻을 받들게 되었다.
  이때 원나라 황실에 공녀를 보내고 권세를 부리던 자로서 기철 이외에 권겸(權謙), 노책
(盧 ) 등이 있었다. 이들은 공민왕이 자기들을 숙청한다는 풍문을 듣자 기철의 앞으로 모여
들었다.
  새임금의 동태가 아무래도 수상하오.
  원나라 풍속을 폐지시키고 관제를 폐하는 것을 보니 원나라와 맞설 생각을 단단히 품고
있는 모양인데 이대로 가다간 우리는 어떻게 되겠소.
  말할 것도 없지 않소? 원나라 황실의 힘을 빌고 있는 우리를 어찌 가만 두겠소?
  그렇다면 가만히 앉아서 죽을 수는 없지 않소?
  이를 말이요? 우리 목숨은 우리 힘으로 지켜야지.
  그들은 여러 가지로 궁리하던 끝에
  원조가 아무래도 오래 가지 않을 것 같은데 아주 기울기 전에 우리 힘을 길러 두었다가
임금이 우리를 없애려 하는 눈치가 보이면 반대로 우리가 임금 일파를 없애고 정권을 잡읍
시다. 
  드디어 이런 결론을 내렸다.
  그리고는 친척과 심복들을 국가 요직에 포열(布列)시키는 한편 제도(諸道)의 병기를 검열
하고 군사를 일으킬 기회만 노리고 있었다. 이러한 정보가 공민왕의 귀에 들어갔다.
  그놈들이 기어이 역적 모의를 하려는구나. 그놈들을 어찌해야 좋겠는고?
  왕은 판삼사사(判三司事)로 있는 조일신(趙日新)에게 물어보았다. 조일신은 일찍이 공민왕
이 세자로 있을 때 모시고 원나라에 가서 숙위하던 사람이었다. 그리고 공민왕이 즉위하자
참리(參理)에 임명되었으며 귀국한 후에는 찬성사(贊成事)가 되고 일등공신에 책록되었다.
  그는 일찍부터 왕을 모시고 다닌 공로를 빙자하고 조정에 세력을 휘두르고 안하무인격으
로 날 뛰었다. 그러므로 고려 조정에서는 기철 등과 맞서는 일대 세력이었다.
  상감, 조금도 심려 마시오. 그놈은 신이 당장 없애버리겠소이다.
  조일신은 기가 나서 소리쳤다. 기철 등을 없애버리면 고려 조정의 권세를 혼자 누릴 판
이다. 왕은 기철의 존재도 두렵지만 그를 숙청하는 것을 계기로 조일신이 더욱 날뛰게 될
것도 염려 되었다. 그래서
  기철 등을 없애버리는 것도 중요한 일이지만 그로 말미암아 나라 안이 소란스럽게 된다
면 심히 유감된 일이니 십분 조심하도록 하오.
  이렇게 못을 박아 두었다. 그러나 속으로 딴 뜻을 품고 있는 조일신은 임금의 다짐 같은
것은 귓전으로 흘러 내렸다. 일신은 전부터 자기 도당인 정천기(鄭天起), 최화상(崔和尙) 등
을 자기 집으로 불러 기철 등을 숙청할 것을 의논해 보았다.
  그놈을 죽이고 싶은 생각은 간절하지만 전국의 군사들을 그놈이 장악하고 있으니 어떻게
손을 댑니까? 
  정천기가 이렇게 근심을 하니까 최화상이 주먹을 휘두르며 큰 소리를 쳤다.
  그까짓 관군쯤을 염려할 것이 뭐요? 썩어빠진 관군보다는 거리의 장사들이 오히려 더
강할 거요. 내 그 사람들을 모으면 기철 일문은 하룻밤 동안에 몰살시킬 수 있소.
  이 말을 듣자 조일신은 크게 기뻐했다.
  그렇다면 어서 그 장사들을 모아 들이도록 하오.
  최화상은 즉시 거리의 깡패들을 모아들이니 힘깨나 쓴다는 자, 무술에 능하다고 자부하
는 자들이 속속 조일신의 집으로 모여들었다.
  이만하면 됐소. 당장 그 놈들을 처치해 버립시다.
  조일신은 어두운 밤을 타서 기철과 그 아우 기륜(奇輪), 기원(奇轅) 그리고 그의 일당인 고
용보(高龍普)의 집을 습격하게 했다. 그러나 모두다 놓쳐버리고 오직 기원 한 사람만 죽여
버렸다.
  그놈들을 놓쳐 버렸다고?
  조일신은 발을 구르며 호통을 쳤다.
  그렇다면 어디로 도망쳤단 말이냐?
  성입동 이궁으로 도망쳤다는 소문입니다.
  그리고 이궁에는 상감께서 계시다고 하니 쳐들어 갈 수도 없고 참 난처한 일입니다.
  장사들이 하는 말을 듣자 조일신은 다시 고함을 쳤다.
  상감이 계시건 말건 도적을 잡는데 무슨 상관이냐? 어서 이궁으로 향하도록 하자.
  조일신은 이번엔 몸소 장사들을 거느리고 이궁으로 향했다. 조일신 일당이 들이닥치자
이궁을 지키고 있던 직숙관은 문을 굳게 닫고 들여 보내려 하지 않았다. 그러자 조일신은
  이놈! 역적을 잡겠다고 하는데 어찌하여 이렇듯 방해를 노느냐? 네놈도 아마 역적의 일
당일 게다. 
  그리고는 장사를 시켜 직숙관을 죽이게 한 다음 궁중으로 몰려 들어갔다. 이궁에는 조일
신이 찾는 기철 일당은 보이지 않았다. 그러므로 조일신은 왕에게 매우 민망하게 되었다.
그러나 그렇다고 자기의 경솔한 행동을 뉘우칠 조일신은 아니었다. 오히려 한술 더 떠서
투정을 했다.
  상감, 상을 주셔야 하겠소이다.
  상이라니?
  왕이 의아한 낯을 하자 조일신은 껄껄 웃으며
  역적을 잡기 위해서 많은 사람들이 이렇듯 목숨을 걸고 궐기했는데 상을 주시지 않는다
면 사기가 꺾이지 않겠습니까?
  그리고는 강제로 어보(御寶)를 열게 한 다음 자기 자신을 우정승에 임명하고 정천기를 좌
정승에 임명하고 그밖의 여러 도당들에게도 각각 벼슬을 주었다.
  이런 방약무인(傍若無人)한 태도를 보고도 왕은 그 힘에 눌려 아무 말도 하지 못했다. 이
렇게 되니 조일신의 행패는 더욱 심해졌다. 역적들을 없앤다는 말을 빙자하고 기철의 모처
(母妻) 등 죄없는 여인들까지 함부로 잡아 옥에 가두고 역적의 잔당이라 해서 닥치는 대로
사람을 잡아 죽이니 거리는 비명과 곡성으로 뒤흔들리게 되었으며 온통 피로 물들었다.
  조일신이란 놈이 이러다간 웬만한 사람은 모두 잡아 죽일 생각이로군.
  기철이 놈보다 몇 갑절 더 악독한 놈이야.
  백성들의 원성은 날로 높아갔다. 이렇게 되니 방약무도한 조일신도 약간 난처하지 않을
수 없었다.
  (백성들의 원망을 너무 사면 결국 망하는 법이니까 어떻게 백성들의 마음을 무마할 도리
는 없을까?)
  여러 가지로 생각한 끝에 결국 많은 사람을 참살하고 나라 안을 어지럽히게 한 죄를 자기
부하들에게 뒤집어 씌우려고 마음 먹었다. 그래서 어느날 밤 이번 난에 가장 앞장 서서 활
약한 최화상을 데리고 이궁으로 들어갔다. 호젓한 방에 단둘이서 환담을 하다가 첫닭이 울
무렵 조일신은 그제서야 눈에 띄었다는 듯이 최화상이 찬 칼을 가르키며
  아니 최공은 참 좋은 칼을 찼구료. 어디 구경 좀 할 수 없겠소?
  슬쩍 이렇게 말했다. 조일신이 이런 말을 던진 것은 은밀히 마음먹은 바가 있어서 한 것
이었지만 그런 것은 꿈에도 생각 못한 최화상은 칼을 칭찬해 준 것만 신나서
  이 칼이 사람의 목숨을 많이 끊었습죠. 자 구경해 보십시오. 천하 보검입니다.
하고 허리에 찼던 칼을 자루째 뽑아 내주었다.
  천하 보검이라면 어디 천천히 구경 좀 합시다.
  조일신은 그 칼을 뽑아 높이 들고 구경하는 척하다가
  이 칼로 네 목숨마저 끊어버리겠다.
  소리치고 한 번 내리치니 최화상은 비명도 못지르고 그 자리에 죽어 넘어졌다.
  최화상을 죽이고 나자 조일신은 즉시 왕의 거처로 달려갔다.
  요즈음 기철 일당을 잡는다 빙자하고 많은 사람을 괴롭힌 최화상을 지금 신이 참했사옵
니다. 그러나 아직도 그 도당들이 남아 있으니 토벌할 것을 윤허하시오.
  이렇게 뻔뻔스럽게 말했다. 그러나 왕은 제 부하를 죽이고 도적을 토벌한다는 조일신의
말을 믿을 수가 없었다. 그래서 허락을 하지 않았으나 조일신은 거듭 간청했다.
  최화상과 그 무리들로 말미암아 장차 더 많은 피를 흘리느니 보다도 지금 몇몇 도적들의
목을 베는 것이 훨씬 현명한 처사가 아닙니까?
  이 말에는 왕도 더 반대할 이유가 없어서 마침내 그의 청을 허락하고 최화상의 부하 팔,
구명을 체포한 다음 그 목을 베고 거리에 내걸게 하였다. 그 뿐 아니라 조일신은 자기를
도와 거사한 부하들을 모조리 숙청했다. 즉 정천기를 옥에 가두는 것을 비롯해서 여러 부
하들을 죽이고 혹은 멀리 귀양을 보냈다. 모두 백성들의 원성을 그들에게 돌리자는 수작이
었다.  그리고는 다시 그 공로로 자기 자신의 벼슬을 좌정승으로 높혀 온 나라안을 호령하
게 되었다. 이렇게 되니 만조백관(滿朝百官)은 입을 다물고 그의 눈치만 살필 지경이었다.
  공민왕은 원래 녹록한 인물이 아니었다. 조일신의 행패를 도저히 참고 볼 수는 없었다.
그래서 은밀히 삼사좌사(三司左使)로 있는 이인복(李仁復)을 불렀다. 이인복은 이조년(李兆
年)의 손자로 원래 용모가 웅위하고 성품이 강직한 인물이었다. 남의 선행(善行)을 들으면
아무리 사소한 일이라도 반드시 기뻐했으며, 그릇된 일이 있으면 불같이 노했다. 그러나
그런 감정을 입밖에 내지는 않았다. 그는 항상 말하기를
  내 성미가 워낙 조급하기 때문에 함부로 말하면 크게 실수할 염려가 있으니 무슨 말이든
지 입밖에 내기 전에 열번 스무번 다시 생각하는 거요.
  이인복은 이와같이 강직하고 신중한 인물일뿐 아니라 충숙왕 때부터 공민왕 때까지 오대
나 임금을 모셔온 공신이기도 했다. 그러므로 왕은 누구보다도 그를 믿고 부른 것이다.
  조일신의 행패가 이렇듯 극심하니 어떻게 처리하는 것이 좋다고 경은 생각하오?
  왕의 자문을 받자 이인복은 즉시 대답하지 않고 한참 궁리에 잠겼다. 이런 때에도 그는
신중한 성격을 나타낸 것이다. 한참 만에 그는 의연한 성격을 나타낸 것이다. 한참 만에
그는 의연히 고개를 들더니 우렁찬 소리로 잘라 말했다.
  신하가 난을 일으켰을 때 벌을 주는 것은 법에 없더라도 당연한 일이옵니다. 하물며 지
금 이 나라에는 그런 죄에 대한 법령이 분명히 밝혀져 있습니다. 어찌 망설이겠습니까?
하루를 망설이면 그만치 그 화가 상감께 미칠 것을 신은 염려하는 바이옵니다.
  음... 알겠소. 경의 말이 옳소.
  왕은 마침내 조일신을 주살할 것을 결심했다. 그리고는 곧 원로대신들을 볼러 모아 은밀
히 의논하니 대신들 역시 이인복과 같은 의견이었다.
  그렇다면 당장 그자를 불러다가 목을 베야 하겠는데 누가 그 일을 맡겠는고?
  이렇게 말하고 대신들을 둘러보니 한 대신이 벌떡 일어서며 외쳤다.
  그 일을 신에게 맡겨 주십시오.
  그 사람은 바로 김첨수(金添壽)였다. 김첨수는 충혜왕 때 대호군을 지낸바 있으며 조적의
난에 왕이 원나라로 잡혀가자 시종의 공으로 일등공신이 되었고 후에 충혜왕이 게양(揭陽)
으로 귀양가게 되자 첨수 등도 왕의 근신이란 이유로 원나라로 잡혀가서 원주 땅에 귀양갔
다가 고국으로 돌아온 일이 있었다. 그러다가 공민왕 때 다시 등용된 것이다. 왕은 즉시
김첨수를 행성(行省) 문밖에 숨어 있게 하고 한편 사람을 보내어 조일신을 불러들였다. 이
런 계교가 있을 줄은 꿈에도 모르는 조일신은 잔뜩 위세를 부리며 행성문을 들어서려 할 때
뜻밖에도 김첨수가 나타나서 한칼에 목을 베었다. 조일신이 죽었다는 소문이 퍼지자 백성
들은 춤을 추며 기뻐했다.
  그 동안 그자가 행패를 부리는 통에 천지가 잔뜩 어두운 것 같더니 이제야 환히 밝은 것
같군! 
  이렇게 수군거렸다. 조일신의 존재가 백성들을 얼마나 괴롭혔는지 짐작할 수 있는 말이
다.  조일신이 죽고 나자 그동안 자취를 감추고 있던 기철이 다시 나타나서 세도를 부리기
시작했다.  조일신의 행패도 미웠지만 원나라 황실의 힘을 믿고 행패를 부리는 기철 등도
숙청해야 한다. 그래야 왕은 자기 포부껏 정사를 돌볼수 있으리라고 생각했다. 그렇지만
조일신이 한 것과 같이 군사를 일으켜 토벌한다면 기철 등은 그 동안 거리의 불량배들을 한
층 더 많이 모아 일대 세력을 이루고 있는 만큼 큰 내란으로 확대될 염려도 있고 그로 말미
암아 어떤 변이 파생할는지 모른다.
  그러므로 우선 계교를 써서 기철 등 괴수를 먼저 죽인 다음 지도자를 잃어 당황하는 잔당
을 토벌하는 편이 훨씬 효과적인 방법이었다.
  왕은 궁정에 크게 곡연(曲宴)을 베풀었다. 그리고 여러 재상들을 불러 모으는 한편 기철
과 권겸 등도 사람을 시켜 불러들이게 했다. 왕이 곡연을 베푼다는 말에 기철과 권겸 부자
는 위세당당히 궁중으로 향했다. 그러나 그들이 궁문에 들어서자 머리 위로부터 난데없는
철퇴가 떨어져 그들을 박살하고 말았다. 왕이 미리 숨겨둔 장사가 내리친 철퇴였다.
  기철과 권겸 부자를 죽이고 나자 왕은 즉시 근위군을 풀어 노책(盧 ) 등 잔당을 모조리
죽여 버렸으니 이로써 원실에 들어간 공녀들의 치맛바람을 믿고 행세하던 무리들의 영화도
종말(終末)을 고한 셈이다.


  情炎 속에 타는 高麗
  亂 世 散 調
  국운이 기울었다고는 하지만 원나라는 상국(上國)이라는 자부심(自負心)을 가지고 있었다.
그러므로 원나라의 관제를 폐지하고 친원파인 기철 등을 숙청했으나 소식을 듣자 크게 노한
순제는 공민왕 삼년, 사신을 보내고 그 처사를 책망(責望)했다.
  물론 여기에는 기황후의 감정이 다분히 개재되었을 것이다.
  아무리 무력하더라도 고려에 비해서는 엄청난 대국의 비위(脾胃)를 너무 거슬린다는 것은
현명한 태도가 아니라고 공민왕은 생각했다. 그래서 북쪽 땅을 복구하는 일을 맡고 있던
서북면병마사 인당(印 )에게 모든 책임을 지워 죽인 다음 이인복을 보내어 외교적 절충을
꾀하도록 했다. 즉 정식으로 쌍성(雙城=永興), 삼살(三撒=北靑) 등지를 돌려달라고 소청한
것이다.  이런 청원은 단지 원조의 체면을 세워 주기 위해서 형식적으로 승인을 얻으려 한
데 지나지 않는다. 이때 이미 삼살 이남의 땅은 고려에서 점령하고 있었고 그 일에 내응하
고 협조해 준 쌍성 사람 이자춘(李子春)을 삭방도만호겸병마사(朔方道萬戶兼兵馬使)에 임명
하여 지금의 함흥에서 국경을 지키게하고 있었던 것이다.
  이자춘은 바로 훗날 이씨조선을 세운 이성계의 부친이니 이씨 일문이 고려 조정에 발판을
얻게 된 것은 바로 이때부터이다.
  이렇게 원나라에 대해서는 강경한 태도를 보였고, 원나라 역시 내란으로 국운이 기울어
제대로 간섭을 하지는 못했지만 그렇다고 고려의 국정이 안전한 것은 못되었다. 남쪽 바다
로부터는 왜구들이 쉴 새 없이 침입하여 백성들을 괴롭히고 있었으며 북쪽으로부터는 대륙
에서 봉기한 반란군들이 항상 고려의 존립을 위협하고 있었다.
  왜구란 일본(日本)의 해적들을 부르는 말이다. 일찍이 신라 때부터 우리나라 해변에 침입
한 일이 있었으나 그당시는 수와 피해가 그다시 많지 않았었는데 고려 중기에 와서 갑자기
심해지기 시작했다. 그리고 공민왕 때에 이르러서는 그 행패가 극도에 달한 것이다.
  그리하여 공민왕 육년에는 개경에서 가까운 승천부(昇天府)와 교동(喬洞)까지 침범을 당했
고 칠년, 팔년에는 예성강 하류를 침범당하고 구년에는 강화도와 교동이 침범을 당하게 되
었다.  이렇게 되니 민심은 흉흉하고 조정에서는 그 방비책을 강구하기에 갖은 노력을 다했
지만 별로 신통한 효과를 보지 못했다.
  남쪽으로부터 침범하는 왜구만이 아니라 북쪽에서 일어난 신흥 세력의 침범도 고려의 국
정을 어지럽혔다.
  공민왕 팔년에는 북으로부터 소위 홍건적이 쳐들어 왔다. 홍건적은 중국 북쪽 각처를 유
린한 한림아(韓林兒)라는 자의 사병으로서 이때 고려에 쳐들어 온 군병은 한림아의 부장 모
거경(毛居敬)이 거느리는 사만 대군이었다. 그들은 때마침 얼어붙은 압록강을 건너 파죽지
세로 남하하여 서경(西京)을 함락했으나 고려 장수 이방실(李芳實)의 분투로 크게 패하여 쫓
겨가고 말았다.
  그러나 공민왕 십년 홍건적은 다시 이십만 대군을 거느리고 압록강을 건너 개성 근처까지
쳐내려 왔다. 개경의 민심은 극도로 소란해져서 왕과 공주는 마침내 태후를 받들고 남으로
피난하게 되었다. 개경에 침입한 홍건적은 여러달 동안 무고한 백성들을 함부로 죽이고 재
물을 약탈하고 궁궐을 불사르고 갖은 만행을 다했다. 그러나 복주(福州=安東)까지 피난간
왕은 정세운(鄭世雲)을 총병관(摠兵官)으로 삼아 일대 반격전을 감행케 했다. 정세운은 그
이듬해 정월 안우(安祐), 김득배(金得培), 이방실 등 제 원수와 합세하여 적을 대파하고 개경
을 수복했다. 그리고 다시 남은 적병을 구축하여 마침내 평화를 되찾았다.
  이와같이 남북으로 외침(外侵)을 당하여 어지럽기 이를데 없는 국정인데 안으로는 간신의
발호가 또한 그치지 않았다.
  공민왕의 근신에 김용(金鏞)이란 자가 있었다. 김용은 안성(安城) 사람으로 성품이 음란하
고 잔인하고 시기심이 강한 인물이었다. 일찍이 공민왕이 세자의 몸으로 원나라에 가 있을
때 곁에서 시중을 들었으며 그 공로로 대호군에 승진했다가 공민왕이 즉위하자 다시 상호군
이 되었다.
  이와같이 처음에는 김용을 총애하던 공민왕도 그가 저지른 죄를 그냥 둘 수는 없어 벌을
준 적도 있었지만 이내 그 죄를 사하기가 일쑤였다. 어떤 때는 백성들의 재물을 함부로 걷
어들여 저지른 죄로 옥에 가두었다가 다시 석방하고 오히려 밀질부사란 요직을 맡긴 일도
있었다.  또 조일신이 난을 일으키고 이궁을 침범했을 때 숙직하던 다른 관원들은 모두 피
살되었지만 오직 김용만은 그 자리에 있으면서도 목숨을 잃지 않았다. 이로 말미암아 비난
이 자자했고 왕도 조일신과 내통하지 않았나 해서 먼 섬으로 귀양보냈으나 얼마 안돼서 다
시 불러들인 일도 있었다.
  이 무렵 신귀(辛貴)란 관원이 있었다. 항상 외방에 부임해서 서울집을 비워두는 수가 많
았다.  그런데 그의 처 강씨(康氏)는 지극히 음탕한 여자여서 많은 대신들과 밀통하고 김용
도 역시 밀통했다. 이런 꼴을 보다 못한 신귀의 모친은 어사대(御史臺)에 호소하여 그 죄를
다스리게 되었다. 그러나 오직 김용만은 왕의 총애를 입어 죄를 모면하였다. 요컨대 제삼
자에게는 간악한 인물이었지만 왕에게는 김용이 누구보다도 마음에 드는 총신이었던 모양이
다.
  그때 왕의 총애를 가장 많이 받던 사람은 김용과 정세운이었다. 정세운은 광주(光州) 사람
으로 일찍이 김용과 마찬가지로 공민왕을 따라 원나라에 갔다가 왕이 즉위하자 그 공로로
일등공신이 된 사람이다.
  그러나 그 성품이 김용처럼 간사하지는 않고 청렴결백, 오직 국가와 백성들만 염려하는
인물이었다.  그러기에 홍건적이 쳐들어 와 왕이 복주로 피난하자 상장군으로 따라가면서도
밤낮으로 비분강개(悲憤慷慨)해 마지 않았다.
  남으로 남으로 피난하는 백성들을 바라보며 세운은 눈물을 뿌리고 분격했다.
  상감, 저 불쌍한 백성들을 보십시오. 이것이 모두 다 조정의 우리 백관들이 변변치 못한
때문이 아니옵니까? 마땅히 교지를 내리시어 민심을 달래는 한편 각도의 군사를 모아 도
적들에게 반격을 가해야 할 줄로 아옵니다.
  세운이 상주하니 왕도 그 뜻을 따라 세운으로 하여금 총병관을 삼고 홍건적을 무찌르게
했던 것이다. 그리하여 정세운과 안우, 김득배, 이방실 등이 마침내 홍건적을 평정하자 평
소부터 정세운과 왕의 총애를 다투고 있던 김용은 무척 두려웠졌다.
  (가뜩이나 상감이 총애하는 정세운이 그렇듯 큰 공을 세웠으니 이대로 두었다간 상감의
신임이 두터워질 것이며 나 같은 건 맥도 못추게 될 것이 아닌가?)
  김용이 두려워한 것은 정세운 뿐이 아니었다. 정세운과 같이 공을 세운 안우, 김득배, 이
방실 등도 모두 두려운 경쟁자로 새로 등장한 것이다.
  (그놈들을 모조리 죽여버려야 하겠다. 그래야 내 지위가 위태롭지 않단 말야. 그렇지만
마침 큰 공을 세워 한창 위세가 등등한 그놈들을 내 손으로 죽이기도 어려운 일이고...)
  곰곰 생각한 끝에 세 사람을 서로 이간시킨 다음, 안우, 김득배, 이방실로 하여금 정세운
을 죽이게 할 계교를 꾸몄다. 김용은 자기 조카인 전 공부상서 김림(金琳)에게 계교를 일러
주고 안우 등을 찾아가도록 했다. 김림이 안우의 처소를 찾아가니 마침 이방실도 그 자리
에 있었다. 자리를 잡고 나자 김림은 두 사람에게 넌지시 말했다.
  세운은 원래 공들을 좋지 않게 여기는 사람인데 이제 함께 적을 무찔러 군공을 다투게
되었으니 어찌 가만히 있겠습니까?
  그러니까 안우가 의아한 표정을 지으며 물었다.
  가만히 있지 않는다면 어쩌겠소?
  뻔한 일이 아닙니까? 공들을 해치고 군공을 독점하겠죠. 그러니 앉아 화를 당하느니보
다 이편에서 선수를 쓰는 것이 상책일 겁니다.
  그 말을 듣자 안우도 그럴듯하게 생각하였다. 그래서 이방실과 함께 김득배의 처소를 찾
아가서 의논해 보았다.
  김득배는 상주(尙州)사람으로 일찍이 등제하여 예문검열(藝文檢閱), 전객부령(典客副令) 등
의 벼슬을 지냈으며 공민왕이 세자 때 원나라로 따라가서 숙위하다가 공민왕이 즉위하자 우
부대언(右副代言)이 되어 국가 요직에 참여했으나 찬성사 조일신의 미움을 받아 관직을 물
러난 적도 있었다.
  그러다가 홍두적과 왜구의 침범이 심해지자 다시 특채되어 서북면홍두왜적방어도지휘사
(西北面紅頭倭賊防禦都指揮使)가 되었으며 뒤이어 추밀원직학사(樞密院直學士), 서북면도순문
사(西北面都巡問使) 등을 거쳐 홍두적이 침입했을 때에는 안우, 이방실 등과 함께 분전하여
대 승리를 거둔 명장이었다. 뿐만 아니라 그의 문하에서는 포은 정몽주(圃隱鄭夢周) 같은
대학자를 배출한 석학이기도 했다.
  안우 등이 정세운을 제거하자는 말을 하자 김득배는 정색을 하며 반대했다.
  이제 겨우 외적을 평정했는데 동족끼리 서로 해칠 필요가 어디 있겠소? 정공의 허물이
뚜렷해서 어쩔 수 없다면 상감께 상주해서 처분을 기다리는 것이 마땅한 일이 아니겠소?
  이 말에 안우와 이방실도 그럴싸하게 여겨 일단 물러갔으나 밤이 되자 다시 찾아왔다.
김득배의 말을 듣고 안우와 이방실이 망설이는 것을 본 김용이 이번엔 왕명이라 칭하고 정
세운을 주살할 것을 독촉한 것이었다.
  세운을 주살하는 것은 상감의 분부요. 우리가 아무리 공을 세웠더라도 상감의 분부를
받들지 않는다면 반드시 후환이 있을 것이니 어찌하겠소?
  그래도 득배는 세운을 죽이는데 반대했으나 두 사람이 너무나 강경히 주장하므로 하는 수
없이 술상을 차려 놓고 세운을 부른 다음 숨겨 두었던 장사를 시켜 죽여 버렸다. 세운을
죽이고 나자 안우 등은 그 목을 베어가지고 궁궐로 향했다.
  군명을 받들어 정세운의 목을 베어 왔으니 어서 문을 여오.
  안우가 궁문 앞에서 이렇게 외치자 수문장은 궁문을 열고 안우를 철퇴로 박살했다. 미리
김용이 명령한 일이었다.
  안우가 죽는 것을 보자 이방실과 김득배는 비로소 김용의 간계에 넘어간 것을 깨닫고 그
자리에서 도망쳐 버렸다. 한편 김용은 즉시 궐내로 들어가서 왕을 뵙고
  안우 등이 함부로 주장을 죽였사옵니다. 이것은 곧 상감을 업수히 여기는 처사라 단단
히 그 죄를 다스려야 하겠기에 신이 우선 안우를 죽였습니다만 아직 김득배와 이방실이 생
존해 있으니 마저 잡아 처단해야 할 줄로 아뢰오.
  김용의 말이라면 무슨 말이나 곧이 듣는 공민왕은 크게 노하여 김득배와 이방실을 잡는
자에겐 삼급(三級)을 초등(超等)해서 녹용(錄用)하겠다는 고유를 내리고 대장군 오인택(吳仁
澤) 등을 시켜 두 사람을 잡게 했다.
  이때 김득배는 산양현(山陽縣)에 있던 선형(先瑩) 곁에 숨어 있었으나 관에서 노모를 비롯
해서 형제자매를 잡아다가 숨은 곳을 대라고 참혹한 고문을 가하므로 보다 못해 자수해서
죽고 말았다.
  한편 이방실은 안우가 죽는 것을 보고 일단 몸을 피했으나 왕명으로 자기를 체포하려고
하는 것까지 알지 못했다. 그래서 자기의 무죄함을 왕에게 호소하려고 행궁으로 향하려 하
는데 마침 왕이 보낸 그의 장인 신구(辛 )와 만나 입궐했다.
  방실이 어전에 부복하자 김용의 명령을 받고 있던 오인택이 갑자기 칼을 뽑아 내리쳤다.
방실은 칼을 맞고 잠깐 그 자리에 쓰러져 있었으나 얼마 후 소생해서 담을 뛰어 넘어 도망
치려 했다. 그러나 곧 박춘(朴春), 정지상(鄭之祥) 등이 추격하여 죽이고 말았다.
  정세운 등 정적을 죽이고 나자 김용의 세력은 한층 더 떨쳤으나 그 반면 뜻있는 자들은
그의 간계로 공로 있는 장수들을 죽였다하여 미워하고 있었다. 김용은 그것이 두려웠다. 정
세운 등 네 장수를 죽인 것이 순전히 자기 모략 때문이란 것을 왕이 안다면 얼마나 괘씸하
게 여길 것인가? 그래서 그 기밀을 가장 잘 알고 있는 자가의 조카 김림을 죽여버렸으나
그래도 마음이 놓이지 않았다. 그러던 차에 원나라에 가 있던 최유(崔濡)란 자가 은밀히 사
람을 보내어 정변을 일으키자고 유인했다. 공민왕을 없애버리고 충숙왕의 아우 덕흥군(德
興君)을 옹립하자는 것이었다.
  최유도 원래 공민왕이 원나라에 있을 때부터 가까이 모시던 충신이었으나 공민왕이 즉위
한 후내린 벼슬이 마음에 들지 않는다고 불평을 하다가 죄를 짓고 원나라로 도망가 있던 자
였다.  그러므로 그곳에 머물러 있던 고려인 불평분자들과 결탁해서 여러 가지로 원조에 공
민왕을 모함하는 한편 원순제의 제이황후인 기씨를 움직여 공민왕의 폐위를 도모했던 것이
다.  기황후는 자기 오라버니인 기철 등이 본국에서 피살된 것을 미워하던 터이므로 즉시
순제를 움직여 공민왕을 폐위하는 공작을 적극적으로 벌이고 있었다. 그러나 일은 순조롭
게 이룩하려면 무엇보다도 본국에서 호응하는 자가 있어야 한다. 그래서 최유는 김용에게
사람을 보내어 유인한 것이다. 최유의 유인을 받자 김용은 은근히 기뻐했다. 공민왕만 없
애버리고 새임금을 옹립하는데 공을 세운다면 정세운 등을 모살한 허물이 드러나더라도 염
려될 것이 없었던 것이다.
  공민왕 십이년 삼월, 김용은 그의 심복인 김수(金守), 조련(曹連) 등 오십여명을 모아놓고
밀회한 끝에 밤이 이슥하자 갑자기 행궁을 습격하게 했다. 김용의 심복 김수 등은 흥왕사
(興王寺)에 이르러 문지기를 베고 달려 들어가 위사(衛士)들을 죽이고 곧 침전에 이르렀다.
  불의의 습격을 받은 공민왕은 대경실색해서 어찌할 바를 모르고 있는데 이강달(李剛達)과
안도치(安都赤)라는 두 환관이 급히 달려 곁으로 다가왔다.
  상감, 급히 이곳을 피하셔야 합니다.
이강달이 왕에게 등을 대며 업히라고 재촉했다.
  피하다니, 어디로 피한단 말이냐?
왕이 망설이니까
  태후마마의 밀실로 피하시면 역적의 화를 면할 수 있을까 합니다.
이렇게 말하고 이강달은 왕을 등에 업었다. 그리고는 안도치를 돌아보며
  뒷일은 잘 부탁하네.
일러 놓고 사라졌다.
  안도치는 그 용모가 왕과 비슷했다. 그러므로 자기 자신이 왕을 대신해서 역적들의 칼을
받으리라 마음먹고 왕의 옷으로 갈아입은 다음 침상에 올라가 누웠다.
  얼마 후 과연 역적들이 밀려 들어왔다. 역적들은 침상에 누워 있는 안도치를 보자
  임금이다.
  저기 바로 임금이 누워있다.
소리치고 달려들어 칼을 휘두르며 난자했다.
  만세! 대성공이다.
역적들은 안도치의 시체를 높이 들고 소리소리 질렀다. 그러자 뒤미처 김용이 들어왔다.
부하들이 죽였다고 떠드는 안도치를 보자 김용은 크게 놀랐다. 그는 항상 왕을 가까이 모
시고 있었으며 안도치와도 안면이 있었기 때문에 부하들이 일을 그릇친 것을 알아차린 것이
다. 왕을 놓쳤으니 속히 찾아야 하는데 왕이 어디 숨어 있는지 알 수가 없었다.
  그래서 부하들을 풀어 궁중 요소 요소를 수색케 했다. 김용의 부하들은 끝내 왕이 나타
나지 않으니까 닥치는 대로 궁중에 있던 신하들을 참살했는데 그 중에는 우정승 홍언박(洪
彦博)도 끼어 있었다.
  바로 이때 여러 대신들은 묘련사(妙蓮寺)에 모여서 불공을 드리고 있다가 행궁을 역적들
이 습격했다는 말을 듣고 즉시 군사를 모아 역적을 치러 행궁으로 향했다.
  이 정보를 듣자 김용은 또 한 번 당황하지 않을 수 없었다. 김용의 부하들은 겨우 오십
여명이다.  대신들이 거느리는 수백명 관군과 마주 싸운다면 당해낼 도리가 없었다. 위기를
당하면 간교한 꾀를 자아내는 것이 김용의 장기였다. 일이 실패한 것을 깨닫자 부하들을
버려 두고 혼자 탈출하여 군사를 거느리고 오는 곳으로 달려갔다.
  여러분, 역적들이 행궁을 습격했소. 속히 그곳으로 가서 역적들을 토벌하시오. 나는 따
로 군사를 모아 뒤미처 가겠소.
이렇게 외쳤다. 김용의 의도는 관군을 행궁으로 보내어 자기 부하들과 싸우게 하고 그 동
안 자기는 따로 군사를 모아 그 뒤를 침으로써 관군을 협격하자는 것이었다. 그러나 관군
을 거느리고 있던 정승 유탁(柳濯)은 김용의 말을 곧이 듣지 않았다. 그래서 군사를 그 곳에
머물게 하고 동정을 살피고 있으려니까 지휘자를 잃어버린 김용의 부하들이 하나 둘 흩어져
서 김용을 찾기 시작했다.
  김용의 입장은 대단히 난처하게 되었다. 그는 하는 수 없이 문객 화지원(華之元)에게 눈
짓을 해서 눈에 띄는 부하들은 불문곡직(不問曲直)하고 베어 죽이게 했다. 이번 반란의 주
모자가 자기라는 것을 감추기 위해서였다. 그리고 관군의 손에 사로잡힌 부하들까지도 국
문하는 일 없이 그 자리에서 죽여버렸다. 이렇게 되니 아무리 입을 씻고 딴청을 해도 여러
사람의 의심을 모면할 길이 없었다.
  왕도 마침내 김용의 거동을 수상히 여긴 나머지 그를 밀성(密城)으로 유배시켰다가 다시
대호군 임견미(林堅味), 호군 김두(金斗)를 보내어 계림부로 압송하고 안렴 이보림(李寶林)과
더불어 김용의 죄상을 국문하도록 하였다. 이 지경이 되어도 김용은 어디까지나 자기 죄를
은폐하려고 들었다.
  내 이미 팔년 동안이나 재상의 자리에 있으면서 원하는 일은 이루지 못한 것이 없는데
어찌 감히 상감을 범할 생각이 있었겠소. 다만 홍시중을 없애려고 거사했을 뿐이요.
이렇게 변명을 했다. 그러나 임견미 등은 그 변설에 말려 들어가지 않았다.
  그렇다면 상감의 복장을 하고 침전에 누워있던 안도치를 죽인 것은 무슨 까닭이지?
  날카롭게 따져 묻자 뻔뻔스러운 김용도 더 변명할 여지가 없게 되었다. 그리하여 임견미
등은 김용의 목을 베어 서울로 보낸 다음 그 무리 십여명도 역시 목을 베고, 나머지 수십명
은 멀리 유배시켰다.
  김용의 반란과 죽음은 공민왕에게 큰 타격을 주었다.
  내가 가장 믿고 아끼던 자가 나를 배반하고 죽이려고까지 하다니 장차 누구를 믿어야 옳
단 말이냐? 
하면서 눈물을 흘렸다.
  공민왕이 한탄한바와 같이 모처럼 좋은 포부를 품고도 뜻을 이루지 못하고 실정을 거듭하
게 된 것은 어진 신하를 만나지 못했고 또 현신과 간신을 구별하는 안목이 없었던 때문이었
다. 
  김용의 정변이 실패한 후에도 그와 내통했던 최유는 공민왕을 폐출할 뜻을 버리지 않았
다.  기황후를 통해서 한층 더 심한 공작을 전개했다. 원나라 순제도 공민왕의 반항적인 태
도를 불쾌히 여기고 있던 때였으므로 황후와 최유 등의 진언을 들어 마침내 공민왕을 폐하
고 덕흥군(德興君)을 왕으로 삼으려고 사신을 고려에 보내어 그 뜻을 전하는 한편 왕의 인
(印)을 거두려 했다.
  그러나 공민왕은 원조의 명령을 듣지 않았다. 사신에게 폐립의 이유를 꼬치꼬치 따진 다
음 군대를 사열하고 무기를 구경시켜 폐립을 강행한다면 무력으로 맞서겠다는 뜻을 밝혔다.
  사신이 돌아가서 공민왕의 태도를 보고하자 그때 좌정승의 위관(僞官)에 임명되어 있던
최유는 원제에게 요양(遼陽)의 군사 일만을 청하여 압록강을 거너 고려로 침입했다. 무력으
로 자기 야망을 채워 보려는 마지막 수단이었다. 그러나 고려측에서는 최영, 이성계 등 장
수를 보내어 이를 맞아 크게 격파하니 적군으로서 살아 돌아간 자 겨우 십칠기였다고 한다.
  군사적 압력으로도 실패한 원나라 순제는 하는 수 없이 다시 사신을 고려로 보내어 공민
왕의 왕위를 회복케 하고 최유를 잡아 압송하여 극형에 처하게 함으로써 고려측의 감정을
겨우 달랬다.

  妖僧 辛旽의 女耽
  공민왕은 패기만만(覇氣滿滿)한 포부(抱負)를 품은 반면 만사(萬事)를 감정적(感情的)으로
다루는 경향이 적지 않았다. 특히 대인관계(對人關係)에서 그러했다. 그러므로 그를 가까이
모시던 김용, 최유 같은 자가 반란(反亂)을 일으키기에 이른 것이다. 감정적인 인물은 공사
간에 마음에 드는 일이면 적극성(積極性)을 띠우지만 한 번 실망(失望)하면 만사를 포기(抛
棄)하는 수가 많다.
  공민왕 십사년, 노국공주가 갑자기 세상을 떠난 후부터의 왕의 태도가 그러했다.
  공민왕은 비록 원과 대립하는 정책을 쓰기는 했지만 원나라 공주인 노국공주와의 금실은
지나칠 정도로 좋았다. 이것도 공민왕의 감정적인 성격의 일면일 것이다.
  공주는 원래 자녀를 두지 못했다. 그러므로 여러 재상들의 권고로 달리 왕비를 맞이하기
도 했지만 왕의 사랑은 오직 공주에게로만 쏠렸다. 물론 왕의 마음을 사로잡을 만한 여성
적인 매력이 공주에게 있었던 때문이기도 하겠지만 한 번 마음이 쏠리면 헤어나지 못하는
공민왕의 성격이 더 큰 원인이 되었던 것이다.
  그런데 십여년을 두고 아기를 갖지 못하던 노국공주가 기적적으로 임신을 했다. 왕이 기
뻐한 것은 말할 나위도 없었다.
  그러니 내가 뭐라고 했소? 공주는 반드시 태자를 낳을 것이니까 다른 비를 맞는데 반대
한 게 아니요?
  왕은 이런 말을 하면서 공주 곁을 떠나지 않았다. 그리고 공주의 안산을 위해서 가능한
조처는 모두 했다. 그러나 지나친 조섭 때문이었던지 너무나 늦은 초산 때문이었던지 그해
이월, 공주는 난산으로 진통을 거듭하다가 마침내 숨이 지고 말았다. 공민왕의 슬픔은 이만
저만한 것이 아니었다.
  아니 공주가... 나의 공주가... 이럴 바에는 차라리 태자고 뭐고 임신이라도 말 것을...
왕은 어린애처럼 몸부림을 치며 통곡했다.
  공주를 잃은 왕은 마치 혼이 나간 사람 같았다. 감정적이며 인간적인 왕은 모든 정열을
기울여 사랑하던 공주를 잃으니 세상 일이 모두 귀찮아졌다. 정사고 뭐고 돌보려고도 하지
않고 오직 마음을 쓰는 것은 공주를 추모하는 일 뿐이었다.
  왕은 원래부터 그림을 잘 그렸다. 그 솜씨와 정성을 기울여 공주의 진영을 그리어 벽에
걸고 산 사람을 대하듯 이야기도 하고 통곡도 했다.
  그리고 공주의 혼을 위로한다고 수시로 불사(佛事)를 일으켜 제사를 지냈다. 또 공주의
진영(眞影)을 모셔두기 위해서 굉장한 영전(影殿)을 건립하기도 했다. 이렇게 되니 정사는
왕의 손을 떠나 그때 왕이 가장 사랑하던 중 편조(遍照) 즉 신돈(辛旽)의 손에서 좌우되었다.
  신돈은 원래 영산(靈山) 사람으로 그의 모친은 계성현 옥천사(桂城縣玉川寺)의 종이었다고
한다.  어려서부터 중이 되어 이름을 편조(遍照)라고 했는데 모친의 신분이 천한 때문에 다
른 중들과 어울리지 못하고 항상 산방(山房)에서 홀로 지냈다.
  신돈이 공민왕을 만나고 그의 총애를 받게 된데에는 한 가지 일화가 있다. 하룻밤 공민
왕은 꿈을 꾸었다. 한 장사가 장검을 휘두르며 왕을 해치러 다가왔다. 왕은 뒷걸음질을 치
며 소리쳤다.
  어떤 놈이냐? 무슨 까닭에 과인을 해치려 드느냐?
그래도 그 장사는 듣는지 마는지 다가오기만 했다.
  거, 누구 없느냐? 저 무엄한 놈을 물리치지 못할까?
  왕은 이렇게 소리쳐 보았다. 그러나 달려오는 사람도 없었고 대답하는 사람도 없었다.
왕은 주위를 둘러보았다. 이제는 도망치는 수밖에 없다고 생각한 것이다. 그러나 장사가 다
가오는 쪽 이외에는 모두다 돌로 쌓은 성벽이었다. 이제는 죽었다고 왕이 단념하고 눈을
감은 순간이었다.
  으악!
소리를 지르며 무엇이 쓰러졌다. 그러나 왕의 몸엔 아무 일도 없었다. 왕은 눈을 뜨고 둘
러 보았다. 쓰러진 것은 이때껏 칼을 뽑아 들고 있던 그 장사였다. 머리통이 박살이 되고
온 몸이 피투성이가 되어 었었다.
  누가 이놈을 죽이고 나를 구해 주었을까, 하고 살펴보니 장사가 쓰러진 두어 발자국 저편
에 한 중이 굵직한 석장을 짚고 서 있었다.
  대사가 과인을 구해 주었구료. 이 은혜는 잊지 않겠소이다. 어느 절에 있는 누구요?
  중은 대답이 없었다. 두 손을 모아 장사의 시체에 합장을 하고 나서 잠깐 왕의 얼굴을
응시하고는 간 곳이 없어졌다.
  비록 꿈 속에서 일어난 일이기는 했지만 왕은 그 중이 대단히 고마왔다. 그리고 이 세상
에 꼭 그런 중이 살아 있어서 자기가 위험한 고비를 당했을 때 나타나서 구해 줄 것만 같았
다.  그 후 며칠이 지나서 밀직사 김원명(金元命)에게 넌지시 고했다.
  상감마마, 편조대사를 아시옵니까?
  처음 듣는 이름이었다. 왕은 고개를 가로 저었다. 그러니까 김원명은
  지금 서울에서 백성들의 숭앙을 한참 받고 있는 명승이옵니다. 한 번 불러 보심이 어떠
하겠습니까? 
라고 권했다.
  어릴 적엔 신분이 천하다 해서 남들에게 천대를 받던 편조도 원래 총명한 성품이라, 어
느덧 인심을 장악할 수 있는 능력을 길러 많은 신도들을 모으게 되었던 것이다. 그리고 다
시 그의 야망은 정계에까지 미쳐 왕의 총애를 받고 있던 김원명과 접선을 했던 것이다. 공
민왕은 원래 이름난 중이면 가까이 하기를 좋아했다. 그러므로 김원명이 천거하는 말을 듣
자
  그렇게 백성들이 숭앙하는 사람이라면 나라 정사에 도움이 되는 생각도 가지고 있을 것
이니 한 번 입궐하도록 하라.
이렇게 분부했다.
  그 이튿날로 김원명은 편조라는 중을 데리고 입궐했다.
  왕은 그 중을 보자 자기 눈을 의심했다.
  이런 일이 있을 수가 있나?
라고 중얼거리자, 눈치 빠른 김원명이
  상감마마, 전에 대사를 만나신 일이라도 있으시옵니까?
하고 물었다.
  아니, 그런 것은 아니지만...
하면서 왕은 며칠 전의 꿈이야기를 한 다음
  그 꿈에 나타난 중과 지금 여기 있는 저 승려와 용모가 아주 흡사하단 말야.
라고 덧붙였다.
  그 말을 듣자, 편조는 왕의 마음을 단숨에 흡수해 버릴 듯한 눈초리를 보내며 말했다.
  황송하오나 전생에 깊은 인연이 있었나 봅니다.
  이렇게 되니 왕은 편조가 오늘 처음 만나는 사람이 아니라 오랜 지기처럼 느껴졌다. 가
슴을 털어놓고 정사(政事)를 논하고, 인생을 논하고, 교리(敎理)를 논했다.
  왕의 말을 받아 논하는 편조의 변설이 더욱 왕의 맘을 끌었다. 그가 아는 불교의 교리는
말할 것도 없고, 인생 전반의 문제나 정사에까지 정통할 뿐 아니라, 다른 사람에게서는 들어
볼수 없는 독창적인 견해까지도 가지고 있었다.
  국가는 문벌 높은 몇몇 권신들에게 농락될 것이 아니라, 그들보다 그 수가 몇 천 갑절,
몇 만 갑절이나 되는 이름 없는 백성들을 위주로 해야 합니다.
이런 말도 했다.
  권세가와 재산 많은 자들은 그 위세를 믿고 가난한 백성들을 더욱 더 수탈하고 있는 형
편이옵니다.  민심을 모으고 국가를 부강케 하려면 몇몇 사람들이 수탈한 전답을 거두어 그
옛 주인에게 돌려 주어야 합니다.
이런 의견도 제시했다.
  아무리 천한 노비라도 성품이 착해서 양민(良民)이 되고자 하는 자는 그 하는 일을 보아
풀어 주어야 합니다. 그렇게 해야만 가장 천한 인간들까지 앞날에 큰 소망을 걸고 살 수 있
으며 상감의 성덕이 방방곡곡까지 미칠 수 있을 것이옵니다.
  편조 자신이 천하고 가난한 몸으로 태어났기 때문에 그의 말은 구체성을 띠웠고 절실한
데가 있었다. 왕은 어느 말이나 하나 하나 공명하지 않을 수 없었다. 편조는 입으로만 약
한 백성의 편을 드는 것이 아니라, 행동으로도 그것을 증명했다.
  그는 엄동설한(嚴冬雪寒)이건, 삼복중이건 언제나 누덕 누덕 긴 한겹 옷만 입고 다녔다.
먹는 음식도 지극히 검소했다. 백성들을 사랑한다면 백성들과 똑같은 생활을 해야 한다는
것이 그의 신조였다. 편조가 자주 접촉을 갖게 되자 왕도 감화되어 검소한 생활을 하게 되
었으며 신하들에게도 그것을 권장하게 되었다. 이렇게 되니 대대로 부귀를 누려오던 권신
들에겐 편조가 눈 안의 가시였다.
  그 중에서도 편조를 가장 미워한 것은 이승경(李承慶)과 정세운(鄭世雲)이었다.
  요망한 중놈이 나라를 망치려 든다.
  두 사람은 기회만 있으면 편조를 죽이려고 노리고 있었다. 정세운은 앞에서 언급한바와
같이 강직하기 이를 데 없는 인물이며 이승경 또한 그에 못지 않은 인물이었다. 그러므로
이대로 두었다간 편조는 반드시 그들의 손에 죽고 말 것이므로 왕은 여러 가지로 궁리한 끝
에 편조를 몰래 산중으로 보내어 숨겨 두었다.
  그 후 정세운이 김용의 간계로 죽게 되고 이승경 역시 병을 얻어 죽게 되자 왕은 다시 편
조를 불러들였는데 그대로 불러들이면 조신들의 반발을 다시 살까 염려해서 머리를 기르고
이름을 고치어 다른 사람같이 보이게 했다.
  편조가 신돈(辛旽)이란 이름을 쓰게 된 것은 이때부터였다.
  신돈을 다시 불러들인 왕은 전보다 한층 더 그를 신임하게 되었다. 청한거사(淸閑居士)라
는 호를 직접 지어 주기도 하고 사부(師傅)라고 칭하기도 했으며, 모든 국사를 그와 의논하
게 되었다. 그리고 노국공주가 세상을 떠나서 의욕을 잃었던 나라일을 모두 신돈에게만 맡
겨 버렸던 것이다.
  이렇게 되니 한낱 보잘 것 없는 중이었던 신돈이 이제는 고려 천지를 호령하는 세도가가
되었다.
  이젠 세상이 달라졌어.
  지금 세상엔 신돈 어른에게만 잘 보이면 못하는 일이 없지.
  아마 그 분의 세력은 상감님에 못지 않을걸?
  큰소리론 못할 말이지만 상감께선 어디 정사를 돌보시나? 모두 다 신돈 어른이 처리하시
지. 그러니 사실상 그 어른의 세력이 상감님 이상이란 말야.
  암 그렇구 말구.
  벼슬아치들은 서로 모이기만 하면 이렇게 수근거리게 되었다. 그리고는 서로 다투어 신
돈에게 아첨했고 신돈의 집 문전은 뇌물을 바치러 모여든 사람들로 저자를 이룰 지경이었
다.
  신돈 어른은 부처님이 사람의 몸을 빌어 세상에 나신 신승(神僧)인 모양이요.
  글세 그 분의 설법만 들으면 내세에 극락 가기는 따놓은 당상이라는구만.
  원 참, 내세 뿐이겠소? 그 분께 불공을 부탁하면 이승에서도 부귀영화(富貴榮華) 마음대
로 누리게 된다지 않우?
  입이 가벼운 아낙네들은 서로 모이기만 하면 이렇게 재잘댔다. 그래서 신돈의 집에는 설
법을 듣고 불공을 드리러 모여든 여인네들로 또한 법석댔다.
  불우하던 자가 권세를 잡으면 굶주렸던 자가 음식을 만난 듯 탐욕해지는 수가 많다. 신돈
도 예외일 수는 없었다.
  임금의 총애를 받고 아첨하는 무리들이 늘어나자 마침내 신돈은 물욕과 권세욕과 음욕(淫
慾)을 한없이 탐하게 되었다. 특히 심한 것은 체면도 모르고 청탁도 가리지 않는 음욕이었
다.  신승이라고 모여드는 부녀자들을 닥치는 대로 겁탈했다고 하는데 실은 그런 것쯤 아무
것도 아니었다.
  이런 이야기가 있다.
  하루는 신돈이 기현(奇顯)이란 자의 집엘 들렸다. 마침 나라의 실권을 한손에 쥐고 조정
의 크고 작은 일을 신돈의 마음대로 요리하기 시작한 때라 기현은 산해진미(山海珍味)을 차
리고 어여쁜 계집들을 시중들게 해서 극진히 대접했다. 술자리가 한창 무르익었을 때였다.
기현의 처가 나와 인사를 했다. 그것을 보자 신돈은 당장 눈치가 달라졌다.
  굉장한 미인이라고는 할 수 없지만 살결이 희고 몸매가 오동통한 것이 호색한 신돈의 구
미를 돋구었다.
  신돈은 안절부절을 못했다. 공연히 곁눈으로 기현의 처를 훑어보는가 하면 술을 권해 보
기도 하고 저편에서 술을 따라 주면 슬며시 손목도 만져보고... 기현은 약삭 빠른 인간이었
다.  신돈의 뜻을 짐작 못할 리가 없었다.
  (저 양반이 우리 마누라에게 단단히 마음이 있으시군.)
  다른 남자 같으면 이런 눈치를 챘을 때 분노와 굴욕감으로 두 주먹이 떨릴 것이었다. 그
러나 기현은 달랐다.
  (정말 우리 마누라에게 마음이 있으시다면 그야말로 호박이 구른 셈이지. 저분의 마음만
잡으면 얼마쯤이라도 입신출세(立身出世)할 수 있을 테니까.)
  기현은 자기 아내를 몰래 불러내어 뭐라고 속삭였다. 아내는 생긋 웃고 신돈이 있는 방
으로 혼자 들어갔다.
  기현의 아내는 신돈의 곁에 바싹 다가 앉아서 색정(色情)이 자르르 흐르는 추파를 던지고
는 술병을 들었다. 건드리기만 하면 폭 안길 기세였다. 강제라도 어떻게 건드려 보려고 잔
뜩 마음이 동해 있던 신돈은 여자 쪽에서 먼저 그런 기세를 보이자 가만히 있을 리가 없었
다.
  한손으로 술병을 든 계집의 손을 덥석 쥐고 한손으로는 가는 허리를 감싸 잡았다. 여자
는 그저 인사치례로 잠깐 몸을 꼬더니 이내 신돈의 품에 안겨 버렸다. 아까 기현이 아내에
게 속삭인 것은 물론 신돈의 말을 들으라고 한 것이었으며 남편 못지 않게 권세를 좋아하는
아내는 두말 없이 그 말을 따랐던 것이다.
  기현의 아내가 신돈에게 몸을 맡긴 후부터 이부처는 마치 신돈의 종처럼 시중을 들었으며
신돈 역시 이들을 자기 심복으로 극진히 돌보아 주었다. 정권을 잡은 후 신돈의 위세는 나
날이 강성해졌다. 그가 죽이고 싶은 자라면 지위를 막론하고 죽어야 했고 그가 살리고 싶
은 자라면 어떤 죄를 졌더라도 용서 받았다.
  신돈은 그런 권세를 염치불구하고 음욕을 만족시키는데 이용했다. 그리고 기현을 비롯한
심복들이 그런 시중을 잘 들었다.
  거 아무개 처가 천하일색이라는군요.
이렇게 심복하나가 귀띔해 준다. 그러면 신돈은 눈이 거슴츠레해져 가지고
  그래? 그럼 그놈을 잡아 가두도록 해라.
이렇게 명하는 것이었다.
  가엾은 것은 어여쁜 아내를 둔 사대부(士大夫)들이었다. 그들은 하찮은 허물을 트집잡혀
옥에 갇히게 되었다. 남편을 옥에 가두고 나면 기현등 신돈의 심복은 사람들을 그 집에 보
낸다.
  댁의 주인 어른이 나라에 죄를 져서 옥에 갇혔습죠.
  심부름을 간 자가 이렇게 말하면 그 집 가족들은 혼비백산(魂飛魄散)해서 어찌할 바를 몰
라 허둥거린다.
  무슨 죄를 졌기에 옥에 갇혔을까요?
  어떻게 구출해 낼 길이 없습니까?
  가족들은 심부름 간 자에게 매어달리듯 묻는 것이다.
  길이 없는 것도 아니죠만...
이렇게 말끝을 흐리면
  네! 무슨 길이 있으시다구요? 풀려 나올 길만 있으면 무슨 일이든지 다 하겠습니다.
하고 가족들이 애걸하게끔 되면 그제서야 심부름 간 자는 방법을 가르쳐 주는 것이다. 즉
잡혀간 자의 부인이 직접 신돈의 집을 찾아가서 애원해 보면 풀려 나올 수도 있다는 사실
을.
  신돈이 음탕하다는 것을 모르는 바는 아니었다. 그리고 여자의 몸으로 그런 신돈의 집을
찾아간다는 것이 위태롭다는 것도 듣기는 했다. 그렇지만 남편이 죽느냐 사느냐 하는 마당
에 망설이고만 있을 수는 없으므로 어여쁜 아내들은 종의 부축을 받아 말을 타고 신돈의 집
으로 향한다.
  마침내 신돈의 집에 당도해서 대문을 들어서면 그 집 하인은 말과 마부를 어디론지 쫓아
버린다.  이때 벌써 불안이 검은 구름처럼 가슴속에 피어오르지만 꾹 참고 중문(中門)을 들
어서면 거기까지 따라온 종들은 어디론지 쫓겨가고 아내는 신돈의 여종들에게 인도되어 안
으로 들어간다.
  신돈은 홀로 서당(書堂)에 앉아서 기다리고 있는데 그의 곁에는 이미 금침이 마련되어 있
다.
  여이은 그 금침을 보자 새파랗게 질리고 사지가 사시나무 떨리듯 떨리지만 억지로 힘을
내어 모기만한 소리로 간청한다.
  저의 남편이 무슨 죄를 졌는지 알 수 없습니다만 너그러우신 덕으로 용서해 주시면 그
은혜 어떠한 일로든지 갚겠습니다.
  이렇게 애걸하는 여인의 몸매를 신돈은 뱀과 같은 눈을로 구석구석 훑어 본다.
  어떠한 일이든지 하겠단 말이지?
  마침내 신돈의 말이 떨어진다. 여인은 대답도 하지 못하고 오돌오돌 떨기만 한다.
  신돈은 여인의 손목을 잡아 깔아놓은 자리로 끌고간다.
 이때 계집이 순순히 응하고, 데리고 놀아보아 신돈의 마음에 들면 며칠 더 머무르게 하고
실컷 농락한 다음 그 남편과 더불어 석방해 준다. 그러나 여자가 녹록히 말을 듣지 않거나
말을 들어도 신돈의 색정을 만족시켜 주지 못하면 그 남편은 벌을 받거나 혹 귀양을 가거나
혹 죽음을 당한다.
  그러므로 그 당시의 유부녀들은 남편이 옥에 갇혔다는 기별만 들으면 무엇보다도 먼저 곱
게 화장을 하고 가장 값비싼 옷을 입고 향기 높은 술과 기름진 음식을 장만해 가지고 신돈
의 집으로 달려갔다고 한다.
  신돈의 행패가 날로 심해져도 그의 비위만 맞추고 아첨하는 무리들이 조정에 가득했지만
그중에 뜻있는 사람들은 기회 있을 때마다 신돈을 멀리 할 것을 왕에게 간했다.
  이인복(李仁復) 같은 사람은
  신돈은 사람의 탈을 썼으나 사람이 아니옵니다. 훗일 반드시 큰 화를 초래할 것이온즉
일찍이 물리치심이 가한 줄로 아뢰오.
이렇게 간했다. 또 역대 공신 이제현(李齊賢)같은 이는
  그 사람의 골법(骨法)을 보니 예로부터 흉한 일을 저리르는 사람의 골법과 흡사하옵니다.
반드시 후환이 있을 것인즉 멀리 하시오.
이렇게 진언했으나 왕은 듣지 않았다. 뿐만 아니라 신돈이 자기를 멀리 하라고 진언한 사
람들을 미워한 나머지 각각 벌을 주라고 청하자 그 청을 따라 이인복을 파직시켰으며, 그밖
의 신하들은 혹은 좌천하고 혹은 귀양 보냈다. 이렇게 되니 대신 이하 모든 신하들은 신돈
을 몹시 두려워하였다. 그러나 신돈의 위세가 아무리 높아져도 두려워할 줄 모르는 한 젊
은이가 있었다. 그 젊은이는 정언(正言)으로 있던 이존오(李存吾)였다.
  이존오는 경주 사람으로 풍채가 단정하고 과묵하면서도 가슴속에는 불 같은 정렬을 품은
젊은이었다.  어려서 부모를 여의고 오직 학문에만 힘쓰다가 공민왕 구년에 등제하여 수원
의 서기(書記)가 되었으며, 다시 사한(史翰)에 선보(選補)되었다. 비록 나이는 젊지만 서로
사귀는 사람들은 모두 당대의 학자들이었으니 정몽주(鄭夢周), 이숭인(李崇仁), 정도전(鄭道
傳), 김구용(金九容), 김제안(金齊顔) 등은 모두 그의 친우였다.
  그 후 감찰규정(監察糾正)에 승진했다가 공민왕 십오년에 정언(正言)이 되었다.
  그는 신돈의 행패가 날로 심해지는데도 조신들은 모두 그를 두려워하여 말을 못하고 있는
것을 통탄한 나머지 죽을 각오를 하고 상소문을 써서 왕에게 바쳤다. 왕은 그 상소문이 어
떠한 내용인지도 모르고 대언(代言) 권중화(權仲和)를 시켜 읽게 했다.
  <삼가 아뢰옵나이다. 방약무도한 신돈은 항상 말에 올라 궁궐을 드나드오며, 황공하옵께
도 전하(殿下)와 더불어 한자리에 앉아 꺼릴 줄 모르오며, 그 집에 비록 재상(宰相)이 찾아가
더라도 저는 높은 자리에 버티어 앉아 재상으로 하여금 뜰 아래서 절하게 하는 형편이옵니
다. 전하께서는 밝히 살피시와 이 나라 시직을 위하여 이같은 요물을 속히 물리치시기 엎드
려 바라오며...>
  권중화가 여기까지 읽자 왕은 끝까지 듣지도 않고 크게 노했다. 당장에 상소문을 불에
태운 다음
  간사한 소인이 나라의 기둥되는 인재를 모함하다니 고이하기 짝이 없는 일이로다! 그놈
을 당장에 잡아들여라!
하고 소리소리 질렀다.
  옳은 말을 해서 임금을 깨우치려던 이존오는 오히려 임금의 노여움을 사고 궁궐로 끌려갔
다.  임금은 이존오가 상소한 것을 엄하게 책했다. 이존오는 임금이 말하는 동안에는 고개
를 푹 숙이고 있다가 임금의 말이 일단 끝나자 고개를 번쩍 들었다. 이때 신돈이 임금과
한자리에 앉아 있는 것을 보자 존오는 눈을 부라리고 신돈을 노려보며 호통을 쳤다.
  늙은 중이 감히 상감과 자리를 같이 하다니 어찌 이다지도 무례할 수 있을까!
  이존오의 호통소리는 신돈의 귀에는 뇌성벽력(雷聲霹靂)과도 같았다. 신돈은 저도 모르게
허둥지둥 아랫자리로 내려앉았다. 이 광경을 보자 왕은 더욱 노했다. 즉시 이존오를 옥에
가두고 죽이려 했으나 그때 밀직으로 있던 이색(李穡) 등의 만류로 목숨만은 살려주고 파직
해 버렸다.
  그 후 이존오는 공주(公州)로 내려가서 숨어 살았지만 신돈의 행패가 날로 심해지는 것을
보고 원통한 나머지 홧병이 들어 눕게 되었다. 공민왕 이십년, 병세가 위독하여 언제 숨을
거둘는지 알 수 없을 지경에 이르렀을 때 그는 좌우 사람의 부축을 받고 일어나 소리높이
외쳤다.
  신돈이 아직도 세도를 부리고 있는가?
  좌우 사람들이 그렇다고 말하니까 다시 자리에 고쳐 누우며
  신돈이 망하지 않는 한 이존오도 죽을 수는 없어.
  그리고 며칠을 더 버티다가 마침내 숨을 거두었는데 과연 그로부터 석달 후 신돈도 주살
되었던 것이다.
  이야기는 다시 앞으로 돌아간다. 그때까지만해도 왕은 신돈에게 완전히 현혹되어 있었다.
신돈이 음탕한 짓을 하는 것도, 임금을 능가하게 권력을 쓰는 것도 까맣게 모르고 있었다.
다시 말하면 신돈은 기가 막히게 임금을 잘 속여 넘긴 셈이었다.
  이런 일도 있었다.
  하루는 신돈이 자기 집에 심복들을 모아 놓고 술과 고기를 먹으며 음담패설에 시간 가는
줄 모르고 있었다. 한참 흥이 나서 계집타령들을 하고 있는데 문지기가 황급히 뛰어 들어
오며
  상감께서 행차하셨습니다.
라고 알려 주었다. 신돈은 쓴웃음을 지으며
  상감은 내가 고결한 중으로만 알고 있는데 이런 자리를 보여선 안 되지..
하자 약삭빠른 기현등이 급히 사람을 시켜 술과 고기는 치우게 하고 신돈은 대문까지 뛰어
나가 왕을 맞아들였다.
  왕이 신돈의 방에 들어와 보니 상에는 과일 한 두 그릇이 놓여 있을 뿐이었다. 그리고
신돈과 그 심복들은 조금 전까지의 음담패설을 까맣게 잊어버린 듯 사람의 도리를 지껄이기
시작했다.
  역시 신승이란 말을 들을 만큼 딴 사람과 다르구먼. 상에는 겨우 과일 두 그릇, 하는 이
야기는 모두 청담(淸談)이라...
  멋도 모르는 왕은 도리어 이렇게 칭찬해 마지 않았다.
  신돈의 위세는 나날이 강성해 갔지만, 한편, 자기를 미워하는 사람들도 적지 않은 것을 보
자 그는 슬며시 겁이 났다. 누가 자기 행패를 낱낱이 알리고 임금이 그것을 믿게 되기만
하는 날에는 부귀영화는 일조의 거품처럼 꺼지고 말 것이었다. 그렇게 되기 전에 미리 손
을 써야겠다고 생각한 신돈은 곰곰 궁리한 끝에 계교를 생각했다.
  하루는 왕이 신돈을 불러 나라일을 의논했다. 다른 때 같으면 장광설을 늘어놓을 신돈인
데 이날따라 말이 없었다. 이상히 생각한 왕은
  어쩐 일이요? 오늘은 통 말이 없으니...
하고 따졌다. 그제서야 신돈은 겨우 입을 열었다.
  말씀 드려 무슨 소용이겠습니까? 전하께선 다른 사람들의 말을 더 많이 들으시는 모양이
던데요. 
그러자 왕은 펄쩍 뛰었다.
  내가 언제 선사의 말을 젖혀 놓고 다른 사람의 의견을 들었단 말이요!
  그래도 소문은 그렇게 들리던데요.
  그건 다 선사를 시기하는 자들이 낸 헛소문에 불과하지.
  신돈은 속으로 왕이 자기가 파놓은 함정에 차츰 빠져드는 것이 우습기 짝이 없었다. 그러
나 겉으로는 거짓 눈물을 흘리며
  아니 땐 굴뚝에 연기가 나겠습니까? 지금은 헛소문이라고 하시지만 장차 모함하는 자들
이 많아지면 그 말에 귀를 기울이시게 될 것이고 그렇게 되면 전하만 믿어오던 이 늙은이의
신세는 어찌될 것인지..
하고는 마침내 흐느끼기까지 했다.
  그럴 리가 없다니까 그러는군. 정 못 믿겠다면 내 천지신명께 맹세하지.
그러고는 왕은 손수 세서를 써 주는 것이었다.
  그제서야 신돈은 겨우 웃음을 띠우고 임금의 자문에 응했다.
  임금의 맹세까지 받은 신돈은 더욱 더 꺼릴것이 없어졌다. 이제는 공공연히 첩을 거느리
고 자식까지 둘이나 낳았다. 그리고 한편 기현, 최사원(崔思遠), 이춘부(李春富), 김란(金蘭)
등과 작당하여 날로 세력을 뻗히니 그 위세가 임금을 누를 지경이 되었다.
  이쯤 되고 보니 아무리 그를 믿던 공민왕도 차차 불안스러워졌다.
  (이대로 가다가는 어떤 일이 생길는지 모른다.)
  공민왕은 이렇게 생각했다. 그런 생각을 하기 시작하자 신돈을 차츰 꺼리게 되었다. 원
낙 눈치 빠른 신돈이 임금이 꺼려하는 눈치를 못챌 리가 없었다. 그는 심복들을 모아 놓고
은밀히 의논해 보았다.
  왕이 나를 꺼리기 시작했으니 장차 어찌하면 좋겠느냐?
  사람이란 한 번 꺼리기 시작하면 날이 갈수록 멀어지는 법입니다. 그래서 마침내는...
  그래서 마침내는 그 사람을 제거하게 되지요.
심복들이 이렇게 말하자
  나를 제거한다?
  신돈의 두 눈에 요기(妖氣)가 가득 어렸다.
  안 될 말이지! 나를 제거하려면 이쪽에서 선수를 써야지.
  분명히 역모(逆謀)를 하겠단 말이었다. 그들은 은밀히 일을 꾸미고 진행시켰다.
 그런데 이때 신돈의 집 문객(門客)으로 이인(李靭)이란 사람이 있었다. 그는 우연히 역모를
의논하는 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그는 비록 신돈의 집 문객이로 있을망정 그들처럼 오장
까지 썩지는 않았으므로 그의 양심이 그를 충동했다. 그는 신돈 일당이 역모한다는 글을
써서 한밤중에 재상 김속명(金續命)의 집 담 너머로 던졌다. 그래도 후환이 두려워 그날 밤
으로 종적을 감추었다.
  김속명은 그 투서를 곧 왕에게 바쳤다. 그렇지 않아도 신돈을 의심하고 꺼려 하기 시작
한 왕이 가만둘리 없었다. 곧 군졸들로 하여금 신돈 일당을 잡아 들이게 하고 혹독히 고문
했다.  그러니까 기현, 최사원 등 심복들은 모두 제 죄를 자백했는데 홀로 신돈만을 끝까지
버티고 이런 말을 하는 것이었다.
  전에 전하께선 어떠한 일이 있더라도 소승을 버리지 않으시겠다고 맹세한 일이 있지 않
으십니까?  그런데 오늘 이지경에 이르렀으니 나라의 어른으로서 어찌 취하실 길이라 하겠
습니까? 
그러자 공민왕은 쓴웃음을 지으며 말했다.
  너는 내가 맹세를 어겼다고 따지지만 그보다 네가 먼저 맹세를 어긴 것은 생각 못하느
냐? 듣거라! 너는 일찍이 말하기를 부녀자들을 가까이 하는 것은 설법을 해서 부처의 길로
인도하기 위해서지, 결코 음탕한 생각이 있어서가 아니라 했었지? 그런데 어떠냐? 지금 너
느 두 자식까지 낳지 않았느냐? 이것이 맹세를 어긴 게 아니고 무엇이냐? 너는 또 성중에
갑옷 만드는 곳을 일곱 곳이나 설치했다고 하니 이것이 생사를 같이 하자고 맹세한 임금을
배반하는 짓이 아니고 무엇이냐?
  이리하여 왕은 마침내 그토록 믿어오던 신돈을 죽였으니 그때가 바로 공민왕 이십년이었
다.

  淫 風 一 過
  신돈이 주살되자 왕은 허전함을 이길 수 없었다. 왕은 항상 정을 흠뻑 쏟아 놓을 상대
가 있어야 견디는 성품이었다. 그러므로 신돈이 없어지자 그 대신 가까이 두고 총애하게
된 것이 환관중에 젊고 외모가 아름다운 소년들이었는데 그들이 속해 있는 관청을 자제위
(子弟衛)라고 불렀다. 이 자제위에 속한 소년들 중에서 왕의 총애를 가장 극진히 받은 자가
홍륜(洪倫), 한안(韓安), 권진(權 ), 홍관(洪寬), 노선(盧瑄) 등이었다.
  자제위에 속한 소년들은 항상 왕을 가까이 모시고 있던 때문에 궁중 어느 곳이나 출입할
수 있었고 따라서 비록 남자이긴 하지만 왕비들의 거처를 드나들어도 별로 의심하는 사람이
없었다. 이렇게 되자 왕은 한가지 기발한 착상을 했다.
  자제위의 소년들로 하여금 왕비들과 밀통케 하자는 것이었다. 왕이 이런 착상을 하게 된
이유로 후사가 없었기 때문에 후사를 얻으려고 한 행동이라고 보는 이가 많다. 그러나 후
사는 이미 신돈의 종 반야(般若)의 몸에서 낳은 무니노(牟尼奴)로 정하고 있었으므로 그런
견해는 논거가 박약하다.
  노국공주가 세상을 떠난 후 차츰 성격에 이상을 가져온 공민왕이었으므로 마침내 변태가
되어 이러한 생각을 갖게 되었다고 보는 것이 타당할는지도 모른다. 어쨌든 공민왕은 어느
날 홍륜, 한안 등 미소년을 은밀히 불렀다.
  너희들은 내가 계집을 싫어한다는 걸 잘 알고 있지?
  예, 잘 알고 있습니다.
  그런데 내게 후사가 없단 말이다. 태후께서도 심려하시고 중신들도 말이 많고, 나 역시
도 오백년 사직의 앞날을 생각하니 때로 잠이 오지 않는단 말야.
여기까지 말하고 왕은 천연스럽게 한숨을 쉬었다.
  그러니 무슨 좋은 수가 없겠느냐?
  한참 동안 소년들은 말이 없었다. 왕의 건의를 짐작할 수 없었기 때문이었다.
  그래서 여러 가지 궁리한 끝에 한 가지 결단을 내렸다.
  소년들은 일제히 왕의 입을 바라보았다.
  누구 딴 사람을 비들과 접하게 해서 후사를 얻는단 말이다.
  왕의 두 눈은 광기를 띠우고 이글이글 빛났다.
  그래서 이렇게 생각해 보았다. 비들과 접하는 자는 가장 믿을 만한 자라야 하는데 가장
믿을 만한 자라면 너희들밖에 없단 말야. 그래서 너희들은 내 지시하는대로 비들과 접하되
비밀은 단단히 지켜야 한다.
  소년들은 놀랐다. 아무리 왕의 명령이라고는 하지만 그것은 너무마 무서운 일이었다. 천
한 환관의 몸으로 왕비를 범한다... 비밀이 누설되는 날이면 목숨이 달아날 것을 각오해야
할 일이다.
  그러나 한편으론 야릇한 호김심의 불길이 타오르기도 했다. 보통으로는 우러러보기조차
어려운 고귀한 왕비(王妃)들, 그들의 향기로운 입김을 직접 마시고 그들의 비단결 같은 속
살을 마음대로 주무르고. 소년들의 마음의 움직임을 왕은 재빠르게 알아차렸다.
  홍륜과 한안과 홍관과 그리고 권진은 나를 따르라.
  자상명령이었다. 네 소년은 하는 수 없이 왕의 뒤를 따랐다.
  먼저 정비 안씨(定妃安氏)의 거처로 향했다. 안씨는 죽성(竹城) 사람 안극인(安克仁)의 딸로
서 녹록치 않은 여인이었다. 안씨는 몇 해를 두고 단 한 번도 찾아주지 않던 왕이 행차했
다는 말을 듣고 기쁨에 가슴을 설레며 맞아들였다. 그러나 왕의 뒤를 따라온 소년들을 보
고 불길한 예감이 들었다.
  후사를 얻기 위해서 앞으로 비는 이 소년들과 정을 통하도록 하오.
  왕은 다짜고짜 이렇게 말했다. 정비 안씨는 그 말에 까무러치듯 놀랐다.
  무슨 말씀이옵니까? 천한 백성들도 한 남편을 섬기는 것을 도리로 알고 있사온데 한 나
라의 비로서 어찌 전하 이외의 남자에게 몸을 허락하겠습니까?
  정비는 겨우 정신을 가다듬고 이렇게 항의 했다. 그러나 왕은 두 눈을 부라리고 언서을
높이며 꾸짖었다.
  긴 말이 필요 없소. 임금인 내가 정한 일이니 두말 말고 순종하오.
  그리고는 홍륜 한 사람만 남겨 놓고 다른 소년들과 더불어 밖으로 나갔다.
  정비와 단둘이 방에 남자 홍륜은 정비에게로 다가 앉았다. 홍륜은 슬며시 정비의 무릎에
손을 얹으려 했다. 그러자 정비는 펄쩍 뛰며 물러앉더니 날카롭게 꾸짖었다.
  이 천하 무도한 놈! 뉘게다 감히 손을 대려 하느냐?
  정비가 꾸짖자 홍륜은 그만 발끈했다.
  방금 전하께서 하신 말씀을 같이 듣지 않았소? 신하된 자로서 임금의 명을 쫓을 뿐인데
어찌 이토록 시끄럽게 구시오.
  이렇게 말은 했지만 홍륜은 왕의 명이라는 의무감에서가 아니라 사나이로서의 욕정에 못
이겨 불문곡직(不問曲直)하고 정비의 허리를 덥석 끌어 안았다. 왕비는 홍륜의 손을 뿌리치
려고 몸부림을 쳐 보았지만 연약한 여자의 몸으로 남자의 힘을 당할 길이 없었다. 몸은 점
점 홍륜의 품안에 안겨 들어가고 옷자락은 하나 둘 흩어졌다. 이제 조금만 더하면 된다고
홍륜이 생각했을 때였다. 왕비는 마지막 안간힘을 쓰더니 소리를 쳤다.
  이 이상 욕을 보이면 차라리 혀를 깨물어 죽고 말 테다.
  이 말에 홍륜은 아찔 했다. 왕의 말이 재주껏 농락하라고는 했지만 비가 죽어도 상관없
다는 말은 듣지 못했다. 죽으면 큰일이다. 홍륜은 입맛을 다시며 정비의 곁을 물러 나왔
다.
  공민왕은 한안, 권진 두 소년을 혜비 이씨(惠妃李氏), 신비 염씨(愼妃廉氏) 두 왕비의 방에
들여 보냈지만 결과는 홍륜의 경우와 비슷했다.
  그렇다면 마지막 수단이 있을 뿐이다. 너희들, 내뒤를 따라오너라.
  공민왕은 소년들을 거느리고 이번에는 익비 왕씨(益妃王氏)의 처소로 향했다. 그러나 왕
씨 역시 정비와 마찬가지로 강경히 거절했다. 왕은 그만 화가 치밀어 견딜 수가 없었다.
  그래 끝내 임금의 말을 듣지 않겠단 말이지? 오냐!
왕은 시퍼런 칼을 뽑아 들었다.
  끝내 듣지 않는다면 이 칼로 네 목을 당장에 쳐버릴 테다.
  익비는 정비나 혜비보다 다소 마음이 약한 여인이었던 모양이다. 오들오들 떨면서
  분부대로 하겠습니다.
모기만한 소리로 한 마디 하고는 그 자리에 엎드려 버렸다.
  내가 나가면 또 딴소리를 할는지 모르겠으니 내 보는 데서 시키는대로 해라.
그리고는 그 자리에서 홍륜을 시켜 익비를 범하게 했다. 그러나 홍륜 한 사람만으로는 마
음이 놓이지 않아서 그 이튿날에는 한안을 들여보냈고 그 다음 날에는 권진을 들여보냈다.
  그런 후 몇 달이 지났다. 하루는 최만생(崔萬生)이란 환관이
  여쭐 말씀이 있습니다.
하고 임금의 귀에 입을 대고 속삭였다.
  무슨 말이냐?
  신이 익비 계신 곳엘 갔더니 익비께서 말씀하시길 태기가 있은지 다섯달이 된다고 하시
옵니다. 
  태기가? 다섯달이나?
왕의 눈은 야릇하게 번득였다.
  그래 그 상대가 누구지?
  홍륜이라구 하시던군요.
  역시 홍륜이라?
중얼거리더니 왕의 입가에는 싸늘한 살기가 감돌았다.
  홍륜의 씨를 뱄단 말이지? 이 일이 만약 누설된다면 큰일이거니와 사람의 입이란 원래
가벼운 법, 이 비밀을 아는 자를 없애버려야겠다.
혼자소리처럼 중얼거렸다. 그러자 최만생이
  비밀을 아는 자라면 당사자인 홍륜과 익비뿐이 아닙니까?
이렇게 중얼거리는 것을 왕은 들은체 만체하며
  익비는 아기를 낳아야 하니까 해칠 수 없고, 우선 홍륜을 없애야겠다. 내일 불러다가 술
을 주되 술 속에 독약을 넣어 그 입을 막아버리겠다.
이 말에 간사한 최만생은
  암 그렇구 말구요. 비밀이 누설된다면 나라의 큰일이니까요.
재잘거리자 왕은 그를 똑바로 보며 한 마디 했다.
  죽는 것은 홍륜 한 사람 뿐이 아니야.
  그럼 또 누가 있습니까?
왕은 손을 들어 최만생의 콧 등을 가리켰다.
  너다! 바로 너야! 너도 이 비밀을 잘 알고 있으니까 같이 없애버려야지.
하고는 미친 사람처럼 한참 웃었다.
  왕 앞에서 뛰쳐나온 최만생은 허둥지둥 홍륜에게로 달려 갔다. 그리고는 왕이 하던 말을
전했다.  최만생의 말을 듣자 홍륜은 새파랗게 질려서 이를 바득바득 갈았다.
  후사가 없다고 사람을 종자말(種馬)처럼, 부려먹을 때는 언제고, 일이 자기 뜻대로 되니까
응당 상이라도 주어야 하는 사람을 죽이러 들다니...
  그러게 말이요.
하고 최만생은 눈을 깜빡깜빡하더니
  그러니 말이요. 이제 와선 임금이 죽으면 우리가 살고 임금이 살면 우리가 죽을 지경이
되었소. 말하자면 선수를 쓰는 편이 살아 남는 거요.
  임금은 우리를 내일 죽인다고 했더라?
  그러니까 기회는 오늘밤밖엔 없지.
  그날밤 이슥해서였다. 술이 만취되어 쓰러져 있는 임금의 침전에 홍륜, 최만생 두 사람은
은밀히 잠입해서 비수로 임금을 찔러 죽였다. 공민왕 이십삼년 구월 이십일일이었다. 예상
보다 수월하게 목적을 이루었다고 안심하고 두 사람이 침전에서 나가려 할 때였다.
  도둑이야!
  외치는 소리가 들리더니 여러 사람의 발소리가 침전을 둘러쌌다. 왕의 침전에 괴한이 잠
입 했다는 것을 숙위하던 사람들이 알아채게 된 모양이었다. 도망칠 겨를도 없었다. 두 사
람은 칼을 버리고 피묻은 손을 닦고 침전 뒷문으로 빠져 나가 다른 사람과 마찬가지로 소리
를 질렀다.
  도둑이야!
  도둑이야!
  최만생이나 홍륜이나 궁중에는 무상출입하는 몸이라 아무도 의심하지 않았다.
  침전 문을 열고 왕이 피투성이가 되어 죽은 것을 보자 사람들은 더욱 놀랐다.
  도둑은 아직 멀리 가지 못했을 거요. 도적은 반드시 궁중에 있을 테니 모두들 꼼짝 말고
기다리시오. 
  위사 은률(衛士殷栗)은 이렇게 말하고 태후(太后)에게 이 사실을 아뢰었다. 태후는 왕의
죽음을 비밀에 붙이고 왕명으로써 시중(侍中=首相)인 경부흥(慶復興)과 수문하시중(守門下侍
中=副首相) 이인임(李仁任) 등을 불러들여 왕을 죽인 도적을 잡으라고 분부했다. 아직 날이
채 밝지 않은 이른 새벽이었다. 이인임도 도적이 채 도망치지 못하고 궁중에 남아 있으리
라 짐작했다.
  칼에 묻은 피로 보아 힘깨나 쓰는 자가 깊이 찌른 것이니 도둑은 반드시 남자로 압니다.
  이인임은 태후께 이렇게 이뢰고는 궁중에 남아 있던 남자들을 모조리 한곳에 모아 놓았
다.  그 속에는 최만생과 홍륜도 끼어 있었다.
  이인임은 한 사람 한 사람 머리 끝에서 발 끝까지 훑어 보았다. 그러다가 최만생이 서
있는 앞에서 발을 멈추고 한참 지켜 보더니
  이게 뭐요?
우뢰 같은 소리를 지르며 최만생의 소매를 잡았다.
  이 피는 어디서 묻힌 거냐 말야?
  자세히 보니 최만생의 소매에 좁쌀알 만한 핏방울이 튀어 있었다.
  도적은 이놈이다. 당장에 결박하라!
이인임이 군졸에게 명했다. 그러나 최만생은 악에 받친 소리로 외쳤다.
  과연 내손으로 왕을 죽이긴 했소. 그렇지만 나 혼자 한 짓이 아니요. 혼자 벌을 받긴 억
울하오. 
  최만생의 말에 이인임은 다시 눈을 부라렸다.
  그렇다면 공모자는 누구냐?
  저 자요! 바로 홍륜이요!
  최만생은 바를 떨리는 손가락으로 홍륜의 가슴을 가리켰다.
  이놈들을 당장에 옥에 가두어라!
  두 사람은 군졸에게 끌려갔다. 순위부(巡衛府)에서 국문을 당하자 만사를 단념한 두 사람
은 모든 죄를 순순히 자백했다. 그리하여 마침내 홍륜, 최만생 두 사람은 네거리에서 수많
은 사람이 주시하는 속에 수레로 사지가 찢겨 죽고 그렇듯 위세를 떨치던 자제위들도 각각
형을 받았다.

  꽃잎은 江에서 지다
  공민왕이 승하하자 곧 후사에 관한 문제가 일어났다.
  태후 홍씨(洪氏)와 시중 경부흥(慶復興)은 종친(宗親) 중에서 고르자고 주장하고, 수문하시
중 이인임(李仁任)은 선왕이 미리부터 마음을 두고 있던 강녕군 우(江寧君禑)를 세우자고 주
장했다.
  강녕군 우는 아명을 무니노(牟尼奴)라고 불렀는데 반야(般若)라는 여자의 소생이다.
  공민왕이 아직 신돈을 총애하던 무렵 왕은 노국공주를 추모하던 나머지 생리에는 변화를
가져왔든지 다른 여인과 접하는 것을 즐기지 않았으나 후사가 없는데 대해서는 대단히 심려
하고 있었다.
  그러한 어느날, 왕은 신돈의 집에 들렸다. 두 사람이 마주앉아 환담을 하고 있는데 어여
쁜 여종이 음식을 날라왔다. 그 여종이 바로 반야였다.
  반야를 보자 왕의 마음은 이상하게 술렁거렸다. 용모가 어여쁘다거나 거동이 매혹적이거
나 그런 때문이 아니었다. 오래 헤어져서 그리워하던 것을 다시 찾은 느낌이었다. 왕은 반
야의 모습에서 몽매에도 잊지 못하던 노국공주의 모습을 발견한 것이다. 왕의 마음이 동요
된 것을 신돈은 이내 간파했다.
  전하, 마음에 드시오?
은근히 묻자 공민왕은 고개를 끄덕였다.
  이리 듭시오.
  신돈은 으슥한 방으로 왕을 인도했다. 그 방에는 이미 호화로운 금침이 마련되어 있었음
좋은 향내가 가득차 있었다. 왕이 누워 있으려니까 반야가 들어왔다. 용모도 닮았을 뿐 아
니라,  신돈의 지시인지 입은 옷까지 지난날의 노국공주 그대로였다.
  왕은 반야를 끌어 안았다. 잊어버렸던 젊음이 다시 용솟음치며 지난날의 환희가 다시 찬
란하게 회상되었다. 왕은 그 환희 속에 흠뻑 잠겼다. 그리고 그것이 절정에 이르자
  공주! 공주!...
하고 외치고 말았다.
  그 후부터 왕은 신돈의 집을 찾아갈 때마다 반야와 정을 맺었다. 그리고 몇 달이 지나
반야가 입신한 것을 알자 왕은 매우 기뻐했다. 사랑하는 여인이 자기 씨를 잉태했으므로
진정한 후사를 얻게 된 것이다.
  아들만 낳아라. 아들만 낳아 주면 내 무슨 일이든지 다 해주마.
  왕은 반야의 가는 손목을 잡고 몇번이고 맹세했다. 만삭이 되어 반야는 무사히 해산했다.
과연 옥동자였다. 왕은 아이게게 무니노라는 이름을 지어주고 궁중으로 불러들여 정식 후
사를 삼을 기회만 기다리고 있었다.
  그러던 참에 신돈의 죄가 탄로되어 주살되는 사건이 일어났다. 무니노를 다 맡겨 둘 곳
이 없어진 셈이었다. 이런 막다른 처지에 이르자 왕은 오히려 마음을 정하고 반대하는 태
후를 설복하고, 이름을 우(禑)라 고친 다음 궁중에 불러들여 강녕부원대군(江寧府院大君)에
봉하고 후사를 삼았다. 그리고 반야의 소생이라하면 격이 떨어질 것을 염려해서 궁인 한씨
(韓氏)의 소생이라고 꾸몄댔다.
  이조 세종 때 정인지(鄭麟趾) 등이 편찬한 고려사에는 우가 신돈의 첩 반야의 소생이라
해서 우의 부친을 신돈이라 단정하고, 그를 왕씨세가편(王氏世家編)에 넣지 않고 열전 반역
편(叛逆編)에 실려 있다. 이것은 이씨 조선의 창업을 두호하기 위한 곡필이라는게 공론이다.
그러나 후세의 학자 이황(李滉), 송시열(宋時烈) 등은 우는 신돈의 자식이 아니라 공민왕의
실자라고 주장하고 있다. 이것은 정론이다. 상식적으로 생각하더라도 우가 만일 신돈의 자
식이라면, 신돈이 반역해서 주살당한 후에 무슨 까닭으로 공민왕은 그 반역자의 소생을 후
사로 삼았겠는가?
  종치중에서 새 임금을 선정하자는 경부흥파와 강녕군 우를 세우자는 이인임파의 대립은
이인임파의 승리로 돌아가서 우가 마침 나이 십세로 대통을 계승했다. 바로 제 삼십이대
우왕(禑王)이다.
  한편 우왕의 생모인 반야는 아들이 궁중으로 들어가게 되자 벅찬 꿈을 안고 때가 오기만
기다리고 있었다. 자기 아들이 등극하는 날이면 비록 천한 몸이기는 하지만 왕의 생모이다.
어떠한 호강도 권세도 마음껏 누릴 수 있을 것이라고 속셈을 하고 있었다. 그러나 그 계산
은 사뭇 빗나가고 말았다. 우왕이 후에도 궁중으로 맞아들일 눈치는 보이지 않을 뿐만 아
니라 오히려 태후는 사람을 시켜 반야가 새왕의 생모라는 것을 발설하지 못하도록 경계하는
형편이었다.
 반야는 분해서 견딜 수가 없었다. 이때까지는 오직 아들의 영광을 위해서 모든 것을 참고
견디었지만 이제 그 아들이 아무것도 꺼릴 것 없는 지존의 몸이 되었는데 아들을 아들이라
고 부르지 못할 것이 어디 있겠느냐고 생각하게 되었다.
  내가 직접 상감을 만나봐야겠다. 태후와 대신들이 농간을 해서 우리 사이를 가로 막는
거지 상감을 직접 만나보면 모자간의 정이 없을 리가 있겠는가?
  반야는 태후전으로 향했다. 그러나 수문장은 반야를 궁중에 들여보내려고도 하지 않는다.
반야는 소리소리 질렀다.
  너희들이 어떤 놈이기에 이렇게 함부로들 구느냐? 나는 상감의 생모란 말야. 상감은 바
고 내 아들이란 말이다. 어미가 아들을 만나러 왔는데 무엇 때문에 막으로 드느냐?
  반야가 하도 날뛰므로 수문장은 하는 수 없이 태후에게 보고하고 분부를 기다렸다.
  그 계집이 기어코 상감 망신을 시키는구나. 당장 이리 끌고 오너라.
  태후는 크게 노하여 이렇게 분부했다. 반야는 태후 앞에 끌려갔다. 그러나 조금도 두려
워하지 않고 오히려 통곡을 하며 소리소리 질렀다.
  태후마마께서도 자녀를 가져보신 분이라면 어머니로서의 정을 잘 아실 터인데 어쩌면 이
렇듯 무정하십니까? 상감께선 틀림없이 제 몸에서 나신 분인데 어찌하여 모자의 천륜을
끊으시려 하십니까? 
  태후는 당황했다. 그대로 두었다간 반야의 입에서 어떤 소리가 쏟아져 나올는지 알 수
없었다.
  저 미친 종년을 당장 옥에 가두고 대간 순위부로 하여금 엄히 다스리도록 하라.
  이렇게 분부했다. 그 말을 듣자 반야는 더욱 발악을 했다. 와들와들 떨리는 손으로 마침
새로 지은 중문을 가리키며
  아이구 원통해라! 하늘도 내 원통한 처지는 알고도 남으실 거요. 하늘이 아신다면 새로
지은 저 중문이 당장 무너지리라.
  반야가 외치는 말이 떨어지자마자 갑자기 천지가 어두워지더니 요란한 벼락소리와 함께
중문이 무너져버렸다. 이것을 보자 사람들은 모두 크게 놀랐으며 태후도 겁이 잔뜩 났다.
반야를 그대로 두었다가는 어떤 괴변이 더 일어날는지 알 수 없었다. 그래서 마침내 이인
옥(李仁沃) 등을 시켜 발악하는 반야를 임진강물에 던져버리게 했다.

  어린 傀儡들
  새 임금 우왕은 처음엔 정당문학 백문보(政堂文學白文寶) 등의 훈도를 받아 오직 학문에
뜻을 두더니 차차 말타기와 매 사냥 같은 오락에 재미를 붙이자 글을 싫어하고 놀기를 좋아
하게 되었다. 그러다가 항상 그의 행동을 억제하던 태후 홍씨가 별세하자(육년 이월) 그 행
동은 더욱 방자해졌을 뿐만 아니라 여색에도 눈을 뜨게 되어 여러 가지 추태를 드러내게 되
었다.
  신하들의 처첩이나 딸들 중에 용모가 반반한자가 있으면 궁중으로 불러들여 모조리 간음
했고 시정 여인들 중에 눈에 드는 여인이 있으면 서슴지 않고 겁탈했다고 한다. 그중에서
도 가장 심한 예는 부왕인 공민왕의 비 안씨와의 관계이다.
  안씨는 바로 지난날 공민왕이 홍륜 등 자제위를 시켜 간음케 하려고 했을 때 끝내 거절하
여 욕을 면한 바로 그 여인이다.
  정비 안씨는 우왕이 즉위한 후에도 아직 젊고 어여뻤다. 여색에 빠지기 시작한 우왕은
말하자면 모후격이 되는 안씨에게도 욕정을 품게 되었다.
  내 후궁에 여자들이 많지만 모후보다 더 어여쁜 여자는 볼 수 없군요.
  이렇게 이죽거리며 하루에도 두세차례씩이나 그 거처에 드나들었고 때로는 밤이 이슥하도
록 머물러 있었다. 이렇게 되니 자연히 괴상한 소문이 나돌았다.
  아니, 아무리 색에 미쳤기로 어머니뻘 되는 사람한테 욕심을 낸단 말야?
  그러니까 세상은 다 된 세상이지.
사람들은 이렇게 수군거렸다.
  그날도 왕은 정비 안씨의 방을 찾아갔다. 그러나 마침 병으로 누워 있기 때문에 몸단장
도 못하고 머리도 헝클어진 그대로였다. 그러니 보통 때의 안씨와는 딴판으로 추하고 불결
하게 보였다. 경박한 우왕은 그 꼴을 보자 이내 정이 떨어졌다. 그래서 입맛을 다시며 발
길을 돌리려고 하는데 한 여인이 눈에 띄었다. 안씨의 동생 안숙로(安淑老)의 딸이 문병을
온 것이었다.
  막 피어나는 꽃봉오리 같은 안처녀를 대하자 왕의 관심은 그리로 쏠리고 말았다. 그 자
리에서 정비를 졸라대어 안처녀를 비로 삼았으니 그가 바로 현비(賢妃)다.
  왕의 방자한 거동이 왕실의 위신을 땅에 떨어뜨렸고 거기에 겸해서 권신들의 당파 싸움이
극심해지니 국운은 날로 기울어갈 수밖에 없었다. 그당시 대륙에서는 원나라의 세력이 극
도로 쇠퇴하여 마침내 북쪽으로 쫓겨나고, 그 대신 주원장(朱元璋)이 일으킨 명나라가 새
세력을 떨치고 있었다.
  이렇게 되니 고려 조정에는 이인임, 최영 등 친원파와 정몽주, 이성계 등 친명파로 갈라져
서 치열한 싸움을 벌이게 되었다. 국론이 둘로 갈라져서 갈피를 잡지 못하고 있는 판인데
새로 일어난 명나라는 고려에 대해서 난처한 문제를 제시하기에 이르렀다. 즉 우왕 십사년,
명은 고려 조정에 사람을 보내어
 < 철령(鐵嶺) 이북, 이동, 이서의 땅은 원래 원나라에 속했던 땅이니만치 요동관할(遼東管
轄) 하에 두겠다. >
이런 통고해 왔다.
  이와같은 통고를 받자 친원파인 최영은 당장 들고 일어났다.
  명의 태도가 그렇다면 차라리 군사를 일으켜 일전을 불사하겠다.
  < 철령은 말할 것도 없고, 그 이북에 있는 공험령(公 嶺)까지도 원래 우리 영토 안에 있
는 것이니 양보할 수 없다. >
하고 강경한 태도를 보였다.
  그리고는 왕과 은밀히 의논한 끝에 각도의 군사를 징발하여 명의 요동을 치기로 작정하고
전국에 징병령을 내렸다. 가뜩이나 왜구의 침공으로 여러 해를 두고 시달릴 대로 시달린
백성들은 최영과 우왕의 처사를 대단히 원망했지만 최영은 개의치 않고 스스로 팔도도통사
(八道都統使)가 되어 우왕과 함께 평양에 출진했다가 다시 조민수(曺敏修)를 좌군도통사(左軍
都統使)로 삼고 이성계를 우군도통사(右軍都統使)로 삼아 총병력 삼만팔천이백여명을 이끌고
평양을 출진하도록 명했다.
  이성계는 친명파라는 위치와 대국을 보는 관점의 차이로 요동정벌에 반대해 왔지만 왕의
명령으로 하는 수 없이 출진하게 되어 우군도통사로 임명된 것이다. 그러니 만큼 그 싸움
에 마음이 내킬 리가 없었다. 위화도(威化島)에 이르렀을 때 더 군사를 진격시키지 않고 조
민수와 의논하여 회군할 것을 왕에게 상서했다.
  그러나 평양에 있던 왕과 최영이 끝내 그 말을 받아들이지 않자 마침내 뜻을 정하고 여러
장수들을 불러모아 이렇게 말했다.
  이제 상국 명나라는 날로 강성하여져서 천하를 평정할 지경에 이르렀는데 그 경계를 침
범해서 죄를 천자에게 얻으면 예측할 수 없는 화가 나라와 백성들에게 미칠 것이다. 이러
므로 내 여러 차례 상서하여 회군할 것을 간청해 보았으나 최영 등의 강압으로 상감이 허락
치 않으시니 이제 상감을 둘러싸고 있는 간신들을 제거하여 나라와 백성들의 평안을 도모해
야 하겠다. 
  이 말에 원래 전의(戰意)가 없던 여러 장수들도 즉시 찬동했다. 그리하여 삼만 대군은 예
봉을 돌려 평양으로 진격하게 되니 왕과 최영은 크게 당황했다. 즉시 개경으로 돌아가서
이성계 군을 맞아 싸울 준비에 바빴으나 결국은 이성계 군에게 대패하여 최영은 사로잡혀
고봉(高峰=高陽)으로 귀양가고 우왕은 강화도로 쫓겨갔다. 이 위화도 회군은 이성계가 국권
을 손에 쥘 큰 계기가 되었으며 이로부터 차차 고려조를 뒤엎고 새 나라를 세울 야망을 품
게 되었다. 최영을 쫓은 후 조민수는 좌시중이 되었고 이성계는 우시중이 되었으나 우왕을
대신해서 대통을 잇게 할 후사 문제로 두 사람은 다시 대립하게 되었다.
  즉 조민수는 우왕의 아들을 세우려고 주장했고 이성계는 종설 중에서 인망 있는 인물을
택하자고 주장했다. 그러나 그 당시의 대학자 이색(李穡)과 정비 안씨가 조민수의 의견을
지지했으므로 마침내 우왕의 아들 창(昌)을 새 임금으로 세웠으니, 그때 나이 겨우 구세였
으며 그가 바로 제삼십삼대 창왕이다.
  후사 문제를 계기로 이성계와 대립되었던 조민수는 그 후 이씨 일파인 조준(趙浚)에게 탄
핵되어 시골로 쫓겨가 버렸고 그 자리에 이색이 들어 앉았으나 문무의 실권은 이미 이성계
의 손에 단단히 장악되어 있었다.
  큰 야망을 품게 된 이성계 일당은 날로 세력을 확대하는 한편 자파에 불리한 인물들은 가
차없이 숙청했다.
  즉 전왕 우는 강화도로 쫓겨갔다가 다시 여흥(驪興=驪州)으로 옮겨가게 되었는데 이때,
이성계를 해치려는 음모를 꾸몄으므로 이성계 일파에겐 우왕을 없애도 좋은 핑계거리가 생
겼다.  그들은 왕을 다시 강화도로 쫓았다가 또 강릉으로 옮긴 후 살해하고 말았다. 그리고
이 사건으로 새 임금 창왕도 같은 혈족이란 이유로 마침내 강화도로 쫓겨갔다가 대제학 유
순(柳洵)이란 사람의 손에 피살되었으니 이때 나이 겨우 십세였다.
  창왕의 뒤를 이어 영립된 왕이 고려 마지막 임금인 공양왕(恭讓王)이다. 공양왕은 제이십
대 신종(神宗)의 칠세손이니 일찍이 이성계가 주장한대로 종실중에서 선정된 셈이었다.
  공양왕은 천성이 우유부단(優柔不斷)할 뿐 아니라 이씨 일파의 힘을 입어 왕위에 오른 만
큼 이름이 임금이지 한낱 허수아비에 지나지 않았다. 그러므로 이성계를 대할 때엔 감히
웃자리에서 내려다 보지도 못했다고 한다.
  이씨 일파가 누구보다도 미워하던 강적은 최영이었다. 그러므로 고봉으로 귀양 보낸 것
에 만족치 않고 창왕 원년 십이월, 조인옥(趙仁沃) 등의 상서로 사형에 처하게 되었다.
  최영은 원래 뛰어난 무인이었을 뿐만 아니라 고결한 인격자이며 애국자였다. 그러므로
그의 죽음이 알려지자 전국 방방곡곡에서 남녀노소를 막론하고 눈물을 뿌리지 않은 사람이
라고는 없었다.
  그 후 이씨 일파는 또 하나의 충신은 포은 정몽주를 암살했다. 이렇게 되니 이제 더 꺼
릴 인물이라고는 하나도 없는 형편이었다.
  드디어 때는 왔다. 이씨 일파에서는 이성계를 새 임금으로 옹립할 대사업을 단행했다.
즉 이성계의 아들 이방원(李芳遠)과 그 일당 조인옥, 조준(趙浚), 정도전(鄭道傳) 등 오십여명
은 비밀히 창업의 계교를 꾸미는 한편, 역시 이씨 일파인 시중 배극렴(裵克廉) 등은 정비 안
씨에게 공양왕을 폐위하고 이성계를 왕으로 삼도록 강요했다.
  금왕은 혼암 무덕하여 마땅히 사직을 보존하기 어려우니 만백성이 추앙하는 이시중에게
잠시 선위하심이 가한 줄로 아뢰오.
  정비 안씨는 처음에는 대신들의 강요를 반대도 해 보았다. 그러나 대세가 이미 기울고
그들의 강압이 하도 심하므로 공양왕 사년 칠월 마침내 국보를 이성계에게 물려줄 것을 승
낙했다.
  이성계는 처음에는 왕위 계승을 사양했다. 말할 것도 없이 민심에 끼치는 영향을 생각하
고 본의와는 다른 연극에 불과했을 것이다. 그러므로 몇 차례 같은 연극을 되풀이하다가
군신의 간청에 못이긴 체하고 마침내 수창궁(壽昌宮) 정전(正殿)에서 대위를 물려 받았으니
이로써 四백七十五년 三十四왕의 고려조는 멸망하고 새나라 이씨조선(李氏朝鮮)이 세워진
것이다.
 高麗篇 끝


이 조 편 (李 朝 篇)
  五百年의 曙光
  風雲의 하늘 밑
  고려 말에 함경도의 무장으로 왕조 470년 사직(社稷)을 전복시키고 이조(李朝) 오백년의
왕업(王業)을 대성한 이성계는 우리 동국에선 얻어 보기 어려운 개세(蓋世)의 영웅이었다.
  이 자랑함직한 영웅의 가문과 탄생에 대하여 다음에 간단히 써보고자 한다.
  태조는 전주 이씨(全州李氏)이다. 고려 충숙왕(忠肅王) 사년 을해(乙亥=西紀 1,335) 십월
십일일에 함경남도 영흥군 흑석리(黑石里) 사저(私邸)에서 탄생하였다. 이름은 단(旦), 자(子)
는 군진(君晋), 최초의 이름은 성계(成桂), 자는 중결(中潔), 호(號)는 송헌(松軒)이라 불렀다.
  아버지 환조(桓祖)의 이름은 자춘(子春)이고, 어머니의 성은 최씨였다.
  이문(李門)의 시조(始祖)는 신라시대에 사공(司空=토목과 건설을 맡은 관직)이란 벼슬살이
를 하던 한(翰)이란 사람이었는데 태조는 이의 이십이대 손(孫)이다.
  그런데 시조 이하 십칠대(代)까지에는 영명(令名)을 날리는 자가 없었으므로 한 개의 평범
한 집안이 되고 말았다. 그러나 십팔대 손 목조(穆祖) 곧 안사(安社)대에 이르러 전주에서
함경남도로 이사해 살다가 임금의 지우(知遇)를 받게 되어 의주(宜州=오늘의 덕원)에서 벼슬
살이를 하게 된 것이다. 때는 바로 고려 고종 말년이었다.
  중국의 원(元)나라(몽고족)는 오늘의 영흥 지방에 쌍성총관부(雙城摠官府)를 두고 그 이북
의 땅을 점령하고 있었다. 이때에 목조 안사는 원나라에 투신하여 멀리 북쪽 알동(斡東=간
도지방)으로 또 이사하여 남경(南京=국자가)에서 오천호(五千戶)란 직명(職名)을 가진 지방관
리 노릇을 하게 되었다. 그의 아들인 익조(翼祖) 행리(行里), 익조의 아들인 도조(度祖) 춘
(椿), 도조의 아들인 환조(桓祖=태조의 아버지) 등은 모두다 대대로 습직하여 원나라의 천호
(千戶)란 지방관이 되어 지냈다.
  그러나 익조는 부득이한 사정 때문에 거소(居所)를 도로 남으로 옮겨 덕원에서 와 살았다.
  그러나 환조는 다시금 영흥지방(쌍성)으로 이주하지 않을 수 없게 되어 영흥서 살기 시작
했다.  그런데 환조는 고려 공민왕(恭愍王) 사,오 두해에 고려조정으로 들어와 공민왕의 지
우를 받기 시작했다.
  그리하여 환조는 공민왕 오년에 고려의 장수 유인우(柳仁雨)를 도와 원나라의 쌍성총관부
를 격하파고 함주(함흥) 이북의 땅을 수복하였다. 이 때문에 환조는 고려 삭방도(朔方道=함
경도)의 만호겸병마사(萬戶兼兵馬使=외직으로 무관 벼슬)로 등용케 되었다.
  이씨의 흥륭이 이때부터 시작되었다 하여도 과언이 아닐 것 같다. 그러나 환조의 천수가
길지 못하여 사십육세를 일기로 세상을 등지고 말았는데 그의 슬하에는 세 아들이 있었다.
장남을 원계(元桂), 차남을 성계(成桂=곧 태조), 삼남을 화(和)라 불렀다. 그러나 장남과 삼남
은 정실의 소생이 아니었으므로 이남인 성계가 망부의 직을 이어받게 되었다.
  성계는 일대(一代)의 영웅이었으므로 그 기개, 용력, 그 배포가 십인, 백인에 뛰어났다.
특히 소년시대부터 궁술(弓術)의 묘를 터득하기 시작하여 만 사람의 칭송을 받았다. 또한
외모가 당당한데다 신채(神彩)가 몸에 감돌고 있었으므로 그에 대한 사람들의 기대는 자못
켰다.  소장시대의 태조는 엄격하고 말이 적은 사람이었다. 평거(平居)에 있어서는 항상 눈
을 감고 지냈기 때문에 그에게 말을 붙이기가 어려웠다.
  그러나 일단 사람을 접하게 되면 어느 때나 화기융융했으므로 사람들은 그를 무서운 존재
로만 보지 않고 사랑할 수 있는 존재로도 보았다. 성계는 육척 장신의 소유자인데 귀가 남
달리 크고 또 기묘하게 생겼던 모양이다. 명(明)나라 사신(使臣) 왕태(汪泰)는 성계의 귀가
남달리 크고 기묘함을 보고 그의 일행에게 대하여
  참 묘한 귀다! 그런 귀는 생후 처음 본다.
하고 놀랐고 또 상명사(相命師) 혜등(惠등)은 어느 때 그의 친지에게
  내가 사람의 상을 봐줌이 한두 사람이 아니었는데 이성계처럼 앞날이 환하게 티인 사람
은 처음 보았다.
하고 느낀 바를 말하자 친지의 한 사람은 이 말을 듣고
  뭣? 어째? 제아무리 잘 된다 할지라도 총재( 宰=오늘의 내무부장관)밖에 더 되겠나?
대답했다.  그러나 혜등은
  총재밖에 더 안 돼? 모르는 소리 말아! 내가 본 것은 그게 아닐세.
  어떻게?
  군장(君長)이 될 상을 지니고 있어. 좀 기다려 보게! 이성계가 왕씨를 대신하여 꼭 임금이
될 터이니.... 
하고 쾌히 대답하였다.
  승(僧) 무학(無學)이 안변 설악산 토굴 속에 기거하고 있을 때에 성계는 그리로 찾아가 다
음의 꿈을 해몽케 하였다. 그 꿈의 하나는 자기가 어느 파옥(破屋) 속에 들어갔다가 세 개
의 <서까래>를 가로 짊어지고 나오는 꿈을 꾼 것이었다. 성계는 이 꿈의 해몽을 청하였다.
꿈 이야기를 들은 무학은 먼저 치하하고 해몽하기를, 등에 삼연(三椽)을 짊어진 것은 <임금
왕(王)>자(子)를 형용하는 것이라고 대답하였다.
  이 대답을 들은 성계는 또 다른 하나의 꿈을 내놓고 이것의 해몽을 청하였다. 그것은 꿈
에 꽃이 지고 거울이 떨어지는 것을 본 것이었다. 이 꿈이야기를 들은 무학은 또 해몽하기
를 꽃이 졌으니 열매가 생겨질 것이고 거울이 떨어졌으니 반드시 무슨 소리가 났을 것이라
고 대답하였다. 성계는 이말을 듣고 기쁨에 넘쳐 그날부터 절을 창건할 계획을 세우고 이
를 창건케하여 절 이름을 석왕사(釋王寺)라 지었다. 그러나 오늘에 와서는 태조 친필의 <석
왕사> 석자는 없어지고 다만 각판(刻板) 만이 남아 있을 뿐이라 한다.
  성계가 정승 지위에 있을 때는 꿈에 하늘의 신인이 금척(金尺)을 내주면서 말하기를
  경시중 부흥(慶侍中復興=시중은 고려시대의 정승 벼슬)은 남달리 청렴하기만 한데다 이미
늙었고 또 최도통사(崔都統使=도통사는 고려시대의 외직으로 국방군을 거느리는 무장 영(瑩)
은 남달리 직(直)하기만 해서 나라를 바로 잡음에 있어 적재가 못된다. 그래서 이 금척을
그대에게 주노니 이것을 지니고서 나라를 바로 잡음에 힘쓰라.
하고 사라졌다.
  위에 말한 것 이외에도 여러 가지의 전설과 꿈이야기가 전해 오지마는 그것들은 거의 다
신화(神話) 같은 이야기들이다.
  다음으로 이성계가 사술(射術)의 기재(奇才)였음에 대하여 써보고자 한다. 성계는 유년(幼
年)시대부터 활 잘 쏘기로 유명하였다. 활을 대로 만들지 않고 싸리나무로 간(幹)을 삼고
여기에 깃을 붙임에 학령(鶴翎)을 사용했고 또 초(哨) 만드는 데는 미각( 角)을 사용했다.
그래서 크기가 배(梨) 만했으며 촉(鏃)이 무겁고 간(幹)이 길어서 보통 궁시(弓矢)보다 배나
무거웠다.
  성계는 청년시대에 아버지 환조를 따라 사냥을 하게 되었다. 이때 환조는 태조가 갖고
있는 살을 빼앗아 보면서
  이 살은 보통 사람으로서는 사용할 수 없을 것이다.
라고 말한 후 이것을 땅에 던져버렸다. 그러나 태조는 이것을 내버리기 싫어 땅에 떨어진
살을 줏어서 살통에 꽂고 앞에 서서 갔다.
  이때 노루 한 마리가 산록에서 나오기 시작했다. 이것을 본 성계는 노루가 나와 있는 곳
으로 달려가서 일시(一矢)를 가하였다. 노루는 맞기가 무섭게 쓰러져 죽고 말았다. 그런데
또 한 마리가 나타났다. 성계는 이 노루에게도 일시를 가하여 죽게 하였다. 이와같이 일곱
번이나 반복하여 일곱 마리를 잡아 아버지 환조는 이를 보고 한편으로는 놀라면서 한편으로
기쁨에 넘쳐 크게 웃어댔다.
  이 노루사냥이 있은지 며칠 안 되어 이번에는 홍원군(洪原郡) 소포산(昭浦山)으로 가서 노
루 사냥을 하였다. 때 마침 노루 세 마리가 떼를 지어 나와 있었다. 이를 본 성계가 우선
노루 한 마리에게 일시를 가하여 죽게 하자 나머지 두 마리는 나란히 도주하기 시작했다.
  성계는 이 두 마리를 일시로 잡을 작정을 하고 또 한 살을 쏘았다. 성계가 작정한 대로
화살은 두 마리의 동부(胴部)를 관통하고 나아가서 여력으로 나무를 뚫었다. 성계의 종자
(從者) 이원경(李原景)은 나무에 박혀 있는 살을 뽑아 가지고 성계에게로 갔다. 이때 성계는
원경에게
  이제야 돌아오니 뭣 때문에 그리 늦어졌노?
하고 입을 열었다. 원경은 이 물음에
  살촉이 나무에 깊이 박혀서 뽑아내기에 시간이 가서 늦었습니다.
대답을 하자 성계는 얼굴에 웃음을 띠고
  근사한 말이다. 그랬을 것이다. 나의 시력(矢力)은 노루 세 마리를 한 살로 동관(胴貫)하였
을지라도 그만한 힘이 남게 될 것이다.
  호언장담을 하였다.
  또 성계가 어느 때 임강현 화장산(臨江縣華藏山)에서 사냥을 하게 되었다. 산 속에서 사
슴이 나타나서 성계가 이를 쫓아가다 보니 높이가 수십척이나 되는 절벽에 이르게 되었다.
이 절벽의 지세는 사람이 오르락내리락 할 수 없게 되어 있었다. 그러나 성계는 이를 불문
에 붙이고 말을 올라 채찍을 가하면서 절벽 밑으로 내려 갔다. 말이 마침내 넘어져서 일어
나지 못하고 있음에도 불구하고 성계는 어느 사이에 사슴에게 일시를 가하여 죽게 하였다.
이런 것들을 보면 성계의 용맹과 담력이 어떠하였슴도 알 수 있다.
  그리고 한 번은 여조(麗祖) 삼십일대왕 신우(辛禑)를 따라 해주에서 사냥을 하게 되었다.
이때 왕은 따라온 여러 신하에게
  오늘의 사냥은 짐승을 잡는데 반드시 등어리를 쏘아서 잡아야 한다. 이에 위반한 것은
헛수고가 되고 말 것이다.
하고 주의를 시켰다.
  성계는 평소에 사냥을 할 때에도 기러기의 바른편 시골(翅骨)을 목표로하여 사냥을 해왔
기 때문에 목표지정의 사냥이 그리 어렵게 생각되지 않았다. 그리하여 그는 이날 사십여마
리나 되는 사슴을 쏘아 잡음에 있어 한 마리도 놓치지 않고 모조리 등어리만을 쏘아 잡아
일등상을 탔던 것이다.
  또한 황상(黃裳)이란 사람은 일찍부터 원나라에서 벼슬살이를 하고 있었는데 이 사람은
활쏘기로 이름을 천하에 날렸다. 그리하여 그는 고려 공민왕조로 들어가 찬성사(贊成事=고
려시대의 정이품 벼슬, 평장사와 같음)를 지냈는데 성계는 일찍이 그와 회동하여 사술시합
(射術試合)을 하게 되었다. 그래서 백오십보밖에 관혁을 만들어 놓고 두사람으로 하여금 활
을 쏘게 하였다. 성계는 일찍부터 시합 장소로가 쏘기 시작했다.
  그는 백발백중 한 번도 실패하지 않았는데 낮쯤 되어서 황상이 나와서 쏘기 시작했다.
그는 수백 발중 오십발만은 연발 연중하고 그 후부터는 혹 맞기도 하고 안 맞기도 했다.
그러나 성계는 수백발을 쏨에 있어 단 한 발도 실패한 일이 없었다. 그리하여 공민왕은 이,
황 양인의 사술시합 결과를 듣고
  이성계는 사술의 귀재(鬼才)다. 보통 사람으로서는 당해내지 못할 것이다.
  칭송하기를 마지 않았다.

  戰塵 속의 二十年
  이성계는 십대 시절에 밀직사부사(密直司副使=밀직사는 고려시대 출납, 궁중경호, 군기에
관한 사무를 맡아 보던 마을. 밀직사부사란 마을에서 둘째 우두머리의 벼슬)인 안변 한경
민(韓景敏)의 딸에게로 장가를 갔다. 이때부터 사랑을 속삭이면서 한편으로는 아버지 환조
에게로 나아가 사술을 실지로 배우고 동시에 남다른 연구를 하였다. 그리하여 그는 사술을
청소년시대부터 완전히 터득하게 되었다.
  아버지 환조는 천수(天壽)가 길지 못하여 사십육세(공민왕 구년)를 일기로 황천개이 되고
말았는데 이때 성계의 나이는 이십육세였다. 그는 곧 아버지 환조의 벼슬인 함경도만호겸
병마사(咸鏡道萬戶兼兵馬使)의 직을 이어 받아 가지고 공민왕을 섬기다가 동북면만호(東北面
萬戶)로 승진되었다. 그리고 동북면의 여진족(女眞族)을 토벌하여 국경을 개착하고 혹은 개
경(開京=오늘의 개성)에 주둔하여 침략하는 홍두적을 맹공하는 등 선등(先登)의 공훈을 세웠
다.  또한 운봉, 해주에 자리잡고 있는 왜구(倭寇)를 맹격하여 크게 무훈(武勳)을 세웠다. 다
음은 이성계의 무훈을 개별적으로 들은 것이다.
  때는 공민왕(恭愍王) 십년 신축(辛丑=西紀 1,361)이었다. 이때 북원(北元=몽고)의 홍두적
(紅頭賊=머리를 홍건으로 매었기 때문에)은 왕경(송도)으로 쳐들어와 고려를 못살게 굴기 시
작했다.  그리하여 왕은 남쪽으로 몽진(蒙塵)을 하고 이성계를 주장(主將)으로 내세워 반격하
도록 했다. 만만치 않은 홍두적이었지만 이성계의 용병에는 저항할 길이 없어 참패의 고배
를 마시고 철군(撤軍)하고 말았다.
  동왕(同王) 십일년 임인(壬寅=西紀 1,362)이었다. 이때 원(元)나라 승상 나하추가 쳐들어
왔다. 왕은 이를 반격하기 위하여 태조 이성계를 동북면병마사(東北面兵馬使)로 삼았다. 반
격의 총대장으로 나선 이성계는 부하로 있게 된 여러 장수를 모아 놓은 후
  우리 군이 여러번 패한 모양인데 그 까닭을 말해 보라.
고 묻자, 여러 장수들은 이구동성(異口同聲)으로
  전투가 한창 벌어질 때면 적장 한 사람이 철갑(鐵甲)을 몸에 떨치고 붉은 쇠털로 장식한
후 창을 휘두르면서 달려 듭니다. 그의 위풍에 용기가 저상되어 전패하곤 하였습니다.
대답하는 것이었다.
  이성계는 이말을 듣고 그 사람을 십분 몰색한 후 단독으로 물리칠 작정을 했다. 그리고
거짓 패한 듯이 북방으로 도망하는 태도를 취하자 그자는 이를 정말로 믿고 창을 사정없이
휘두르면서 쫓아왔다.
  성계는 이때 몸을 번득여 말 배에 들러 붙었다. 적장은 창을 쓸 중심을 잃자 창과 더불
어 넘어져 버렸다. 성계는 이를 보기가 무섭게 말 등에도로 올라 앉아 그 자를 쏘아 죽였
다.  그리고 큰 소리로
  적장이란 자는 죽었다. 이제는 전진하라.
부르짖었다.  적장이 이렇게 쓰러져 죽고 말자 적병은 무장지졸이 되어 좌왕우왕하다가 나
하추를 따라 북주(北走)하였다. 이때 나하추의 아내는
  여보시오! 영감, 영감의 천하 공벌(攻伐)이 한두해가 아닌데 이렇게 패주(敗走)하는 일이
있게 되니 고려의 장수가 여간이 아닌가 보오. 공연히 헛수고만 하지 말고 빨리 돌아가는
게 좋을 성싶소.
하며 나하추에게 진언하였다.
  그러나 나하추는 이 말에 귀를 기울이지 않았다. 이성계가 함관령을 넘어가자 나하추는
십여기(十餘騎)를 거느리고 진 앞에 서 있었다.
  이를 본 이성계도 십여기를 거느리고 진 앞으로 나아가 대치(對峙)하였다. 이때 나하추는
말하기를
  우리의 군세(軍勢)가 지극히 약하다. 원컨대 전투를 중지하자. 그리해 주면 우리는 유명
시종(唯命是從)하겠다... 
  이 말이 거짓임을 안 이성계는 싸움을 중지하지 않고 일격을 가하자 양군 사이에는 격전
이 벌이지고 말았다.
  이성계는 썩 나서서 도망하는 나하추의 뒤를 쫓았다. 이때 나하추는 이성계의 급추(急追)
에 견딜 수 없어
  여보시오. 이장군, 우리 두 장수가 이리할 필요가 뭐요? 좀 생각해 보시오!
어름더름하면서 슬그머니 도망하려 했다.
  이 눈치를 챈 이성계는 두말하지 않고 나하추가 타고 있는 말에 일시(一矢)를 가하여 쓰
러 뜨렸다. 이를 본 적장 하나가 말에서 내려 그 말을 나하추에게 주어 타고 도망치게 하
였다.  이 때문에 나하추는 죽음에서 벗어나게 되었다.
  나하추가 이렇게 도망하자 적병들도 따라서 도망을 하니 이때부터는 동북면이 평정무사하
게 되었다.
  개선 도중 이성계는 고향인 영흥군 흑석리에 들렀다. 이때 고향의 사민(士民)들은 [이성
게 만세]하며 그를 환영하였고 또 아동주졸(兒童走卒)들은 이성계의 늠름한 풍채를 보고 머
리를 숙였다.
  후년에 이르러 고려 제삼십일대 신우왕(辛禑王)은 개성 부윤 황숙경(黃淑卿)을 북원(北元)
에 보낸 일이 있었다. 이때 원 승상 나하추는
  연소한 이장군이 나에게 덤벼들어 혼이 났소이다. 지금 이장군의 건강은 어떠합니까?
연소한 무인으로서 그렇게 용병을 잘하는 사람은 처음 보았소. 확실히 용병의 천재요. 고
려가 지금까지 안전히 지탱되어 가는 것은 이장군이 있기 때문이라 생각되오.
라고 말하면서 이성계를 극구 찬양하였다.
 공민왕 십팔년 기유(己酉=西紀 1,369)에 있었던 외환(外患)에서 왕은 이성계로 하여금 동녕
부(東寧府=평양에 있었던 북원의 한 마을)를 공격하게 했다. 이때부터 북원과의 관계는 끊
어지고 말았다.
  성계는 동녕부를 격파함에 있어 기병 오천, 보병 일만을 거느리고 동북면에서 황초령(黃
草嶺)을 넘어 육백여리를 걸어서 설한령(雪寒嶺)에 이르렀다가 다시 칠백여리를 걸어서 압록
강을 건넜다.
  이때 동녕부의 동지(同知=동지중추부사의 준말-일무관) 이올로(李兀魯=이 사람은 북원에
귀화하였다)는 항전(抗戰)하러 내달아 왔다. 그러나 이올로는 이성계 장군이 온 것을 알고
갑옷 투구를 벗어 던지고 몇 번이나 머리를 굽히면서
  나의 조상은 원래 고려 사람이고 나의 이름은 이원경(李原景)이라 부르나이다. 내 마땅히
이장군의 신복(臣僕)이 되겠습니다.
하면 삼백여호를 데리고 항복하였다. 그래서 이성계는 그의 추장(酋長)인 고안위(高安慰)란
자만을 공격하여 내쫓았다.
  그리하여 동으로는 황성(皇城=옛날의 여진성)에 이르고 북으로는 동녕부에 이르렀으며 서
는 바다, 남은 압록강이었다. 그래서 이 여러 지역은 고려 영토가 되었다.
  이것은 공민왕 십구년 경술(庚戌=西紀 1,370)에 있었던 외우였다. 원나라 평장(平章=평장
사의 준말) 기새인(奇賽因)은 김백현(金伯顯)이란 자와 더불어 동녕부에 자리를 잡고 고려의
북면을 침범하였다. 그리하여 왕은 이성계와 지용수(池龍壽) 두 장수로 하여금 반격, 몰아
내게 하였다. 그리하여 새인은 마침내 도망하고야 말았다.
  기새인은 원래 고려 사람이다. 그러나 원나라로 가 평장사란 벼슬을 하고 있었다. 원나
라가 멸망하자 원나라에 남아 있는 무리를 모두 모아 동녕부를 점령하고 있다가 고려의 북
변을 침략하려 했다. 그것은 자기 아버지의 원수를 갚기 위함이었다. 새인의 아들 처명(處
明)은 지극히 용맹스런 사람이었는데 이를 안 이성계는 이원경에게
  처명이 하나쯤 죽이기는 쉬운 일이다. 그러나 그를 안 죽이려 하는 것은 그를 살려 수
용(收用)하려 함이니 이를 잘 전하여 빨리 항복케 하라.
하고 부탁하였다. 그러나 처명은 원경의 말에 귀도 기울이지 않았다. 원경은
  그대는 우리 이장군이 천하의 용장임을 모르는가? 항복하지 않으면 그대는 그의 일시
(一矢)에 죽고 말 것이다.
고 타일렀다. 그러나 처명은 항복하기를 싫어했다. 그리하여 이성계는 시험을 겸하여 그의
투구를 목표로 살을 쏘아 투구를 벗겼다.
  이 일이 있은 후 원경은 또 다시 항복할 것을 권하였으나 그는 여전히 듣지 않았다. 그
리하여 이성계는 이번에는 그의 다리를 목표로 일시를 쏘았다. 살은 다리를 뚫고 나갔다.
이것을 목도한 원경은
  그대가 이래도 듣지 않으면 이젠 그대의 얼굴을 쏘아 죽이고 말 것이다.
하며 또 항복하기를 권하였다. 만만치 않은 처명이었지만 이상 버틸 용기가 나지 않아 마
침내 말에서 내려 무릎을 꿇고 항복하고 말았다.
  처명은 훗일에 이르로 이성계가 자기를 죽이지 않고 기용(起用)해 준데 대하여 감사히 생
각하고 일생 동안 이성계의 좌우를 떠나지 않고 동정북벌에 참가하여 수훈(殊勳)을 세웠다.
특히 운봉(雲峰)에서 있던 왜구 토벌전에 참가하여 큰 공을 세워 사람들을 놀래기도 했다.
  또 신우왕 삼년 정사(丁巳=西紀 1,377)이었다. 이때 왜구(倭寇)가 경상도로 쳐들어 와 그
횡패가 막심했으나 여기를 지키는 장수들은 이를 막아내지 못하였다. 그리하여 이성계가
대장이 되어 나아가 지리산(智異山)에서 싸워 왜군을 대파하였다.
  이성계가 왜구를 상대하여 지리산 밑에서 싸우려 할 때 앞으로 이백보밖에 떨어져 있지
않은 지점에 한 왜구가 돌아서서 자기 궁둥이를 두드리고 있었다. 그런데 그 태도는 우리
군을 모욕하는 것같이 보였다. 이성계는 이를 일소(一笑)에 붙일 수만 없어 살 한 대를 뽑
아 그 자에게 쏘았다. 그 자는 맞기가 무섭게 쓰러졌다. 이런 일이 생기자 왜구들은 좌왕
우왕 헤매기 시작했다.
  성계는 이 기회를 포착하고 왜구에게 맹격을 가하여 왜구들로 하여금 참패 도주케 하였
다.  이패잔한 장병들은 험한 산으로 올라가서 절벽 위에 자리를 잡고서는 칼과 창을 휘두
르면서 우리군을 조롱하고 있었다. 그러나 성계 휘하의 여러 장수는 대항할 용기를 내지
못하였다.  이때 성계는 여러 장수에게
  내가 먼저 적의 진지로 올라가겠으니 그대들은 나의 말이 올라서거든 따라오라.
  타이른 후 자기 말에 채찍을 사정없이 가하고 한편 손에는 장검을 빼들고 이를 햇빛에 번
쩍이면서 한 손으로는 말로 절벽 위에 있는 적의 진지로 뛰어오르게 하였다.
  성계가 적의 진지로 오르게 뒤자 휘하 장병들은 사력(死力)을 다하여 뒤쫓아 올라갔다.
  그리하여 거기서 격전이 벌어졌다. 드디어 왜적의 태반이 낭떠러지에서 떨어져 죽었기
때문에 우리군은 완전히 대첩을 하였다.
  그리고 또 신우왕 시절에 왜구를 만재한 배 백오십척이 함주(咸州=오늘의 함흥) 및 북청
(北靑)등지로 들어와 저희들 멋대로 살생을 하고 약탈을 하였다.
  그리하여 원수 심덕부(沈德符)가 홍원 대문령(洪原大門嶺)에서 왜구를 상대하여 싸웠으나
참패하고 말았다. 그리하여 성계가 자청하여 항전하기로 하였다. 함주에 이르러 소나무가
칠십보밖에 있음을 발견하고
  내가 저 소나무의 몇째 가지 몇째 솔방울을 쏘라는 대로 쏠 테니 어떤가?
휘하에게 말을 걸었다.
  성계는 이와같이 말한 후 유엽전(柳葉箭)으로 쏘기 시작했다. 그는 휘하의 지시대로 칠발
을 쏘아 칠중(七中)하였다. 이를 목도한 휘하 장병들은
  우리 이 장군은 정말 신장(神將)이시다.
하고 환호(歡呼)하였다.
  성계는 환호 속에서 하루를 보내고 다음날에 왜구가 진을 치고 있는 곳으로 가기로 했다.
왜구들은 멀리서부터 소라 소리가 요란히 들리기 시작하자 모두들 놀라고
  이 소리는 이장군이 출동하는 소라 소리인 것 같다.
하며 떠들어댔다.
  성계는 왜말을 아는 자를 불로 놓고
  오늘의 주장(主將)은 이만호(李萬戶)이다. 너희들은 빨리 항복하라. 그렇지 않으면 크게
후회하게 될 것이다.
라는 말을 해주도록 부탁했다.
  그러나 왜장들 사이에는 항복에 대하여 불찬성하는 자가 있어서 결정적인 대답을 얻지 못
했다.  그리하여 성계는
  알았다. 어디 보자.
하고 몸소 왜적 이십여인을 목표로 활을 쏘자 그중에서 한 사람도 응현(應弦)하지 못하고
쓰러졌다.  이성계는 단기(單騎)로 나서서 싸우기 시작했다. 그러자 아무도 덤비지를 못했
다.  성계의 무서운 살은 중갑(重甲)도 뚫고야 말았다. 이를 목격하게 된 왜구들은 사면팔방
으로 궤주(潰走)하고 따라서 죽은 군사가 들에는 물론이요, 강물 속에도 쌓였다.
  왜적의 형편이 여간하지 않은 모양이다. 죽이진 말고 생포하는 게 좋겠다.
  성계는 휘하에게 분부하였다.
  또 왜구는 서해도(西海道)에도 들어왔다. 그러나 모든 장수들이 승리를 얻지 못하고 패하
고 말았다. 그리하여 또 성계가 물리쳐 버릴 것을 장담하고 나섰다. 성계는 항전에 즈음하
여 투구를 백수십보나 떨어져 있는 곳에 놓고 살 세발을 쏘았다. 이 세발은 모두 다 투구
를 뚫었다. 이에 자신을 갖고 해주의 동정자(東亭子)에서 왜구를 상대로 싸웠다.
  싸움이 한창이었을 때에 한 길이 넘는 이렁이 앞에 가로 놓여 있었다. 성계의 말은 한
번 뛰어이 수렁을 넘었으나 뒤따라 온 장병들은 하나도 넘지를 못하였다. 태조는 이를 불
문에 붙이고 대우전(大羽箭)으로 왜적을 쏘아 십칠명을 죽였다. 이 때문에 나머지 적은 사
방으로 궤주하여 해주는 다시 평화를 찾게 되었다.
  신우왕 오년 기미(己未=西紀 1,379)였다. 이번엔 왜구가 배 오백척에다 군사를 싣고 삼도
로 들어와 운봉 인월역(雲峰引月驛)에 주둔하고 있었다. 이 때문에 삼도의 물정이 자못 소
란하고 인심이 흉흉했다.
  신우왕은 이성계로서 양광(楊廣道=경기도), 전라, 경상 삼도 도순찰사(都巡察使)를 삼아 그
로 하여금 반격하도록 하고 동시에 주장 아지발도(阿只拔都)를 죽여 없애게 하였다. 아지란
말은 어린아이를 가르켜 말하는 것이고 발도란 말을 몽고 말로 용감무쌍하다는 뜻이다.
  이 왜구들은 바다에 연(沿)해 있는 주군(州郡)을 깡그리 방화하여 죽은 시체가 산야를 덮
었고 또 미곡을 배에 싣기 위하여 쌀섬 등을 굴리기 때문에 지상에 흘려진 쌀이 척여(尺餘)
에 달하여 땅이 두꺼워졌으며 또 이, 삼세 되는 계집애를 약탈하여 머리를 깎고 나아가서는
배를 갈라서 정결히 씻은 후 여기에 쌀과 술을 곁들여 하늘에 제을 올리기도 했다.
  이런 참혹한 일은 왜구에게서만 볼 수 있었다. 그리하여 배극렴 등 구원수가 분기하였으
나 모두 다 전패하였다. 그중의 두 원수는 항전중 전사해서 팔도의 인심은 한층 더 흉흉해
졌다.
  이성계는 천리지간에 죽은 군사가 쌓여 있음을 발견하고 측은한 생각을 억제할 수 없어
침식을 제대로 하지 못했다. 그는 운봉을 넘어서서 우편에 있는 험준한 지름길을 보고
  왜적은 반드시 이길로 나와 우리를 습격할 것이다. 나는 이 길로 들어가 보고 싶다.
하고 그리로 나섰다. 성계가 그 험로로 들어서기가 무섭게 왜적은 덤벼들었다. 그는 태연
한 태도로 백우전(白羽箭) 이십대를 꺼내서 적에게 쏜 후 뒤이어 유엽전(柳葉箭) 오십여대를
뽑아서 계속해 쏘았다. 이 화살들은 모조리 적의 얼굴을 쏘았기 때문에 적은 응하려 하지
도 못하고 쓰러져 죽었다.
  그러나 왜구들은 여전히 산지를 점령하고 있었으므로 이것을 토벌하기가 어려웠다. 이성
계는 소라를 요란히 불어 취군케 하고 결사적으로 기어오르게 하였다. 그런데 이성계가 탄
말이 살에 맞아 쓰러졌다. 그는 곧 딴 말을 바꾸어 탔으나 유시(流矢)에 왼편 무릎을 맞았
다.  이것도 즉시로 빼어 버리기는 했으나 몇겹으로 포위도어 고전(苦戰)을 면치 못했다.
  이러함에도 불구하고 이성계는 왜적 팔명을 쏘아 죽였다. 만만치 않은 적이었지만 그의
담용에 놀라 앞으로 달려들지를 못했다. 이성계는 휘하 장병에게
  죽을 것을 두려워하는 자는 모두 다 물러가라. 나는 적과 더불어 죽고 말겠다.
는 자기의 결의를 말했다. 휘하장병들은 이성계와 한가지 죽기로 결심하고 역전분투(力戰奮
鬪)하였다.  그러나 적은 꿈쩍도 하지 않았다.
  왜장 중에는 나이 십오, 육세밖에 안 되어 보이는 소년이 끼어 있었다. 나이는 불과 십
오, 육세였지만 그 용기와 담력은 백전노장(百戰老將)을 능가할만했다. 이자는 백마 위에서
창을 휘두르면서 달려들었다. 군사들은
  저게 아지발도란 자다. 아지발도다.
하면서 피하려 했다. 성계는 이 소년의 용기와 기백을 장하게 생각하고 이두란(본성명은
퉁두란)에게 사로잡으라고 명령하였다. 이 명령을 받고서 이두란은
  산 채 잡아서는 안 됩니다. 잘못하면 우리에게 해가 올 것입니다.
하고 반대를 했다. 사실 아지발도는 전신에 갑주를 떨친데다 얼굴까지 투구를 쓰고 있었으
므로 화살을 댈 데가 없었다. 그러나 성계는 이를 불문에 붙이고
  이두란 장군은 보라. 내가 지금 아지발도의 투구 정자(頂子)를 쏘아 벗겨놀 테니 그대는
잘보라. 
하고 나는 듯이 달려들어 쏘고 또 쏘니 투구는 땅에 떨어지게 되었다. 이를 본 두란도 즉
시 활을 쏘아 소년은 결국 죽고 말았다. 이 때문에 왜적의 사기(士氣)는 마침내 땅에 떨어
져 버렸고 따라서 우리 군의 사기는 충천해져 승승대파(乘勝大破)하이 적의 시체가 산과 들
에는 물론이요, 강중에도 쌓이게 되었다.
  당초 왜적의 수는 우리 군에 비해 십배나 많았는데 무사히 도망한 자의 수는 칠십명에 불
과했다.  이것을 보면 이성계의 용병지술(用兵之術)이 얼마나 신묘하였던가를 알 수 있다.
  이성계가 운봉에서 크게 이기고 돌아오자 당시의 판삼사(判三司=고려 때의 삼사의 우두머
리.  종일품 벼슬)였던 최영(崔瑩)은 백관을 거느리고 천수사(天水寺) 앞까지 나와서 환영하
였다.  이때 최영은 친히 태조 이성계의 손을 잡고 감격의 눈물을 흘리면서
  이공, 삼한(三韓)의 재조(再造)가 공에게 달렸소. 이 나라에 믿을 사람은 공밖에 없소.
하고 고개를 숙였다. 이 왜구의 침범은 이 나라와 백성을 몰살시킬 외우(外憂) 중의 외우였
으므로 이것을 도륙하였다는 것은 나라를 살리고 백성을 살린 일이므로 백성들은 모두다 이
성계를 신명과 같이 우러러보게 되었다.
  신우왕 팔년 임술(壬戌=西紀 1,382)이었다. 이때 여진인(女眞人) 호발도(胡拔都)는 대군을
거느리고 단주(端州=오늘의 단천)로 쳐들어왔다. 이성계는 동북면도지휘사(東北面都指揮使)
가 되어 영격대파(迎擊大破)하였다. 그리하여 발도는 간신히 홀몸으로 도망하였다.
  이 싸움이 있기 전에 이두란은 모상(母喪)으로 청주(靑州=오늘의 북경)에 있었다. 성계는
사람을 보냈다.
  나라 일이 급하다. 그대 집에 머물러 거상할 때가 아니다.
이 말을 듣자 두란은 상복을 벗어던지고 선봉이 되어 호발도군을 길주에서 맞아 싸웠다.
그러나 승리를 거두지 못하고 돌아왔다. 성계는 곧 자기가 나섰다. 호발도는 두꺼운 갑옷
을 입고 검은 말에 올라 횡진(橫陣)을 베풀고서 대기하고 있었다. 호발도는 성계가 나타남
을 보고 군사를 머물러 있게 하고 단기로 칼을 빼 휘두르면서 달려 들어왔다.
  성계도 역시 단기로 칼을 빼들고 대들었다. 그리하여 양자 사이의 싸움은 격검이나 하는
것처럼 보였다. 이때 성계는 재빨리 탄 말을 돌린 후 호발도의 등을 맹렬히 쏘았다. 그러
나 갑옷이 두꺼웠기 때문에 살촉이 깊이 들어가지 못하였다. 그래서 이번에는 그자가 탄
말을 쏘아 땅에 떨어지게 하였다. 호발도는 죽지는 않았으나 싸움은 크게 패하고 돌아가
버렸다.
  끝으로 이성계의 위인에 대하여 잠깐 보고자 한다. 이성계는 일개 무인(武人) 뿐만이 아
니고, 천성이 어질고 후한 사람으로 일가 친척에 대해서는 특별히 화목했다. 그에게는 원계
(元桂)라 부르는 서형(庶兄)과 화(和)라 부르는 서제가 있었는데 동복 이상으로 친히 지내고
거처를 어느 때나 같이 했다. 훗날 호의 생모 정빈(定嬪) 김씨가 서울에 와서 살 때에는 김
씨를 자기의 생모 이상으로 효성스럽게 섬겼으며 또 김씨를 나와 볼 때는 언제나 계하(階
下)에 꿇어앉아서 보았다.
  원계가 일찍이 고려의 장수 노릇을 할 때 일을 잘못 처리하여 사람을 죽게 한 일이 있었
다.  이 때문에 원계는 죽게 되었다. 이 소식을 안 이성계는 구명운동(救命運動)에 최선을
다하였다.  그러나 구명운동이 수포로 돌아가자 남달리 슬퍼하면서 원계의 미망인과 유자녀
또 원계의 손 아래 누이 강우(康佑)의 아내를 위하여 물질적으로나 정신적으로 도움에 있어
게을리 한 일이 없었다. 그리고 다음날 이씨 왕업이 성취되자 원계의 아들들을 중용하여
큰 벼슬을 주었다.
  성계는 유학(儒學)을 소중히 아는 사람이었다. 일찍부터 동정북벌에 분주히 지냈지만 여
가만 있으면 진중으로 유명한 선비를 청해다가 경사(經史) 강의를 듣곤 했다. 그의 집안은
본시 선비의 집안이 아니었으므로 아들 방원에게는 일찍이 유학(儒學)을 공부하게 하였다.
  방원이 신우왕 때 과거에 참가하여 급제함에 이르자 성계는 대궐을 향하여 절을 하고 감
격하여 눈물을 줄줄 흘렸고 또 후에 제학(提學) 벼슬을 하게 되자 기쁨에 넘쳐 매일과 같이
이름 높은 선비들을 청해 놓고 연회를 베풀었다. 성계는 매일의 연회에서 흥이 도도해지면
아들 방원을 보고
  네 덕에 이런 낙이 우리 집에 있게 되었다.
하며 기뻐하였다. 이런 것을 보면 이성계가 얼마나 학문을 좋아하는 사람이었나를 알 수
있다.

  美女 發福
  이성계는 아버지 환조(桓祖)가 공민왕 구년(西紀 1,360)에 세상을 뜨자 그의 뒤를 이어 군
문으로 들어가 공민왕을 섬기기 시작했다. 그리하여 동북면상만호(東北面上萬戶)가 되어 둥
북면의 여진족을 토벌하여 영토를 길주(吉州), 갑산(甲山)에까지 이르게 하고 혹은 개성에 쳐
들어 온 몽고의 홍두적(紅頭賊)을 반격하여 궤주케 하였으며 혹은 운봉(雲峰), 해주 등지로
들어와 멋대로 행악을 하던 왜구를 도륙하여 큰 공을 세우기도 했다.
  그리하여 이성계의 명성은 전국에 떨치고 아동주졸까지도 이성계를 이장군이라 부르면석
를 존중하였다. 전공이 귀신을 울릴 정도였으므로 벼슬이 여러번 승진되어 수문하시중(守
門下侍中= 고려의 벼슬로 최고의 정승 벼슬)에까지 이르게 되었다.
  성계의 존재가 이러했으므로 일반 사람들은 그를 한 번 보려고도 했고 또 딸을 가진 부모
들은 그런 사위를 두려고도 했다. 그가 동정북벌(東征北伐)하는 사이에 세월은 흐르고 흘러
그의 청춘은 흘러가 어느덧 나이가 들어버렸다.
  이때 황해도 해주에 강윤성(康允成)이란 사람이 살고 있었다. 그는 당시 양반급에 속하는
사람은 아니었으나 그래도 서민(庶民) 중에 있어서는 학행이 있는 사람이었다. 특히 그에게
는 남달리 미(美)와 덕(德)을 겸한 과년한 딸이 하나 있어 천하 제일의 사윗감을 물색하고
있었다.
  그는 어느 기회에 친구를 통해 이성계의 문객(門客) 홍(洪)이란 사람을 알게 되었다. 강은
홍과 가까이 하는 사이에 이성계의 생활 사정도 알게 되고 또는 경처(京妻)로서 미처녀(美處
女)를 널리 구한다는 말도 듣게 되었다.
  강윤성은 어느날 밤에 그의 부인과 자리를 같이 하고 항간에 떠도는 이야기를 주고 받고
하다가 딸 시집보낼 문제를 내놓고 부인과 의견을 교환하였다.
  강윤성은 새삼스럽게 부인을 자기 앞으로 가까이 불러서
  방실(芳實=딸)이의 나이가 지금 열아홉살인가?
먼저 입을 열었다.
  내년이면 스무살이 될 테니까 지금은 열아홉이죠.
  그러면 시집가는 것이 몹시 늦어진 모양인데... 부인도 사윗감을 좀 구해 보았소?
  구해 보기는 좀 했지만 방실이의 짝이 됨직한 총각은 안 보입디다. 이대로 가다간 방실
이를 늙히겠는데... 영감도 좀 구해 보셨소?
  나도 구해 보기는 했으나 모두 다 신통치 않군 그래.
  그러면 어찌하면 좋겠소?
마누라의 이 말에 윤성은 고개를 숙이고 뭣인가를 생각하고 있다가
  내가 개성으로 가서 홍진사를 한 번 찾아 볼까?
마누라는 이말에
  왜요?
하고 가볍게 반문했다.
  내가 말 좀 들어 보오. 이성계 장군 같은 양반에게 왜 부인이 없겠소마는... 근년에 들
어서 부터는 서울에서 몸을 자주 뺄 수가 없게 되었다 합디다. 그래서 서울에도 아내를 두
고자 작년부터 미(美)와 덕(德)을 겸한 규수를 구하고 있다고 개성의 홍진사가 말한 일이 있
었소.  그래서 개성으로 가려는 것이요.
  잘 알겠어요. 시골에는 정실부인(正室夫人)이 있겠죠?
  있지.
  그러면 우리 방실이를 첩으로 주잔 말이죠?
부인은 고개를 숙였다.
  윤성은 부인의 기색을 보고
  나도 방실이의 신랑감을 구하다 못해 이런 생각을 한 것이요. 이를 양해하고 말을 해야
하오. 
하며 달랬다.
  그런데 지금까지 구하지 못했을까요? 그런 양반이 구한다면 문이 메어졌을 텐데.
  글세.
  그 양반의 나이가 지금 얼마나 되었나요?
  글세, 한 사십은 됐을 걸!
  한 사십요? 그러면 방실이 아버지 뻘이 되는구먼... 우리 방실이가 좋아할까요?
  그건 한 번 부인이 방실이에게 물어보구료.
윤성은 한 마디 하고 입을 다물었다.
  그 이튿날 윤성은 개성을 향하여 출발했다. 그리고 홍진사를 개성에서 만나기가 무섭게
이성계의 경처가 결정되었느냐고 물었다. 그러나 그때까지 결정되지 않았음을 알고 비로소
안심하고 홍진사를 상대로 자기 딸 자랑을 하기 시작했다.
  홍진사님, 미안합니다. 갑자기 폐를 끼치게 되어서...
  강윤성은 다시금 이렇게 인사를 올렸다. 이 말에 홍진사는
  그런 인사는 그만두고 돌연히 찾아준 곡절이나 말해 보시구료.
하며 자기 앞으로 가까이 앉혔다.
  제 딸년 혼인 문제 때문에 별안간 오게 된 것이올시다.
  누구와 혼인하게 되었나요?
  누구와가 뭣입니까? 저 이장군(이성계)에게 제 딸이 어떨까 해서요.
  홍진사는 이 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
  정말이요?
  그럼 정말이죠.
  지금 딸의 나이가 몇 살이나 됐소?
  열아홉이올시다.
  열아홉? 꼭 좋은 나이구먼! 나도 한 번 딸을 본 일이 있지만 그 동안에 더 예뻐지고
더 맵시가 있어졌겠군!
  그 애가 이젠 다 자라서 만개한 모란꽃같이 보입니다. 그리고 위인도 어질고 고와서 이
애를 한 번 본 사람들은 입의 침이 마르도록 칭찬을 합니다.
  어떻게 그런 딸을 두게 되었소? 그런 딸을 두게 된 것도 큰 복이요. 내가 이장군에게
이런 말을 하고 권할 것 같으면 장군도 싫어하지 않을 것이요.
  강은 이말에 희망을 걸었다.
  저는 다 결정된 것으로 믿고 그날이 하루 속히 오기를 기다리겠습니다.
  장군이 오랫동안 수많은 처녀를 물색해 왔지만 아직도 교양있는 미처녀가 발견되지 않은
모양입니다.  강형의 딸은 남달리 현숙해 보이고 꽃 같으니 성공할 것 같소.
  대단히 고맙습니다. 그런데 저의 집안은 양반이 아니올시다. 몇대를 두고 농사를 하며
장사를 해서 살아왔습니다. 그러나 학행만은 양반 집안 못지 않도록 힘썼습니다. 이 점을
참고로 말씀해 주십시오.
  잘 알겠소. 내가 중매를 잘하면 무슨 수가 나게 될까?
  홍진사는 웃음을 섞어 이렇게 말하였다. 강윤성은 더 이상 말을 하지 않고
  잘해 주시면 큰 복을 받게 되실 것입니다.
하며 몇 번이나 머리를 숙였다.
  윤성은 홍진사 집에서 술대접까지 받고 그날로 개성을 떠나서 해주로 돌아갔다.
  고향 해주로 돌아온 강윤성은 돌아온 날 밤에 자기의 부인은 말할 것도 없고 딸까지도 불
러놓고 개성으로 가서 홍진사에게 단단히 부탁한 것을 이야기하고 부인과 딸의 의견을 묻기
로 했다.
  나는 홍진사 집에서 술대접, 밥대접까지 받으면서 저 애의 혼인문제를 내놓고 부탁하였
소.  그동안 여러 집에서 말이 있던 모양인데 아직도 결정은 되지 않은 모양입디다. 그래서
열심히 부탁했더니 홍진사도 저애의 편이 되어 힘쓰겠다고 확언했소. 홍진사가 힘만 쓰면
우리 애가 경처로 될 것은 틀림없을 것으로 믿어지오. 며칠 동안 기다리고 있으면 기별이
올 것 같은데. 당신 생각은 어떤지 있으면 말해 보오.
  그리고 그는 다시 말을 이어
  오늘의 이장군은 장군 지위에 있지만 그 명성은 천하를 울리니 반드시 고려를 대신하여
임금이 될 것이라고 홍진사는 장담을 합디다. 이 나라 백성의 마음이 모두 다 이장군에게
로 돌고 있으니까... 그래서 청하는 자가 많아지는 것 같소.
  이 말에 대하여 부인은
  그리된다면 방실이가 왕비가 되어 크게 호강을 하겠군요!
하며 방실이를 바라보았다. 그러나 방실이는 아무 기색도 보이지 않고 고개만 숙이고 있었
다.  이를 보고 있던 윤성은 부인에게 대하여
  부인도 처음에 탐탁히 여기지 않았는데 지금 생각은 어떠하오?
하고 물었다.
  이젠 이장군과의 결혼이 이루어지기만 바랄 뿐이고 아무 생각도 갖고 있지 않아요.
  윤성은 부인이 대답하는 것을 들은 후 다시 말을 이어
  애 방실아! 너는 이장군에게로 시집가는 것을 어떻게 생각하니? 이장군은 가까운 장래
에 이나라의 임금이 될 분이다. 그의 신(身), 언(言), 서(書), 판(判)이 남자다와 보인다고 홍
진사는 극구칭송 하던데. 좀 말해 보아라.
고 딸의 말을 듣고자 하였다. 방실이는 이 말을 듣고 잠시 고개를 숙이고 있다가
  제가 외람되게 무슨 말을 드리겠습니까? 아버님께서 옳게 생각하신 일이면 저도 옳게
생각하고 그대로 복종하겠습니다.
대답하였다.  윤성은 시선을 방바닥에 떨어뜨리고는
  너를 남의 부실(副室)로 주는 것을 나도 좀 섭섭히 생각한다. 그러나 너는 일개 노리개
로 들어가는 것은 아니니 안심하여라.
  윤성의 말이 끝나자 윤성의 부인은 그 뒤를 이어서
  방실아! 불만을 품을 것 없다. 여자의 팔자는 남자에게 달렸다. 일생의 고(苦)와 낙(樂)
이 남자의 성공, 불성공에 달렸기 때문이다. 네가 크게 호강을 하게 되면 우리도 좀 호강을
하게 된다. 너는 딸의 덕에 부원군(府院君)이 된다는 말을 못들었니?
하고 웃음 섞어 말을 하자 방안의 분위기는 자못 부드러워졌다.
  윤성은 이러한 분위기 속에서 홍진사의 기별만 기다리고 있었다. 그런데 윤성이 해주로
돌아온지 한 열흘 남짓해서 홍진사가 친히 해주로와 윤성을 찾았다. 홍진사는 윤성을 보기
가 무섭게
  이장군을 모시고 왔는데 이찌하겠소?
하고 물었다. 윤성은 이 말을 듣고
  지금 어디 계신가요?
황망히 반문하였다.
  지금 읍내 어느 객사에 계시다오.
  그러면 어찌해야 좋을까요?
  글세, 오늘은 날이 이미 저물었으니까 나는 되돌아가 하룻밤을 객사에서 새우고 내일
정오까지 이리로 모시고 오는 게 좋지 않을까요? 강형은 어찌 생각하오?
  글세, 올시다. 그러나 촐촐히 돌아가시게 될 것이 걱정됩니다.
  그게 무슨 말이요. 읍내로 돌아가려면 시간이 좀 걸릴 것 같으니 곧 돌아가야 하겠소.
내일 한잔 톡톡히 하기로 하고 나는 그만 돌아가겠소.
  홍진사는 이렇게 말을 하고 윤성의 전송을 받으면서 객사로 돌아갔다. 윤성은 홍진사를
돌려 보내고 집으로 들아와
  홍진사가 이장군과 함께 해주로 왔는데 진사만이 홀로 찾아왔다가 돌아갔소.
하고 부인과 딸에게 알렸다.
  윤성의 부인은 이 말을 듣고
  그런데 왜 문전에서 보내셨수?
물었다.
  실은 홍진사가 이장군을 모시고 왔는데 날이 저물었기 때문에 읍내 객사에 머물러 계시
게하고 나를 찾아온 것이요. 내일 정오쯤 해서 이장군을 모시고 오겠다 하고 돌아갔소.
  그러면 어찌하면 좋소?
  뭣을 어찌하면 좋아? 첫째 집안을 깨끗이 소제하고 둘째 우리 집안엔 산해진미(山海珍
味)가 상비돼 있지 않으니까 있는 대로 정결히 만들고 셋째 무명옷이나마 깨끗이 입고 대하
면 좋겠지. 알겠소?
  윤성은 이와같이 말하고 특별히 당부를 하였다.
  내일 자리를 건넌방으로 할테니까 특별히 잘소제해 주오. 그리고 내가 부인이나 방실이
를 들어오라 하거든 조용히 대답하고 들어와 이장군이며 홍진사에게 정중하고 겸손히 절을
하오.  그리고 묻는 말이 있거든 조용히 대답하고 함부로 웃음을 터뜨려서는 안 되오.
라고 주의 시켰다.
  날은 밝아 정오가 되었다. 이성계는 홍진사를 따라 윤성의 집으로 왔다.
  윤성은 이성계이며 홍진사에게 절을 하고는 건넌방으로 인도하여 상좌에 앉게 한 후 다시
절을 하고
  천민(賤民)의 집에 오시게하여 죄송만만이올시다. 그러니 이놈의 집에 대해선 자자손손
에 이르기까지 큰 영광이 될 것입니다.
  인사를 한 후 이번엔 홍진사에게
  크게 수고를 끼쳐서 아뢸 말씀이 없습니다. 진사님 덕분에 이장군 어른까지 만나뵙게
되어 마음이 흐뭇합니다. 그 은혜는 길이 잊지 않겠습니다.
고 치하였다. 그러한 후 윤성은 한편에 자리 잡고 응구첩대하다가 그의 부인과 딸을 불러
이성계며 홍진사에게 인사를 하게 하였다.
  이성계 장군은 방실이의 절을 받은 후 홍진사에게
  이 처녀가 본인이요?
물었다.
  그 처녀가 바로 본인이올시다.
  홍진사가 이렇게 대답하자 이성계는 다시금 방실이를 주의해 보면서
  홍진사의 말이 헛말이 아니었구만... 잘못했더라면 시골에서 세상을 보내고 말 뻔했는데.
하고 방실이의 부모를 돌아보고
  참 따님 잘 두셨습니다. 왜 지금까지 시집을 안 보냈습니까?
  이장군님께 보내려고 그렇게 되었나 봅니다.
  윤성은 웃음의 말로 이렇게 대답하였다. 윤성의 부인과 방실이는 윤성의 명령에 따라 점
심상을 차려다 놓고 안방으로 물러갔다.
  이때 이성계는 윤성에게 술을 권하면서
  댁은 음식범절이 보통이 아닌 집안인가 봅니다. 저 같은 놈이 이런 집안의 규수와 혼사
를 갖는다는 것은 영광이 아닐 수 없습니다. 저에게 따님을 주신다면 감사히 받아 드리겠
소이다. 
라고 입을 열었다.
  윤성은 이성계가 권하는 술을 마시고 나서
  그 말씀이 정말이신가요?
  정말입니다. 저는 술을 먹어도 말을 함부로 하는 사람은 아닙니다.
  그러시다면 저의 집 산소에 꽃이 필 것으로 생각합니다.
  그런 겸사의 말씀은 마십시오. 저는 이날 이좌석에서 홍진사를 증인으로 장인되실 어른,
장모되실 어른 앞에서 댁 따님을 경처(京妻)로 맞아드릴 것을 맹세합니다. 그리고 비용은
홍진사에게 맡겨 전하게 할 것이고 또 준비가 다되면 길일(吉日)을 택하여 적당한 장소에서
정식으로 식을 올리겠습니다.
  이성계는 자기의 심경을 피력하였다. 그리고 다시 말을 이었다.
  저는 나라에 매인 몸이므로 내일은 돌아가야 합니다. 그래서 객사에서 하룻밤만 더 묵
고 돌아가겠으므로 결혼 후 아니면 만나 뵈올 틈이 없을 것으로 생각합니다.
  이성계는 홍진사와 함께 윤성의 집을 하직하고 떠났다.

  사랑의 비탈길
  이미 말한 바와 같이 이성계에게는 초취(初娶)부인으로 한씨가 있었다. 이 한씨는 이성
계의 조강지처(糟糠之妻)였으므로 피차 나이도 비등하여 이성계가 오십고개에 이르렀을 때
는 한씨도 오십고개에 이르러 있었다.
  한씨 역시 청춘시절에는 남만큼 고와 남에게 밉다 소리를 듣지 않고 지냈고 또 한씨에 대
한 이성계의 사랑도 두터웠다. 그리하여 그들의 슬하에는 육남 외에 이녀까지 두게 되었다.
  그러나 한씨는 나이가 많아 여자로서의 미(美), 여자로서의 색향(色香)이 떨어지고 늙기 시
작했다.  그런데 또 한 걸음 더 나아가서 이병 저병도 생기게 되자 한씨에 대한 사랑이 좀
식어지게 되었다. 그리하여 이성계는 아름다운 강처녀(康處女)를 맞아 경처(京妻)를 삼은 것
이다.
  강처녀가 경처로 들어와 이성계를 섬긴 것도 어느덧 십년이 가깝게 되어 슬하에는 이남
일녀가 있었다.
  대감! 함흥에 계신 어른이 요즘 병환으로 고생하신다던데 알고 계십니까?
하고 물었다. 함흥 어른이란 물론 한씨를 두고 하는 말이었다.
  알고는 있지. 그대는 어떻게 알았소?
  사람의 왕래가 빈번한데 어찌 모르겠습니까?
  그 사람의 병은 지병(持病)이나깐 그러다 죽고 말 것 같애. 하여간 걱정이 되는군!
  강씨는 이 말을 듣고
  그러면 한 번 내려가 문병하시지요.
  글세? 요즈음 국사가 너무 다난해서 몸을 뺄 수가 없는걸.
  그러면 어찌하실 작정이시오? 첩도 대감을 따라가 문병하고 싶은데요...
  이성계는 이 말을 듣고 뭣인가를 생각하고 있다가 말을 이어
  그대와 동반하여 갈 것은 없어. 가면 나혼자 가는 게 좋을 성싶어.
  이성계는 동반해 가는 것을 거부하였다.
  왜요?
  왜요가 뭐요. 깊이 생각해 보면 알 일이지.
  그건 첩도 알아 차릴 수 있습니다. 그렇다고해서 문병을 안할 수야 있습니까? 첩은 저
대로의 도리는 차리는 것이 좋을 것 같습니다.
  말만은 옳아! 꼭 문병을 하려거든 혼자 가보시오. 나는 그대와 동반해 가기가 싫어서
하는 말은 아니니까...
  강씨는 이성계가 말한 것을 곰곰 생각해 보았다. 강씨는 결국 자기가 천생의 요염(妖艶)
을 지니고 이성계의 경처로 들어와 그의 사랑을 독차지하고 지내는데다 나이가 젊어 장래가
자기 것이 될 것이므로 한씨가 자기를 환영하지 않을 것이라는 결론을 내렸다. 그런데다가
같이 가게되면 한씨의 마음이 한층 더 산란해지겠으므로 이성계가 동반해 문병하는 것을 기
피한 것으로 생각했다.
  정실부인 한씨는 원래 현숙한 부인이었다. 그러나 나이가 늙어 이성계의 사랑이 식어지자
질투의 싹이 트기 되었고 따라서 강씨를 사랑의 도둑, 권세의 도둑으로 보게 되었다.
  그러나 강씨는 요염만 지닌 사람이 아니었다. 부덕(婦德)도 남만 못지 않게 지닌 사람이
었으므로 정실 한씨를 형이나 어머니같이 생각하고 틈없이 지내기를 바랐다. 이런 까닭으
로 해서 강씨는 이성계와 동반해 문병할 것을 말하게 된 것이다. 그러나 강씨는 문병문제
를 가지고 이성계를 괴롭히기 싫어서
  대감, 대감께서 첩과 동반하는 것을 싫어하시는 뜻은 대강 짐작해 알겠습니다. 첩은 동
반문병하는 것을 단념하고 기후를 보아 혼자서 문병하겠습니다. 그러나 대감만은 빨리 내
려가셔서 문병하시는 게 좋을 성싶습니다.
라고 말을 했다.
  이성계는 이말을 듣고
  이젠 나의 심중을 안 모양이구먼! 그럼 틈을 보아서 내려가 문병하기로 하지. 지금 형
편으로는 틈을 낼 수가 없어!
  대답하자 강씨는
  되도록 틈을 내셔서 내려가 보세요. 그렇지 않으면 부인께서 첩에게 미쳐서 조강지처를
돌보지 않는 것으로 생각하실 것입니다. 이를 깊이 생각하시고 빨리 내려가 보시는 것이 좋
을 듯 합니다.
하며 안타까이 굴었다.
  알겠어. 속히 내려가기로 하지. 우선 급한 일만 처리하고 사, 오일 후에 내려가겠소. 이
제부터 그 이야기는 치웁시다.
  그런데 대감, 끝으로 한 말씀 여쭈어 둘 것이 있사온데 좀 들어주세요. 한씨 부인께서는
저를 사랑이 도둑, 권세의 도둑으로 보시는 것같이 느껴지는데 첩의 나이 젊은 탓이 아닌가
생각됩니다.  그러나 첩은 사랑의 도둑이나 권세의 도둑이 되려고 대감을 모신 것은 아니옵
니다. 첩의 이 심중을 살피셔서 모든 사람의 말을 들어주시기 바랍니다. 그리해 주시면 한이
없겠습니다. 
  강씨는 이와같이 말을 하고야 이성계를 자리에 들어 쉬게 하였다.
  한씨 부인 문병문제가 있은지 한 엿세쯤 돼서 이성계는 함흥으로 내려갔다. 그는 함흥에
도착하여 종자(從者)를 앞세우고 고향집으로 들어섰다. 고향집 사람들은
  아버지 오셨네!
  대감 오셨네!
하며 반가이 맞이하였으나 부인만은 병으로 나오지를 못했다.
  이성계는 행장을 풀어 놓은 후 부인의 병석으로 나아가 병세를 물었다.
  부인은 사람의 부축으로 간신히 일어나
  대감! 어떻게 내려오셨습니까? 국사에 몸을 빼실 수 없을 텐데... 정말 고마워요. 이젠
죽어도 한이 없겠습니다.
하고 인사를 하였다. 이성계는 부인의 손을 잡고는
  벌써 내려오려고 하였지만 요즘의 국정이 하도 문란해서 이제야 간신히 틈을 얻어 내려
오게 된 것이요. 이를 양해하고 용서해 주오. 그런데 병세는 어떻게 돼가오? 몹시 수척해
졌구료! 
위로했다.
  한씨 부인의 병은 악성 위장병이었다. 그래서 간신히 미음이나 마시고 오늘까지 목숨을
이어 온 것이다. 그런데 요즘에 이르러서는 병이 더욱 악화되어 미음도 먹을 수가 없어서
사경(死境)에 빠져 있었다.
  위장에 무서운 병이 생긴지가 오래 되었어요. 그래도 밥을 먹고 지냈는데 요즘에 이르
러서는 밥은커녕 미음도 먹을 수가 없으니 어찌합니까? 명의(名醫)란 명의는 모두 청하여
진료에 힘써 보았으나 그들도 그저 난치의 병으로 돌리고 말더군요. 그래서 이꼴이 되어
버렸어요. 
  그것 참 큰일났구료. 미음도 먹지를 못한다니...
  먹을 것을 많이 두고서도 굶어 죽게 되니 그게 원통하군요. 그리고 다음으로는 대감의
앞날을 못보고 죽게 될 테니까 그것이 한이 됩니다. 아마 복이 그만인가 보아요. 지금 형편
같아서는 더 살지 못할 것같이 생각되는데 어떨는지...
  너무 낙담할 것은 없소. 금방 죽을 병도 거뜬히 낫는 일이 있으니까... 내 서울로 돌아가
면 널리 명의를 구해 보내겠으니 좀 마음을 굳게 가지시오.
  한씨는 이 말을 듣고 눈물을 머금었다.
  대감 고맙습니다. 그런데 첩은 대감께 청할 것이 하나 있습니다. 그것은 신정(新情)도
좋지만 구정(舊情)을 잊지 마십사 하는 것입니다. 이것이 첩의 오직 하나의 원이올시다.
  한씨는 이렇게 말하고 더 앉아 있을 수 없어 자리에 눕고 말았다.
  이성계는 한씨의 병세가 자못 위독했으므로 며칠을 두고 한씨의 병석 곁에서 시간을 보냈
다.  이성계의 몸은 한가한 몸이 아니었으므로 처음 생각으로는 하루나 이틀쯤 사저(私邸)에
묵으면서 간병도 하고 위로도 하려고 작정을 했으나 막상 와본즉 인정상 이틀쯤 있다가 돌
아갈 수가 없었다. 그리하여 그는 칠일이나 묵으면서 한씨의 곁을 떠나지 않았다. 한씨는
뼈만 남은 몸에 정신이 좀 돌면 이성계를 찾으면서
  이렇게 오래 계실 수 있으세요? 첩은 얼마든지 계셔 주시면 좋지만 대감의 처지가 그렇
지 못하니 하루바삐 돌아가세요. 나라와 백성이 대감을 기다리고 있을 텐데요.
  이성계도 국사가 몹시 궁금하여 간병하는 사람들을 불러놓고
  나도 너희들과 한가지로 병석에서 떠나지 않고 싶으나 이 나라의 정사(政事)가 그러하지
못하니 내일 아침엔 서울(당시의 서울은 개성)로 돌아가야 하겠다. 여전히 간병(看病)에 힘
써 다오. 
  한씨를 부탁한 후
  부인, 항상 마음을 편안히 갖도록 하오. 천우(天佑)와 신조가 있어 부인을 살게 하리라.
하고 부인을 위로하였다.
  다음날 아침 이성계는 섭섭해 하는 부인에게 작별을 고하고 종자와 함께 말을 타고 함흥
을 등졌다.
  서울로 돌아온 이성계는 강씨의 마중을 받았다. 그날밤 강씨는 이성계에게 한씨 부인의
병세여하(病勢如何)를 물었다.
  대감! 부인의 병은 대체 무슨 병인가요?
  위장병인데 악성인 모양이야.
  요즘의 증세는 어떠세요?
  요즘의 증세는 미음도 먹을 수 없는 형편이더군.
  그러면 큰일났습니다. 그려
  먹는 병은 살 수 있지만 못 먹는 병은 죽게 되는데 참 큰일났소. 피골이 상접해 있던데.
말은 천하의 명약, 명의를 구해 보내겠다고 했지만...
  이때 강씨는 정색을 하고
  대감, 잘못하면 대감께서 홀아비가 되실테니 살릴 방법을 연구해 보십시오.
  내가 홀아비가 돼? 왜? 그대가 엄연히 내곁에 있는데 그건 농이겠지. 하여간 살려야 하
겠는데, 걱정이야. 
  강씨는 이말을 듣고 무엇인가를 생각하고 있다가
  이젠 첩도 한 번 내려가 문병하여야 하겠는데 어찌 생각하시나요?
  문병하는 게 도의상 옳긴 옳지! 그런데 혼자서 갈 수 있겠어?
  왜 못가요?
  그러면 함흥길에 익숙한 가마잡이와 비복(婢僕)을 데리고 가도록 해보오. 언제쯤 갈 작
정이요? 
  아직 내려갈 날짜까지는 생각하지 않았어요.
  그러면 잘 됐소. 내가 오늘부터 열흘 안으로 명약을 구해 볼 테니까 그것을 가지고 가
오. 
  그러는 게 좋을 것 같습니다.
  강씨는 이와같이 대답하고 이성계가 약을 구해 오기만 기다리고 있었다. 그러나 이성계
가 서울로 돌아온지 열흘이 채 안 돼서 한씨 부인 사망의 기별이 왔다.
  이성계는 서울집 사람들을 모아놓고
  한씨 부인은 오랫동안 숙환(宿患)으로 고생하다가 공양왕(恭讓王) 삼년 신미(辛未=西紀
1,391) 구월 이십삼일에 오십오세를 일기로 사저에서 서거하였다.
고 알려 준 후 분상(奔喪)할 준비를 분부했다.
  분상 준비가 대강 끝나자 이성계는 시각을 다투어 강씨와 같이 종자를 데리고 함흥으로
내려가서 장례(葬禮)를 치르고 돌아왔다.
  이때부터 강씨는 이성계의 부실(副室)로 만족하러 들지 않았다. 어느날 강씨는 이성계의
기색을 유심히 살피면서
  이젠 또 장가를 가셔야 하겠죠? 사대부집 규수에게...
  뭐, 나는 장가만 가나? 그대가 있지 않소?
  저 같은게 어떻게 정실이 될 수 있어요? 다시 장가를 가셔야 합니다.
  왜 그런 말을 하는 것이요. 무슨 생각으로...
  생각은 무슨 별 생각일라구요. 순서가 그래야 한다는 말씀이지요.
  그러나 나는 여생을 그대와 살다 죽을 테니까 더 말할 것 없소. 그만하면 내 속을 알겠
지? 
  강씨는 그 말을 듣고 싶어서 한 말이었으므로 성계의 말이 이렇게 나오자 더 말을 걸지
않았다.
  이때부터는 강씨는 정말 정실부인으로, 이성계의 본부인으로 행세하게 되었다.

  落華지는 王朝
  고려 말년에 편조(遍照)란 승(僧)이 있었는데 이는 원래 옥천사(玉川寺) 여종의 아들이었
다.  그 어미가 천예(賤隸)에 속하는 사람이었으므로 사람들은 그를 멸시 하였다.
  그런데 공민왕이 어느날 밤에 어떤 사람이 칼을 빼들고 자기를 찌르려 할 때 승 하나가
나타나 자기를 구해준 꿈을 꾸었다. 왕이 이 꿈을 명심하고 지낼 때 김원명(金元命)이란 사
람의 소개로 승 하나를 만났는데 생김생김이 꿈에 보던 승과 다름 없었으므로 이를 이상히
생각하고 말을 교환해 보았더니 그 말이 무슨 득도(得道)나 한 듯이 들렸다. 그리하여 왕은
크게 기뻐하면서 이자를 궁중으로 자주 불러들였다. 이 중이 자주 궁중으로 들어오는 것을
본 이승경(李承慶)이란 사람은
  나라를 어지럽게 만들 자는 반드시 이놈일 것이다.
하며 탄식했고 또 정지운(鄭之雲)은
  그놈은 요물(妖物)일 것이다.
고 죽여 없애려 하였다.
  그리하여 왕은 몰래 명령을 내려 편조로 하여금 몸을 피하게 하였다. 위에 말한 두 사람
이 죽어 궁중에 없게 되자 편조는 머리를 길게 길러 두타(頭陀=행각승)로 행세함과 동시에
이름을 신돈(辛旽)이라 고치고 또 궁중으로 들어와 왕에게 배알하였다.
  왕은 아무것도 의심하지 않고 이자를 사부(師傅)로 섬기면서 국정 고문으로 있게 하였다.
그리하여 당시의 간신배는 거의 다 이자에게 붙어 지내고 또 사대부의 아내나 첩은 이자를
신승(神僧)으로 앙시하여 구복(求福)하러 몰려 들었다. 따라서 사대부의 처첩치고서 이자의
콧김을 쏘이지 않은 사람이 없게 되었다.
  그러나 신돈에 대한 왕의 신임은 날이 갈수록 더욱 두터워지기만 했다. 왕은 이따금 신
돈에게 대하여
  어찌하면 국리민복(國利民福)의 도를 열 수 있는가?
물으면 신돈은
  왕께선 참소하는 말을 잘 들으시고 잘 믿는다 하는데 이 참간에 귀를 기울이지 마시면
세상이 반드시 복리를 받게 될 것이올시다.
  그럴 듯하게 대답하였다. 왕은 손수 맹서(盟書)를 써 놓고서 천지신명에게 맹세하였다.
  신돈이 궁중에 들어와 있은지 몇 달 지나지 않아 궁중의 노신들은 모두 내쫓기고 말았다.
그러나 왕은 이를 불문에 붙이고 신돈에게 수정론도 보세공신(守正論道, 保世功臣)호를 내림
과 동시에 영도첨의(領都僉議)란 벼슬을 주었고 또 나아가서는 신돈을 취성부원군(鷲城府院
君)이란 작호까지 내렸다.
  다음에 신돈의 탐음성(貪淫性)을 하나하나 들어서 써보고자 한다.
 [가] 신돈의 탐은 행위는 날이 거듭될수록 더욱 심해졌다. 집에 있어선 으레 술을 마시고
고기를 먹는 것이며 또 풍악도 계집도 곁에서 떠나지 않았다. 이와같이 하고 지내다가 왕
의 눈에 걸릴 듯하면 이 행위를 은폐하고 청담(淸談)으로 바꾸어 대하며 채과(菜果)를 내놓
아 알랑거렸다. 어느날 고려 중신의 한 사람인 이달충(李達衷)이 연회석에 참석하였다가 신
돈을 보고
  사람들이 말하기를 공(公)은 지나치게 술과 계집을 좋아한다고 별의 별 말을 다하는 모양
인데 공은 이 말에 대하여 어떻게 생각하시우.
  말을 걸었다. 신돈은 이 말을 듣고 얼굴에 노기를 띠우며 연석을 등지고 어디론지 가고
말았다.
  [나] 역시 중신의 한 사람인 경부흥(慶復興) 등은 신돈 배격회의를 하고 있다가 도선기(道
詵記)를 본 이야기를 하였다.
  도선기의 소위 <비승비속 난정망국(非僧費俗, 亂政亡國)>이란 문구는 딴 말이 아니라 중도
아니고 속인도 아닌 자가 국정을 어지럽게하여 나라를 멸망케 한다는 말인데 이 자가 바로
신돈으로 생각된다. 하루 바삐 이자의 탐음 무도한 행위를 왕께 아뢰어 처단케 하여야 하
겠다는 의논을 했다.
  [다] 신돈은 개도 싫어하고 사냥하는 것도 좋아하지 않았다. 그러나 어느 때나 집안에
오계(烏鷄)의 고기, 백마(白馬)의 고기만은 충분히 준비해 두고 지냈는데 이는 다름이 아니고
이 두가지 고기는 양기(陽氣)를 도웁기 때문이었다.
  [라] 그리고 우정언(右正言=이것은 사간원의 한 벼슬) 이존오(李存吾)는 말하기를
  신돈은 요물이라 나라를 망하게 할 것이다. 반드시 쫓아내야 한다.
하고 신돈의 존재를 배격하였다. 존오는 이와같이 배격함과 동시에 왕에게 상소하였다. 글
상소문의 요지는 다음과 같다.
  < 신돈은 어느 때나 말을 타고 궁중을 드나들고 또 전하와 더불어 자리를 같이 할 뿐만
아니라 그가 집에 있을 때에 재상이 뜰 아래서 절을하면 그대로 앉아서 대할 따름이옵니다.
저, 최항(崔沆), 김인준(金仁俊)도 그런 태도는 취하지 못하였나이다. >
  그러나 왕은 이를 옳게 보지 않고 시신으로 하여금 상소문을 태워 버리게 함과 동시에 존
오를 불러 면책하였다. 이때 신돈은 왕과 더불어 대좌(對坐)하고 있었다. 이를 보고 존오
는 소리를 높여서
  노승은 대체 무엇인데 그리 무례한가?
  꾸짖었다. 신돈은 이 말을 듣고 그대로 앉아 있을 수 없어 상하로 자를 잡고 말았다. 일
이 이렇게 벌어지자 왕은 더욱 얼굴에 노기를 띠고 순군옥(巡軍獄)에 하옥시켜 국문케 한
후 장사감무(長沙監務)로 내쫓았다. 이런 것을 생각하면 왕이 신돈에게 알마나 홀렸던가를
알 수 있다.
  [마] 공민왕 이십년 신해(辛亥= 1,371)였다. 신돈은 이 때에 들어 마침내 살해를 당하고
말았다.  신돈이 처음 행각승으로 왕의 신임을 받게 되자 벌써부터 금난(金蘭)이란 여인과
또 첩으로 많은 여자를 곁에 두기 시작했다. 왕의 덕에 자기의 위복(威福)이 커지자 기현
(奇顯)이며 최사원(崔思遠)을 자기의 심복으로 삼았다. 따라 신돈의 도당이 조정에 수두룩해
지자 왕도 불안히 생각하여 무슨 대책을 생각하고 있었다. 신돈도 이를 눈치 채고 왕은 내
쫓으려는 음모를 계획하였다.
  신돈의 문객 시랑(侍郞=고려 때의 문관 벼슬로 우두머리 벼슬) 이인(李 )은 이 흉모를 자
세히 알자 자기의 성명을 감추고 한갓 한림거사(閒林居士)라 자칭하였다. 그리고는 글을 만
들어 어느날 밤에 이를 재상 김속명(金續命) 집에 투입한 후 미복(微服)을 몸에 떨치고 어디
론지 도망하였다. 김속명이 이 글을 왕에게 올리자 왕은 신돈의 도당 현(顯)과 사원(思遠)
등을 체포하여 국문하하고 분부를 내렸다.
  이들을 체포하여 국문한 결과 역모를 계획한 것이 사실임이 판명되어 이 두 사람은 즉석
에서 참살되고 신돈은 수원으로 추방되었다. 그러나 당시의 대간(臺諫=사간원, 사헌부의 벼
슬의 총칭)들이 교대적으로 상소하여 신돈을 죽일 것을 청하였다. 그리하여 왕은 이 상소
에 의하여 임박(林樸)을 수원으로 보내 신돈을 죽여 없애게 하고 또 신돈의 이세까지 죽이
게 하였다.
  공민왕 이십삼년 갑인(甲寅=西紀 1,374)이었다. 이 해에 홍윤(洪倫)과 최만생(崔萬生)이란
자가 침전(寢殿)으로 들어가 왕을 시해(弑害)했다.
  당초에 왕은 자제위(子弟衛)란 것을 설치하고 연소미모(年少美貌)의 소년을 선발하여 여기
에 두게 한 후 대언(代言=왕명을 받아 전하던 벼슬) 김경흥(金慶興)으로 하여금 이를 거니르
게 했다. 그리하여 홍윤, 한안(韓安), 권진(權瑨), 홍관(洪寬), 노선(盧瑄) 등의 소년들이 왕의
귀염을 받게 되었다. 이들 소년은 어느 때나 왕의 좌우를 떠나지 않고 있었다.
  왕은 워낙 색을 좋아하지 않았으므로 노국공주(魯國公主)가 죽은 후로 맞아들인 여러 비
(妃)들을 별궁에 두고 밤낮으로 죽은 노국공주만 생각하고 찾지도 않았다. 그리고 어느 때
나 여자처럼 몸치장을 하고 김경흥이며 홍윤 등을 끌어다 놓고 마음대로 음난한 짓을 하였
다.  왕은 자기의 뒤를 이을 후사(後嗣)가 없음을 걱정하고 윤(倫)과 한안 등으로 하여금 여
러 비(妃)을 강간하여 아들을 낳도록 했다.
  그러나 여러 비중 정비(定妃) 안씨(安氏), 혜비(惠妃) 이씨(李氏), 신비(愼妃) 염씨(廉氏)는 죽
기로 작정하고 강간에 불응하였다. 이런 일이 있은 후 왕은 익비(益妃) 왕씨의 궁으로 가서
윤 등으로 하여금 간통케 하려 했다. 그러나 익비도 죽을 결심을 하고 이에 응하지 않았다.
왕은 대노하여 칼을 빼들고 익비를 찌르려 하자 익비는 죽을 것이 두려워서 윤 소년에게 몸
을 허락하고 말았다.
  당초에 왕은 윤 등으로 하여금 궁중의 여인을 간통케 한 것은 아들이 있기를 바라서였는
데 때마침 익비 왕씨가 잉태를 했다. 내시(內侍) 최만생은 왕이 변소로 가는 것을 보고 따
라가 아뢰었다.
  신이 익비의 내전으로 갔사옵는데 비께서 홀몸이 아닌지가 벌써 다섯달이나 됐다고 말씀
하시었습니다. 
  왕은 이 말을 듣고 기쁨에 넘쳐 물었다.
  이젠 걱정이 없구나. 그런데 비가 누구와 정을 통해 그리된 것인지 너는 아느냐?
  만생은
  비의 말씀에 의하면 홍윤인 것 같사옵니다.
  왕은 이 말을 듣고 중얼댔다.
  과인은 내일 창릉(昌陵)을 참배하고 주연을 베푸는 체하고 윤을 없애련다. 그런데 네가
이 계획을 알게 되니 너까지도 죽일 테다. 그리 알고 있어라.
  그러자 만생은 이 말에 겁이 나서 윤과 함께 그 대책을 생각한 끝에 이날 밤에 왕의 침전
으로 침입하였다. 때마침 왕은 대취하여 잠들어 있었다. 만생은 이 기회를 타서 단검으로
왕을 찔러 죽이고 또 윤은 김경흥 등을 난격한 후
  악도가 바깥에서 들어왔다.
  소리질렀다. 그러나 위사(衛士)들은 못 들은 체하고 있었고 내시 이강달(李剛達)만이 먼저
침전에 들어갔다. 들어가 보니 선혈이 방바닥에 흐르고 있었다. 강달은 왕이 병중에 계시
가고 거짓 알리고 침대에 쇠를 채웠다. 새벽쯤 돼서 태후(太后)도 왕의 침전으로 와서 이를
보았으나 비밀에 붙이고 발상하지 않았다.
  그리고 경부흥, 이인임(李仁任) 등에게 대책을 강구하도록 하였다. 인임은 만생의 옷에
피 흔적이 있음을 보고 곧 순위부(巡衛府)에 잡아넣어 국문케 하였다. 국문한 결과 이 자의
범행이 확인되었다. 또 홍윤도 국문을 받았는데 그의 대답도 만생과 다름 없었다. 그리하
여 조정의 백관은 시중(市中)으로 몰려들어 만생과 윤 등을 찢어 죽이게 하였다.
  공민왕이 돌아간지 삼일 되는 날에 우(禑)는 중신들과 함께 발상을 하였다. 다음날 태후
와 경부흥은 종친으로, 이인임은 우로 공민왕의 뒤를 잇게 하려고 서로 엇갈린 주장을 하
고 있었다.
  이때에 판삼사(判三司) 이수산(李壽山)은
  오늘의 의논은 마땅히 종실로 돌아가야 한다. 영녕군(永寧君) 유(瑜)를 무시할 수 없는
것이다. 
고 말하였다.
  이 말에 밀직(密直) 왕안덕(王安德)은 소리를 높여
  그건 안 될 말씀이요. 돌아가신 왕께서는 대군을 세우기로 하셨는데 내놓고 딴 데서 구
하려는 것은 부당한 일로 생각하오.
하며 대들었다. 인임은 마침내 백관을 거느리고 우를 세워 공민왕의 뒤를 잇게 하였다.
  공민왕은 후사가 없음을 근심하고 지내던 어느날 미행으로 신돈의 집으로 간 일이 있었
다.  이때 신돈은 자기 앞에 있는 아이를 가리키면서
  상감마마, 이 애를 좀 보시옵소서. 이 애를 양자로 삼으시었다가 상감마마의 뒤를 잇게
하시면 어떨까요? 
하고 진언했다. 이 때 왕은 이 말을 듣고 그저 웃기만 하고 대답은 하지 않았다.
  그러나 왕의 속마음은 그렇지도 않았다. 그리하여 신돈은 비밀리에 명령을 내려 자기 도
당으로 하여금 무니노(牟尼奴=우의 처음 이름)를 위하여 복을 빌게 하였다.
  그런데 왕은 신돈을 수원으로 귀양을 보내고 근신들에게
  과인이 일찍이 신돈의 집에 갔다가 반야(般若)란 계집을 가까이 한 일이 있었다. 그래서
아들 하나를 얻게 되었다. 제신은 놀라지 말고 이 무니노를 잘 두호(斗護) 해 주길 바란다.
고 부탁했다. 왕은 신돈을 죽여 없앤 후 무니노를 불러서 이를 태후전에 맡겨 한씨 소생으
로 하고 나아가서는 이인임에게
  이제는 원자(元子)가 생겨 후사 걱정은 없게 되었다. 신돈의 집에 한 미녀가 있어 그녀
를 상관했더니 아들이 있게 되었다. 바로 반야의 소생이다.
고 말했다. 그리고는 왕은 또 시신 이미충(李美沖)에게 물었다.
  너는 <아기> 일을 잘 알고 있겠지?
  예, 잘 알고 있습니다.
  미충이 대답했다.
  임박은 이상히 여겨 바깥으로 나와 미충에게 은근히 물었다.
  미충은 이 물음에
  왕께서는 일찍이 금으로 뭣인가 만들어 나로 하여금 신돈의 집으로 가서 아기에게 전하
라 하신 일이 있었소. 신돈은 나에게 왕께서 자주 우리 집으로 오신 것은 나(신돈)를 위해
오신 것은 아니라고 말합디다. 그래서 나도 들은 대로 왕께 고했더니 오늘날 그런 말씀을
하시게 된 것 같소.
  대답하였다.
  신돈이 죽은 후 박은 당시의 사관(史官) 이지(李至)를 보고
  신돈을 죽여 없앤 것도 나라의 큰 경사였지만 이외에 또 큰 경사가 있음을 그대는 알고
있는가?  그것은 왕께서 자주 신돈의 종녀를 가까이 하셔서 아드님을 얻게 된 것이다. 지
금 나이가 일곱 살이나 된다 하는데 신돈은 이 애를 아무에게도 알리지 않고 몰래 기른 모
양이다.  사관된 그대는 마땅히 알아두어야 할 것이다.
  그런데 반야는 어느날 밤에 몰래 태후궁(太后宮)으로 들어가 울부짖으며
  오늘의 상감을 낳은 계집이 바로 저인데 한씨란 무슨 말이오니까?
하고 대들었다. 태후는 이 말을 듣자 두말도 하지 않고 순위부(巡衛府)로 하여금 엄격히 다
스리게 하였다. 이때 삼사(三司)의 우사(右使) 김속명이 이를 보고
  천하에 아들로서 생부(生父)를 분명히 분간하지 못하는 자는 혹간 있었지만 생모(生母)를
분간하지 못한 자는 내 들은 일이 없다.
고 탄식하였다. 그리하여 반야는 결국 이인임 등에 의하여 임진강(臨津江) 중의 원귀가 되
고 말았던 것이다.
  때는 신우왕(辛禑王)시절이었다. 이 시절에 최영은 이성계와 더불어 당시의 권신(權臣) 임
견미(林堅味)와 염흥방(廉興邦) 등에게 참형(斬刑)을 가하였다. 이성계가 최영과 함께 정당
(正當)에 자리 잡고 있을 때 최영은 임, 염이 기용한 사람을 깡그리 내쫓기 시작했다. 이를
알게 된 이성계는 최영에게
  임, 염이 권신으로 오래 있었으니 궁중(宮中) 부중(府中)의 사람이 거의 다 그들의 사람이
었을 것이요. 그러니 그 사람들의 재덕(才德) 여하를 조사하여 여전히 두 사람은 두는 게
좋지 않겠소? 
하는 뜻을 비쳤다. 그러나 영은 이 말에 응하지 않았다.
  말년의 고려는 염흥방, 임견미, 지대연(池大淵), 이인임 등에 의하여 국정이 좌우되었다.
다시 말하면 그들이 전권을 갖고 용사(用事)하기 때문에 그 해독이 백성을 못 살게 하고 나
아가서는 나라를 좀먹게 되었다. 그래서 모든 사람은 그들을 불공대천(不共戴天)의 원수와
같이 간주하고 미워하였다.
  최영은 이를 좌시할 수 없어 혁폐도감(革弊都監)을 설치하고 죽일 자는 죽여 없애고 내쫓
을 자는 내쫓았다. 그리하여 한 집에서 주출(註黜)을 당한 자가 천여인에 이르기도 했다.
  최영이 이성계와 더불어 혁폐를 했기 때문에 상하는 통쾌히 생각하고 조야(朝野)는 경사
로이 지내게 되었으나 그 대신 왕실이 점차로 고적해지고 우익(羽翼)이 없어져 다시 일어난
다는 것은 쉬운 일이 못되었다.
  이때에 있어서 목은(牧隱), 포은(圃隱)과 더불어 일한 사람은 이숭인(李崇仁), 김진양(金震
陽) 이외에 약간명 초야(草野)의 백면서생(白面書生) 뿐이었다. 국사가 제대로 진전되지 못
한 것은 이런 이유도 있다.
  이성계와 최영은 의좋게 그날 그날을 지냈다. 이성계의 위엄과 덕망이 나날이 높아져 가
자 이를 시기하는 무리들은 항상 신우왕에게 무고하고 물리치려 하였다. 이런 일이 있게
되면 최영은 얼굴에 노기를 띠고
  이성계는 나라의 주석(柱石)이다. 이 나라가 망하게 될 큰 변이 생기면 이를 뉘에게 맡
기겠는가? 깊이 생각하고 경솔히 굴지 말라.
고 경고(警告)하였다.
  신우왕 십사년 무진(戊辰=西紀 1,388년 명나라 홍무(洪武) 21년)이었다. 이때 왕은 이성계
와 조민수(曺敏修)로 하여금 군사를 거느리고 요동(遼東)을 토벌케 하였다. 당초 명나라 홍
무 기유(己酉=西紀 1,368년)에 명태조는 부부랑(符寶郞) 설사( 斯)를 고려에 보내 새서(璽書)
를 주게 하고 동시에 공민왕을 봉하여 고려 국왕으로 삼고 금인(金印)까지 만들어 보냈다.
그리하여 왕은 그때까지 쓰던 전원(前元) 연호를 정지함과 동시에 사은사(謝恩使) 강서찬(姜
師贊)으로 하여금 전원에서 주었던 금인을 반납(返納)케 하고 의관문물을 모두 화제(華制)에
의하여 시행하기로 했다.
  그런데 공민왕이 시해(弑害)를 받자 김의(金義)란 자가 명나라에 진상할 마필(馬匹)을 팔아
치운 후 명나라 사신을 따라 압록강을 건너게 되면서부터 마음이 변해서 중도에 부사(副使)
인 채빈((蔡斌)을 살해하고 몰래 북원(北元)으로 도망하고 말았다.
  그리고 신우왕 3년 정사(丁巳=西紀 1,377년)에는 북원으로 사신을 보내 2월부터 북원 연호
선광(宣光)을 사용할 것을 알리게 했다. 그런데 다음 해 무오(武午)에 이르러서는 선광 연호
를 내던지고 9월부터 다시 홍무 연호를 사용하기로 했다. 명태조는 철령(鐵嶺) 이북이 원래
전원에 속한 것이라하여 요동으로 돌리게 하고 또 철령위(鐵嶺衛)란 것을 세워 요동에 백호
(百戶)를 주게 하였다. 왕 신우가 이를 알고 4월에 들어서부터는 다시 홍무 연호를 중지하
고 조민수로 하여금 좌군도통사(左軍都統使)를 삼고 이성계를 우군도통사로 삼아 요동을 정
벌케 하였다.
  고려는 원종(元宗)시대부터 원(元)나라를 종주국(宗主國)으로 섬겨왔다. 그 햇수가 한 백년
정도가 아니었다. 따라서 충선왕(忠宣王) 이하가 모두 원나라의 외손(外孫)이었다. 그런데
명(明)나라가 흥하기 시작한 후부터 공민왕이 명나라를 의주(義主)로 섬겨 한때 말썽이 많았
다.  다시 말하면 전원의 뒤를 이어 생긴 북원과 강경히 관계를 끊을 수 없다는 말썽이었다.
정도전(鄭道傳), 박상충(朴尙衷) 등 여러 사람은 명나라를 종주국으로 삼자고 주장하고 이인
임, 지대연 등 여러 사람은 북원을 종주국으로 삼자고 주장하여 피차간 대립이 되었는데 여
기에만 그치지 않고, 이 때문에 죄를 입은 사람까지도 있게 되었다.
  최영이 집권하고 있을 때 명나라는 마침 철령에다 철령위를 세우고자 하였다. 이를 알게
된 여러 사람들은 모두다 북원을 섬길 것을 주장하고 요동을 치기를 결의하였다. 최영은
이성계의 명망이 날로 높아질 뿐만 아니라 나아가서는 이성계가 임금이 되리라는 말까지 떠
돌았으므로 이 말을 낭설로만 믿을 수 없었다. 그리하여 이성계의 일거일동을 감시하다 못
해 요동토벌에 참가하도록 하였다. 무슨 잘못이 있게 되면 이것을 증거로 명나라에 득죄
(得罪)케하여 처치하려는 흉계를 품은 것이다.
  최영이 요동토벌할 것을 신우왕에게 권할 때에 공산부원군(公山府院君) 이자송(李子松)은
영의 집으로 가서
  요동토벌은 무익한 일이다. 도리어 나라에 해가 될 일이다. 그만두는 것이 득책(得策)일
것이다. 
고 만유하였다.
  그러나 최영은 이 말에 귀도 기울이지 않고 그에게 임, 염의 도당이라는 이름을 붙여 하
옥시키고 장형(長刑)을 가하여 멀리 정배를 보냈다가 죽이고 말았다.
  이런 일이 있자 신우왕은 최영만 상대하여 요동토벌을 결의한 후 봉주(鳳州)에 이르러 최
영과 이성계를 불러 놓고
  과인이 요동을 토벌함에 있어 경들은 최대의 힘을 아까지 말라.
  부탁하자 이성계는
  오늘의 형편으로는 출사(出師)하는게 불리할 것으로 생각하나이다. 첫째 약소한 자가 강
대한 자를 치려 하니 불리할 것이요. 둘째 여름철에 군사를 내놓으려 하니 불리하고, 셋째
나라의 전군을 내놓아 원정(遠征)을 하면 왜구가 이 틈을 타서 침입할 것이니 크게 불리할
것이며,  넷째 벌써부터 더위와 비가 심해 궁노(弓弩)는 풀리고 군사는 악역(惡疫)에 걸릴
태니 역시 불리할 것이옵니다.
고 아뢰었다. 신우왕은 이 말에 굴하지 않고
  글세? 그러나 이미 출사를 했는데 어찌 중단한단 말이요?
고집을 부렸다. 이성계는 여러번 출사중지를 권하였으나 왕은 듣지 않고
  경도 이자송의 뒤를 밟고 싶은가?
힐책하는 듯 반문하였다.
  이성계는
  이자송은 비록 죽었지만 그의 아름다운 이름은 천추에 전해질 것이 아니오니까?
  그래도 왕은 여전히 듣지 않자 이성계는 물러나와 울면서
  생민의 불안이 이제부터 시작케 되었다.
크게 탄식하였다.
  신우왕은 평양으로 와 영에게 팔도 도통사(八道都統使)의 직을 맡기고 조민수에게는 좌도
도통사(左道都統使)의 직을 맡겨 심덕부(沈德符) 등으로 하여금 그의 절제를 받게 하고 또
이성계에게는 우도 도통사(右道都統使)의 직을 맡겨 이두란(李豆蘭) 등으로 하여금 그의 절
제를 받게 하였다. 그리하여 좌우군의 총 수가 38,600에 달했는데 이것을 10만이라 가칭하
고 진군케 하였다. 이때에 신우왕과 최영은 대원수격이 되어 평양에 머물러 있으면서 좌우
군을 절제하고 있었다.
  때는 바로 5월이었다. 이때에 좌우군은 압록강을 건너 위화도(威化島)로 들어서려 할 때
였다. 이성계는 의분을 참을 수 없어 회군(回軍)하기로 결심했다.
  좌우군 도통사는 신우왕에게 아뢰기를
  신등이 압록강을 지낸즉 앞에 큰 내가 있었사옵니다. 이것이 빗물로 창일되어 있어 개
울에 벌써 수백명이 빠져 죽었삽는데 개울은 더욱 깊어져 한층 더 위험을 느끼게 합니다.
이대로 강중에 머물러 있다는 것은 양곡만 허비하는 일이 되고 말 것이옵니다. 적은 놈이
큰놈을 섬기는 것은 나라를 보전하는데 경대법일 것이올시다. <철령위>를 세운다는 말을
들의셨으면 박의중(朴宜中) 같은 사람으로 하여금 글을 올려 품하는 게 좋을 것 같사온데
지금 별안간 대국을 정벌한다는 것은 나라와 생민을 위하는 일이 못될 것으로 생각되나이
다.  바라컨대 전하! 회군하도록 분부를 내리소서.
  그들은 이런 내용의 글을 올렸으나 왕은 역시 본체 만체하고 말았다. 그리하여 이성계는
휘하 제장에게
  우리가 지금 명나라 국경을 침범하면 당장에 나라와 생민에 위해가 닥쳐올 것이다.
경고하였다.  성계는 또 말을 이어
  그런데도 상감은 묵연히 계시고 또 최영도 이미 늙어서 그런지 모른 체만 하고 있으니
큰 걱정이 아닐 수 없다. 나는 여러 장수와 더불어 왕을 뵈옵고 몸소 왕의 측근에 있는 악
도를 삼제(芟除)하고 싶으나 왕께 그런 아량이 없으니 어찌한단 말이요? 이 생민의 화(禍)
를 누가 물리쳐 준단 말이요?
하고 탄식하매 여러 장수는 이구동성(異口同聲)이로
  우리나라 사직의 안위(安危)는 이장군 일신에 달려 있습니다. 저희는 이장군의 분부라면
무슨 분부든지 받들겠소이다.
  대답하였다. 그리하여 압록강으로 회군하자 이성계는 백마에 올라 붉은 활에 백우전(白
羽箭)을 곁들어 가지고 강변에 서 있었는데 군중의 여러 장수는 그를 바라보고
  백세내세(百世來世)에도 저런 장수가 또 있을까?
  칭송했다.
  그러나 위화도에서 회군하기 전 이성계의 고향 동리에는 다음과 같은 동요(童謠)가 떠돌
도 있었다.
  서경(西京) 밖에는 불빛이 충천해지고
  안주성(安州城) 밖에는 불연기 자욱하네
  이 새를 오가는 이원수님은 보시는가? 살벌장을
  팔도의 생령 원수님을 신명처럼 바라고 있네
  이와같은 동요가 있은지 얼마 안 돼서 이성계는 위화도 회군하기 시작햐여 국내 인심을
안정케 하였다.
  성계의 둘째 아들은 그의 형 방우(芳雨) 및 이두란의 아들 화상(和尙) 등과 함께 신우왕의
행재소(行在所)에 나와 군전(軍前)으로 왔다. 이때 신우왕이 말을 달려 서울에 돌아오자 여
러 군사는 근교(近郊)로 몰려와 글로써 최영의 죄를 열거하여 문죄하였다.
  그러나 신우왕은 본척 만척 그 요구에 응하지 않고 설장수( 長壽)를 보내 여러 장수를
개유하고 파병케 하였다. 그러나 여러 군사는 도성 문 밖으로 나아가 주둔할 따름이었다.
  신우왕은 최영과 함께 병사를 소집하여 4대문을 지키게 하고 동시에 조민수 등 여러 장수
의 직함을 삭탈하고 항전하려 하였다.
  좌군은 선의문(宣義門)으로 이성계는 숭인문(崇仁門)을 거쳐 침입하였다. 좌우군이 이렇게
다투어 가면서 들어서자 성을 지키는 군사들도 별 대책이 없어 침입하는 것을 방관만 했고
또 성내의 사녀(士女)들은 주육을 가지고 달려와 군사들의 수고에 사례하였으며 늙은이와
아이들은 성상(城上)으로 올라가 내려다보면서 환호용약(歡呼勇躍)하였다.
  이때 민수는 검은빛 대기(大旗)를 내세우고 영의교(永義橋)에 이르렀으나 최영의 군사 때
문에 후퇴하게 되었다. 그러자 뒤를 이어 이성계가 황룡을 그린 대기를 내들고 선죽교(善
竹橋)를 거쳐 남산(男山)으로 올랐다. 이때 홍진은 일어나 하늘을 가리고 북소리는 울려 성
중이 떠나갈 것 같았다. 최영의 휘하들도 씩씩했지만 모두다 이성계의 군기만 보고도 궤주
(潰走)하였다.
  최영은 항전할 도리가 없어 화원(花園=신우왕의 소재지)으로 돌아오려고 창으로 수문자(守
門者)를 찔러 물리친 후 원내로 들어섰다. 이때 이성계는 암방사(岩房寺) 북령으로 올라가
휘하 군사로 하여금 대라(大螺)를 한 번 불게 함과 동시에 화원을 수백겹으로 포위케 하였
다.  이와같이 만들어 놓고 소리를 높여 최영 내놓기를 청했다. 이때 신우왕은 영비(寧妃=
최영의 딸)와 최영을 데리고 팔각전(八角殿)에 있었으나 나오기를 싫어하였다. 그래서 여러
군사는 화원을 훼철(毁撤)하고 난입하여 곽충보(郭忠補)가 앞장서서 최영을 수색하였다.
  신우왕이 최영의 손을 잡고 울면서 작별하자 최영은 왕에게 재배한 후 충보를 따라 나섰
다.  이때 이성계는 최영을 보고
  이와같은 사변이 나의 본심에서 생긴 것은 아니요. 그러나 요동을 토벌한다는 것은 대
의에 벗어나는 일일 뿐만 아니라 나라를 불안케 하는 일이므로 부득이 이런 수단을 취한 것
이니 이를 양찰하고 잘 가 계시오.
하며 서로 울고 최영은 고봉현(高峰顯=오늘의 고양)으로 추방되어 귀양살이를 하게 되었다.
그리고 두 도통사와 36원수는 대궐로 들어가 사례하고 제각각 군으로 돌아갔다.
  최영은 조인옥(趙仁沃) 등이 솔선하여 죄를 들어 참(斬)할 것을 청하자 마침내 참형을 당
하고 말았다. 그의 나이 73세였다. 그러나 그는 형에 으르러도 사색(辭色)이 변해지지 않
았으며 또 도성 안의 모든 사람은 문들을 닫아 걸고 그를 조상하였다. 그리고 원근에 사는
남녀 노소며 아동주졸 등은 모두 눈물을 흘리고 그의 최후를 조상했다.
  이인임이 일찍이
  이판삼사(李判三司=이성계)는 이 나라의 주인이 되고 말 것이다.
고 한 적이 있었다. 최영은 이 말을 듣고 처음엔 크게 노하였으나 나중엔
  인임의 말이 틀림없을 것 같다.
하며 탄식하였다.
  그해 6월에 요동정벌군(遼東征伐軍)은 모두 돌아왔다. 신우왕을 폐하여 강화로 추방하고
신우왕의 아들 창(昌)을 왕위에 오르게 함과 동시에 동월 초 3일부터 홍무 연호(洪武年號)를
다시 쓰기로 했다.
  신우왕은 쫓겨나가는 날 밤에 내시 등 80여명과 더불어 갑옷을 입고 이성계 및 조민수의
집으로 달려갔다. 그러나 모두 군문외(軍門外)에 주둔해 있고 집에는 없었기 때문에 소기의
목적을 달하지 못하고 그대로 돌아오고 말았다.
  그리고는 폐왕 창 1년 기사(己巳=西紀 1,389년)에 창(昌)을 폐하여 강화로 추방하고 정창군
요(定昌君瑤)를 맞아 왕위에 오르게 하였는데 이가 바로 고려 마지막 임금인 공양왕(恭讓王)
이다.
  김저(金佇)란 사람은 최영의 생질이었다. 그는 정득후(鄭得厚)란 사람과 더불어 몰래 여흥
(麗興)으로 가 폐왕 우(禑)를 찾았다. 우는 그들을 보고 울면서
  아무리 추방된 몸이지만 울화증이 나서 못 견디겠소. 이젠 꼼짝도 못하고 죽게 됐소! 내
가 지금 장사(力士) 한 사람만 얻게 되면 이시중(李侍中=이성계)을 없앨 수 있겠는데. 이시
중을 그대로 두고 죽는다는 것이 크게 한이 되오. 지하에서도 눈을 감지 못하겠소.
  칼 하나를 정득후에게 전하게 하고 이것으로 거사할 것을 당부하였다. 득후는 정말 그리
할 것같이 대답하고 그길로 이성계에게로 가 이 음모가 있음을 바른 대로 고했다.
  그리하여 이성계는 김저를 순군옥에 가두어 국문케 하고 심덕부, 지용기, 정몽주, 설장수,
성석린, 조준, 박위, 정도전 등과 더불어 의논하였다.
  우(禑)와 창(昌)은 당초부터 왕씨(王氏)가 아니다. 종사를 받들 자격이 없다. 폐가입진(廢
假立眞)해야 한다. 
  그리하여 정비(定妃)의 교지에 의하여 우를 강릉으로, 창을 강화로 옮긴 다음날 이성계는
여러 중신과 의논한 후 정창군을 맞아 왕위에 오르게 한 것이다.
  이때 윤회종(尹繪宗)은 글을 올려 우와 창을 죽여 없앨 것을 청하였다. 그리하여 우는 강
릉에서 창은 강화에서 참형을 받고서 세상을 하직하고 말았다. 이때 우의 비(妃)였던 영비
는 소리를 내어 통곡하면서
  내가 오늘날 이렇게 된 것은 아버지(최영)의 잘못으로 생겨진 것이다.
부르짖었다.
  그리고 간관(諫官)등은 이색(李穡)의 입창영우(立昌迎禑)한 죄를 논하고 이색에게 극형을
가할 것을 청하였다. 그리하여 이색을 장단에서 국문하였는데 색의 말은 이러했다.
  지난 해 명나라의 예부상서(禮部尙書=우리의 외무부장관에 해당) 이원명(李原明)이 말하
기를 <너희 나라는 아비를 쫓아내고 아들을 세우니 천하에 이런 법도 있는가? 또 왕과 최
영이 모두 붙잡혀 옥에 있다니 이럴 수도 있는 것인가?> 하고 힐문한 일이 있었다. 내가
환국한 후 이시중에게 한 말이 있다. 원명의 말은 귀로는 들을 수 있었지만 입으론 말할
수 없다. 여흥은 머니 가까운 데에 두는 게 좋을 것이다. 그리하면 임금을 추방했다는 소
리가 잠잠해질 것이라고...
  이 말이 있은 후 색을 함창으로 옮기고 색의 아들 종학(種學) 등은 먼 곳으로 귀양을 보
냈다.  그리하여 종학 등은 결국 이씨 혁명이 있을 때 죽고 말았다.

  善竹橋에 흘린 피
  공양왕의 세자 석(奭)이 명나라에 가 있다가 돌아오자 이성계는 황해도 황주에까지 나아
가 마중을 한 후 해주에서 사냥을 하기 시작했다. 때마침 노루가 있어 이를 쏘아 잡게 되
었는데 채 말고삐를 잡지 못하여 마상에서 떨어져 몸을 몹시 상해 견여(肩輿)를 타고 돌아
오게 되었다.
  시중(侍中=정승 벼슬) 정몽주(鄭夢周)는 이성계의 위덕(威德)이 날로 성해 가는 것을 걱정
스럽게 생각하여 자기 파와 동모하고 성계를 제거하려는 결의를 품고 있었다. 성계가 때마
침 말에서 떨어져 고생하고 있다는 소문을 듣고 당시의 대간(臺諫)에게
  이성계가 말에서 떨어져 대단히 고생을 하고 있는 모양이다. 먼저 그의 우익(羽翼)으로
있는 조준(趙浚) 등을 도륙하고 나중에 성계를 처치하는 게 좋겠다.
  제언하였다.
  그리하여 대간은 이를 삼사(三司)에 고하였다. 삼사는 조준, 정당문학(政堂文學) 정도전,
밀직사(密直使) 남은(南誾), 예조판서(禮曺判書) 윤소종(尹紹宗), 청주목사(淸州牧使), 조박(趙
璞) 등의 죄를 들어서 왕에게 아뢰었다.
  왕은 이를 도당(都堂)에게 내주어 처리하게 했다. 이때 몽주는 도당 속으로 들어가 그들
의 조에 부채질을하여 여섯 사람이 먼 곳으로 귀양을 가게 하였다. 또 나아가서는 자기 당
파의 사람인 순군천호(巡軍千戶) 김구련(金龜聯)과 형조정랑(刑曺正郞) 이번(李幡) 등으로 하
여금 구금해 놓은 장소로 나아가 국문하도록 했다.
  그런데 이때 방원은 제릉(齊陵=태종 모후 한씨의 묘소) 곁에서 여막살이를 하고 있었는데
아버지가 말에서 떨어져 돌아왔다는 소문과 또 몽주는 아버지가 입경하는 날에 난을 일으킬
것이라는 소문을 듣고 말을 타고 달려왔다. 방원은 벽란도(碧瀾渡)에 이르러 부친에게
  정몽주가 저의 집을 구렁에 넣을 음모를 하고있습니다. 속히 돌아가셔야 합니다. 여기
에 유숙하시다간 큰 봉변을 당하시게 됩니다.
  진언하였다.
  그러나 성계는 이 말을 귀를 기울이지 않았다. 그래도 방원은 재삼 재사 간하여 마지 않
았다.  성계는 부득불 응하지 않을 수 없어 억지로 고통을 참아가면서 밤새도록 걸어 서울
로 돌아왔다.
  그런데 몽주는 대간을 시켜 교대적으로 글을 올리게하여 조준, 정도전 등을 죽이고자 하
였다.  그리하여 방원은 몰래 성계에게로 나아가
  아버님, 정몽주를 죽여야 합니다. 몽주를 죽이는 것은 저희 집을 살리는 것이올시다.
속히 처치하소서. 
  간청하였다. 그러나 성계는 이 말을 듣고
  그게 다 무슨 말이냐? 사생(死生)은 유명(有命)한 것이다. 나는 그리하고 싶지 않다.
  대답할 따름이었다. 방원은 그래도
  몽주를 죽여야 합니다.
고 고집하였다. 그러나 성계는 여전히 불을하면서
  다 듣기 싫다. 그만 말하고 빨리 돌아가 너하는 일이나 완수하라.
  아들을 돌려보냈다.
  방원(芳遠=성계의 다섯째 아들 후에 태종)은 숭교리 구저(崇敎里舊邸)에 있으면서 성계의
응낙을 기다리고 있었다. 이와같이 방안만 지키고 있을 때에 대문 두드리는 소리가 들렸다.
그래서 방원은 나는 듯이 나가 보았다. 대문을 두드린 사람은 광흥창(廣興倉) 사자(使者) 정
탁(鄭擢)이란 사람이었다. 정탁은 방원을 보기가 무섭게
  오늘 생민은 이장군님을 신명과 같이 보고 있소이다. 바로 신명으로 나서실 때올시다.
왕후장상이란 따로 있는 게 아닙니다.
  충고 하였다.
  그리하여 방원은 방과(芳果=성계의 둘째 아들) 및 제(濟=성계의 사위)와 더불어 의논한 후
  몽주를 볼가불 없애야 하겠소. 내가 천인(天人)이 공노(共怒)할 죄를 지게 될지라도...
  그리고는 이두란으로 하여금 정몽주를 격살할 것을 부탁했다. 이때 두란은
  글세? 이성계공(公)이 모르시는 일을 내가 어찌 감행한단 말이오?
  달게 응낙하지 않으매 방원은 조영규(趙英珪) 등을 불러
  우리 이씨가 왕실에 충성을 다해 온 것은 이 나라 백성이 다 아는 바이다. 그런데 정몽
주의 모함으로 이제 악명을 듣게 되었다. 나의 휘하에 있는 사람들은 무엇에 필요한 사람
인가?  이씨를 위하여 나서는 사람이 단 한사람도 없단 말인가?
  부르짖었다.
  이때 조영규는
  제가 이씨를 위하여 최대의 힘을 바치고자 합니다.
라고 말했다.
  그리하여 방원은 조영규, 조영무(趙英茂), 고려(高呂), 이부(李敷) 등으로 하여금 도평의사사
(都評議使司)로 들어가 몽주를 없애게 하였다.
  그런데 별안간
  예라 물러있거라.
  예라 물러있거라.
하는 벽제성( 除聲)이 들려왔다. 그래서 나가보니 정몽주가 문전에 당도해 있었다.
  성계의 서형(庶兄) 원계(元桂)의 사위 변중량(卞仲良)은 무슨 음모가 있는 것을 몽주에게알
렸다.
  몽주는 이말을 듣고도
  무엇? 그러면 한 번 봐야 하겠다. 문병을 온체하고..
  이어 문을 두드렸다.
  이때 이성계는 몽주를 여전히 친절히 대하였다. 성계의 서제(庶弟) 화(和)도 있었는데 그
는 방원에게
  몽주를 처치할 때는 바로 이때다. 그러나 아버님께서 진노하실까 걱정된다.
말했다.
  그러나 기회란 뒤를 이어 오는 것은 아니올시다. 이 기회를 잃으면 다시는 얻어지지 않
을 것입니다. 
  방원은 이와같이 대답하고 조영규로 하여금 칼을 차고 몽주가 지나는 길에서 대기하도록
했다.  때마침 전 판개성부사(判開城府事) 유원(柳源)이 사망하였다.
  몽주는 유원의 집으로 가 조상을 하고 거기에서 한참 동안 머물렀다. 영규등은 모든 것
을 준비해 놓고 몽주의 출현을 기다리고 있었다. 드디어 몽주가 나타났다.
  영규는 나는 듯이 달려가 몽주에게 일격을 가하였으나 빗나가서 헛수고로 돌아갔다. 몽
주는 말을 빨리 달리게 하면서 피신하기 시작했다. 영규는 또 달려들어 말목에 일격을 가
했다. 말이 쓰러지자 몽주는 말에서 떨어져서 다시 도망하기 시작했다.
  이때 영규의 일당인 고려(高呂) 등이 달려들어 몽주를 격살하고 말았다.
  몽주를 격살한 후 방원은 아버지 성계에게로와 몽주를 격살한 것을 보고하였다.
  이성계는 이 말을 듣기가 무섭게 대경실색하면서
  무엇? 어째? 우리 집은 대대로 충효(忠孝)로 유명한 집인데 너희들이 맘대로 일국의 대신
을 죽였단 말이냐? 국인이 나를 무엇으로 보겠느냐?
고 소리를 내 꾸짖었다.
  그러나 방원은 엄연한 태도로 말했다.
  아버님, 몽주와 몽주의 일당은 우리 집을 멸망의 구렁으로 쓸어 넣으려 노리고 있은지
오래였습니다.  이러한 몽주를 어찌 그대로 내버려 둔단 말씀이오니까?
  그러나 성계의 노기는 사라지지 않고 더욱 절정에 이르고 있었다. 이때 강씨 부인은 성
계의 기색을 두루 살피고는
  대감께서는 평소에 대장군으로 자임하시고 모든 일을 잘 처단하시더니 지금 와서는 왜
그리 비겁해지셨습니까? 용기와 담력을 내서 행하십시오.
  격려했다.
  그리하여 성계는 다음 날에 사람을 보내 이와같이 아뢰게 했다.
  몽주는 남몰래 대간(臺諫)과 손을 잡고 충량한 사람을 모함했기 때문에 마침내 죽고 말았
사옵니다. 바라건대 준(조준) 등을 조치하시와 대간과 더불어 이를 변명케 하소서.
  그리하여 왕은 부득이 대간인 사람들을 순군옥(巡軍獄)에 구금시키고 배극렴, 김사형(金士
衡)으로 하여금 그들을 국문하도록 했다. 이때 좌상시(左常侍) 김진양은
  몽주 및 이색 또는 우현보(禹賢寶)가 이숭인과 이종학, 조호(趙瑚) 등을 보내 신 등으로
하여금 탄핵하도록 시켰나이다.
라는 말을 했다.
  그리하여 숭인 등 세 사람을 순군옥에 구금하였다가 얼마 안 돼서 김진양, 이확(李擴), 이
뢰(李 ), 이돈(李敦), 권홍(權弘), 정희(鄭熙), 김묘(金畝), 서진(徐甄), 이작(李作), 이신(李申) 및
숭인, 종학 등을 먼 곳으로 귀양을 보내게 하였다. 당시의 유사(有司)인 사람은 말하기를
  진양 등의 죄는 참형을 받아야 한다.
고 주장했지먈 성계는
  그러나 김진양이란 탄핵한 것은 몽주의 사주(使嗾)에서 생긴 일이다. 어찌 극형을 진양
에게 가한단 말이냐?
하며 진양을 용서하였고 이색은 한주(韓州=韓山)로 추방하였다.
  정몽주와 이성계는 당초부터 나라의 중신으로 유명하였다. 성계가 위화도에서 회군(回軍)
한 후부터는 성계도 몽주와 같이 정승의 열(列)에 들어가 함께 나라에 몸을 바치고 지냈다.
  그런데 이성계의 공훈이 날로 높아져 민심이 성계에게 쏠렸다. 이러했기 때문에 정몽주
는 이성계가 고려조에 대신하여 왕이 될 것으로 생각하고 남모르게 성계를 없애려는 꿈을
꾸었다.
  방원은 일찍이 아버지 성계에게
  정몽주는 어째서 저희 집을 멸망의 구렁으로 쓸어넣으려 하는 것인가요?
물었다.  성계는 그렇다고 해서 몽주에게 무슨 앙심을 품고 있지 않았다.
  몽주의 음모가 청천백일하에 드러나기 시작하자 방원은 어느 때 집에다 잔치를 베풀고 몽
주를 청하였다. 이 좌석에서 방원은 시조로 몽주를 종용(慫慂)하였다. 그 시조의 내용은
다음과 같다.
  이러들 어떠하리 저런들 어떠하리
  만수산 드렁칡이 얽어진들 어떠하리
  우리도 이같이하여 백년까지 누리리라.
  방원이 이와같이 먼저 부르자 몽주는 이에 화답하는 노래를 불러 자기의 심경을 피력하였
다.
  이몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어
  백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고
  님향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴
  몽주가 이와같이 화답하자 방원은 몽주가 변심하지 않을 것을 짐작하고 마침내 부하로 하
여금 격살케 한 것이다.
  성계가 위화도에서 회군할 때 남은(南誾)은 조인옥(趙仁沃)과 더불어 성계를 임금으로 추
대할 것을 남몰래 의논하고 이를 방원에게 알렸다.
  비밀히 방원은 이 말을 듣고
  알겠소. 그러나 이 일은 대사이므로 가볍게 말해서는 안 되오.
  대답하였다. 당시의 민심은 모두 성계에게로 돌아 조인광좌(稠人廣坐) 중에서도
  천명과 인심이 벌써부터 이시중에게 돌아갔는데 왜 급히 서두르지 않는고?
하고 떠들어대는 사람까지 생겼다.
  그리하여 공양왕 임신 유월(壬申六月)에 이르러 방원은 남은과 더불어 추대 계획을 세우
고 비밀히 조인옥, 조준, 정도전, 조박 등 52인과 협력하여 추대할 것을 결정하였다. 그러나
이성계가 이에 불응하고 노발대발할까봐 방원도 보고할 용기를 내지 못하다가 부득이 강씨
부인에게로 나아가 추대 계획의 전부를 알림과 동시에 이를 성계에게 알리게 하였다.
  그리하여 강씨 부인은 기회를 엿보고 지내다가 어느날 밤에 이를 이성계에게 알렸다. 강
씨에 대한 성계의 태도는 방원에 대한 태도보다 지극히 부드러웠다.
  그리하여 7월 12일에 시중 배극렴 등은 정비(定妃=공민왕비)에게로 나아가
  오늘의 상감은 명철하시지 못하여 임금으로서의 위망(威望)을 잃어 민심이 벌써부터 이반
되어 있습니다. 오늘의 상감으로서는 이 사직과 이 백성을 부지하지 못하실 것으로 믿사오
니 바라컨대 오늘의 임금을 폐하소서.
하고 아뢰었다.
  그리하여 정비는 왕을 원주(原州)로 내쫓고, 13일에 이성계로 하여금 국사를 맡게 하였다.
그리고 15일에 이르러서는 배극렴 등이 국보(國寶)를 성계에게 전하고자 성계의 잠저(潛邸)
를 향하여 나섰다.
  그런데 이때 대사헌(大司憲) 민개(閔開)만이 불찬성하고 입을 열지 않았다. 그래서 남은만
은 민개를 죽이려 하였다. 이때 방원은
  도의상 그리할 수는 없다. 멈추라!
  재삼 만류하였다. 그리하여 민개는 목숨을 건질 수 있었다.
  이성계는 대문을 굳게 닫고는 아무도 출입하지 못하게 하고 혼자 앉아 있었다. 이를 안
배극렴은 대문 짝을 떼 던지고 들어가 옥새를 청상에 놓고 대배(大排)를 하며 동시에 북을
울리면서 <천세(千歲) 천세>하고 성계를 찬송하였다.
  그러나 성계는 이를 굳이 사양하면서
  옛날부터 임금이 되려면 천명이 앞서야 하는 것이다. 그런데 나는 그런 천명도 못 받은
데다 덕이 부족해서 임금 노릇을 못하겠다.
  여전히 거부하였다.
  그러나 대소신료(大小臣僚)는 말할 것도 없으며 여항의 장로(長老)들도 그냥은 물러서려
하지 않았다.
  다음 날 임신 7월 16일 병신(丙申) 즉 西紀 1,392년 음력 7월 16일이었다. 이날 백관은 반
(班)을 지어 수창궁(壽昌宮) 서편에서 성계를 맞이하였다. 이 환영의 의식이 끝나자 이성계는
말에서 내린 후 걸어서 정전(正殿)으로 들어가 즉위한 후 옥좌에서 물러나 백관의 하례(賀
禮)를 받고 육조판서 이상의 관직을 가진 사람을 전각 위로 모이게 하고
  과인이 이 나라의 우두머리 정승이 된 것만해도 분수에 넘치는 일인데 오늘 또 이런 일
이 있게 되니 참 의외가 아닐 수 없소. 병중에 있지 않고 몸이 건강했더라면 필마로 이 불
의의 일을 피할 수 있었을 것이요. 그런데 병에 걸려 수족을 맘대로 쓰게 되지 못하여 이
런 일을 받게 되었소. 경등은 여전히 마음과 힘을 다하여 과인을 도웁고 나아가서는 전조
의 중의대소료로 하여금 여전히 국사에 힘쓰게 하오.
  간곡히 부탁했다.
  임신 7월 16일! 이날은 이성계가 여조 5백년 사직을 전복시키고 조선국 태조로 출발한 첫
날이었다.  그때 나이 58세였다.
  그런데 나라를 들어 이성계에게 공손히 바치고 만 고려 32대 임금 공양왕은 어떠한 임금
이었던가를 다음에 잠깐 써 보고자 한다.
  공양왕은 한갓 유하고 잔약한 성격의 소유자였다. 그래서 그랬던지 울기 잘하기로 유명
하였다. 그런데다 국정에는 마음이 없고 불도(佛道)에만 쏠려서 국사가 어려워지기만 했다.
그리하여 고려의 우국대신(憂國代臣) 정몽주는 어느날 경연(經筵)이 벌어졌을 때 왕에게
  선비의 도는 일상 유용한 일을 함에 있고 요순堯舜)의 도도 또한 이에 있사옵니다. 기거
동작에 있어 그 옳은 바를 얻게 되면 그것이 바로 요순의 도가 되는 것이올시다. 그런데
저 불가(佛家)의 도는 이와 정반대가 아니오니까? 친척을 멀리하고 남녀와의 관계를 끊고
홀로 암굴 속에 앉아서 초의(草衣)를 몸에 떨치고 목식(木食)을 하니 이는 관공적멸(觀空寂
滅)을 본 받는 생활이 아니고 뭣이겠습니까?
  사불(事佛)의 폐를 말해 올렸다.
  그러나 왕은 이를 들은 척 만 척할 뿐이었다. 정몽주는 온갖 방법으로 고려를 구하려 하
였으나 임금이 그런 정도였으므로 몽주의 우국열성도 아무 소용이 없게 되고 고려는 마침내
이성계의 수중으로 들어가게 된 것이다.
  고려의 멸망과 함께 죽고 만 정몽주는 어떠한 사람이었가? 그의 약전(略傳)은 대략 다음
과 같다.
  정몽주의 자(子)는 달가(達可), 호(號)는 포은(圃隱)인데 지주사(知奏事) 습명(襲明)의 후예
다.  그의 어머니 이씨는 그를 잉태할 때 난초분을 안고 있는 꿈을 꾸었으므로 이름을 몽란
(夢蘭)이라 지었다. 천생 사람됨이 수려하고 또 어깨에 사마귀가 일곱이나 있는데 그 벌려
져 있는 모양이 북두(北斗)와 같았다. 그의 나이 아홉 살 때 그의 어머니가 낮에 흑룡(黑龍)
이 후원 배나무에 올라가는 꿈을 꾸고 깨어 보니 그것은 바로 몽난이었다. 그래서 이름을
고쳐 몽룡(夢龍)이라 지었다. 문과에 급제하여 예문관검열(藝文館檢閱)로 있다가 태조(이성
계)를 따라 삼선삼개(三善三介)를 물리쳤다.
  그는 부모상(父母喪)에 반드시 묘측에 여막을 세우고 여기서 종상(終喪)하였기 때문에 나
라에서는 효자문(孝子門)을 세워 그를 표창하였다. 그리고 주자학(朱子學)에도 밝아서 모든
선비들은 스승처럼 앙시했다. 이색은 일찍이 말하기를
  몽주의 논리가 횡성수설같이 들리지만 어느 하나라도 이론에 안 맞는 것이 없다.
고 칭찬했다. 이 때문에 후인들은 그를 이학의 조(祖)로 추대하였다.
  몽주는 인격적으로 보아 첫째 기백(氣魄)의 인(人)이었다. 그가 일찍이 홍사범(洪師範)을
따라 서장관(書將官)이 되어 명나라로 가게 되었는데 해중에서 사나운 풍랑을 만나 배가 뒤
집혀 일행이 다 죽게 되었을 때에 일개 암도(岩島)에 표착하여 13일 동안을 천명만 기다리
고 초조히 굴지 않았다 한다. 이런 것을 보면 그의 기백을 알 수 있고 또 하나는 명나라가
원나라를 전복시키고 일어났을 때 그는 당시의 조정에 대하여 명나라와 가까이 할 것을
청하였다.
  그러나 당시의 권신(權臣) 이인임은 또다시 원나라를 섬기고자 이에 응하지 않았다. 그러
나 몽주는 한사코 문신 10여인과 더불어 왕에게 그 불가함을 역설하여 사명(事明)할 것을
글로 아뢰었다. 이 때문에 권신 이인임은 몽주를 미워하여 언양(彦陽)으로 귀양보냈다.
  이런 점은 몽주가 수정불굴(守正不屈)의 대장부였음을 알 수 있다.
  그리고 또 몽주는 대담한 변설(辯舌)의 인(人)이었다. 어느 때 왜구(倭寇)가 해주로 쳐들어
와 전군이 텅 비게 되었다. 그러나 아무도 일본으로 가 문책하려 하지 않았다. 이때 이인
임은 정몽주를 미워하고 있었으므로 몽주를 일본에 보내고자 왕에게 창하였다. 몽주는 이
인임의 심사를 알면서도 가기로 하였다.
  수월치 않은 일본이었지마는 일본은 몽주의 청산유수와 같은 변론을 듣고 칙사와 같이 대
접했다. 그리고 그의 시문을 구하는 자가 떼를 지어 모여 들었기 때문에 몽주는 단 하루를
한가히 보내지 못했다.
  한편 명나라에서는 국내에 말썽이 생겨 고려에 군사를 보낼 결심을 하고 있었다.
  고려는 적당히 사절을 보내 성절(聖節)을 치하하려 했다. 그러나 조정의 사람들은 무슨
호령이나 받을까봐 아무도 가려 하지 않았다.
  이때 권신 임견미가 신우왕에게 몽주를 추천했다. 그리하여 몽주는 사명을 완수할 것을
장담하고 주야배도(晝夜倍道)하여 성절일(聖節日)에 하표(賀表)를 내 놓았다. 명나라 황제는
하표를 보고
  너희 나라는 무슨 핑계를 하고 오지 않으려다 할 수 없으니까 박두해서 온 것이지?
  힐책하듯이 묻는 것이었다. 몽주는 지난날에 있었던 해상에서의 조난사실을 들어 여전히
현하(縣河) 변(辯)으로 대답하였다.
  명제(明帝)도 이 말에 감동하여 몽주를 특대하였다. 그리고 신우왕 12년에도 몽주가 명나
라로 가 관복(冠服)을 청하고 또 세공(歲貢)의 면제를 청하였다. 그리하여 5년간 미납(未納)
한 공물이 면제되었다. 이 때문에 그는 신우왕으로부터 두터운 상사(賞賜)를 받았다.
  몽주는 위에 말한 바와 같은 인격의 소유자였기 때문에 내(內)에 있어서도 외(外)에 있어
서와 같이 큰 일이며 큰 문제를 처리함에 놀랄 정도로 시원하고 통쾌하였다.
  그리하여 이성계가 공양을 임금으로 세움에 있어서도 도움이 커 문하찬성사(門下贊成事)
로 승진됨과 동시에 순충론도 좌명공신(純忠論道 佐命功臣)으로 등장하게 되었고 또 이조는
그에게 영의정(領議政)이란 벼슬을 증(贈)하고 문충공(文忠公)이란 시호(諡號)를 내려 문묘(文
廟)에 모시게 하였다.
  그가 조영규 도배에게 격살을 당한 때의 향년은 56세였다.

  榮華의 지름길
  이성계는 왕씨 천하의 고려를 완전히 차지하긴 했지만 그래도 민심의 격동을 피하기 위
하여 나라 이름을 여전히 고려 그대로 두고 송도에서 떠나지 않았다. 그리고 고려 태조의
묘(廟)를 경기도 마전(麻田)에 건설함과 동시에 왕씨 후예를 우대할 것을 천명(闡明)하였다.
그래서 국내는 전일과 같이 안온해졌다.
  그러나 등극한지 2년되는 해 곧 태조 2년 계유(癸酉=西紀 1,393년) 2월에 이르러 국호(國
號)를 조선(朝鮮)이라 개칭하고 서울을 공주 계룡산(公州鷄龍山)으로 정하려다 하윤(河崙)의
말을 듣고 동년 3월에 한양(漢陽=오늘의 서울)으로 결정하고 여기에 묘사(廟社)와 궁궐(宮闕=
경북궁과 청덕궁)을 건조하기로 하였다. 그리하여 이씨 신왕조의 기업이 완전히 세워지기
시작했다.
  이성계를 왕으로 추대한 공으로 개국공신의 한사람이 된 정도전(鄭道傳)은 어느날 대낮에
역시 공신의 한 사람인 남은(南誾)의 첩의 집으로 갔다. 남은은 정도전에게 있어서 없지 못
할 동지였다. 남은은 대낮부터 술상을 차리게 하고 피차 세상 이야기를 하기 시작했다.
  삼봉(三奉=정도전의 호)! 오늘은 퍽 심심하시었던 모양이시군요!
  왜요?
  이렇게 대낮에 찾아주시니...
  그런 것이 아니요. 한참 동안 의성군(宜城君) 대감을 보지 못해서...
  잘 오셨소. 나도 낮잠이나 잘까 하고 있었는데 의관도 다 벗고 술이나 마시면서 얘기나
합시다. 
  두사람은 남은의 사랑으로 들어가 멋대로 앉기도 하고 눕기도 하였다.
  이와같이 하고 있는 사이에 술상이 나왔다.
  삼봉, 어젯밤엔 안 주무셨소? 웬 잠을 눕기가 무섭게 주무시오? 일어나시오. 술상이
나왔소 
  남은이 이렇게 말하자 정도전은 몹시 곤한 듯이 기지개를 키면서
  사실 어젯밤은 잠도 잘 자지 못한데다 아침 일찍 일어나게 되어서 잠이 온 것 같소.
  도전은 새삼스레 양치를 하고 술상 앞으로 다가 앉았다.
  오늘 안주는 골고루 잘 차렸는데 안어사(남의 첩을 존칭하여 부르는 말) 음식솜씨가 보통
이 아닌 것 같어!
  오늘은 웬 칭찬을 이리 하시오! 그만하고 술이나 먹읍시다. 이 술은 보통 술이 아니고
천일주(千日酒)란 술이요. 삼봉을 위하여 벌써부터 준비해 두었던 것이요.
  남은이 대답했다. 도전은
  그러면 오늘은 술도 좋고 안주도 좋으니 양껏 먹겠소. 대단히 고맙소. 대단히 고마워...
하면서 자기가 먼저 한잔을 비웠다.
  술맛이 어떻소? 내 말이 틀림없지 않소?
  참 좋은데... 그런데 대감! 안어사께서도 술 자실 줄 알지?
  좀 먹는 체하지만...
  그러면 안어사도 참석케 합시다. 생각이 어떠하시우?
  상관없소. 참석케 하리라.
  그리하여 남은의 제2부인도 술자리에 참석하였다. 이때 정도전은 잔에 술을 가득히 부어
가지고 남은의 첩에게
  내 술 한잔 들어보십시오.
  권했다. 그러나 남은의 애첩은
  제가 이 좌석에 참가한 것은 술을 먹으려는 것이 아니옵고, 정정승 대감께 약주를 쳐
올리고자 함입니다. 이를 살피시고 술은 권하지 마십시오.
  술을 거절하였다. 그러나 도전은 이말 저말로 대꾸를 하면서 권하였기 때문에 첫잔 한잔
만 마시었다. 그러나 물러나지 않고 술을 치면서 권했다.
  그런데 안어사, 상감(이성계)의 정실부인이었던 한씨 부인을 생전에 본 일이 있었소?
  정도전은 이와 같은 말로 입을 열었다.
  저같은 것이 어떻게 그런 어른을 뵙는단 말씀입니까? 그 어른을 뵈온 일은 한 번도 없습
니다. 
  정도전은 잔 둘에다 각각 술을 가득히 부어 가지고 한잔은 남은에게 다른 한잔은 남은의
애첩 박씨에게 권하였다. 박씨는 여전히 거절하려 하였지만 도전의 강권에 못 견디어 또
한잔을 비웠다. 도전은 이와같이 술을 권한 후 다시 말을 이어
  그러면 한씨 부인이 어떠한 부인이란 말도 들어본 일이 없었습니까?
  항간에 도는 말은 들었고 또 우리 대감으로부터도 들은 일이 있었지요.
  그래 어떠한 여인이라고 말들을 합디까?
  아주 현숙하시고 씩씩한 부인이었다고 말들을 하더군요.
  그리고 한시 부인이 상감이 왕업을 성취하기전 55세를 일기로 조사(早死)하신 것도 알고
있소? 
  그 어른이 별세하신 것은 알고 있지만 그 어른이 몇 살에 돌아가신 것은 모릅니다.
  도전과 박씨 사이에 이와 같은 문답이 있게 되자 남은은 술만 마시고 있다가
  이젠 돌아간 한씨 부인에 대해선 그만 말하고 삼봉을 친정 오라버니처럼 믿고 있는 오늘
의 왕비(王妃)마마에 대하여 한 번 물어 보시우?
  말문을 열었다.
  그리하여 도전은 더 이상 묻지를 않고 남은과 함께 박씨가 쳐주는 술을 받아 먹고 있다가
다시 말을 이었다.
  그런데 안어사께서는, 왕비마마에 대해서도 들은 일이 있나요?
  들은 일은 있어요.
  오늘의 왕비께서 상감의 후취였다고 알고 있나요?
  아마 아니라고 알고 있는데요.
  그러면요?
  부실(副室)로 들어오셨던 어른이 아닌가요?
  그런 모양이요. 그런데 그 어른의 성씨(姓氏)를 아오?
  성씨는 강씨(康氏)라 하더군요.
  집안은 어떠한 집안이랍디까?
  해주 사람으로 서민(庶民)의 딸이었다고 말하던데요.
  그리고 사람은?
  아주 꽃같이 예쁘고 달같이 시원한데다가 여자로서의 숙덕(淑德)을 겸전한 여인이라고
전합디다. 
  그리고 왕비마마계서 상감을 몇 살 때에 만나게 된 것도 아오?
  그건 분명히 모릅니다. 그러나 20전후였던 모양이어요.
  또 상감의 나이는 몇 살 때였던가요?
  글세요? 나이 40에 귀가 달렸던 때인 것 같아요.
  그때의 상감은 어떠한 지위에 있었던가요?
  대신 지위에 계시면서 대장군에 계셨죠.
  도전은 박씨를 상대로 이렇게 문답을 하고 남은을 상대로 술을 계속해서 먹다가 다시 말
을 이었다.
  그러면 안어사, 돌아간 한씨 부인의 소생이 몇분이나 되는 줄 아오?
  그것도 들어서 알지요. 아드님이 여섯 분이고 따님이 두 분이죠.
  잘 대답했소이다. 그리고 오늘의 왕비 강씨의 소생은?
  강씨의 소생은 아드님이 두 분 따님이 한 분이지요.
  참 잘도 아십니다.
  ....
  그런데 한씨 부인이 살아 계시었더라면 누가 왕비가 되었을까요?
  그러야 한씨 부인이 되셨겠지요.
  그러면 오늘의 왕비는 무엇이 되었을까요?
  오늘의 강씨를 운수가 티인 유복한 분으로 보시오?
  그렇구 말구요. 아무리 천하일색으로 태어났을지라도 일개 서민의 딸로서 왕비까지 되
시었으니 대복지인(大福之人)으로 볼 수 있지요. 강씨는 도무지 한이 없을 것입니다.
  박씨가 이와같이 대답하자 도전은 박씨의 총명에 감동하여 술 한잔을 다시 들어 그녀에게
권하였다.  박씨는 역시 강권에 못 이겨 그 술 한잔도 마시고 말았다.
  삼봉! 이젠 취하셨소?
  좀 취한 것 같애.
  그러면 우리 얘기는 집어 취우고 한 잠 자기로 할까?
  무슨 술을 많이 먹었다고 자고 말고 한단 말요? 또 얘기나 계속시켜 봅시다. 이번엔
대감이 얘기를 해보시오. 응수할 테니...
  도전이 이렇게 말하자 남은은
  그런데 삼봉! 강씨에 대한 상감의 태도를 어떻다 보시오.
  매우 좋다고 보오.
  상감은 왕비를 정말 미(美)의 여왕, 색향(色香)의 여왕으로 보는 것 같습디다.
  그러면 상감이 강씨를 천하에 없는 미인중의 미인으로 보고 강씨의 미(美)와 색향에 반했
다는 말씀인가요? 
  그렇게 해석해도 좋을 것입니다.
  그런데 삼봉은 왕비 강씨에게서 무슨 기색을 못 보셨소?
  내 눈에는 아무것도 뜨이지 않습디다.
  세자책봉(世子冊封)에 대하여 무슨 생각을 품고 있는 듯한 눈치를 보이지 않던가 말이
요. 
  그러면 왕비가 세자책봉에 관심을 갖고 있다는 말이군.
  글쎄, 그런 것도 같애.
  왕비가 자기 소생의 왕자를 세자로 세워 보려는 야심을 갖고 있는 모양인가?
  글쎄, 왕비의 맘대로 자기 소생의 왕자가 세워질 수 있을는지?
  세워질 수도 있을 것이요. 상감이 오늘에 이르기까지 강씨의 청치고 안 들어 준 게 없다
니깐... 
  그러나 자기 소생의 왕자를 세자로 봉해 달라는 청만은 들어 주지 않을 것같이 생각되는
데 어떻소? 
  그러나 나는 들어 줄 것으로 생각되오.
  어디 두고 봅시다.
  두고 볼 것도 없어. 강씨의 소원이 성취될 테니깐... 오늘의 상감이 누구를 믿고 사는
줄 모르오? 
  ...
  강씨 하나야. 강씨가 세상을 떠나면 상감도 아마 세상을 떠나려 하리다.
  남은은 도전의 말을 듣고 새삼스러이 고개를 끄떡이면서
  나는 지금까지도 태조가 강씨를 사랑하는 마음이 그런 정도에까지 이른 줄은 모르고 있
었습니다 그려... 
  대답하였다.
  그러나 대감! 보시오 내 말이 틀림없이 들어맞을 테니까.
  나도 그렇게 되는 것을 반대하는 것은 아니요. 한씨 부인의 소생이 엄연히 있는데다 제
5왕자 방원(芳遠)이 노리고 있으니까 말이요.
  그러나 자기 아버지의 하는 일을 어찌하겠소?
  아무리 무서운 아버지일지라도 방원 왕자의 협조한 공이 켰음을 무시할 수는 없겠지요.
  어디 두고 봅시다. 상감이 왕비 강씨의 미와 색향에만 사로잡히지 않으면 세자책봉이
올바르게 낙찰될 것이고 그렇지 않으면 왕비의 소원이 성취될 것 같소. 남자란 아무리 잘
난 체해도 여자의 미와 교태에는 투구를 벗는 것 같습디다. 대감, 형은 자신을 어떻게 생
각하시오?  좀 말해 보시오
  나 역시 남자니깐 별 수 없겠지요. 그런데 삼봉은 방원 왕자를 얼마만한 남자로 보시오.
  자기 아버지를 닮아서 수월치 않은 남자로 보고 있지요.
  나는 어느 점으로 보아서는 부친 이상의 결단력을 가진 의지(意志)의 인(人)으로 보고 있
소이다. 
  도전은 이 말을 듣고 한참 동안 무엇을 생각하고 있다가
  글쎄? 그런 경향도 있어?
  삼봉, 잘 들어보시우. 상감도 왕업을 이룩하려는 꿈을 단단히 품고 있었지만 방원 왕자는
꿈만 꾸지 않고 때에 따라서는 힘으로 또는 행동으로 이것의 실현을 위하여 달려들었소. 삼
봉도 이를 아실 게요. 오늘의 방원 왕자는 자기가 바로 부친의 뒤를 이을 왕자로 생각하고
있을 것이요. 그런데 강씨의 소생 왕자가 세자로 책봉된다면 맘 편히 방관만 하고 있을 것
입니까? 
  나도 대감의 생각과 같은 생각을 갖고 있지만... 그러나 상감도 이젠 늙어서 마음도 좀
약해지고 마음이 강씨에게로만 더욱 쏠리는데다 또 막내 왕자가 더욱 귀여워 보일 것이요.
따라서 상감의 마음이 정실 소생의 왕자나 또는 방원 왕자에게로는 잘 가지 않을 것이요.
나는 아무리 생각해도 세자 책봉이 강씨의 소원대로 성취될 것 같소. 조정의 모든 사람은
대감이나 나를 왕비 강씨편으로 보고 있으니까 우리는 최선을 다하여 왕비를 도와야 하겠
소.  그렇게 하는 수밖엔 별 도리가 없으니까 말이요...
  어느덧 바깥은 해가 서산에 걸려 있었다. 이때 도전은
  형이 고단하시겠소. 이 얘기 저 얘기가 하도 길어저서... 이젠 그만 돌아가겠소.
  일어서려 하였다.
  가시는게 뭐요. 아직도 해가 좀 남은 것 같은데... 우리 세잔갱작(洗盞更酌)을 해봅시다.
  남은이 이와같은 말로 도전을 만류하였다. 그리하여 도전은 또다시 주저앉아서 지금까지
해오던 세자책봉 문제를 놓고 얘기를 계속시켰다.
  대감! 왕비 강씨를 어떠한 여인으로 보시오?
  매우 총명하고 입이 무거운 분으로 봅니다.
  나도 동감이요.
  또 무슨...?
  그리고 눈치도 빠르고 경하지도 않은 분이니까 세자책봉 문제도 자기가 먼저 내놓지는
않으리다. 
  글쎄 그럴 것 같애. 그래야만 안 될 일도 될 수 있지!
  이런 문제를 자기가 먼저 내놓고 달려들면 도리어 동정을 잃을 테니까... 나도 그만치
현명한 분임을 알고 있소.
  그러니까 우리가 협조자로 되기에도 좋지 않겠소?
  물론이지요. 하여간 왕비 강씨는 아름답고 유덕하고 현명한 품이 왕업을 성취한 임금의
아내됨직한 분이야. 두 분이 잘 만난 셈이지!.
  남은은 이와같이 말하고 또 박씨를 불러 술을 권하게 하였다. 도전은 박씨가 주는 잔을
받아 들고
  이젠 서산에 걸렸던 해도 떨어진 것 같소. 그만 먹고 그만 지껄이고 돌아가야 하겠소.
너무 오랫동안 폐를 끼쳐서 할 말이 없소이다.
하며 자리에서 일어났다.
  대감, 마음껏 마시고 마음껏 먹고 마음껏 놀다 돌아가오. 일간 우리 집에서 한잔 나누기
로 합시다. 그러나 우리집엔 천일주가 없어서 걱정되는데... 하여간 일간 만납시다.
  도전은 이와같은 말을 남겨 놓고 남은의 집을 등졌다.
  남은은 도전을 보낸 후 새삼스럽게 술기가 돌아 자기 사랑에서 쓰러져 자고 말았다. 한
밤중쯤 되어서 잠을 깬 그는 냉수를 찾으면서 내실로 들어왔다.
  제2부인 박씨는 벌써부터 준비해 놓은 냉수를 내놓으면서
  어서 들어오세요. 여기 냉수가 있어요.
하며 반겼다.
  남은은 냉수를 두어 대접 들이킨 후 정신을 차리고 아랫목으로 자리를 잡고 또 누웠다.
박씨는 그의 앞으로 바짝 다가 앉으며
  저녁진지는...
하고 물었다.
  저녁 생각이 없소.
  그러면 굶고 주무시겠어요?
  글세 있다가 봐서...
  그런데 대감! 아까 정대감께서 한씨 부인, 강씨부인에 대하여 알알 샅샅이 물으시니 웬
까닭이예요? 
  웬 까닭은 뭣이 웬 까닭이야. 우리 남자의 생각과 여자의 생각이 어떠한가 해서 물어본
것이지. 
  무슨 딴 의미가 있어서 물은 것이 아니란 말씀이죠?
  그럼.
  첩은 너무도 이것 저것 별 것을 다 물으시기 때문에 겁이 났어요.
  박씨는 이렇게 말한 후 다시 말을 이어
  대감, 피곤하신데 미안합니다만 첩하고도 얘기를 좀 해보세요.
  무슨 얘기를?
  낮에 정대감과 주고 받고 하시던 얘기 말씀예요.
  응? 세자책봉 얘기?
  그래요. 그 얘기 말예요.
  그건 뭣에 소용되어서?
  그저 알고 싶어서요.
  남은은 이 말을 듣고 또 냉수 한 대접을 들이킨 후
  그러면 물어 가면서 얘기를 할 테니 잘 들어 보오.
하고 입을 열었다.
  그런데 세자(世子)란 뭣을 말하는 것인줄 아오?
  세자란 임금의 아들로서 부왕의 뒤를 이을 왕자가 아네요?
  그래 맞았소. 그러나 왕자라고 다 아버지 임금의 뒤를 이어 임금이 될 수 있는 것은 아
니야.  정실 부인 소생의 아들로서 여럿이 있게 되면 그 중에서 장자를 세자로 결정하는 법
이야.  그런데 본궁(본비)에게는 아드님이 없고 후궁에게 아드님이 있으면 그 중에서 역시
장자를 세자로 세우는 거야. 알겠어?
  그런데 우리 상감께서는 아드님이 없나요?
  웬걸. 돌아간 본부인 한씨가 낳으신 아드님으로 지금 살아계신 분이 넷이나 있고 또 왕
비이신 강씨의 소생도 두 분이나 있는데...
  그런데 왜 세자책봉 문제를 내놓고 이말 저말들을 하세요?
  남은은 이 질문을 받고 잠깐 뭣인가를 생각하고 있다가
  그대는 한씨 강씨 두 부인의 소생중 어느 부인의 아드님이 세자로 결정되는 게 좋을 것
으로 생각하오? 
  남은의 물음에 대하여 박씨는 잠깐 대답을 멈추고 있다가
  한씨 부인이 정실 부인이었죠?
  그래 한씨가 정실 부인이었어!
  그러면 한씨 소생의 아드님중에서 세자가 결정되어야 하겠지요.
  그런데 상감은 왕비 강씨와 강씨의 소생인 왕자만을 귀엽게 보고 마음이 이리 저리 흔들
리는 모양이야. 
  그러면 말썽이 날 것 같은데요. 오늘의 상감은 이 나라에선 다시 얻오보기 어려운 대영
길이시라고 말들을 하는데, 그런 어른이 일을 어찌 그렇게 처리하시려 할까요?
  글쎄, 여자의 요염과 교태에는 왕후장상(王侯將相)도 별 수 없는 모양이지.
  글쎄요? 천하를 정벌하시던 상감께서 일개 여자에게 정벌을 받고 투구를 벗으려 하시니
딱한 일이올시다. 이젠 두 분이 주고 받고 하시던 얘기 내용을 잘 알겠어요. 저녁 진지나
잡수세요. 
  박씨는 이와같이 말하면서 밖으로 나갔다.
  남은은 저녁밥을 밤중에야 먹은 후 다시 박씨를 자기 앞으로 불러 앉히고
  좀 더 얘기할 말이 있는데 들어 보겠소?
말을 걸었다.
  무슨 말씀이신데요?
  아까 얘기에 계속되는 것이야.
  그러면 또 들어 보겠어요.
  잘 들어봐. 아까도 얘기한바와 같이 세자를 책봉하는데는 첫째 적자(嫡子)중에서 발탁하
는 것이 원칙이지만 적자가 아닐지라도 발탁할 수가 있단 말이야.
  어떻게 그럴 수가 있어요?
  들어 봐!
  ...
  이제 말한 것은 평상시의 경우를 말한 것에 불과한 것이야. 난시(亂時)에 있어서는 달라!
  어떻게 달라요?
  난시에 있어서는 평시에 있어서와 같이 적서(嫡庶)를 가리지 않고공(功)이 있는 왕자를 택
하여 그로 하여금 세자가 되게 한단 말야.
  그러면 우리 왕자님 중 난시에 공을 세운 분이 계신가요?
  계시고 말고!
  어느 왕자세요?
  한씨 부인의 소생 중 제5왕자로 계신 방원(芳遠)왕자란 말야.
  박씨는 이 말을 듣고 저으기 놀라서
  제5왕자이신 분이 무슨 일을 하고 무슨 공을 세웠던가요?
  이때 남은은 새삼스레 박씨를 주시하면서
  상감이 왕업을 성취한 것이 모두 다 제5왕자이신 방원왕자의 공이야. 이 왕자가 선두에
서서 일을 하지 않았더라면 상감은 오늘의 성공이 있을 수가 없었을 거야. 알겠어?
  그러면 상감은 제5왕자 덕에 소원이 성취된 셈이군요.
  그럼, 그러니깐 제5왕장는 당당한 적자인데다 건국(建國)에 공을 많이 세웠으므로 상감도
제5왕자의 존재를 무시하지 못할 것이 아냐? 그런데 상감의 태도가 선명치 못해서 모든
사람은 세자책봉에 대하여 이말 저말을 해가면서 의심음 품고 있는 것 같애! 이런 점에서
생각하면 왕비 강씨 소생의 왕자는 세자로 책봉 받을 권리가 없을 게 아냐? 그런데 그대
의 생각은? 
  글쎄요. 제 생각 같아서는 강씨의 소생을 상감이 세자로 봉하려 하실지라도 강씨가 받
아들이지 마셔야 할 것입니다. 이와같이 하신다면 한씨 부인 소생의 여러 적자들도 왕비
강씨를 성스런 어른으로 우러러 볼 것이고 또 나라도 안온해질 것으로 생각되는군요.
  박씨는 이와같이 대답한 후 잠자리를 펴기 시작하였다. 밤은 이미 깊어져 삼경(三更)에
이르렀다.

  때를 기다리며
  태조는 왕비 강씨에 못지 않게 어느 때나 강씨 소생 두 왕자 중 제8왕자인 방석을 몹시
사랑했다.  어느날 태조는 강씨의 내전으로 왔다가 이날 밤을 거기서 보내게 되었다. 태조
는 이때
  나의 뜻을 받아 내 뒤를 이음직한 왕자가 누구일까? 아무리 생각해 보아도 방석밖엔 없
는 것 같다.
하고 천장을 바로 보고 있었다.
  왕비 강씨는 이 말을 듣고
  (왕위의 계승자가 방석으로 낙착될 것도 같다는 말씀을 저렇게 하시니.)
  은근히 혼자서 기뻐하였다.
  때는 마침 강씨 소생 경순공주(慶順公主)가 개국공신 흥안군(興安君) 이제(李濟)에게로 시
집가려 하는 때였다. 이때 태조는 대신 배극렴(裵克廉) 및 조준(趙浚) 등을 내전으로 불러
놓고
  오늘은 두 대신을 보고도 싶고 또 의논도 하고 싶어서 청한 것이요. 하물하지 마오.
  배, 조 양대신을 둘러 보았다.
  황공하고 또 황공할 따름이옵나이다.
  배정승, 의논하고 싶다는 것은 딴 것이 아니요. 이제는 과인의 뒤를 이을 세자를 책봉하
여야 하겠는데 좀 아는 바를 들려주오.
  태조가 이와같은 말로 대답을 구하자 배극렴은
  때가 태평무사하면 적자를 세워 세자를 삼고 때가 어지러우면 유공한 왕자를 먼저 세워
세자를 삼는 게 현명한 처사인 줄 아옵나이다.
하고 쾌히 아뢰었다. 이때 한데 붙어 있는 전각에 혼자 있었던 강씨는 배극렴의 입에서 이
런 대답이 나오는 것을 듣고 실망한 나머지 부지중 소리를 내어 울었다. 이 울음소리는 바
깥 내전안 할 것 없이 들렸다.
  이때 배, 조 양대신은 말할 것도 없고 태조까지도 그 울음소리를 강씨의 울음소리로 인정
했다.  내전을 물러나려던 두 대신을 좀 더 머무르게 하고 태조는
  배정승의 세자책봉에 대한 의견을 잘 기억하고 있소. 며칠 후 또 청해서 물을 테니...
하며 배, 조 양대신을 돌려보냈다.
  배극렴과 조준이 가자 왕비 강씨는 다시 내전으로 돌아왔다. 태조는 강씨가 돌아와 자리
를 잡자 강씨의 얼굴을 유난히 두루 살피면서
  곤전(坤殿), 배정승과 조정승을 상대로 얘기하는 동안 어디 있었소?
물었다.
  상감마마 황공하오. 이웃 전각에 있었나이다.
  그런데 눈이 분 것 같으니 웬일이요?
  눈이 왜 부어요?
  글쎄요. 왜 그랬을까요?
  곤전이 모르는 것을 과인이 어찌 알겠소? 바른대로 말을 해보오.
  ...
  곤전! 울었지?
  뭣 때문에 울겠어요?
  분명히 운 것을 과인도 아오.
  무엇으로 운 것을 아시었나요?
  곤전의 목소리를 듣고서 알았소. 울게 된 이유를 감춤없이 말해 보오.
  태조가 이와같이 줄기차게 묻자 강씨도 더 이상 감출 길이 없어
  상감마마께서 세자책봉에 대하여 방석왕자를 들어 말씀하신 것을 들은 법하온데 배정승
이 평시에는 적자를, 난시에는 유공한 왕자를 세우는 법이라고 아뢰는 것을 듣고 그만 실망
한 끝에 울음이 터진 것입니다. 상감마마 이를 굽어 살피시와 용서하여 주심을 바라고 또
비옵나이다. 
  태조는 이 말에 귀를 기울이고 한참 동안 침목을 지키고 있었다.
  그런데 과인이 방석을 세자로 책봉하겠다는 말을 곤전에게 말한 일은 없지 않소?
  그렇습니다. 신첩에게 직접 언명하신 일은 없었나이다.
  그런데 어떻게..
  상감마마께서 내전으로 듭시와 <나의 뒤를 이을 자는 방석밖엔 없을 것이다.> 하시고 말
씀한 일이 있어서인가 합니다.
하고 대답해 아뢰었다.
  태조는 이때부터 강씨가 자기 소생의 왕자에게 세자로서의 자리가 돌려지기를 은근히 바
라고 있음을 알게 되었다. 강씨의 소원이라면 일각 지체 없이 시행해 온 태조는 세자책봉
에 있어서도 강씨의 소원을 무시할 수 없어 배극렴, 조준을 더 한 번 불러 그들의 의견을
들어보기로 하였다.
  그리하여 이틀쯤 지나서 태조는 또 배극렴, 조준의 참내(參內)를 명하였다. 배, 조 두 대
신은 태조의 소명(召命)이 세자책봉 문제 때문에 환반된 것으로 믿고 조준은 먼저 배극렴의
집으로 갔다.
  대감, 태조의 소명이 세자책봉 문제 때문에 내려진 것이 아닐까요?
  조준이 이와 같은 말로 묻자
  그런 것 같소. 그런데 어떻게 대답해야 좋을지 걱정이 되오.
  글쎄올시다. 우리가 제일차로 아뢰고 돌아오려 할 때에 무슨 소리를 듣게 되지 않았소?
그 소리가 왕비 강씨의 울음소리였음을 아시겠소?
  알고 있소. 왜 소리를 내어 울었을까?
  그것은 자기 소생의 왕자는 세자책봉에 참가도 못할 것으로 생각하고 섭섭한 생각이 나
서 운 것 같소이다.
  나도 역시 그렇게 생각합니다.
  이제 우리가 참내해선 또 무엇이라고 아뢰어야 할까요?
  별 말 있겠습니까? 제일차에 아뢰었던 것을 더 한 번 아뢸 수밖엔...
  그러나 그 말이 통해질 것 같이 생각되지 않습니다. 우리가 여전히 그와 같이 말하면
왕비 강씨는 이번엔 대성통곡만 하지 않을 것입니다.
  글쎄 그럴 것도 같애! 어찌하면 좋을까?
  강씨가 비록 자기 소생 왕자의 책봉문제에 대하여 침묵을 지키고 있지만 실상은 상감의
마음을 사고자 은근히 전심을 기울이고 계신 것 같습니다. 그러니까 우리는 상감의 심중,
강씨의 심중을 잘 살펴가면서 어느 정도 타협으로 나가야 할 것 같소이다.
  타협적으로 나가자고? 어떻게 타협적으로 나가오?
  실상은 타협으로 나아가는 게 아니지요. 말하자면 우리가 강씨에게로 기울어지는 것을
말함이요. 
  이 말에 배극렴은 한참 동안 무엇을 생각하고 있다가
  어떻게 강씨에게로 기울어진단 말씀이요?
하고 반문하였다.
  대감도 잘 아시는 바와 같이 강씨 소생 두 아드님 중에 큰아드님 방번(芳番)님은 난폭하
고 다음 아드님 방석(芳碩)님은 태조를 닮아서 영특한데가 있소이다. 배대감, 이 방석 왕자
를 추천하는 것을 어떻게 생각하십니까? 참내하여 상감의 뜻을 받들기로 합시다. 그리하
는 수밖엔 별 도리가 없을 것입니다.
  조준이 이렇게 말하자 배극렴도 이에 동감하고 조준과 함께 참내하여
  왕비마마의 소생 왕자중 방석 왕자를 세자로 책봉하시는 게 좋을 줄로 아뢰오.
  태조에게 아뢰었다.
  태조는 이를 반가이 받아들였다. 강씨의 마음이 흐뭇해졌을 것은 말할 필요도 없다. 강
씨는 기쁨에 넘쳐 새삼스레 태조 앞으로 나아가 큰 절을 하면서
  상감마마! 황감하오이다. 신첩은 상감마마의 하해 같으신 은혜로 말미암아 모든 소원이
성취되었나이다.  이젠 죽어도 여한이 없사옵니다. 이 감격은 죽는 순간까지 간직하고 있겠
습니다. 
  감격의 눈물을 머금었다.
  태조는 이 말을 듣고
  모든 것이 다 곤전의 분복에서 생겨진 것이요. 과인에게 그렇게 감사할 것은 없소. 과
인도 방석이 세자로 추천된 것을 기쁘게 생각하오.
하며 한동안 왕비 강씨를 주시하다가 다시 말을 이어
  요즘 곤전의 얼굴은 좀 여위어진 것같이 보이니 웬 까닭이요? 세자책봉 문제로 걱정이
되어 그렇소? 이젠 문제가 낙착되었으니 마음을 편안히 갖고 계시오.
  강씨는 이 말에 더욱 감격해서
  상감마마의 거룩하신 뜻을 받들어 마음을 편안히 갖겠나이다. 일개 서민의 딸로서 장상
(將相)의 총희(寵姬)가 되었다가 이제 와서는 임금의 왕비가 되고 또 한걸음 더 나아가서는
세자의 모비(母妃)가 되게 되었삽는데 무엇이 부족해서 마음이 불편하겠나이까? 이젠 기뻐
서 매일 춤이라도 추고 싶나이다.
  정말 춤을 출 듯한 시늉을 하였다. 그러나 이 소문은 한씨 부인 소생의 네 왕자(여섯 왕
자 중 두 왕자가 일찍 돌아갔음.)의 귀에 들어갔다. 이 때문에 네 왕자의 마음엔 불평이 자
리를 잡게 되어 태조에 대한 태도, 왕비 강씨에 대한 태도가 순평하지 못하였다. 특히 한씨
소생의 제5왕자 방원의 심사는 말할 수 없이 뒤틀렸다.
  태조 2년 8월이었다. 강씨 소생의 왕자인 제 8왕자 방석의 세자 책봉식(世子冊封式)이 거
행 되었다.
  이 세자 책봉식은 고 정실부인(故 正室夫人) 한씨 소생의 네 왕자도 참가하였는데 그들을
들어 말하면 영안대군(永安大君) 방과(芳果), 익안대군(益安大君) 방의(芳毅), 회안대군(懷安大
君) 방간(芳幹), 정안대군(靖安大君) 방원(芳遠) 등 넷이었다.
  이 네 왕자는 의식이 끝난 후 모두 다 정안대군 저(邸)에 모여 한방에 자리를 잡았다. 네
왕자 중 정안대군 방원이 먼저 입을 열었다.
  오늘날 방석이 세자로 책봉됨에 대해서는 불만이 없지 않소. 그러나 부왕(父王)께서 그리
하신 것을 어찌할 도리가 없어 그대로 인종(忍從)하고 만 것이올시다. 그런데 여러 형님들
의 생각은 어떠하십니까?
  네 왕자 중 가장 나이 많은 영안대군은 정안대군의 말에 귀를 기울이고 있다가
  그렇다. 방석이 세자로 책봉됨에 대해선 불만이 없지 않다. 그러나 이를 반대하고 나서는
것은 부왕께 대하여 순종하지 않는 불효자가 될 것이므로 나도 역시 순종하고 만 것이다.
우리가 여기 모인 것을 아시면 우리들을 의심하실 것이다. 이를 생각하고 말 한 마디라도
조심스럽게 해야 하겠다.
  대꾸를 했다. 익안대군 방의가 입을 열었다.
  부왕은 무슨 일이나 엄정하게 처리하시는 어른이신데 어째서 이런 엄정치 못한 처사가
있게 되었는지 그 원인을 알고 싶은데...
  익안대군의 말이 끝나기도 전에 정안대군은 다시 입을 열어 다음과 같이 말을 했다.
  부왕께서 우리의 존재를 무시하신 처사를 하시게 된 것은 강씨 때문이 아닐까요? 나는
그렇게 생각됩니다. 
  글쎄다. 그러나 부왕께서 그렇게 현명치 못하신 어른이 아니신데... 우리의 사람됨이 방석
왕자만 못해서 이런 일이 생겨진 것으로 나는 생각한다.
  영안대군은 이와 같이 대꾸를 하면서 정안대군에게 자중과 자애를 권하였다.
  점잖은 말씀이올시다. 자중하고 자애하겠습니다. 그러나 부왕께서 강씨의 요염과 교태에
이성을 상실하심에서 오늘의 일이 생겨진 것으로밖에는 생각되지 않습니다.
  그러나 그 말을 어찌 입밖에 낸단 말이냐? 우리가 차라리 못난 사람되는 게 옳지 않을
까.  잘못하면 부왕의 위신을 땅에 떨어지게 한다. 그래서 자중하라고 권하는 것이다. 알
겠니? 
  영안대군의 말은 역시 점잖았다. 괄괄한 정안대군이었지만 더 이상 말을 하지 않고 침묵
을 지키고 말았다.
  잠시 후 안으로부터 술상이 나왔다. 네 왕자는 모두 술상 앞에 마주 앉았다. 주인인 정
안대군은 맨 먼저 잔에 술을 가득히 부어 가지고
  큰 형님 먼저 한잔...
  권하였다. 이와 같이 술잔이 차례차례로 한번 두번 세번이나 돈 후 제각기 자작도 하고
권하기도 하면서 마실 만큼 마셨다. 비로소 실내는 술바람에 활기를 띠기 시작했다. 어질
고도 착해 보인던 영안대군의 말씨도 힘차게 들렸고 또 패기(覇氣)와 담력(膽力)이 사람을
억누르던 정안대군의 힘도 좀 더 굳세게 보였다. 시간이 흘러 갈수록 실내는 영안대군과
정안대군의 천지가 되고 말았다.
  영안대군은 정안대군을 자기 앞에 앉힌 후 술을 잔에 가득히 부어가지고 이를 권하면서
말했다.
  우리 전주 이씨가 왕업을 성취케 된 것은 원래 부왕(父王)의 위덕(威德)에서 생겨진 일이
지만 부왕을 도와 이를 대성한 사람은 정안대군으로 생각한다. 정안대군의 절대적인 도움
이 없었더라면 오늘의 왕업이 성취되지 못했을 것으로 생각한다. 이씨조선의 정말 건국공
신은 정안대군일 것이다. 그럼에도 불구하고 방석이 세자로 책봉된데 대해서는 나도 불만
을 품고 있다. 그러나 방석도 역시 부왕의 아드님인데 어찌하나? 정안대군이 부왕을 도와
왕업을 대성케 함과 같이 오늘의 방석을 도와 나라를 빛나게 하는 게 좋지 않을까?
  정안대군은 이 말에 귀를 기울이고 있다가
  형님의 말씀은 정말 현인 군자의 말씀이십니다. 그러나 이 방원은 형님과는 다릅니다.
저는 기회가 오면 방관만 하고 있지는 않겠습니다. 그래야만 국법이 바로 잡혀질 것입니
다. 
  힘차게 대답하였다. 이 말에 익안대군도 회안대군도 찬동하는 뜻을 표하였다.
  정안대군은 이와 같이 대답한 후 다시
  형님(영안대군), 또 좀 들어 주십시오. 형님께서는 정도전, 남은 도배를 어떠한 인물로
보십니까? 
  글쎄?
  글쎄가 뭣이오니까? 정도전과 남은은 왕비의 사람이며 동시에 방석의 사람입니다. 왕
비는 이자들에게 모든 일을 맡기고 있습니다. 그래서 이자들은 매일과 같이 참내하여 첩자
(諜者)노릇도 하고 또는 고문 노릇도 합니다. 방석이 세자로 책봉됨에 있어 정도전 도배와
왕비 사이에 알쏭달쏭한 얘기가 있었을 것이 분명합니다. 나는 지금부터 이 자들도 감시하
겠습니다.  형님, 이런 것은 부왕의 존재를 무시 하려는 것이 아니며 또 저의 욕심을 채우려
는 것도 아닙니다.
  알겠다. 그러나 자중해야 한다.
  영안대군은 이렇게 대답하고 대취하여 눕고 말았다. 그러나 술에 강한 왕자들은 여전히
정안대군을 상대로 술잔을 기울이고 있었다. 그런데 정안대군의 부인 민씨는 친정 오라버
니들이 왔으므로 사람을 시켜 정안대군의 입래(入來)를 청하였다. 정안대군은 입래하라는
말을 듣고 
  세분 대군이 계신 동안은 들어가지 못하겟다. 두 장군에게 크게 바쁜 일이 없거든 좀
기다리게 하여라. 
하고 돌려 보냈다.
  영안대군이 취면(醉眠)에서 일어나자 두 왕자도 정신을 차리고 귀저준비(歸邸準備)를 하였
다.  그리하여 정안대군은 세 형님 대군을 문 밖까지 나가 공손히 전송한 후 그 길로 내실
에 들어갔다. 내실에서 기다리는 사람은 부인의 오라버니인 민무구(閔無咎), 민무질(閔無疾)
형제였다.  다시 말하면 정안대군의 처남들이었다.
  어떻게 이렇게들 왔나? 기다리게 해서 미안하이!
  저희 때문에 세 분 대군이 속히 돌아 가시게 된 것이 아닙니까?
  그런 것이 아니야. 돌아가실 때도 됐어.
  그러면 안심하겠습니다. 그런데 무슨 일로 모이셨던가요?
  무슨 일은 무슨 일이야! 방석이 세자로 책봉되어서 그 일로 한 번 모였지.
  무슨 좋은 대책이 세워졌습니까?
  대책은 무슨 대책이야. 그저 앞날을 정관하기로 했지.
  알겠습니다. 그리하는 수 밖엔 별 도리가 없을 것입니다.
  민무구 형제도 고개를 끄덕였다. 정안대군은 다시 말을 이었다.
  두 처남은 방석 왕자가 세자로 책봉된데 대하여 어떻게 생각하오?
  글쎄요, 태조께서 그리 결정하신 것을 뭐라고 말할 수 있겠습니까?
  그러나 우리끼리 말하는 것일세. 무슨 상관있나? 어디 말해 보게!
  이 말에 장군 민무구는
  방석 왕자를 세자로 봉한 것은 정도에서 벗어난 일로 생각합니다.
  쾌히 대답했다.
  그렇다면 우리는 어떠한 태도를 취하는 게 좋을까?
  그저 되어 가는 것을 정관하십시오. 그렇지 않으면 상서롭지 못한 일이 생겨질 것도 같
습디다.  부왕의 감정을 격화시켜서는 안됩니다. 조심하셔야 합니다.
  그러면 어찌하란 말이요?
  그저 때를 기다리고 계시란 말씀이지요.
  알겠소. 그러면 때만 기다리고 있지.
  곁에서 설왕설래하는 것을 듣고 있던 정안대군의 부인 민씨는
  저하(低下)께서 혼자만이 나서시다간 크게 미움을 받을 것입니다. 아무리 오늘날 부왕
어른의 처사가 마음에 들지 않더라도 좀 가만히 계시는 것이 득책일 것입니다.
  정안대군의 심사를 가라앉히고자 애를 썼다. 정안대군은 부인의 말을 듣고 무엇인가를
생각하고 있다가
  그런데 두 장군은 오늘의 왕비를 어떻게 보오?
  또 물었다.
  두 장군 중 민무구 장군은
  그 분은 미인 왕비, 유덕한 왕비, 현숙한 왕비라고 칭송을 받고 지냈지요.
하고 대답하였다.
  그러면 장군도 그와 같이 생각하고 있겠군!
  글쎄요? 왕비 그 어른에게서 무슨 특별한 단점(短點)을 발견하지 못한 이상 무던하신 어
른으로 볼 수밖엔 없지요.
  알겠소. 그런데 이번의 세자책봉은 누구의 잘못에서 생겨진 것으로 생각하오? 부왕(父
王)의 잘못에서 생겨진 일로 보오? 그렇지 않으면 왕비의 간청에서 생겨진 일로 보오?
  무구 장군은 이 말을 듣고 한참 동안 입을 다물고 있었다.
  나는 그 잘못이 부왕께 더 있다고 생각합니다. 일대의 영걸이신 태조를 위하여 탄식하
지 않을 수 없소이다.
  그러면 전 책임을 부왕께 돌리는 말이구료.
  그렇게 생각하셔도 할 수 없지요. 남정북벌 싸움에서 그토록 영명하시던 태조께서 그렇
게 마음이 약하신 줄은 몰랐습니다. 이 어른의 유약하신 마음이 오늘의 일을 만들어 냈다
고 생각합니다. 다시 말하면 태조와 같은 천하의 대영걸도 여자의 요염, 여자의 색향, 여자
의 교태 앞에서는 별 도리가 없었던 것 같습니다.
  글쎄? 이젠 부왕과 왕비에 대한 얘기는 그만 두기로 합시다. 그러나 나는 때가 오면 방
관하지 않기로 결심하였은즉 이를 살피고 좀 도와주기를 바라오.
  정안대군이 이와 같이 말하자 민무구, 민무질은 정안대군과 그의 부인 민씨에게 작별을
고하고 돌아갔다.

  病든 牧丹
  왕비 강씨 소생 방석 왕자가 세자로 등장하기 전까지는 정실 부인 소생의 네 왕자가 강
씨를 대하는 태도는 지극히 온순하였고 동시에 방석 왕자에 대한 태도도 매우 우애적(友愛
的)이었다.  그러나 방석 왕자가 세자로 책봉된 후부터 네 왕자가 강씨 및 방석 왕자에게
대하는 태도가 일변하기 시작했다. 다시 말하면 방석이 세자로 책봉되기 전까지는 네 왕자
가 강씨를 친어머니(나이는 젊었지만)처럼 공경하였고 또 방번(芳番), 방석 두 왕자를 동복의
친동생처럼 사랑하였다. 그런데 방석이 책봉된 후부턴 왕비 강씨 및 세자 방석을 불공대천
의 원수와 같이 저주하고 지냈다.
  이때부터 강씨는 불안과 공포(恐怖)를 느끼기 시작했고 따라서 소화불량증, 불면증, 공포
증 등의 병들이 연달아 생겨 하루 사는 것이 고역이었다. 이러한 증세들은 강씨의 살을 갉
아내는 듯했고 마음을 초조하게 하였다. 이 증세는 날이 가고 달이 갈수록 더욱 심해질 뿐
조금도 차가 없었다.
  그리하여 강씨는 방안에서 그날 그날을 보내고 밤낮을 자리에 누워서 지냈다. 강씨의 소
화 불량은 식음을 전폐하게 만들고 불면증은 하루에 단 한시간도 편안히 못자게 하였으며
또 공포증은 강씨로 하여금 벌벌 떨게 하였다.
  왕비의 신변을 심상치 않게 생각하고 있던 태조는 어느날 대낮에 왕비를 내전으로 찾아왔
다.
  그 곱던 얼굴이 뼈만 남아 가니 대체 웬 까닭이요? 못 먹어서 그렇소? 그렇지 않으면
무슨 딴 병 때문에 그리 되었소? 병은 감추면 안 되오.
  태조는 왕비의 등과 손을 어루만졌다.
  소화불량으로 그런지 아무리 좋은 음식을 보아도 먹고 싶지 않으며 설사 먹는다 하여도
전일에 비하여 10분지 1도 먹혀지지 않으니 뼈만 남을 수밖에 없겠지요. 또 그리고 밤이면
잠을 못 자고 뜬 눈으로 새우니 어찌 살수 있겠습니까? 이 두 가지 병만이 아니올시다. 정
충증( 沖症)까지 생겨서 정말 죽고 말 것 같아요.
  강씨는 간신히 태조에게 말했다.
  태조는 이 말을 듣고 곰곰이 무엇을 생각하다가 물었다.
  언제부터 그런 증세가 생기기 시작했소?
  한 서너 달 전부터인 것 같습니다. 다시 말씀 올리면 방석 왕자가 세자로 책봉된 후부
터인 것 같아요.
  그러면 알겠소. 심화로 생겨진 병 같소. 정신만 가다듬고 마음만 굳세게 가지면 세 가지
병이 차츰 사라질 것이요. 우선 과인의 말대로 오늘부터라도 실행해 보오. 과인은 과인대로
내의원(內醫院)의 모든 의원(醫員)들을 총 동원시켜 곤전 치료에 힘쓰게 할 테니...
  태조는 왕비를 안심시켰다. 사실 방석 왕자가 세자로 책봉된 것은 왕비 강씨의 강요에서
이루어진 것은 아니다. 태조 자신이 발설해 가지고 이렇게 만든 것이었다. 다시 말하면 왕
비 강씨는 한씨 부인 소생의 네 왕자가 있을 뿐만 아니라 그중에는 건국에 유공한 왕자도
끼어 있었으므로 정관하는 태도만 취하려 했다. 그런데 태조가 방석을 지명하면서 방석을
세자로 삼고자 하는 눈치를 보였기 때문에 강씨는 그야말로 불감청(不敢請)이언정 고소원(固
所願)이란 태도를 취하게 되었다. 강씨가 당초부터 이 세자의 자리를 네 왕자에게로 돌렸
더라면 네 왕자들로부터 미움을 사지 않았을 것이다.
  그러나 왕비 강씨의 생각이 여기에까지는 미치지 못했다. 강씨가 마침내 국법을 어지럽
게 만든 여인으로 전락됨과 동시에 아들 방석도 미움의 제 1인자가 되고 만 것은 이에 연유
하는 것이다.
  강씨는 세자책봉 문제로 인하여 네 왕자로부터는 말할 것도 없고 궁중, 부중의 사람들로
보터도 미움과 저주를 받고 지내게 되었고, 마침내는 우수사려(憂愁思慮)에 잠겨 불면증과
공포증에 걸려 밤낮으로 앍게 된 것이다. 결국 왕비 강씨는 철저하게 악에 강할 수 있는
여인이 못 되었다.
  어느날 오후였다. 봉화백(奉化伯) 정도전은 의성군(宜城君) 남은과 함께 왕비 강씨의 내전
으로 들어갔다.
  왕비 강씨는 시녀의 부축을 받고 간신히 일어나 앉아 정, 남 양 중신의 인사를 받고 나서
  한참 동안 못 만났소. 나는 두 대신에게도 버림을 받는 것으로 생각하고 몹시 슬퍼햐였
소. 
하고 정, 남을 앞으로 앉게 했다.
  그런데 중전마마의 병환이 언제부터 더 위중해지셨습니까?
  정도전이 물었다. 강씨는
  정, 남 두 대신을 나는 친 오라버니같이 보고 이몸을 의탁해 왔는데 요즘에 이르러서 보
니까 나를 기피하는 것 같습디다. 역시 남임이 분명하더군요. 두 대신이 나를 보고 돌아간
지가 한 20일 되는데 그 이후부터 병세가 더욱 나빠져서 이렇게 누워 있기만 하오.
  원망스러운 눈초리를 보냈다.
  남은이 말을 듣기가 무섭게
  황송한 말씀을 듣잡게 되어 아뢰올 말씀 없소이다. 저희들의 중전마마께 대한 마음은
변함이 없습니다. 20일 전에 만나뵈올 때는 중전마마의 병환이 그리 심하시지 않은 줄 알
았사옵고 또 별안간 고향에 갈 일이 생겨서 그만 부실한 사람이 되었습니다. 널리 살펴주
시고 용서하옵소서. 
  재삼 재사 머리를 숙였다.
  잘 알겠소. 더 말하지 않으리라.
  그런데 중전마마의 병환은 역시 그 병환이시죠? 그 병환이 오늘에 와서 어떻게 위중해
지셨는지... 
  이젠 아주 절곡을 하게 되고, 밤은 아주 뜬 눈으로 새우기가 일쑤고... 이제는 벌벌 떨
고만 살게 되었소. 오늘 같은 이 모양으로 나는 며칠 못 살고 죽을 것 같소.
  정도전은 이 말을 듣고
  중전마마, 지금부터라도 마음만 굳세게 가지시면 세 가지 증세가 일소(一掃)될 것이 올시
다.  세자책봉이란 임금의 맘대로 될 수 있는 것입니다. 적자 왕자만이 세자가 될 수 있는
것이 아니 올시다. 중전마마가 너무 양심적이시기 때문에 불면증도 생기게 되고 공포증도
생긴 것으로 생각됩니다. 네 왕자가 무서울 것 없습니다. 궁주, 부중의 공론도 두려울 것
없습니다. 중전마마의 오늘의 병환은 마음에서 생긴 것이므로 천하 명의도 소용없고 천하명
약도 소용없을 것이오니 신(臣)의 말대로 마음만 굳세게 가지십시오. 그리하시면 다시 건강
한 몸으로 돌아가실 것입니다.
  왕비 강씨는 도전의 말에 귀를 기울여 들은 후 다시 말을 이었다.
  두 대신의 말은 잊지 않고 그대로 실행하겠소이다. 그런데 네 왕자는 나보다도 세자 방
석 왕자를 노리고 있는 것 같소. 오늘의 상태로서는 세자 방석을 도와줄 사람이 없는 것
같으니 내가 내일이라도 죽어 없어지면 세자 방석도 살아 남지 못할 것 같군요. 세자 방석
을 친조카와 같이 아시고 끝까지 도와주시면 나는 지하에서라도 그 은혜를 갚아드리겠소이
다. 
  강씨는 애원하여 마지 않았다.
  도전과 남은은 이 부탁을 전폭적으로 받아들였다.
  그런 걱정은 마시옵소서. 신등은 세자 방석 왕자를 위하여 최후의 날까지 몸을 바치겠
사오니...  신등은 중전마마께서 마음을 굳세게 가지시기만 기원하고 있나이다.
  거듭 다짐을 하고 왕비의 내전을 물러나왔다. 양 대신이 물러간 후 이번엔 방석 왕자가
강씨의 내전으로 들어왔다.
  어마마마, 오늘의 병환이 어떠하시오니까, 저는 어마마마의 병환으로하여 밤이 돼도 잠
을 이루지 못하고 있나이다.
  이제부턴 쾌복되겠지, 나 때문에 잠을 못 자면 안 돼!
  그런데 사람들은 어마마마의 마음이 남달리 약해서 그런 병에 걸리신 것이라고 말하는
것 같습니다. 어마마마, 마음을 굳세게 가지십시오. 그러면 지금부터라도 쾌복되기 시작할
것으로 믿습니다. 
  잘 알겠다. 이제부터 마음을 굳세게 가지마. 내 몸도 내 몸이려니와 세자를 위하여 마
음을 굳세게 가지려 한다.
  어마마마, 제 걱정은 그만 두세요. 어마마마의 병환이 위중해진 것은 제 걱정 때문인 것
같사옵니다.  어마마마, 제 배후에는 부왕(父王) 태조가 엄연히 계시지 않습니까? 제 걱정
은 이제 그만 하시고 마음을 안정하십시오. 그리 하시기만 하면 불면증도 공포증도 다 물
러나고 말 것이오니...
  방석 세자가 모비(母妃) 강씨를 상대로 이와 같이 진언(進言)하고 있을 때에 태조가 내전
으로 들어왔다.
  우리는 다 곤전을 중심으로 살고 있소. 세자 방석도 곤전을 중심으로 살고 있고 과인도
곤전을 의지하여 살고 있는 것임을 모르시오? 무엇 때문에 그리 잡념이 많아져 불면증에
걸리게 되고 뭐가 두려워서 공포증에 걸려 초조히 그날 그날을 보내고 있소? 과인이 죽지
않고 엄연히 있는 이상 두려울 게 뭣이요? 곤전의 생병으로 보지 않을 수 없소. 곤전의 배
후에 과인이 있음을 생각하고 마음을 강하게 가지시오!
  태조는 이와 같이 말하고 강씨의 얼굴을 주시하며
  곤전, 거울을 가져다 얼굴을 좀 보오. 만개한 모란꽃 같던 얼굴이 어떻게 됐는지를.
  시녀에게 거울을 가져오게 하였다. 강씨는 거울 속에 비추어진 자기의 얼굴을 보았다.
  태조는 다시 말을 이었다.
  보고 난 감상이 어떠하오?
  아주 뼈만 남았군요. 상감마마, 제 얼굴을 쳐다보지 마세요.
  강씨는 울 듯이 고개를 숙였다.
  곤전! 이제부턴 마음을 굳세게 갖고 보(補)할 음식이며 보할 약을 자시기로 하오. 곤전의
병은 마음병이니까 마음만 굳세게 가지면 그만이요. 곤전! 과인의 말을 바람소리같이 들어서
는 안 되오. 곤전의 병이 어디서 생겨진 것임을 알게 돼서 하는 말이요.
  잘 알았습니다. 상감마마의 분부대로 실행하겠사오니 안심하옵소서.
  강씨는 이와 같이 대답하고 수척한 얼굴에 웃음을 띠우며 누웠다.
  왕비 강씨의 병은 태조 3년 이래 긴 병이 되고 말았다. 마음을 굳세게 갖고서 모든 병을
물리치려 노력했지만 병세는 어느 때나 일진일퇴(一進一退)를 할 뿐이고 근치될 희망은 좀
처럼 보이지를 않았다.
  그런데 강씨의 병이 태조 4년에 이르러서부터는 더욱 악화되었고 또 5년에 접어들면서부
터는 몸이 철골이 되어 기동을 못하게 되었다. 그리하여 강씨의 이어소(移御所)는 간병하는
사람, 문병하는 사람으로 들끓고 있었다. 그들 중에서 강씨의 병을 내 병같이 알고 슬퍼하
는 사람은 태조와 세자 방석 그리고 왕자 방번 정도였다. 그중에서 가장 슬퍼하는 사람은
역시 부군(夫君)인 태조였다.
  부군 태조는 곁에 사람이 있건 없건 전후에 문병객이 있건 없건 이를 염두에 두지 않고
강씨의 병석에 가까이 앉아서
  곤전! 무슨 회춘(回春)할 도리가 있을 것 같거든 뭣이든 말해 보오. 하늘에 올라가 별이라
도 따오라면 따오리라. 약 못 써서 죽는 일이 있어서는 안 될 것이니... 그런데 곤전, 죽는
줄로만 알아서는 안 되오. 곤전! 이 노부(老夫)를 두고서는 못 갈 것이요. 곤전! 빨리 회춘해
주오. 그래야 이 노부가 좀 더 살게 되리라. 곤전이 정말 이 세상을 등지려거든 이 노부를
먼저 죽여 주오. 그러지 않고서는 못가리다.
하며 강씨의 병석을 떠나지 않고 눈물을 머금고 있었다.
  그러나 강씨의 병 증세는 날이 갈수록 더해지기만 하고 좀처럼 차도는 보이지 않았다.
태조는 폐조(廢朝)를 해가면서까지 강씨 간병에 전심과 전력을 기울였다. 태조의 불같은 사
랑도 강씨의 병엔 소용이 없었다. 천하의 명의도 강씨의 병을 고치지 못했고 천하의 명약
도 강씨에게는 소용이 없었다.
  때는 태조 5년 8월이었다. 그 달에 들어서부터는 강씨의 병이 더욱 악화되기 시작했다.
강씨는 자기가 회생하지 못할 것을 짐작했던지 자기 소생의 두 왕자와 정도전, 남은 등을
병석으로 불러 놓았다.
  첫째 방번, 방석은 들어 보아라. 나의 병은 이제는 골수의 골수에까지 들어가 명의도 소
용 없게 되고 명약도 소용없게 됐다. 이젠 죽는 일만이 남아 있을 뿐이다. 이 죽는 일이
당장에 있을는지 오늘 밤에 있을는지도 모르겠다. 내가 죽은 후라도 형제가 의좋게 살아주
기를 바란다. 방석 세자의 장래를 생각하면 내가 죽지 말아야겠지만 천명을 어찌하니? 부
왕 태조가 계시니까 크게 걱정되진 않지만 그래도 부왕의 말씀을 잘 듣고 신변을 조심하여
야 한다. 너 때문에 병든 나는 죽은 후에도 눈이 감겨지지 않을 것으로 생각된다.
  강씨는 두 왕자에게 이렇게 말한 후 대령하고 있던 정도전, 남은을 불러 들였다.
  두 대감에게 소명(召命)을 내려 미안스럽소이다. 나는 오늘밤을 넘길 것 같지 않소. 그래
서 두 대감을 청한 것이요.
  강씨가 이런 말로 입을 열자 정도전, 남은은
  그게 무슨 말씀이십니까? 부군(夫君) 태조와 두 왕자를 어찌하시고..
  이제는 아무리 기운을 차리고 마음을 굳세게 가지려 해도 별수 없을 것이요.. 나의 천수
길지 못하여 오늘의 병에 걸린 것 같소. 정대감, 남대감, 나의 평소의 부탁을 잊지 않고 계
신지 듣고 싶소이다.
  잘 명심하고 있나이다. 세자 방석왕자에 대한 일은 저희가 담당할 것을 다시 한 번 맹
세합니다. 
  이때 강씨는 뼈만 남은 얼굴을 들어 정, 남을 주시하면서
  고맙소이다. 정말 고맙소이다. 나는 이제 죽어 눈을 감겠소.
  눈물을 흘렸다. 이런 말이 있은 후 정도전, 남은은 강씨의 병석에서 물러났다.
  정, 남이 돌아간 후 태조는 넋 잃은 사람처럼 부축을 받으면서 간신히 강씨의 병실에 발
을 들여 놓았다.
  태조는 강씨의 병실에 발을 들여 놓기가 무섭게 병석으로 바짝 대들면서
  왜 죽으려 하오? 아직도 앞날이 호호양양(浩浩洋洋)한데... 무엇이 부족해서 그러는 거
요? 나를 내 버려두고는 못 가리다. 곤전! 내가 왔소. 정신 차리시오!
하고 목이 메었다. 그제서야 태조가 듭신 것을 알고 강씨는 자리에서 일어나 고개를 태조
의 가슴 속에 파묻고
  신첩의 명(命)이 그만인 것 같습니다. 신첩이 일개 서민의 딸로 태어나 왕비가 되고 또
세자의 모비까지 되었으니 이런 영화(榮華), 이런 호강이 또 어디 있겠습니까? 이건 모두 상
감마마의 뜨거운 사랑에서 생겨진 것으로 믿고 감사 감격하나이다. 신첩에게는 이생에서
사는 동안 아무 부족도 없었고 아무 불만도 없었습니다. 그저 고맙기만 하였습니다. 신첩
의 복이 그만이어서 이제 죽으려 하는 것이올시다. 신첩의 가는 곳이 이생보다 더 좋은 곳
이라면 상감마마를 모시고 가겠지마는.
  가느다란 파동을 지으며 강씨는 흐느껴 울었다. 그리고 고개는 여전히 태조의 가슴에 파
묻혀 있었다.
  곤전! 저 세자 방석을 어이 두고 가려하오. 세자 방석이 내 뒤를 이을 때까지 살다 가는
게 좋지 않겠소? 기운을 내보오. 기운을 내보오!
  태조가 이렇게 애원하자 강씨는 고개를 들고
  상감마마, 세자 방석을 부탁합니다. 신첩은 세자 방석이 상감마마의 뒤를 잇게 되면 지
하에서 눈을 감겠나이다.
  태조의 가슴에 고개를 파묻고 있던 강씨는 말을 마치자 태조의 무릎에서 내려와 조용히
자리에 들어가 누웠다.

  王子의 亂
  때는 태조 5년 병자(丙子=西紀 1,396년) 음 8월 13일이었다. 강씨는 자리에 누워서 한동
안 눈을 크게 뜨고 내실를 두루 살펴 보다 허망하게도 숨을 거두고 말았다. 강씨의 임종을
지켜보다가 강씨의 시체 앞으로 나아가 목을 놓고운 사람은 부군(夫君)인 태조 뿐이었다.
  태조는 슬픔을 사민(士民)과 더불어 나누고자 10일간 정무를 중지시킴과 동시에 일반 서
민에 대해서는 철시하도록 명령을 내렸다. 그리하여 전국 8도의 사민은 애도(哀悼) 속에 잠
겨 있게 되었다. 그리고 또 능지(陵地)를 택하기 위하여 15일이란 시일을 소비하였다. 그
결과 능지로 택해진 곳이 안암동(安岩洞), 행주(幸州), 서부 황화방(皇華坊)이었다.
  이 서부 황화방이란 오늘날의 정동(貞洞)을 말함이다. 당시 물망에 오른 땅은 위에 말한
세 개소인데 그중의 안암동 땅은 습해서 버림을 받았고 또 행주 땅은 마음에 들지 않아서
버려졌다.  그래서 황화방이 능지로 결정되었는데 이 땅이 쉽사리 결정된 것은 대궐 측근에
자리잡고 있었기 때문인 것 같다.
  강씨의 능지가 대궐 측근으로 확정되자 태조는 그해 9월 9일부터 친히 정능(貞陵) 축조에
정성을 기울였고 또 그해 10월 10일에는 좌정승 조준(左政丞趙浚)과 판중추원사 이근(判中樞
院事李懃) 등을 시켜 강씨의 시책(諡冊)을 받들어 신덕왕후(神德王后)란 묘호(廟號)를 올리게
하였다.  그리고 다음 해 정월 초사흘에는 황화방 북원(皇華坊北原)에다 안장하고 능호를 정
능(貞陵)이라 했다. 정능동(貞陵洞)이란 동명이 여기에서 생겼고 이를 약하여 정동이라 부르
게 되었다. 
  그런데 당시 사대부급에 속하는 사람들은
  도성 안에 능묘(陵墓)를 두는 것은 옛법을 무시함에서 생겨진 일이다.
하고 못마땅하게 생각했다. 그러나 태조는 강씨의 백골이나마 자기 측근에 두고자 해서 한
일이므로 아무도 이를 탄하지는 못하고 지냈다. 그리고 또 태조는 죽은 강씨의 혼령을 오
래도록 위안해 주려고 정능 안 동쪽 지대에 흥천사(興天寺)라는 원당(願堂)을 지어 주었다.
  이 흥천사는 태조 6년 3월 19일에 착공하여 태조가 몸소 공사를 독려하였는데 이것이 준
공되기는 그해 10월 28일이었다. 원당이 준공되자 태조는 이 흥천사에다 밭 천결(千結=結
은 조세를 계산하기 위한 토지면적의 단위)을 하사하여 절의 유지재산으로 쓰게 하였고 대
선사(大禪師) 상총(尙聰)을 두어 이를 다스리게 하였다. 당시 이 흥천사는 조계종(曹溪宗)의
본산이 되어 있었다.
  제3대 태종(太宗) 8년 5월 24일 태조가 세상을 등지고 말았다. 태종은 태조가 돌아간지
아홉달쯤 되어 당시의 정능을 동소문(東小門)밖에 있는 사을한리(沙乙閑里)에다 옮겼는데 이
사을한리란 곳은 오늘의 정능동을 말한다.
  정동의 정능을 사을한리로 옮긴 것은 능묘를 도성 안에 두지 않으려고 한 처사일 것이다.
  그런데 제10대 연산군(燕山君) 10년쯤부터는 흥천사가 형언할 수 없을 만큼 황폐해졌다.
다만 남아 있는 것은 황폐한 건물 사리각(舍利閣)뿐이었다. 그리고 제11대 임금 중종(中宗)
5년 3월 26일에 이르러서는 유생(儒生)들이 작당하여 방화하였기 때문에 황폐된 건물은 말
할 것도 없고 사리각 오층탑까지고 재로 변하고 말았다.
  부군(夫君) 태조가 세상을 떠나자 정능은 돌보는 사람없는 쓸쓸한 능묘로 황폐를 면치 못
했고 강씨의 원당이며 태조의 원당으로 지어졌던 흥천사도 한줌의 재로 변하고 만 것이다.
  때는 태조 7년 무인(戊寅=西紀 1,398년) 가을이었다. 어느날 정도전은 남은과 만나 네 왕
자와 세자 방석에 대한 얘기를 나누고 있었다.
  대감! 이제는 세자 방석이 고단한 몸이 되었구료...
  글쎄 말이요. 부왕이 계시기는 하지만 곤전이 계실 때보다는 신변이 고단하실 밖에...
  그런데 우리는 고 강비(故康妃)의 긴탁을 받고 있으니 세자 방석을 위하여 최선을 다해야
하지 않겠소? 
  그럼 최선을 다해야지.
  무슨 좋은 생각 좀 해 보셨소?
  내 두뇌는 삼봉의 두뇌처럼 융통성(融通性) 있는 게 못돼서 특별히 좋은 생각이 나질 않
소. 어디 삼봉의 얘기나 좀 들어봅시다.
  낸들 별 수 있겠소? 그저 당하는대로 당해 보는 것이지. 그런데 요즘 태조께서 몸이 불
편하시와 자주 누워 계신 모양인데 이 기회를 이용하여 무슨 장난을 하고 싶소.
  무슨 장난을?
  그 장난은 대감의 힘을 꼭 빌려야 할 것이요. 그리고 태조의 병세가 좀 더 악화해야만
힐 수 있는 장난이니깐 좀 기다려 보아야 하겠소.
  지금 당장에 방법을 말할 수 없소?
  방법만은 말할 수 있죠.
  어디 들어 봅시다.
  지금 태조가 누워 계신 모양인데 좀 더 악화되면 나는 대감과 참내하여 피접(避接)요양의
필요를 역설하면서 모든 왕자를 불러들이게 하려오. 나는 그 기회를 이용하여 네 왕자를
도륙할 생각을 갖고 있소. 대감은 나의 이 의견을 어떻게 생각하오?
  글세요. 될 것도 같군요. 그러나 이 소문이 사전에 바깥으로 나가게 되면 우리만 죽고 말
것 같으니 이 일을 절대 비밀에 붙이고 추진 시켜야겠소이다. 그런데 우리편 사람도 이 일
을 알고 있습니까?
  몇 사람은 알고 있소.
  이 음모가 있은지 단 열흘도 안 돼서 태조의 병세는 심히 위중해져서 정말 피접해서 요양
할 정도에 이르렀다. 정도전과 남은은 기다리던 기회가 왔다고 생각하고 몇 번이나 참내하
여 문병하고 피접의 필요를 진언 하였다. 태조도 이 말에 귀가 솔깃해서 도전의 진언을 받
아들이기로 하였다.
  이때부터 도전과 남은은 힘을 얻게 되어 태조 측근의 중관(내시)에게
  태조의 병환은 피접요양(避接療養)을 해야만 쾌복될 것으로 믿어지니 여러 왕자가 참내하
여 이어(移御)하시는 것을 보는 게 도리일 것인즉 중관들은 곧 모든 왕자로 하여금 참내케
하라. 
하는 분부를 내렸다.
  전 참찬(前參贊) 이무(李茂)란 사람도 역시 정도전의 한파였으나 이무는 정도전의 음모를
하고 있다는 사실을 미리 정안대군 방원에게 전부 고자질해 버렸다. 방원은 어느 때고 형
님왕자들과 함께 근정문(勤政門) 밖에서 밤을 세우곤 했다. 그의 부인 민씨(후일의 원경황
후)는 자기의 오라버니 민무질(閔無疾)과 의논하고 하인 김소근(金小斤)으로 하여금
  마님께서 별안간 흉통(胸痛), 북통으로 안절부절을 못하십니다.
  알리게 하였다.
  방원은 이 말을 듣고 깜짝 놀라면서 자저(自邸)로 돌아왔다. 방원은 돌아와 보고서야 자
기를 부른 이유가 다른 데에 있음을 알게 되었다. 방원은 부인 민씨와 민무질을 상대로 한
참 동안 밀담(密談)을 주고 받다가 벌떡 일어섰다. 민씨는 눈물을 흘리면서
  어디를 가시려 하십니까? 지금 대궐로 가시는 것은 죽으러 가시는 것과 다름없습니다.
  옷자락을 잡고 놓지 않았다. 방원은 정색을 하고
  놓으시오. 나는 죽음을 두려워하는 사람이 아니오. 어서 놓으시오. 더구나 형님들이
이미 대궐 안에 계신데 내가 어찌 안 가겠소? 첫째 정도전의 흉계를 형님들게 빨리 알려
야 하겠소. 
하며 옷자락을 뿌리치고 나왔다. 그러나 민씨는 대문 밖에까지 쫓아나와
  신변을 조심하세요! 신변을 제발 조심하세요.
하고 신신 부탁하였다.
  아내의 부탁을 뒤로 하고 집을 나온 정안대군 방원은 나는 듯이 말을 달려 대궐로 들어섰
다.  소관(小官) 하나가 궁중에서 나오면서 말했다.
  상감마마의 병환이 몹시 위중하시와 지금 피접을 하시려 하오. 여러 왕자께서는 모두
입시하시라는 분부입니다. 
  그런데 전날까지도 궁문에 등불을 매어달아 앞을 밝혔는데 이날밤에는 궁문에 등불이 없
어 어둡기 칠흑 같았다. 그래서 사람들은
  이게 웬일일까?
  의심을 품게 되었다. 이때 정안대군은 변소로 가려는 시늉을 하고 있었다. 이를 본 익안
대군 방의, 회안대군 방간, 싱당군(上黨君) 이백경(李伯卿)은 정안대군의 뒤를 쫓아오면서
  정안대군! 정안대군! 어찌할 작정이야!
  큰 소리로 외쳤다.
  그렇게 큰 소리로 떠들지를 말아요. 이런 경우에 별 묘책이 없어서 크게 걱정이요.
  대답할 뿐이었다.
  정안대군은 방의, 방간, 백경과 함께 영추문(迎秋門)으로 나왔다.
  우리 형제들은 말을 광화문(光化門)밖에 세워놓고 천명(天命)을 기다립시다. 그러는 편이
득책일 것 같소이다.
  정원대군이 이같이 말하고 곧 사람을 시켜 정승 조준, 정승 김사형(金士衡) 등을 불러오게
하였다.  공교롭게도 마침 조준은 점장이를 상대하여 길흉을 점치고 있었다.
  그러나 정안대군의 성화 같은 독촉에 하는 수 없이 조준은 갑옷 차림의 병졸들을 이끌고
정안대군 앞으로 나왔다. 이때 정안대군은 예빈사(禮賓寺) 앞 돌다리를 막게 하고 다만 두
어 사람만 거느리고 오도록 명령한 후 조준에게 호령했다.
  공(公)들은 이씨 왕국의 사직을 이대로 버려두고 있을 참이요?
  추상같은 목소리가 떨어지기가 무섭게 조신(趙臣)이 우르르 몰려들었다. 그들 중에서 조
준, 김사형 등은 정당으로 들어가 자기를 잡으려 했다. 이것을 본 정안대군은
  (만약 궁중에서 군사를 내놓았을 때 우리 군사가 좀 후퇴하면 저 군사들이 궁중으로 들어
오리라.)
  생각하고 다시
  우리 형제들도 말을 타고 노상에 서 있는데 대감들은 어찌 정당으로 들어가 자리를 잡으
려 하시오? 
하며 앞을 가로막아 버렸다. 그리하여 그들은 하는 수 없이 운종가(雲從街)에 주저 앉았다.
그들을 운종가에 앉힌 후 정안은 백관을 불러들이게 하자, 찬성(贊成) 유만수(柳曼殊)가 그의
아들을 데리고 왔다. 정안대군은 유만수에게 갑옷을 내주어 입게 하고 자기 뒤에 서 있게
하였다.  이를 본 이무는
  안 됩니다. 만수는 방석의 일당입니다.
  귀띔을 했다. 눈치를 챈 만수는 말에서 내려 정안대군의 말굴레를 잡고
  정안대군 저하! 신이 솔직히 아뢰겠사오니 들어주옵소서.
  애걸복걸했으나 정안대군이 못들은 체 해 버리자 김소근은 칼을 번쩍 들어 만수와 그의
아들을 찔러 죽여 버렸다.
  정안대군은 친히 무사를 거느리고 정도전 등의 동정을 염탐한 결과 도전은 이직(李 )과
함께 남은의 작은집에서 불을 밝히고 모의에 열중하고 있음을 알았다. 아무것도 모르는 그
들의 부하는 모두 깊은 잠에 빠져 있었다. 정안대군이 이숙번(李叔蕃)을 시켜서 불화살 한
발을 쏘아 그 집 지붕 위에 떨어뜨리게 하자 불길은 삽시간에 확 피어올랐다. 이를 본 도
전은 혼비백산(魂飛魄散)하여 급히 뛰어나와 이웃에 있는 판봉상(判奉常) 민부(閔富)의 집으
로 들어가 은신하려 하였다. 그러나 민부는 큰 소리로 부르짖었다.
  우리 집에 배불띠기 하나가 들어와 숨었소.
  이 말에 대군의 부하들은 떼를 지어 민부의 집으로 들어가 도전을 끌어 내었다. 도전은
피할 도리가 없어 칼을 옆에 끼고 엉금엉금 기어 나왔다. 군사들은 기어 나온 도전을 끌어
다 대군 앞에 꿇어 앉혔다. 도전은 고개를 들어 대군을 바라보면서
  정안대군 저하! 죽을 죄를 범하였소이다. 저하께서 저를 살려 주신면 전심과 전력을 다
하여 저하를 도웁겠습니다.
  살려 주기를 애걸하였다. 이 말에 대군은 목소리를 높여 호령했다.
  네놈은 이미 왕(王)씨를 배반한 놈인데 이젠 또 이씨를 배반하여 하느냐?
  흥분한 정안은 당장에 칼을 빼어 도전을 죽이고 또 나아가서는 그의 아들 유영(遊泳)까지
도 참형(斬刑)하고 말았다. 이 일이 있은 후 남은은 몰래 미륵원(彌勒院) 포막(圃幕)으로 피
해 은신하려 했으나 추병(追兵)에게 결국 붙잡혀 죽었고 이직이란 자는 아무 내용도 모르고
도전에게 끌려 왔다가 의외의 봉변을 당하게 되었다고 애걸을 했기 때문에 참형은 받지 않
고 살아 남았다.
  그런데 불은 남은의 집에만 그치지 않고 이웃집에까지 퍼져서 남은의 집 일대가 불바다가
되어 화광이 충천하였다. 궁중에서는 이를 바라보고 소란히 굴면서 활을 쏘았다. 방석 세
자의 파당은 이때를 기회로 군사를 내놓으려고 군사로 하여금 세자를 받들고 성상으로 올라
가 형세를 살피게 하였다. 그 결과 광화문에서부터 남산에 이르기까지 철기(鐵騎)가 자기를
잡고 있어 나설 용기가 나지 않았다. 그리하여 정안대군은 휘하 군사에게 보다 이상의 피
를 흘리게 하지 않고 세자 방석을 배경으로 하고 일어났던 정도전 난을 평정하였다.
  그런데 태조의 병세는 날로 위중해지기만 해서 결국 청량전(淸凉殿)으로 피접하고 말았다.
태조가 청량전으로 이어(移御)한지 며칠이 못돼서 좌정승 조준은 여러 중신과 함께 백관을
거느리고 태조 앞으로 나와 정도전, 남은 등이 범한 죄를 상세히 보고함과 동시에 세자를
딴 왕자로 개봉(改封)할 것을 간청하였다.
  이때 세자 방석은 태조의 곁에 있었다. 태조는 조준의 간청하는 말에 귀를 기울이고 있
다가
  경등은 방석을 세자로 봉한데 대해서 불만을 갖고 있지 않소? 오늘날 왕자 사이가 불화
해진 것이 방석을 세자로 책봉함에서 생긴 것같이 사람들은 말하는 모양인데 경들도 그리
생각하오? 어디 대답 좀 해보오?
  그러나 이 하문에 대하여 아무도 대답하려 하지 않았다.
  왜들 대답을 하지 않소? 내가 신덕왕후(강씨)를 위해 후의 소생인 방석을 세자로 책봉한
것은 아니요. 방석이 막내인데다 사람됨이 될성 부르고 또 늙은 내 눈에는 방석이가 귀여
워 보이기만 해서 세자로 책봉하였던 것이요. 부왕(父王)으로서 아무나 됨직하고 맘에 드는
왕자를 세자로 책봉하는 게 뭣이 잘못이요?
  태조는 이와 같이 말한 후 곁에 있던 세자 방석을 불러 말했다.
  너는 세자의 자리를 내놓고 싶으냐?
  아바마마의 분부대로 하겠나이다.
  알았다. 그러면 너 좋을 대로 해라.
  저는 세자의 자리를 내놓고 싶습니다.
  그래서 맘이 편해질 것 같으면 그리하는 것이 득책일 것이다.
  태조가 이렇게 말하자 방석은
  저는 아바마마의 마음을 편안히 해드리고 또는 제 마음을 편안케 하기 위하여 깨끗이 세
자의 자리를 내놓고 말겠습니다.
하고 태조의 곁을 물러났다.
  방석은 형 방번과 함께 대궐의 서문으로 나와 어디론지 가려 했다. 이때 방원은 방번에
게 말했다.
  너희가 내 말을 듣지 않아서 일이 이렇게 된 것이다. 두 말 할 것 없다. 가고 싶은 데
가 있거든 빨리 가거라.
  방번이 어디론지 가자 도당(都堂=홍문관의 교리 이하 벼슬아치의 총칭)은 그들의 뒤를 쫓
아가 중도에서 살해했다. 태조는 방번, 방석이 이렇게 죽은 것을 알고
  이게 누구의 잘못에서 생겨진 것이냐? 이게 아비의 잘못에서 생겨진 것이라면 나도 죽
여 달라고 하겠다. 이 원통한 일을 어찌 참고 산단 말이냐? 저 두 애가 불쌍해 어찌 하
나?  하늘도 무심하구나!
하고 목을 놓고 통곡하였다.
  그후 태조는 틈만 있으면 흥천사(興天寺=강씨의 원당)로 거동하여 부처님께 참회를 하고
두 아들의 명복(冥福)을 빌고 지냈다. 그리고 경순공주(慶順公主)는 방번, 방석과 한 가지로
신덕왕후(강씨의 묘호)가 낳은 오직 하나의 따님이었는데 정도전 난에 부군(夫君)인 흥안군
(興安君)이 피살되어 소년과부가 되고 말았다. 어느날 태조는 경순공주를 찾아가 대성통곡
하면서
  방원이란 놈을 살려 둔단 말이냐? 그놈은 포악한 놈이다. 네어머니는 그놈 때문에 병
들어 죽었고 너의 두 오라비는 그놈에게 참살을 당했다. 그리고 네 신랑마저 그놈 때문에
죽어 네가 소년과부가 되었구나! 이런 절통한 일이 또 어디 있겠니? 너는 이젠 중(僧)이나
되어 네몸이나 지키면서 네 남편, 어머니, 두 오라비의 명복이나 빌어다오.
  가위를 들어 공주의 머리를 사정없이 베어 버렸다. 일세의 대영웅도 인생의 무상함을 크
게 느꼈던 모양이다.
  정안대군 방원이 정도전 난을 평정하자 중외(中外)의 사민은 모두 태조께 정안대군을 세
자로 봉해 달라고 간청을 하였다. 그러나 대군은 한사코 세자 자리를 둘째형 영안대군에게
돌리려 하였다. 그러나 영안대군은 응하지 않았다.
  당초부터 개국(開國)을 건의한 사람도 방원이고 또 오늘에 이르기까지의 난리를 평정한
사람도 방원이다. 이런 점으로 보아 나는 세자됨에 족한 공이 없다.
  그래도 방원이 듣지 않고 여전히 고집을 부리자 영안대군은 정안대군에게 다음과 같이 언
질을 준 후에 세자의 자리에 임했다.
  그러면 내가 어느 시기까지 세자의 자리를 맡아 가지고 있기로 하자. 시기가 오면 너에
게 전하겠다. 
  동년 9월, 태조는 임금의 자리를 세자 영안대군에게 전하였으니 이분이 바로 정종(定宗)이
었다.

  咸興差使
  정종(定宗)이 임금의 자리에 나아가자 방원은 동궁으로 책립되었다.
  정종의 비(妃) 김씨는 왕자의 난을 생각해서 항상 정종에게 간청했다.
  상감마마, 동궁의 눈을 조심해 보시옵소서. 입궐할 때마다 그 기색이 무엇을 구하는
것 같아 보입니다. 하루 바삐 임금의 자리를 내주시와 그 마음을 편케 하소서.
  그리하여 정종은 마침내 임금의 자리를 방원에게 내주고 말았다. 이런 것으로 미루어 방
원의 야심이 어떠하였음을 알 수 있다. 방원은 결국 경북궁에서 왕위(王位)에 오르게 되니
이가 바로 이조 제 3대 임금 태종(太宗)이다.
  태종은 임금으로 있었음이 2년에 불과한 정종을 추존(追尊)하여 상왕(上王)으로 태조를 추
존하여 태상왕(太上王)으로 모시었다. 그러나 태조는 태종의 소행을 생각하고 내주어야 할
대보(大寶=옥새)를 주지 않았다. 이 때문에 신하들은 모두 다 이를 걱정하고 있었다.
  태조는 사실 두 왕자를 잃은 후부터 마음에 상처가 생겨 태종을 사갈(蛇蝎)과 같이 미워
하였다.  이와 같이 미워한 나머지 태상왕의 자리를 헌신짝같이 내버리고 함흥으로 가 버렸
다.  태종은 부왕 태조가 함흥으로 물러간 후부터 이것, 저것이 걱정되어 자주 중사(中使)를
보내어 문안을 하곤 하였다.
  그러나 태조는 문안사를 보기만 하면 태종이 더욱 미워졌다. 따라서 문안사를 화살의 세
례만 받고 사명을 완수하지 못하고 말았다. 태종의 문안사는 가기만 하면 다시 돌아오지
못하였기 때문에 당시 사람들은 나가서 안 돌아오는 사람이 있게 되면 함흥차사(咸興差使)
가 됐나보다 하고 농담을 하였는데 오늘에도 이 말이 전해지고 있다.
  당시 사람으로 성석린(成石璘)은 태조의 옛날 친구였다. 그는 태종에게 나아가
  신이 태조의 행재소(行在所)로 가 인륜의 도를 역설하여 태조의 마음을 돌리도록 하겠나
이다. 
하고 가기를 자청하였다. 그리하여 석린은 나그네처럼 몸차림을 한 후 백마를 타고 나섰
다.  그는 거의 목적지에 도달하자 말에서 내린 후 불을 피우면서 밥짓는 시늉을 하고 있었
다.  때마침 태조는 이를 바로보고 중관(中官=내시)으로 하여금 가보게 하였다.
  중관이 석린을 찾아보고 말을 걸었다.
  뭣을 하시는 것이요?
  나는 무슨 볼일이 생겨 여행을 하는 도중인데 날이 저물어 말에게 먹이를 주고 여기서
하룻밤을 세우려 하는 것이요.
  석린의 대답을 듣자 중관은 더 이상 묻지를 않고 돌아와 그대로 태조께 고하였다.
  태조는 이 말을 듣고 만면에 희색을 띠우고
  알겠도다. 그 사람을 불러오라.
  또 중관을 보냈다.
  그리하여 석린은 중관의 인도를 받고 태조를 만나게 되었다. 태조를 만나게 된 석린은
인륜의 도를 들어가며 태조께 간하였다. 태조는 이 말을 듣기 무섭게 얼굴빛을 고치고 고
함을 쳤다.
  그대는 누구를 위해서 하는 말인가? 그대의 임금을 위해 하는 말은 듣기도 싫다. 물러
가라! 
  석린이 여전히 말을 이어
  신이 참말로 지금의 주상(主上)을 위해서만 하는 말일 것 같으면 신의 자손이 꼭 실명하
여 장님이 될 것이올시다.
  맹세까지 하였지만 태조는 결국 석린의 말도 듣지 않았다.
  태조가 서울을 떠나 울화를 소산(消散)시키고 있던 곳은 태조의 구저(舊邸)로 여기서 몇
해를 보내자 태종은 말할 것도 없고 모든 신하들도 황송한 생각을 억제할 수 없었다.
  상감마마! 무학상인(無學上人)은 부왕 태조와 친교가 있던 사람입니다. 태조께서는 일찍
이 무학상인을 스승으로 모신 일도 있었으니 이 무학상인을 문안사로 보내셔서 선처케 하시
면 태조께서도 응하실 것 같습니다.
  한 신하가 간곡히 태종에게 간하자 태종은 특사(特使)를 보내 무학상인을 불렀다. 무학은
태종 앞으로 나와 태조에 대한 얘기를 들은 다음 태종에게 말했다.
  상감마마, 부자 사이에 어디 이런 일이 또 있겠습니까? 저 같은 몸이 무슨 능력이 있
어 태조로 하여금 회가(回駕)하시게 한단 말입니까? 그런 말씀은 받들지 못하겠습니다.
  그러나 태종의 태도가 더욱 친절하고 더욱 공손해지자 수월치 않은 무학이었지만 불응으
로만 고집할 수 없어 마침내 태종의 청을 받아가지고 함흥으로 갔다. 함흥에 도착한 무학
은 태조에게로 나아가 내함(來咸)의 인사를 올렸다. 무학의 인사를 받은 후
  무학상인이 여기까지 찾아왔느니 웬일일까? 상인도 누구를 위해 온 것이 아닐까?
  태조가 이렇게 묻자 상인은 파안일소(破顔一笑)하면서 그럴 듯이 대답했다.
  그게 무슨 말씀이시옵니까? 소승이 상감마마와 친교를 맺은 것이 하루 이틀이 아닙니
다.  소승이 지금 온 것은 옛날을 회상하고 하루만이라도 더 마마의 얘기벗이 되고 싶어서
온 것이올시다. 
  태조는 이 말을 듣고야 안심을 하고 자기방에서 자도록 하였다. 무학은 태조 방에서 유
숙하는 동안 한 번도 태조의 잘못을 들어 말한 일이 없이 태연스럽게 수십일을 지냈다. 태
조는 무학과 태종과의 사이에 무슨 일이 없다고 생각하자 무학을 더욱 신뢰하고 지냈다.
그러자 무학은 어느날 밤중에 기회를 타서 태조에게 간곡히 진언 하였다.
  마마께서는 왜 여기에 와서 계십니까? 태종은 용서할 수 없는 죄를 범하고 있습니다.
그러나 태종도 마마의 귀여운 아드님이 아닙니까? 매우 어려운 말씀이오나 보위(寶位)를
맡길 만한 아드님이 이 아드님밖엔 없지 않습니까? 만약 이 아드님을 그렇게 대접하신다
면 마마의 일평생 고심해 이룬 대업을 누구에게 맡기려 하십니까? 딴 사람에 이를 맡기시
는것보다 마마의 혈육에게 맡기시는 게 좋지 않을까요? 오늘날 천하가 좀 안정되어 있는
것 같습니다만 안에 있어서는 건국의 중신이 없어지고 밖에 있어서는 실의(失意)한 자들이
칼을 갈고 있지 않습니까? 마마! 십분 생각하시어 행하십시오.
  그제서야 태조는 이 말을 그럴듯하게 듣고 대답했다.
  말인즉 옳소! 옳아. 어디 생각 좀 더해보고.
  그러시면 심사숙려하시고 하루 바삐 환궁하시기로 하십시오.
  무학은 때를 놓치지 않고 권고를 거듭했다. 태조가 함흥에서 환궁하기로 되자 태종은 성
밖으로 나아가 맞이하기로 결정하였다.
 그래서 궁중은 장악을 준비하기에 바빴다. 이때 하륜(河崙) 등 여러 사람은 태종께 간곡히
권고했다.
  태상왕의 노여움이 아직도 풀리지 않았을 것으로 생각됩니다. 일을 처리하는데는 어느
때나 원려(遠慮)가 있어야 합니다. 그러므로 차일(遮日)의 고주(高住)는 꼭 아름드리 대목을
쓰셔야 합니다. 
  태종도 이 말을 듣고 열 아름이나 되는 대목을 써서 고주를 세웠다.
  태조는 차일이 쳐진 곳을 바라보기가 무섭게 숨어있던 분노가 얼굴에 나타나기 시작하더
니 지니고 있던 강궁 백우전(强弓白羽箭)을 꺼내어 태종을 목표로 한 대를 쏘았다. 이때 태
종은 당황하여 얼떨결에 고주 뒤로 은신하자 화살은 고주에 박혀버렸다. 이를 본 태조는
어이가 없어 웃음을 지으며 말했다.
  할 수 없다. 하늘이 이렇게 만드는 것 같다.
  태조는 가지고 있던 국보(國寶=옥새)를 태종에게 던져 주었다.
  네가 원하는 것이 이것이 아니냐? 당장 이것을 가지고 가거라.
  태종은 눈물을 머금고 나와 옥새를 받은 후 뒤를 이어 대연(大宴)을 베풀었다. 잔치 도중
태종이 태조의 만수무강(萬壽無疆)을 비는 뜻에서 잔을 올리려 할 때 하륜은 역시 태종에게
로 나아가 진언했다.
  상감마마! 상감께서는 술통이 있는 곳으로 가셔서 잔에 술만 따뤄 놓으시고 이를 중관에
게 주어서 올리게 하는 것이 좋겠습니다.
  그래서 태종은 그의 말대로 중관으로 하여금 술잔을 들어 태조에게 권하게 하였다.
  태조는 그 술을 받아서 다 마신 후 웃음을 띠우고 소매 속에서 철여의(鐵如意)를 꺼내 놓
고
  할 수 없다. 하늘이 시키는 모양이다.
  탄식만 연발하고 말았다.
  그런데 무엇이 일대의 영걸 태조로 하여금 서복(庶腹)의 말자(末子)를 세자로 책봉케 했으
며 또 유공한 왕자였던 태종을 백우전으로 또는 철여의로 죽여 없애려 하였던가? 이는 다
름이 아니었다. 애처(후일의 신덕왕후)에 대한 편애(偏愛), 말자 방석에 댄한 편애가 태조
로 하여금 현명치 못한 행위를 감행하게 만들었던 것이다.
  태종에게 개죽음을 하고만 정도전과 남은의 약전(略傳)을 간단히 써서 그 인물됨을 알아
보기로 하자.
  鄭道傳의 略傳
  정도전은 봉화(奉化)사람으로 고려 공민왕 때에 문과에 급제하였다. 일찍이 목은(牧隱) 문
하에서 수업하여 문학으로 이름을 날렸다. 그러나 신우왕(辛禑王) 때에 설화(舌禍)에 걸려
회령(會寧)에서 귀양살이를 하다가 특사를 받고 돌아와 삼각산 밑에 집을 짓도 살며 이때
호를 삼봉(三峰)이라 자칭했다.
  임신(壬申)에 이르러 이조 개국에 큰 공을 세웠으므로 봉화백(奉化伯)이란 작호를 받았고
동시에 한양(서울)으로 자택을 옮겼다.
  태조는 어느 때 도전에게
  과인에게 오늘이 있게 된 것은 모두 경(卿)의 공이요.
하며 도전을 찬하였다. 그러다가 방석, 방번의 난이 있을 때에 도전은 선두에서 일했으므로
정안대군 방원에게 붙잡혀 자기는 물론 아들 유영(遊泳)도 참살을 당하였다.
  도전의 저서(著書)로 삼봉집(三峰集)이란 책이 전해지는데 이것은 심(心), 리(理), 기(氣)에
대하여 연구한 것 3편이었다. 이외에 경제문감(經濟文鑑), 경국전(經國典) 등이 세상에 전해
졌다.
  그의 슬하에는 네 아들이 있었다. 큰 아들 진(津)은 판사(判事)로 있었고 그의 아들 문형
(文炯)은 문과에 급제하여 연산주 시절에 우의정(右議政)이 되었고 중종(中宗)이 반정하자 벼
슬이 영부사(領府事)가 되었는데 시호(諡號)를 양경(良敬)이라 불렀다.
  南誾의 略傳
  남은(南誾)은 영의정(領議政) 남재(南在)의 아우로 사람됨이 호매(豪邁)하고 기계(奇計)를 좋
아하였다.  신우왕 때에 왜구가 삼척(三陟)을 쳐들어오자 남은은 자진하여 삼척으로 가서 군
사를 모집하여 왜적을 도륙하였다. 그리고 태조를 따라 위화도(威化島)로 갔다가 회군책(回
軍策)을 올렸다.
  이 공으로 밀직부사(密直副使=고려때의 밀직부사란 마을의 두 번째 어른)가 되었으며 태
조가 개국함에 이르러 일등공신으로 뽑혀 판중추부사(判中樞府事)가 되었다.
  한때 태조는 여러 신하에게 대하여
  과인에게 남은과 조인옥(趙仁沃)이 없었더라면 오늘의 대없이 성취되지 못했을 것이다.
고 말한 일도 있었다. 그런데 무인년(戊寅年) 곧 태조 7년에 도전과 함께 세자 방석을 도우
려 하다가 일이 발각되어 방원에게 참살을 당하고 말았다. 그러나 후에 세종이
  남은에게 죄가 없지는 않으나 그래도 큰 공이 있는 사람이다.
하여 그에게 강무(剛武)란 시호를 내리고 또 태조묘(太祖廟)에 배식(配食)케 하였다.
  태조는 고려조에 대신하여 왕위에 오른 후부터는 새로운 걱정이 생겼다. 그 걱정이란 고
려 태조 왕건(王建)의 후예가 무슨 일을 일으켜 다시 고려를 세우려 할 것 같아서였다. 그
리하여 태조는 즉위한지 3년쯤 되어서 고려 태조의 후예로 거물급(巨物級)에 속하는 사람들
을 아무 죄없이 무인도로 추방하려 했다.
  이때 사헌부(司憲府), 사간원(司諫院)은 그 거물급 왕씨 왕강(王康), 왕승보(王承寶), 왕
승귀(王承貴), 왕융(王 )들을 섬으로 추방하는 것에 대하여
  주상전하(主上殿下)! 상감께서 이 사람들을 지나치게 사랑하시고 지나치게 후히 대접하시
지만 저들은 상감의 애호와 후대를 은혜로 생각하고 있지 않음을 살피셔야 하겠습니다. 그
중의 강은 지모(智謀)가 백 사람 천 사람에 뛰어나는 인물이옵고, 또 그 중에 승보, 승귀는
용기와 담력이 만인에 뛰어나는 인물입니다. 이들이 서울에 있게 되면 반드시 무슨 일을
저질러서 나라를 위태롭게 할 것입니다.
하고 진언하였다.
  오늘날 왕조의 여족(餘族)을 그대로 내버려 두면 반드시 후환이 있게 될 것이다. 이를
미리 방지하기 위해서는 다 죽여 없애는 것이 득책일 것이다.
  이런 결과로 나라에서는 사람을 마음대로 죽일 수 없으므로 헤엄에도 익숙하고 또 배도
잘 다루는 사람들을 뽑아서 그들에게 왕씨들을 꼬여내게 하였다. 그래서 이자들은 여러 왕
씨에게 
  상감마마께서 왕성(王姓)을 가진 어른을 모두 섬으로 옮겨가 사시게 하기 위하여 저희들
을 출동시켰습니다. 별 생각 마시고 배를 타 주시면 적당한 섬으로 모시겠습니다.
  이런 권고에 왕씨들은 살 곳이 생긴 것으로 생각하고 기쁨에 넘쳐 앞을 다투어서 배를 탔
다.  그러나 배가 중양(中洋)에도 채 못 이르러 선주에 있던 선인(船人)들은 배 밑을 뚫어 놓
은 후 슬그머니 해저(海底)로 들어갔다. 그러자 해수가 배 안으로 들어와 당장 바닷속으로
침몰하게 되었다. 이때 왕씨와 사귐이 있던 어느 승(僧)이 해안(海岸)에서 바라보고 있다가
큰 소리를 내어 안타까이 부르짖었다.
  여러 왕씨 어른들! 배가 당장 바닷속으로 침몰하게 되었소. 당장 어복(漁服)에 장시지내
게 되었습니다. 
  그러나 왕씨들은 당초부터 헤엄도 모르는 사람들이었으므로 그저 죽는 시간만 기다리면서
승의 부르집음에 답하여 한 사람이 다음과 같은 시를 읊었다.
  一聲柔櫓滄波外
  어느덧 놋소리 나더니 배 창파 밖으로 왔네
  縱有山僧奈爾阿
  산승이 있은들 어찌하리!
  승은 그들이 불쌍해 통곡을 하며 돌아 갔다.
  그런데 왕씨가 바다에 침몰되었을 때 태조는 꿈을 꾸었다. 고려 태조 왕건이 칠장지복
(七章之服=王侯의 禮服)을 입고 나타나
  네가 삼한(三韓)을 통합하였는데 그 공은 이 백성들에게 있다. 네가 만약 나의 자손을
도륙할 것 같으면 오래지 않아서 그 앙화를 받고야 말 것이니 너는 이를 명심해 두어라.
  노호(怒號)하였다. 태조는 이 말에 놀라 왕씨 처치의 생각을 고쳐 갖기로 하였다. 그리
고 태종조(太宗朝)에 이르러서도 왕건의 후예로 민간에 숨어 있는 자가 있었다. 이때 이조
의 대간(臺諫=사헌부, 사간원)은 태종께
  이자를 죽여 없애야 합니다.
하고 극간하였지만 태종은 다음과 같은 교지(敎旨)를 내렸다.
  제왕으로 나서게 되는 것은 오로지 천명에 의한 것이다. 왕씨의 후예를 도륙한다는 것
은 태조의 본의가 아니었다. 이 뜻을 받들어 왕씨의 후예로 생존해 있는 자를 안심하고 생
업에 힘쓰게 하라.
  고려의 종실(宗室)인 왕휴(王 )의 서자(庶子)는 민간에 살고 있었다. 이를 듣게 된 지신사
(知申事) 김여지(金汝知)는 사실을 밝히려고 문초하였는데 항간의 말이 거짓이 아니었다. 그
러나 태종은
  부왕(父王) 태조께서 개국하실 때에 왕씨가 살게 되지 못할 것이란 말은 태조께서 말씀한
것이 아니다. 실상은 한두 대신들이 만들어낸 말이다. 옛날부터 역성수명(易姓受命)한 제
왕중에는 전조의 후예를 봉하여 작호를 주기도 하고 혹은 고관을 주어 그의 어진 점을 길이
전하게 하였다. 다시 말하면 역성수명자로서 전조의 후예를 전부 도륙한 일이란 일찍이 업
었다.  대간이 죽여 없애라는데 대해서 과인은 다시 이렇게 대답하고 싶다. 옛날부터 제왕
이 일성(一姓)으로 천지와 더불어 종시한 일은 없다. 오늘의 이씨(李氏)가 인정(仁政)으로서
백성에 임하면 백 왕씨(百王氏)가 있을지라도 걱정 없을 것이다. 그러나 악정으로서 임하면
왕씨가 아닐지라도 따로이 수명자가 생겨 나라가 위태해질 것이 아니냐?
하고 다음과 같은 하교(下敎)를 내렸다.
  금후 왕씨의 후예로서 자수를 하거나 또는 사람의 고발에 의해서 알려진 자가 있으면 그
들의 말을 듣고 살기 편한 데에 거주케 하며 동시에 생업에 전념케 하라.
  그리고 태종은 또 다시 말을 이어
  자고로 처음 왕업을 이룩한 자는 전조의 후예가 무슨 일을 저지를까 걱정하고 여러 가지
로 의심을 품고 전조의 후예를 모두다 전제(剪除)하려 하였다. 그러나 과인은 그런 생각은
갖지 않고 있다. 천명에 의하여 한 나라의 임금이 된 과인은 이 강토 안에 있는 자를 모두
다 과인의 적자(適子)로 보며 동시에 일시동인(一視同仁)하여 천의에 보답하려 한다. 이미
공양왕(恭讓王)으로 하여금 자기 마음대로 편안한 데서 살게하여 처자와 비복(婢僕)이 여전
히 한군데에 모여 단란하게 살고 있지 않은가? 그런데 다만 그 족속이 섬으로 들어가 고
생을 하고 있는 모양이다. 나는 이를 불문에 붙일 수 없다. 저 거제도(巨濟島)에 있는 자
들을 육지로 나오게하여 각군 각주에서 살게 하고 또 재간이 있는 자는 잘 선발하여 이를
나라에 알리라. 
  그리하여 왕씨로서 거제도에 있던 자는 완산(完山)으로 상주(尙州)로 또는 영주(寧州)로 가
살게 되었고 또 왕강, 왕승보가 불려 오게 되었다. 이런 것으로 생각하면 태조의 왕업이 정
안대군 방원, 즉 태종에 의하여 대성되었음을 알 수 있다.


  忠臣列傳
  杜門洞 사람들 1-40
  고려의 멸망과 더불어 이성계가 왕위에 나아가 천하가 이성계에게로 돌아가고 말자 우국
지정(憂國之情)에 잠겨 지내던 고려 유신(高麗 遺臣)들은 이성계의 신하가 되는 것을 욕스러
이 생각하고 산중으로 벽강궁촌으로 두문동(杜門洞)으로 혹은 섬으로 들어가 고절(孤節)을
지키다가 세상을 등지고 말았다.
  여기에 언급된 사람들은 여조말의 수절한 충신임을 말하여 둔다.
1. 李 穡 (號는 牧隱)
  이색(李穡)의 자(字)는 영숙(潁叔)으로 한산(韓山)사람이다. 찬성사(贊成事) 곡(穀)의 아들로
사람됨이 총명한데다 범인과 다른 점이 있어 글만 읽으면 그대로 낭송(朗誦)하였다. 원(元)
나라에서 문과에 급제하여 한림(翰林)으로 다섯 해나 보내다가 어머니의 노환으로 벼슬을
버리고 돌아왔다.
  고려 공민왕 계사(癸巳)년에 대과(大科)에 등제하여 벼슬이 삼중대광 시중한산백(三重大匡
侍中韓山伯)에 이르렀다. 공민왕 기사(己巳)에 장단으로 가 귀양살이를 했고 경오(庚午)년 5
월에는 청주옥(淸州獄)으로 들어갔으며 임신(壬申)년에는 금양(衿陽)으로 끌려갔다가 여흥(驪
興)으로 옮겨졌고 또 이조 개국 후에는 장흥벽사(長興碧沙)로 끌려갔다가 그해 겨울에 나왔
다.  이와 같이 귀양살이와 옥중생활로 세월을 보내다가 풀린지 얼마 못되어 병자(丙子)에
이르러 청심루(淸心樓) 아래의 연자탄(燕子灘)에서 서거하고 말았다.
  색이 불귀의 객이 되자 이조에서도 그에게 한산군이란 작호와 문정공(文靖公)이란 시호를
내렸다.
  어느 때 길재(吉再)는 색에게
  어떻게 거취(去就)를 취하는 게 좋겠느냐?
고 물은 일이 있었다. 이때 색은
  그것은 제각기 자기들의 뜻대로 할 것이다. 우리들은 대신의 지위에 있으니 나라와 한
가지로 흥하든 망하든 할 것이다. 그대는 그대의 뜻대로 할 수 있으니까 그대의 자유에 맡
긴다. 
라고 대답하였다 한다.
  공양왕 때에 색은 소명(召命)에 의하여 적소(適所)에서 서울로 돌아왔다. 환경(還京)한 그
가 이성계를 잠저(潛邸=임금 되기 전에 살던 집)에서 만나자 성계는 기쁨에 넘쳐 상좌에 그
를 앉히고 꿇어앉아 권주(勸酒)를 하였다.
  색은 한잔도 사양하지 않고 양껏 마시고 돌아갔다. 색은 가끔 성계와 만나고 성계는 언
제나 중문까지 배웅하곤 했다. 그는 종학(種學)이란 아들과 종덕이란 두 아들이 있었는데
모두다 문과에 급제하고 높은 벼슬을 지냈다. 그러나 나라가 성계에게로 돌아가자 그들은
여전히 한 마음을 갖고 버티다가 마침내 장독(杖毒)으로 죽고 말았다.
  색은 한때는 여주 농막으로 내려가 한운(閑雲)과 야학(野鶴)을 벗삼고 지냈다. 어느 날 문
생(門生)이 찾아오자 그는 문생을 데리고 심산궁곡으로 끌고 들어갔다. 곡절을 모르는 문생
은 어리둥절했다. 그러나 색은 인적을 찾아볼 수 없는 곳에 이르자 문생이 곁에 있는 것을
문제삼지 않고 온 종일 계속하여 방성통곡(放聲痛哭)하는 것이었다. 이렇게 실컷 울고 나더
니
  인제야 막혔던 가슴 속이 뚫어진 것 같구나. 좀 살 것 같다.
하고 문생과 함께 다시 돌아왔다. 색이 이렇게 방성통곡하게 된 것은 다름이 아니고 두 아
들이 이조에 항복하지 않고 죽었기 때문이었다.
  이와 같은 일이 있은 후 곧 임신(壬申)년부터 을해년에 이르기까지 색은 한산(韓山)으로
여주(驪州)로, 오대산(五臺山)으로 드나들면서 여생을 보냈다. 태조는 그를 옛날 친구로 또
는 옛날의 스승으로 대접하고 마음대로 돌아다니게 하였다. 병자년(丙子年) 5월 색은 여주
로 내려가 피서(避暑)할 것을 간청하고 배에 오른지 얼마안 되어 돌연 폭사(暴死)하고 말았
다.  나중에 태조가 이 소식을 듣자 놀래고 의심한 끝에 당시의 안찰사(按察使)를 죽여 없애
고 분을 풀었다.
  <<附記=고려 말년의 수절 제신 가운데 제일인자로 손꼽는 포은 정몽주(圃隱鄭夢周)는 이
  미 기술한 바 있으므로 여기서는 생략한다.>>
2. 吉 再 (號는 冶隱)
  길재(吉再)의 자(字)는 재부(再父), 해평 사람이다. 아버지 원진(元進)이 지금주사(知錦州事)
로 있다가 보성대판(寶城大判)이 되자 어머니 김씨가 따라가게 되었는데 수입이 적은 탓으
로 길재를 데리고 가지 못했다. 그때 나이는 8세, 어머니를 생각하고 어느 때나 울고 지내
던 중 남계(南溪)란 곳에서 놀게 된 일이 있었다. 이때 그는 석별(石鱉)을 발견하고
  자라야! 자라야! 너는 어머니와 헤어졌니. 나도 역시 어머니와 헤어졌단다. 내 너를 삶
아 먹고 싶지만 네 신세가 나와 다름 없어 너를 놓아 준다.
  노래를 지어 부르며 자라를 도로 물 속에 놓어 주었다. 이 노래가 이웃에 전해지자 이웃
사람들은 그를 안고 눈물을 머금었다 한다.
  계해년(癸亥年)에 이르러 사마(司馬=진사)가 되고 병인년(丙寅年)에는 대과(大科)에 급제하
였으며 기사년(己巳年)에 문하주서(門下注書=의정부 주서로 정7품 벼슬)가 되었다가 공양왕
이 임금이 되자 벼슬을 내놓고 선주(善州=선산)로 돌아와 그 어머니 봉양에 힘을 기울였다.
그래서 마을 사람들은 그를 출천의 효자로 칭송하였다.
  이조 태종이 잠저(潛邸)에 기거하면서 서당에 들어와 독서할 때에 길재는 서당 근처에 살
고 있었으므로 서로 상종하게 되어 그 교의가 남달리 두터웠다. 방원이 세자로 있을 때 서
연관(書筵官)을 상대로 이름이 드러나 있지 않은 선비들을 들어 말하게 되자 세자는
  길재는 강직한 사람이다. 내가 일찍이 길재와 동학하였는데 못 본지가 오래다.
하고 말했다. 길재와 동관인(同寬人) 정자(正字=정9품벼슬) 전가식(田可植)은 길재의 효행에
대하여 상세하게 얘기하니 방원은 가식의 말을 듣고 감격해 마지 않았다.
  어느땐가 그의 아버지 원진이 서울로 가 벼슬살이를 할 때 노(盧)란 성을 가진 여인 하나
를 얻어 제2부인을 삼고 지냈다. 이를 알게 된 길재의 생모(生母)는 어느 때나 원진을 보기
만 하면 그 일에 대해 큰 소리를 내므로 집안이 불안했다. 길재는 이를 방관만 할 수 없어
  어머님! 아내로서 남편에 대한 도의, 아들로서 어버이에 대한 도의에 설사 불의한 일이
있을 지라도 불의한 일로만 생각하지 마십시오. 인륜의 변은 성인이라는 사람에게도 있는
것이오니 이를 살피시고 어머님은 어머님으로서의 도의만 지키시는 것이 좋겠습니다.
  그의 어머니도 이 말을 듣고 감동하여 다시 입을 연 일이 없었다. 그리고 또 어느때 자
기 어머니에게
  어머님! 아버님을 좀 가 뵈야 하겠습니다. 아버님이 계신데도 불구하고 안가 뵈옵는 것은
자식된 도리가 아닐 것입니다.
하고 서울(당시의 서울은 개성)로 올라갔다. 그는 서울 서모(庶母) 집에 있을 동안 무슨 거
친 말을 듣게 되면 어느 때나 더욱 공손히 더욱 아들다웁게 대하였다. 노씨 부인은 친어머
니가 아니었지만 그의 마음씨에 감동하여 그를 친아들같이 사랑하였다.
  길재가 선산으로 돌아와 있는 동안에도 세월은 여전히 흐르고 흘러 그의 어머니 나이 육
십에 귀가 달리게 되었다. 그는 아침 저녁으로 문안하는 것을 궐한 일이 없었을 뿐 아니라
어머니의 이부자리를 친히 펴고 걷고 하며 지냈다. 아내나 혹은 딸 자식이 자기 어머니의
이부자리에 손을 대려 하면 만류하면서
  너희들은 손댈 것 없다. 어머님이 이젠 아주 늙으셨다. 돌아가실 때까지 내가 하겠다.
하고 타일렀다.
  그가 이와 같은 효자였으므로 그의 아내 신씨(申氏)도 그를 배워 늙은 시어머니를 알뜰하
게 공경했다. 방원이 그의 효행에 감동하여 정종께 이를 알려 봉상박사(奉常博士)를 제수케
하였다.  길재는 대궐로 나아가지 않고 사은(謝恩)한 후 다시 방원에게 다음과 같은 요령의
글을 올려 징소(徵召)엔 불응하였다.
  <일찌기 저하(邸下)를 모시고 반궁(伴宮=성균관 혹은 문묘)에서 두 번이나 글을 읽은 일이
있사온바 이것이 인연이 되어 오늘날 부르신 것으로 생각됩니다. 감사하고 황공하오이다.
그러하오나 등과 후 두 번이나 신조(辛朝)로 나아가 벼슬살이를 하다가 왕씨가 복위(復位)하
자 고향으로 돌아왔습니다. 이제 옛날을 생각하시고 불러 주시니 감사함을 형언할 수 없습
니다.  그러하오나 올라가 배알(拜謁)은 하겠지만 벼슬살이만은 신의 원하는바 아니 오니 이
를 살펴주옵소서.>
  이글에 대하여 방원은
  <그대의 말은 강상불역지도(綱常不易之道)로 생각하오. 따라서 그대의 뜻을 뺏을 수는 없
지만 그대를 부른 사람은 나이고 그대에게 벼슬을 내릴 사람은 상감마마인즉 상감마마께 이
를 아뢰는 것이 좋은 것 같소.>
하는 내용의 대답을 보냈다.
  이 대답에 접한 길재는 정종께 다음과 같은 내용의 상소(上疏)를 하였다.
  <신은 본래 한미(寒微)한 가문의 소생으로 신조(辛朝)에서 벼슬살이를 하게 되어 문하주서
(門下注書)로 있었습니다. 신은 듣건대 계집은 두 지아비를 섬기지 않고 신하는 두 임금을
섬기지 않는다 합니다. 그리하여 신은 향리로 돌아와 늙은 어미나 잘 봉양하면서 여년(餘
年)을 보내려 하는 것이올시다. 상감마마께서는 이를 굽어 살피시고 신으로 하여금 여생을
향리에서 보내게 하소서.>
  정종은 이 말을 듣고 그의 절의에 감동하여 특별히 우대를 하고 그 가문의 명예를 보전케
하였다.
  그 후 태종임금이 자리를 세종(世宗)에게 내주고 자신은 상왕(上王)이 되었을 때 세종에게
]
  길재는 두 임금을 섬기지 않는 의사이다. 듣건대 길재에게 아들이 있다 하니 마땅히 불
러서 적당한 직에 있게 하고 동시에 그 집에 충신문(忠臣門)을 세워 주게 하라.
는 하교(下敎)를 내렸다.
  그리하여 그의 아들 사순(師舜)이 불려 들어가 종묘부승(宗廟副丞)이 되었다. 또 질재가
육십칠세를 일기로 세상을 떠나자 나라에서는 미두(米豆)와 장군(葬軍)을 내렸고 나아가서는
그에게 좌간의대부(左諫議大夫)란 명예직을 주었다. 그리고 구정 남재(龜亭南在)는 다음과
같은 시를 바쳐서 그의 절의를 찬하였다.
  高麗五百獨先生
  (고려 오백년에 사람은 선생 뿐이니,)
  一代功名豈足榮
  (일대의 공명도 그에겐 영화롭지 못하다.)
  凜凜淸風吹六合
  (맑은 바람은 늠름히 상하사방에 불고,)
  朝鮮億載永嘉聲
  (그의 높은 이름은 억만년에 이르도록 전해지리.)
3. 徐 甄 (號는 未詳)
  서진(徐甄)은 이천(利川) 사람으로 초명(初名)은 분이었다. 고려 충렬왕(忠烈王) 경인(庚寅)
에 문과에 급제하여 벼슬이 장령(掌令)에 이르렀으나 김진양(金震陽)당에 연좌되어 금천(衿
川)으로 물러와 살았다. 그는 이때 다음과 같은 시를 읊어 자기의 심경을 피력하였다.
  千載神都隔渺茫
  (천년이나 되는 성스런 도읍지 바랄볼 수도 없네.)
  忠良濟濟佐明王
  (이름 높은 충량들이 임금을 보좌했건만)
  統三爲一功安在
  (삼국을 통합하여 하나로 만든 그 공이 어디 있노)
  却恨前朝業不長
  (오히려, 한만 되네, 전조의 왕업 길지 못해서...)
  이런 내용의 시가 항간에 떠돌게 되자 당시의 대신이며 대간은 태종께 나아가서 진을 국
문하고 치죄할 것을 청하였다. 이때 태종은 이 말을 듣고 새삼스레 정색을 하고 말했다.
  그게 다 무슨 말이요? 고려의 신하였던 사람이 그 임금을 잊지 않고 시를 읊어 생각하
는 것은 바로 인정인 것이요. 우리 이씨의 운이 천지와 더불어 무궁할 것을 누가 장담하겠
소?  그것쯤은 불문에 붙이는 것이 현명할 것이요. 이젠 이 문제를 입밖에 내지 마시오.
  그러나 대신과 대간은 또다시 입을 열어 간청하였다. 허나 태종은 여전히 불응하면서
  진이 고려의 신하이므로 북면(北面)하지 않고 있는 것이다. 그 임금을 그렇게 추모(追慕)
하니 진은 정말 이제(夷齊)에 비할 사람이다. 상을 주면 주지 벌은 못 주겠다.
  대신이며 대간의 입을 다물게 하였다.
  선조조(宣祖朝)에 이르러 선조는 허균(許筠)의 보고를 듣고는 진의 무덤에 제를 지내게 하
고 동시에 대사간(大司諫)이란 직을 내렸고 또 윤근수(尹根壽)의 말에 의하여 그의 묘를 충
신묘(忠臣墓)라 봉하였으며 나아가서는 진을 금천 충현서원(衿川忠賢書院)에 합사(合祀)케 하
였다.
4. 元 天 錫 (號는 耘谷)
  원천석(元天錫)은 원주 사람으로 자(字)를 자정(子正)이라 불렀다. 문장이 섬부(贍富)하고
식견이 해박했다. 고려 말년에 이르러 나라꼴이 말 못할 정도에 놓여지자 이를 차마 볼 수
없어 치악산(雉岳山)으로 들어가 숨어 살면서 친히 농사에 종사하고 어버이 봉양에 힘을 기
울였다.
  그러는 도중 어느 유서에서 과거에 참가해야 할 기록을 발견하고 부득이 참가하게 되었는
데 일거에 진사가 되었다. 그러나 벼슬은 하기 싫어 도로 향리로 돌아와 이색과 가까이 하
면서 시주(詩酒)로 세상을 보내기로 하였다.
  태종은 미시(微時)에 그의 문하에서 학을 구하였던 관계로 천석의 위인을 잘 알아 몇번이
나 그를 불렀으나 한 번도 태종의 부름에 응하지 않았다. 어느 때 태종이 강원 지방을 순
유(巡遊)하게 되자 천석의 기거하는 집을 찾아갔으나 천석은 피신하고서 태종을 맞이하러
들지 않았다.
  그리하여 태종은 부득이 계석상(溪石上)으로 내려와 옛날의 종을 불러 먹을 것을 주고 돌
아 올 때 천석의 아들 동(洞)에게 기천 감무(基川監務)란 직을 내렸다. 그리하여 후인들은
그 계석을 이름지어 태종대(太宗臺)라 불렀는데 이대는 치악산 각림사(覺林寺) 근방에 있다.
  태종이 상왕(上王)으로 있을 때 천석을 부르자 그는 보통 출입하는 옷을 입고 배알하러
들어갔다.  그가 궁중으로 들어가자 태종은 여러 왕자 왕손을 불러냈다. 이때 태종은
  이 애가 나의 손자인데 어떠하오?
하고 하문하였다. 천석은 바로 세조를 가리키면서
  그러나 형제간에 우애가 있도록 잘 지도하셔야겠나이다.
  천석은 일찍이 야사(野史)를 저술하여 나무상자 속에 넣고 이에 자물쇠까지 채워서 깊이
감추어 두었는데 죽을 암시하여 집안 사람들을 불러 놓고 타일렀다.
  저 책상자를 가묘(家廟) 안에 꼭 비장(秘藏)하되 어느 때나 잘 지켜야 한다.
  이 상자 표면에는 다음과 같은 문귀가 쓰여져 있었다.
  我子孫, 不如我則, 不可開見
  <내 자손이 나만 못하면 열어보지 말아야 한다.>
  그 후 그의 증손댕 이르러 시제(時祭)가 있을 때 종족이 일당에 모이게 되었다. 이때 모
인 종족들은
  아무리 선조의 유언이 있을지라도 세월이 가고 또 가서 이젠 오래 되었으니 열어보아도
무방한 것 같다.
하고 결국 책상자를 열어 보았다. 그 속에 있는 야사의 내용에는 다음과 같은 말이 있었다.
  <거의 모두가 은휘하지 않고 사실대로 쓰여진 고려 말년의 사실이다. 따라서 내용이 국
사와는 다른 점이 많을 것이다.>
  이를 보게 된 종족들은
  이것은 우리를 원씨 종족을 멸족함에 알맞는 기록이 아닐 수 없다. 우리는 볼 것은 다
보았으니 이제 불에 태워버리자.
  불 속에 넣고 말았다.
  천석은 고려 말년에 있어서 곧은말 하기로 가장 유명했고, 또는 우국(憂國)하는 사람으로
도 가장 유명했다. 그의 분묘는 오늘의 원주 치동서 십리가 떨어진 석경촌(石鏡村)에 있어
행인 과객으로 하여금 고개를 숙이게 한다.
5. 李 崇 仁 (號는 陶隱)
  이숭인(李崇仁)의 자(字)는 자안(子安)으로 경산부(京山府) 사람이다. 고려 공민왕조에 과거
에 급제하여 벼슬이 지밀직사사(知密直司事), 동지춘추관사(同知春秋館事), 예문관제학(藝文館
提學)에 이르렀다. 일찍이 정도전이 숭인과 함께 이색에게로 나아가 학문을 배웠는데 재주
는 비등하였으나 그 인격에 있어서는 다른 점이 있었다.
  이성계가 왕업을 성취함에 있어 도전은 성계의 중신이 되었다. 이때 도전은 자기의 사람
인 황거정(黃居正)을 숭인이 귀양가 있는 적소로 보내 숭인을 곤장으로 때려 죽이게 하였다.
  숭인은 당초부터 정몽주 당의 한 사람이었는데 무슨 일로 영남으로 추방되어 귀양살이를
하고 있었던 것이다. 이때 거정은 도전의 명령을 받고 영남으로 가서는 하룻동안에 숭인에
게 곤장을 수백대나 가하고도 그를 결박하여 말에 태우고 수백리나 떨어져 있는 곳으로 달
리게 하였다. 이 때문에 전신이 상처투성이가 되고 마침내 처참히 죽고 말았다.
6. 金 震 陽 (號는 草屋子)
  김진양(金震陽)의 자(字)는 자정(子靜)이다. 공민왕조에 이르러 벼슬이 산기상시(散騎常時)
에 이르렀다. 그런데 그는 당시의 간관(諫官)과 더불어 조준 및 정도전을 규탄한 일이 있었
다.  포은 정몽주가 살해되자 그는 곤장을 백도나 얻어 맞고 먼 곳으로 귀양가 있다가 적소
에서 죽고 말았다.
7. 趙 (號는 松山)
  조견(趙 )은 평양 사람으로 자(字)는 종견(從犬)이다. 조준(趙浚)의 아우로 고려시대에 지
신 안렴사(知申按廉使)로 있었다. 그는 형 준이 이성계를 왕으로 추대한다는 말을 듣고 형
에게 다음과 같이 진언했다.
  형님, 우리 집안이 어떤 집안임을 모르십니까? 우리 집안은 마땅히 나라와 존망을 함께
할 집안이올시다. 
  이 말을 들은 준은 견의 마음을 돌릴 수 없음을 알고 견을 영남으로 파견하여 안찰에 종
사케 하였다.
  그러나 견이 돌아오기도 전에 고려는 멸망하고 말았다. 이 소문을 듣고 견은 돌아올 생
각이 나지 않아 소리를 높여 통곡하면서 두류산(頭流山)으로 들어가 버렸다. 이때 상감은
견에게 호조전서(戶曺典書)란 벼슬을 내리고 그를 불렀다.
  그러나 견은
  나는 서산(西山)의 고사리를 먹고 살지언정 성인(聖人)의 백성은 되고 싶지 않소.
  대답한 후 뒤이어 이름을 견( =본래의 이름은 윤(胤))이라 고치고 자를 종견(從犬)이라 개
칭했다.  나라가 망했는데 죽지 않았기 때문에 개에 비해 이렇게 지은 것이다.
  이와 같이 이름을 고친 후 견은 두류산에서 청계산(淸溪山)으로 들어갔다. 매일같이 최고
봉으로 올라가 고려 서울을 내려다보면서 통곡하곤 했다. 그리하여 당시의 사람들은 그 산
의 최고봉을 망경(望京)이라 불렀다. 당시의 임금 이태조는 절의에 감동하여 그를 만나보기
를 원하였다.
  태조의 원이 간절했으므로 조견은 나와 태조를 만났으나 태조에게 고개만 숙이고 대배(大
拜)는 하지 않았으며 또 말도 입에서 나오는 대로 했다. 태조는 그의 언동을 문제삼지 않
고 용서하였다. 왕은 이와 같은 일이 있은 후 어디서나 살기 좋은 곳을 택하여 거주할 것
을 특별히 허락할 뿐 아니라 나아가서는 집도 지어 줄 것을 명했다.
  그러나 그는 죽을 때까지 나라에서 지어준 집에는 들어가 살지 않고 양주 송산(楊州松山)
으로 들어가 여기서 여생을 보냈다. 그가 아호(雅號)를 송산(松山)이라 지은 것은 송산에서
살게 된 때부터였다.
  견이 청계산으로 들어가 은신하고 있을 때 당시 형 준은 태조의 좌명공신이 되어 있었으
므로 자기 아우에게 무슨 재앙이 미칠까 걱정하고 개국공신권(開國功臣券)에 아우의 성명을
기입하고 이것을 가지고 있게 하였다. 그러나 견은 한사코 이를 받지 않고 이름을 고치고
만 것이다. 그리고 태조가 어느때 친히 청계산으로 거동하여 그에게 큰 벼슬을 준 일이 있
었으나 굳이 사퇴하고 말았다. 그는 죽을 임시에 아들과 손자를 불러
  나는 이제 죽을 것이다. 나의 묘표(墓表)에는 고려시대의 관직만 쓰고 이조의 것은 절대
로 쓰지 말라. 그리고 너희들은 신조(新朝)인 이조로 나아가 벼슬을 하지 말아라.
이르고 절명하였다.
8. 金 濟 兄弟
  김제(金濟)의 호는 백암(白巖)으로 선산 사람이다. 고려 말년에 김제는 평해(平海) 군수로
있었는데 고려가 망하자 배를 타고 외로운 섬으로 들어가 버렸다. 이조 정종(定宗) 때에 해
상에 단을 만들어 놓고 초혼제(招魂祭)를 거행하는데 그의 아우 주(做)와 함께 일원(一院)에
다 수용(收容)하고 제를 올렸으며 나라에서는 고죽(孤竹)이라 쓴 액(額)을 하사하였다.
  그의 아우 주(做)의 자는 택부(澤夫)이고 호는 농암(籠巖)이었다. 고려 공민왕조에 문과에
급제하였고 공양왕 사년에 명나라에 갔다가 돌아오는 길에서 고려가 망했다는 소식을 듣고
조복(朝服)이며 쌍화(雙靴)를 벗어서 종에게 주어 자기 아내에게 전하게 하고 동시에 다음과
같은 글을 써보냈다.
  <총신은 두 임금을 섬기지 않는 것이라오. 내가 귀국할지라도 몸 둘 곳이 없겠으므로 이
것들만 대신 보내는 것이요.>
9. 禹 玄 寶 (號는 養浩堂)
  우현보(禹玄寶)의 자(字)는 원공(原功)으로 단양(丹陽)사람이다. 공민왕조에 급제하여 벼슬
이 시중(侍中)에 이르렀고 신우왕 십이년에는 조민수(曺敏修), 장바온(張子溫), 하윤(河崙)과
함께 원(元)나라에 사신으로 갔다.
  창(昌) 이년에 김행의 옥사(獄事)가 일어나자 신우왕을 여흥에서 맞고 비밀히 정몽주와 더
불어 음모를 하였다. 이때 여러 사람이 현보를 체포하여 형에 붙일 것을 청하였으나 창(昌)
이 듣지 않아 면관만으로 끝나고 말았다. 이 일이 있은지 얼마 안 되어 다시 판삼사사(判
三司事)란 벼슬을 하였다. 그런데 공양왕조에 이르러서 또 무슨 일에 관련되어 붙잡히게
되었다.  그랬다가 특사로 석방되자 당시의 대간들은
  그건 안 됩니다. 죄를 다스려야 합니다.
하고 왕에게 글을 올렸다. 그러나 왕은 현보의 손자 성범(成範)이 부마(駙馬)였으므로 철원
으로 추방하고만 말았고 또 그의 아들 홍수(洪壽)와 홍부(洪富)는 멀리 귀양을 보냈다. 그래
도 얼마 후 쉽사리 용서를 받고 다시 복관(復官)되었다.
  정몽주가 죽음을 당할 즈음에 그는 또 계림(鷄林)으로 귀양을 갔고 다음 해에 고려 왕조
는 끝나고 말았다. 정몽주가 살해를 당하자 당시의 사람들은 모두 다 겁을 집어먹고 그의
피살 장소에 가지를 못하였다. 이때 현보만이 천마산(天摩山)중 하나와 같이 수의와 관곽을
만들어 가지고 가서 길지(吉地)를 택하여 안장케 하였다. 때문에 당시의 사람들은 현보를
<장한 사람>이라고 칭송하였다.
  그가 죽자 이조에서는 그에게 단양백(丹陽伯)이란 작호 이외에 의정부 영의정이란 벼슬과
충정공이란 시호를 내림과 동시에 숭양서원(崇陽書院=정몽주를 모신 곳)에 배향케 하였다.
10. 曺 信 忠 (號는 未詳)
  조신충(曺信忠)은 창녕(昌寧) 사람이다. 신우왕 구년에 문과에 급제하였고 하윤, 이숭인,
이색과 더불어 의좋게 지냈다. 우(禑)와 창(昌)이 서로 전후하여 폐립케 되자 그는 모든 것
을 내버리고 영천군(永川郡) 창수면(滄水面)으로 가 살기 시작했다. 고려가 멸망한 후 하윤
이 영의정으로 있게 되자 하윤은 신충을 장재(將才)가 있는 사람으라고 나라에 추천하였다.
  그리하여 태조는 즉위 후 오년되는 해에 그에게 강계도 병마사겸판희천군사(江界道兵馬使
兼判熙川郡事)란 벼슬을 내렸다. 그러나 그는 한 번 서울에 왔다가 얼마 안 되어 시골로
물러가 버렸다. 이것은 이색과 더불어 거취를 함께 하기 위함이었다. 신충의 아들 상치(尙
治)는 재사였다. 그가 정시(庭試)에 장원급제를 하자 이를 안 태종은 상치를 보고
  네가 왕씨의 충신 조신충의 아들이지?
하고는 당석에서 상치에게 정언(正言=사간원의 한 벼슬)이란 벼슬을 내렸다.
11. 李 皐 (號는 忘川)
  이고(李皐)는 여흥 사람이다. 공민왕 갑인(甲寅)에 문과에 급제하여 벼슬이 한림학사(翰林
學士)에 이르렀다가 집현전직제학(集賢殿直提學)으로 승진되었다. 고려의 국운이 기울어지
자 그는 수원 광교남탑산(水原光敎南塔山)으로 물러가 호를 망천(忘川)이라 자호하였다. 이
는 세상의 근심을 잊어버리겠다는 뜻에서 지어진 것이었다.
  어느 때 공양왕은 그에게 사람을 보내
  무엇에 재미를 붙이고 지내는가?
고 묻게 하였다. 그의 대답은 다음과 같았다.
  산수(山水)에 맘을 붙이고 사통팔달(四通八達)한 곳에서 그날 그날을 보냅니다.
  이것을 보면 그가 활달한 성격의 소요자였음을 알 수 있다.
  그가 이러한 사람이었으므로 태조는 즉위와 동시에 그를 경기도 안렴사(京畿道按廉使)로
기용하려고 몇 번 소명(召命)을 내렸으나 한 번도 소명에 응한 일이 없었다.
12. 李 集 (號는 遁村)
  이집(李集)의 자(字)는 호연(浩然)으로 광주(廣州)사람이다. 고려 충숙왕조에 문과에 급제하
여 벼슬이 판전교사사(判典校寺事=고려시대의 벼슬이름)에 이르렀다. 그는 학문 뿐만 아니
라 지절(志節)도 남에 뛰어나 포은, 목은, 도은 등 세선배는 그를 특별히 사랑하고 높이 보
았다.
  신돈(辛旽) 문객에게 미움을 받아서 불의의 화(禍)를 입게 되자 그는 아버지를 업고 남방
으로 도망해 와 영천 최사간원도(永川崔司諫元道) 집에 은신하고 지냈다. 그러다가 신돈이
피살되어 조정에서 없어지자 그는 다시 여주로 돌아왔다. 그러나 여주로 돌아온 후부터는
두문불출(杜門不出)하고 말았다. 그가 죽자 광주 구암서원(廣州龜岩書院)에 배향하였다.
13. 南 乙 珍 (號는 未詳)
  남을진(南乙珍)은 의령 사람이다. 공민왕 시절에 벼슬이 참지문하부사(參知門下府事)에까
지 이르렀다. 성질이 강직하고 정몽주, 길재와 친교를 맺고 지냈다. 고려 말년에 이르러
정치가 문란해짐을 보고 사천(沙川)이란 곳으로 물러가 은신하고 말았다.
  태조는 등극하게 되자 남을진을 잠저(潛邸) 시대부터의 고인이었다 하면서 친히 편지를
써서는 을진의 친조카인 재(在)를 시켜서 전하게 하였다.
  재는 태조의 편지를 가지고 을진에게로 가 전하고 출려(出廬)하기를 권하였다. 이때 을진
은 
  나는 이미 늙었다. 나는 암혈(岩穴) 속에서 죽을 작정이다.
할 뿐 한사코 출려를 응하지 않았다. 을진에게서 이런 대답이 나오자 재는 울면서 부탁했
다.
  아저씨! 좀 더 생각해 보시고 마음을 돌리십시오.
  그러나 여전히 을진은
  두 말할 것 없다. 나는 백이(伯夷)를 본받아 서산에서 고사리를 씹으면서 죽고자 한다.
  완강히 거절하였다. 그리하여 재는 더 권할 용기가 나지 않아 돌아와 그대로 보고하였다.
  이때 영의정 조준은
  남을진은 지절이 높은 사람이올시다. 굴하고 들어오지 않을 것이오니 이를 살피시고 제
뜻대로 살게 하시는 것이 좋을 것으로 아뢰오.
  태조에게 진언하였다. 이 말에 태조는 한숨을 짓고는
  나는 그런 높은 선비와 더불어 나라를 다스려 보고 싶었는데 출려하기를 싫어하니 별 도
리가 없구나! 
하고 을진이 거주하는 땅 이름 사천을 따라 사천백(沙川伯)이란 작호를 내렸다. 이런 일이
있게 되자 을진은 탄식했다.
  내가 좀 더 깊이 들어갔으면 이런 일이 안 생겼을 텐데 잘못했다. 참 잘못했다.
  그리고 머리를 풀어 산발을 하고는 감악산(紺岳山) 속으로 들어가 버렸다. 그가 죽자 산
중에 사는 사람들은 그가 숨어 살던 굴을 남선굴(南仙窟)이라 명명(命名)한 후 굴 속에다 돌
을 세워 전면에 을진의 소상(小像)을 조각하고 전면 상에
  入山而效伯夷之節, 披髮而慕箕子之狂
  <산으로 들어와선 백이의 높은 절개를 본 받고, 머리를 풀어 헤치고 기자의 광태를 흠모
하였다.>
이라 글을 새겼다.
  이때부터 그는 사천서원(沙川書院)에서 제사를 받게 되었다.
14. 許 棹 (號는 擎庵)
  허도(許棹)는 고려 시절에 진사(進士)로 있던 사람이다. 고려가 망하자 환로(宦路)에서 물
러나 여조 진사로 늙어 죽고 말았다.
15. 宋 愉 (號는 雙淸堂)
  송유(宋愉)의 자(字)는 이숙(怡叔)인데 은진 사람이다. 사복정(司僕正)으로 있다가 고려가
망하자 회덕으로 물러가 은거 하였다.
16. 許 錦 (號는 堂)
  허금(許錦)의 자는 재중(在中)으로 양천(陽川) 사람이다. 고려 첨의중찬(僉議中贊) 문경공(文
敬公) 공(珙)의 현손이고 평장사(平章事) 백(伯)의 손자며 지신사(知申事) 강(綱)의 아들이다.
  공민왕조에 문과에 급제하여 벼슬이 전리판사(典理判事)에 이르렀다. 그는 어린 시절부터
체약하여 병 속에서 살게 되자 벼슬에 뜻을 두지 않았다. 고려가 멸망하자 그는 시골로 돌
아가 일생을 보냈다.
17. 許 徵 (號는 未詳)
  허징은 양천 사람이다. 현령(縣令)으로 있다가 고려가 멸망하자 길주로 들어가 야인이 되
어 여생을 보냈다.
18. 許 麒 (號는 湖隱)
  허기(許麒)는 김해 사람으로 벼슬이 평장사(平章事)에까지 이르렀다. 고려가 망하고 말자
자취를 감추고 두문동(杜門洞) 현인의 한 사람이 되었다.
19. 李 養 中 (號는 石灘)
  이양중의 자(字)는 자정(子精)으로 광주廣州) 사람이다. 문과에 급제하여 벼슬이 형부(刑部
=오늘의 사법부) 좌참의(左參議)로 있었다. 나라가 이성계에게로 돌아가자 지조를 굳게 지
키고 소명에 응하지 않기 때문에 귀양살이도 하였다.
  그와 태종은 고우(故友)였으므로 특별히 그에게 한성판윤(漢城判尹=오늘의 서울시장)이란
벼슬을 내렸다. 그러나 그는 이를 굳이 사퇴하고 받지 않았다. 그가 죽자 나라에서는 그를
광주 구암서원에 합사케 하였다.
20. 李 養 蒙 (號는 岩灘)
  이양몽(李養蒙)은 석탄(石灘) 이양중의 아우이다. 고려조에 벼슬이 대광판도판서(大匡版圖
判書)에 이르렀다. 이성계의 즉위 후부터 그의 형 석탄과 더불어 광주 취리(廣州鷲里)로 물
러갔다.  
  태종은 광주로 가 옛날의 도우(道友)를 찾아보려 했지만 양몽은 원적산(元積山)이란 곳으
로 도피하고 말았다. 그는 이에만 그치지 않고 자손을 보기만 하면
  너희들은 과거에 참가해서는 안 된다. 너희들이 과거에 참가하는 것은 나의 지절을 짓
밟는 행위가 될 것이니 이를 명심하고 과거에 나서지 말아야 한다.
고 준절히 타일렀다.
  이조 세조(世祖)조에 여러 신하를 모아 놓고 서연(書筵)을 베풀었을 때 절의(節義) 문제를
내걸고 이야기를 하게 되었다. 이때 세조가 물었다.
  이양몽에게 아들, 손자가 있느냐?
  재신중의 한 사람이
  이양몽의 현손(玄孫)되는 명인(明仁)이 신의 이웃에 살고 있습니다.
  대답하였다. 세조는 이 말을 듣고 당석에서 명인으로 하여금 정릉참봉(貞陵參奉)의 직을
갖게 하였다. 이 소식이 명인에게 전달되자 명인은
  조상의 유교(遺敎)를 지키기 위해서는 하명(下命)에 응할 수 없다.
하고 일가 권속을 거느리고 두역(斗驛)이란 곳으로 도피하고 말았다.
21. 朴 愈 (號는 未詳)
  박유(朴愈)는 울산 사람이다. 고려조의 한림(翰林)으로 남평감무(南平監務)로 봉직하였다.
고려가 멸망되자 벼슬을 내 버리고 임존(任存=오늘의 대흥)에 은신하고 말았는데 그의 자손
은 이대에 이르도록 이조에 들어와 벼슬을 하지 않았다.
22. 尹 忠 輔 (號는 自號)
  윤충보(尹忠輔)는 무송(茂松) 사람이다. 그가 안성군수로 있을 때에 나라가 망하자 가지고
있던 군수의 직을 던져버리고 고향으로 돌아가 두문하고 말았다. 나라에서는 그를 몇 번이
고 불렀으나 한사코 이에 응하지 않고 고려처사로 자호 하였다. 날마다 높은 고개 위로 올
라가 송경(松京)을 내려다보면서 분향(焚香)하고 절을 하였는데 이렇게 함을 단 하루도 궐한
일이 없었다. 
  그리하여 당시의 사람들은 그 고개를 가르켜 왕망현(王望峴)이라 불렀다. 그리고 그가 여
기에서 은신하려 할 때에 백학 한 떼가 그를 에워싸고 있었으므로 당시의 사람들은 한곡선
생( 谷先生)이라 불렀다. 그는 죽음이 가까워지자 가인에게 다음과 같은 말을 부탁했다.
  나 죽은 후 비갈(碑碣)을 세워 주지 말고 또 무덤은 만들되 꼭 고려식으로 하라.
23. 李 倚 (號는 未詳)
  이의(李倚)는 부평 사람이다. 그는 고려의 세신(世臣)으로 유명하던 집안의 후예이다. 고
려가 망하자마자 이성계의 부름에 응하지 않고 두문동(杜門洞)으로 들어가 버렸다.
  그리하여 이조는 그를 역신(逆臣)으로 간주하고 부평군 자연도(紫烟島)란 섬에 추방하고
동시에 재산까지 몰수했다.
24. 崔 文 漢 (號는 忠齊)
  최문한(崔文漢)은 강릉 사람이다. 고려 충숙왕의 부마(駙馬)였는데 고려가 망하자 강릉으
로 돌아가 세상을 보냈다.
25. 曺 義 生 (號는 未詳)
  조의생(曺義生)의 자는 경숙(敬叔)으로 가흥(嘉興) 사람이다. 그는 개성윤(開城尹) 인(仁)의
아들로 글 읽기를 좋아했고 또는 기절(寄節)로, 언론으로 이름을 떨쳤다. 그리하여 약관시
대(弱冠時代)부터 정몽주, 길재의 문하에서 놀게 되었는데 그들은 어느 때나 조의생을 우리
의 외우(畏友)라 부르면서 사랑하였다.
  고려가 망하고 말자 그는 임선미(林先味)와 더불어 산중으로 들어가 죽고 말았다. 후에
임선미와 함께 표절사(表節祠)에 합사되었다.
26. 金 士 廉 (號는 未詳)
  김사렴(金士廉)은 안동 사람이다. 평장사(平章事) 방경(方慶)의 후예였다. 소년시대부터
학문에 뜻을 두어 문사(文詞)가 남달리 섬부했다. 공민왕 초기에 급제하여 벼슬이 안렴사
(按廉使=오늘의 감찰원장)에 이르렀고 정몽주, 이색과 가까이 지냈다. 그는 직간자(直諫者)
로도 이름을 떨쳤는데 일찍이 신돈(辛旽)이 용사하기 시작하자 상소를 올렸다.
  신돈은 옳은 사람이 아니올시다. 반드시 후일에 국사가 어지러워지고 고려의 사직이 위
태해질 것이올시다. 
  그런데 여조가 망하고 이성계가 왕위에 나아가자 사렴은 청주로 가서 은신하고 말았다.
그는 은둔생활을 하는 동안 한 번도 대궐을 향해 앉은 일이 없었다. 어느 때나
  <열녀는 불경이부요, 충신은 불사이군이라.>
낭송(朗誦)하면서 그날 그날을 지냈다.
  태조는 사렴으로 하여금 좌사간(左司諫)의 직에 있게 하기 위해 몇 번이나 그를 불렀다.
그러나 이에 불응하고 도산(陶山)으로 들어가 두문함에만 그치지 않고 빈객의 내방도 거절
하고 지냈다. 그는 임종에 자식들에게 간곡한 유언을 남겼다.
  나는 고려의 구신(舊臣)이다. 그러나 나라가 있을 때엔 임금을 옳게 보필하지 못했고 또
는 나라가 망함에 이르러는 몸을 바치지 못했으니 천하의 죄인이다. 무슨 면목으로 지하로
돌아가서 왕이며 선인(先人)들을 뵙는단 말이냐? 내가 죽거든 심산궁곡속에 묻되 봉토(封
土)도 하지 말고 비갈도 세우지 말 것이며 또 내 자손 중에 이미 이조에 들어가 벼슬을 하
는자가 있으면 계속하지 못하도록 하라.
  향리의 사부(士夫)들은 그의 지절에 감동하여 송천(松泉)이란 곳에 사당을 짓고 그에게 춘
추로 제향(祭享)을 하였다.
27. 林 先 味 (號는 休庵)
  임선미(林先味)는 평택 사람으로 태학생(太學生)이었다. 영조조 신미(英祖朝辛未)에 서필로
비를 세워 줌과 동시에 제사를 올렸다.
  또 정조(正祖)조에 이르러서는 사당을 짓고 사액(賜額)을 해 그의 고절을 표창하였다. 그
는 두문동 절신(杜門洞節臣)의 한 사람이다.
28. 曺 希 直 (號는 未詳)
  조희직(曺希直)은 가흥(嘉興) 사람으로 벼슬은 사간원의 정언(正言)이었다. 이존오(李存吾)
와 함께 신돈 배척상소를 하다가 도리어 미움을 받아 진도에서 귀양살이를 하였다. 고려가
망함에 가흥 몰가에다 압구정(押鷗亭)을 짓고 여기서 여생을 보냈다.
29. 高 天 祐 (號는 未詳)
  고천우(高天祐)는 개성 사람으로 벼슬이 총제(總制)에 이르렀다. 고려가 망하자 부조현(不
朝峴)에다 관(冠)을 벗어 던지고 물러나 두문동 절신(杜門洞節臣)이 되었다.
30. 田 祿 生 三兄弟
  전녹생(田祿生)은 담양 사람으로 자는 맹경(孟耕) 호는 야은(野隱)이다. 신우왕 을묘(乙卯)
에 각관 이첨(李詹)과 함께 간신 이인임(李仁任)을 죽여 없애고자 나라에 소청(疏請)하였다.
이때 정몽주도 이 소청에 참가하였다. 그러다가 박상충이 주모자로 지명되어 전녹생은 함
께 장류(杖流)로 치죄되어 귀양을 가다가 중도에서 죽고 말았다. 고려는 그를 찬화보리공신
(贊化輔理功臣)으로 봉함과 동시에 그에게 예문관 대제학(藝文館大提學)이란 벼슬과 문명(文
明)이란 작호까지 내렸다.
  전귀생((田貴生)은 녹생의 첫째 아우이다. 자는 중경(仲耕), 호는 뇌은( 隱), 벼슬이 삼사
좌윤(三司左尹)에 이르렀다. 저서로 언지록(言志錄)이 있다.
  고려가 망하자 조천관(朝天冠)을 벗어던지고 평양립(平陽笠)으로 바꾸어 쓰고서
  깊은 산 속으로 들어가면 농번이를 뉘 알아주리!
하고 섬으로 도망해 버렸다. 그의 생사를 아는 이란 하늘 뿐이었다.
  전조생(田祖生)은 녹생의 둘째 아우이다. 자는 계경(季耕), 호는 경은(耕隱)이로 벼슬이 찬
성(贊成)에 이르렀고 시호는 문원(문元)이라 불렀으며 문장과 도덕이 정몽주에 못지 않았다.
31. 高 天 祥 (號는 未詳)
  고천상(高天祥)도 개성 사람인데 고천우와 형제간이었다. 고려가 망하자 조천관을 부조현
에 벗어던지고 말했다.
  나는 고려의 신하였다. 나는 누가 뭐라거나 상관없이 신하로 있던 절의만 지키겠다.
32. 李 行 (號는 騎牛子)
  이행(李行)은 여주 사람으로 자는 도주(道周), 태사(太師) 인덕(仁德)의 후예요, 목사(牧使)
천백(天白)의 아들이다.
  공민왕조에 문과에 급제하여 대제학(大提學)에까지 이르렀으며 시호는 문절(文節)이라 불
리웠다.  고려가 망하고 말자 그는 은둔하여 이태조의 내방(來訪)도 거절하였다.
33. 李 嶠 (號는 桃村)
  이교(李嶠)는 철성(鐵城) 사람으로 자는 모지(慕之), 철성군 우(瑀)의 아들이요, 철성 부원군
암( )의 아우이다. 고려 충숙왕조에 문과에 급제하여 벼슬이 이부상서(吏部尙書=고려시대
의 벼슬이름. 이조의 이조판서에 해당하는 것)에 이르렀다. 그런데 그는 당시의 권신(權臣)
을 탄핵했기 때문에 화가 신상에 미치게 되었다. 그리하여 병고를 청탁하고 시골로 돌아갔
다.
  태조가 친히 찾아와 그를 보려 하였으나 태조와 만나지 않고 깊은 산속으로 도피하고 말
았다.  그 후 그가 죽자 고성 갈천서원(固城葛川書院)에 배향케 하였다.
34. 李 釋 之 (號는 南谷)
  이석지(李釋之)는 영천(永川) 사람으로 판도판서(版圖判書) 흡(洽)의 아들이다. 문과에 급제
하여 대제학에까지 이르렀다.
  그는 오직 산수에다 마음을 붙이고 살다가 세상을 등지고 말았는데 나라에서는 그를 광주
대치서원(光州大峙書院)에 모시게 하였다.
35. 金 子 進 (號는 首山亭)
  김자진(金子進)은 광주(光州) 사람으로 문숙공(文肅公) 주정(周鼎)의 후예이다. 고려 말년에
벼슬이 금위사정(禁衛司正)이었고 이성계가 임금이 되자 나주로 물러가 살았다.
  태조는 의정부 우의정으로 임명하기 위하여 세 번이나 불렀으나 한 번도 응하지 않았다.
그리고 우정산(牛井山) 아래에다 정자를 짓고 정자 이름을 수산정(首山亭)이라 명명(命名)한
후 정자이름으로서 호를 삼고 천일(天日)을 보지 않으며 지내다가 세상을 떠났다.
36. 李 致 (號는 未詳)
  이치(李致)는 합천(陜川) 사람으로 자를 가일(可一)이라 불렀다. 제학(提學) 원경(元慶)의
손자로 처음 이름은 감(敢)이었는데 고려가 망하자 치(致)로 고쳤다. 이는 고려의 멸망을 치
명사(致命事)로 보고 고친 것이다.
  신우왕조에 문과 급제하여 간관(諫官)으로 있게 되었으며 사람됨이 지극히 강직하여 감언
지사(敢言之士)로 유명하였다. 이러했기 때문에 현무(縣務)로 좌천이 된 일도 있지만 다시
등용되어 사헌부지평(司憲府持平)이란 벼슬을 했다. 그러나 고려가 망하자 만수산 두문동
(萬壽山杜門洞)으로 들어가 버리고 다음과 같은 내용의 시(詩)를 지어 자기의 심중을 피력하
였다.
  生爲王氏臣
  (살아선 왕씨의 신하이고,)
  死爲王氏鬼
  (죽어선 왕씨의 귀신되겠다.)
  태조가 몇 번이나 그를 불러 찬성사(贊成事)란 벼슬을 주려 하였으나 한사코 이를 받지
않고 합천군 이상곡(陜川郡二上谷)의 향리로 돌아갔다. 그리고 그 곳의 산을 송여현(松如
峴), 그 동리를 두암동(杜 洞)이라 이름 짓고 낚시에 낙을 붙이고 살다가 세상을 등지고 말
았는데 옛집에는 충신문(忠臣門)이 세워져 있다.
37. 車 原 부 (號는 雲巖居士) <<한자가 없다니..부(兆+頁)>>
  차원부(車原부)는 연안 사람이다. 일찍이 나라에서 요동(遼東)을 정벌하려 하자 원부는 그
불가능함을 역설하였다. 태조가 이 때문에 거의회군(擧義回軍)하였고 따라서 나라에서는 그
를 공신으로 봉하였다. 그 후 태조가 등극함에 이르러 조준 등은 원부를 참공권(參功券)에
기입하려 하였으나 그는 이를 거절하였다. 또 태조가 등극한 후 몇 번이나 불렀으나 이에
도 역시 불응하고 송원(松原)이란 곳으로 돌아가다가 정도전, 하윤 등의 철퇴를 피하지 못하
고 죽었다. 원부가 죽자 그의 내외 친족 팔십여인도 연좌되어 살해되고 말았다.
  또 인부는 원부의 족제(族弟)인데 고려가 망하자 두문불출하고 지냈으나 원부가 죽게 되
자 그도 역시 연좌되어 선산으로 귀양살이를 가게 되었다. 그러나 아무도 생사를 알 수 없
었다.
38. 金 自 粹 (號는 桑村)
  김자수(金自粹)의 자는 순중(純仲)으로 경주 사람이다. 고려시대에 도관찰사(都觀察使)로
있었고 또 그의 마을에는 효자비(孝子碑)까지 세워져 있었다. 태조가 등극한지 얼마 안 되
어 태조는 옛날 친구인 그를 등용하고자 맨 처음에 불렀다. 그러나 그는 두문하고 응하지
않았다.  후에 태종은 쓸만한 인재라는 것을 알고 있었기 때문에 이번엔 형조판서(刑曺判書)
의 직을 주며 불렀다.
  그는 이 소명을 받자 즉시로 가묘(家廟)에 고별한 후 아들에게 수의며 관곽을 준비해 가
지고 따라오게 하고는 그날로 출발하여 광주(廣州) 추령(秋嶺)에 이르렀다. 그리고 아들에게
일렀다.
  이 땅은 곧 나의 죽을 땅이다. 여자도 두 지아비를 섬기지 않는데 하물며 남의 신하가
되어서 이성(二姓)의 임금을 섬긴단 말이냐. 나는 벌써부터 두 임금을 안 섬기기로 결심했
다.  너는 마땅히 나를 이 추령 곁에 묻되 비석 같은 것은 세우지 말아라. 나는 그저 초목
과 함께 썩어 없어지련다.
  그리고 그는 다음과 같은 절명시(絶命詩)를 남겨 놓고 정포은(몽주)의 의대(衣帶)를 감추어
둔 추령에서 음독자결을 하고 말았다.
  平生忠孝意
  (평생에 충효를 다하려던 마음)
  今日有誰知
  (오늘에 와서 아는 이 그 누구리)
39. 李 元 桂 (號는 未詳)
  이원계(李元桂)는 태조 이성계의 서형(庶兄)인데 자도 역시 원계였다. 공민왕조에 문과에
급제하여 벼슬이 문하시중 평장사(門下侍中平章事)에 이르렀고 또 명나라에 가서 문과에 참
가하여 역시 급제하였다.
  공민왕조에 이르러 국사는 나날이 그릇되어 갔다. 정도전, 조준 등은 이성계를 임금으로
추대하려 하자 원계는 온갖 말로 불가함을 주장하였으나 이미 결정되었으므로 마침내 목숨
을 부지할 수 없게 되었는데 때는 태조 이성계 즉위 전 이십일이었다. 원계의 유언에 의하
여 고려시대의 관직 -- 곧 고려시중휘원계자원계(高麗侍中諱元桂字元桂)라 써서 비를 세웠
고 이조로부터의 증직(贈職)은 써 넣지 않았다. 그러나 나라에서는 훗일에 이르러 완산백
(完山伯)이란 작호를 내렸다.
40. 元 庠 (號는 未詳)
  원상(元庠)은 원주 사람으로 정당문학(政堂文學) 송수(松壽)의 아들이었다. 공민왕조에 이
색과 함께 무서운 국문(鞫問)을 받게 되었지만 그는 혹형(酷刑)에도 굴하지 않았다. 정몽주
의 소구(疏救)에 의하여 극형만은 면하고 귀양살이를 갔다가 임신(壬申)에 대사(大赦)가 있자
풀려 장단으로 돌아와 대덕산 밑에서 그날 그날을 보냈다.
  태조는 일찍부터 그의 덕망에 감동하여 몇 번이나 소명(召命)을 내렸으나 몸에 병이 있음
을 빙자하고 소명에 응하지 않고 지내다가 천수가 길지 못하여 죽고 말았다. 태조는 그의
지조에 감동하여 그가 죽자 희정(僖靖)이란 시호를 내렸다.

41. 都 膺 (號는 魯隱)
  도응(都膺)은 성주(星州) 사람으로 벼슬이 찬성사(贊成事)에까지 이르렀다. 기사(己巳)에 화
변이 있는 이후 산간에 은신하고 당시의 세상과는 절연을 하고 지냈다. 태조는 옛친구였던
그를 다섯번이나 불렀으나 한번도 응한 일이 없었다. 그러나 태조는 그의 절의를 대단히
보고 청송당(靑松堂)이라 쓴 액(額)을 하사하였고 또 다음과 같은 시를 지어 내렸다.
  愛看靑松節
  (청송의 절개 사랑스러이 보아)
  貞幹手以摩
  (곧은 줄기를 손으로 어루만지다)
  寒岡千 上
  (천길이나 되는 추운 뫼 위에 있건만)
  霜雪不會磨
  (눈 서리에 상함이 없도다)
42. 韓 哲 (號는 夢溪)
  한철충(韓哲 )은 청주 사람으로 고려 시절에 전법판서(典法判書)에까지 이르렀다. 고려가
멸망하게 되자 그는 두 임금을 섬기지 않는다는 굳은 결심을 가지고 상주 수염산(尙州首厭
山)으로 들어가 은둔하고 말았다. 학문이 섬부하고 식견이 고매하였으므로 일찍부터 이초
은(李樵隱)과 가까이하고 지냈다. 그는 산 속으로 들어간 후 다음과 같은 시를 지어 자기의
심중을 피력하였다.
  落日淸溪上
  (해저문 청계상에)
  閑臥夢前朝
  (한가이 누워 지난날의 고려만을 꿈꾸고 있네)
43. 朴 剛 生 (號는 蘿山耕隱)
  박강생(朴剛生)은 밀양 사람으로 자를 일컬어 유지(柔之)라 했다. 공민왕조에 문과에 급제
하여 벼슬이 참찬정부사(參贊政府事), 또는 집현전 제학에 이르렀다. 그는 문장으로도 저명
하였고 또는 배불론자(背佛論者)로도 유명하였다.
  태조는 재주를 아껴 그에게 호조전서(戶曺典書)란 벼슬을 내림과 동시에 그의 공훈을 기
록하게 했다. 그러나 모두 다 받지 않고 세상을 등지고 말았다.
44. 許 邕 (號는 迂軒)
  허옹(許邕)은 고려 충숙왕조에 등과하여 벼슬이 전리판서(典理判書), 예문관제학(藝文館提
學)에 이르렀던 사람인데 강직(剛直)으로 이름났다. 그는 정국이 장차 어지러워질 것을 간
파하고 벼슬을 내놓고 단성(丹城)으로 돌아가 낚시에 마음을 붙이고 지냈다.
  그러던 중 태조가 임금이 되자 소명(召命)에 응하지 않고 두문하고 지내다가 마침내 세상
을 떠났다.
45. 金 若 時 (號는 未詳)
  김약시(金若時)는 광주(光州) 사람이다. 그는 태조와 동년생으로 문과에 등제하여 벼슬이
진현관 직제학(進賢館直提學)에 이르렀다. 그러나 고려가 망하자 약시는 그의 부인과 함께
도보로 광주(廣州) 산 속으로 들어가 움막 같은 집을 지어 놓고 여기서 기거하였다. 촌사람
이며 야로(野老)들은 의관과 거동이 이상해 보여 가끔 그 집으로 가 이것 저것 물었으나 그
는 듣기만 할 뿐 대답은 하지 않았다. 때로 촌사람들이 음식을 준비하고 그를 대접하려 하
였지만 이 대접도 받지 않고 하늘을 우러러 탄식하다가 눈물을 흘렸다. 그의 행동이 이러
했기 때문에 사람들은 더욱 이상스럽게 생각했다.
  태조는 사람을 시켜 그의 거처를 찾게 하였다. 소재가 알려지자 태조는 그에게 특별히
성명방(誠明坊) 집을 하사하고 또는 송헌(松軒)이란 호를 친히 보냈다. 뿐만 아니라 태조는
그를 원관(原官)으로 기용하기 위하여 또 부르자 눈이 어두어졌다 빙자하고 그것도 받지 않
았다.  어느날 가인에게
  나는 망국대부(亡國大夫)이다. 죽어야 할 사람인데 죽지 못하는 것은 다름이 아니라 조
상의 분묘가 여기 있기 때문이다. 내가 죽으면 여기에 묻되 봉토(封土)도 할 것 없고 비도
세울 것 없다.
고 당부했다. 그가 죽자 유언에 의하여 안장을 하였으나 이조 순조 십구년에 이르러 광주
유생 유의주(兪 柱) 등의 발기로 증직사시(贈職賜諡) 운동이 전개되어 마침내 이조판서란
증직과 충정(忠貞)이란 시호를 내렸다.
46. 李 芳 雨 (號는 未詳)
  이방우(李芳雨)는 태조 이성계의 제 일남이다. 태조가 신우왕을 폐하고 공양왕을 세웠는
데 이때 방우는 밀직부사(密直副使)가 되어 명나라 사신으로 갔다가 돌아올 때에 이르러 태
조가 고려조에 군림하려는 뜻을 단단히 품고 있음을 알고 서울(開城)로 돌아오지 않고 해주
로 들어가 여기서 일생을 보내고 말았다.
  태조는 그를 진안대군(鎭安大君)으로 추봉(追封)하며
  진안은 우리 집의 백이(伯夷)요, 숙제(叔齊)다.
라고 칭찬하였다. 후에 나라에서는 청성사(淸聖祠)를 건조하여 매년 춘추에 제사를 올리게
했다.
47. 李 午 (號는 茅隱)
  이오(李午)는 재령 사람으로 진사(進士) 급제를 하였다. 고려가 망하려던 어느날 밤에 판
서 성용(成庸), 평리사 변윤(卞贇), 박사 정몽주, 전서(典書) 김성목(金成牧), 대사성 이색 등을
우연히 만났다. 이중에서 한 사람이 말했다.
  은(殷)나라에 세 어진 사람이 있었는데 첫째 비간(比干)은 죽었고 미자(微子)는 어디론가
없어지고 기자(箕子)는 노예가 되어 버렸다. 그러니까 우리의 거취는 우리 마음대로 결정
할 것이다. 
  이 말을 듣고 모든 사람은
  그 말이 옳다. 자결하기로 하자.
하고 찬동하였다. 이오는 고향으로 가고 이 말을 전해 들은 단구(丹邱) 김후(金厚)는 상산
(商山)으로 전서 조열(趙悅)은 함안함안(咸安)으로 돌아가 여생을 보내다가 소리없이 세상을
떠났다.
48. 李 陽 昭 (號는 琴隱)
  이양소(李陽昭)는 순천(順天) 사람으로 대언(代言) 사고(師古)의 아들이다. 문과에 급제하여
벼슬이 군수에 이르렀다. 그는 태조의 옛날 친구며 또 동방(同榜=똑같이 과거에 합격하였
다는 말)의 친구였다. 고려가 망하자 은둔하여 세상과 인연을 끊었다. 태조는 사람을 시켜
백방으로 찾아 그가 사는 집을 알게 되자 친히 그를 찾아가 부탁했다.
  나하고 손잡고 일 좀 해보지 않겠소?
  그러나 굳이 사양하므로 태조는 더 이상 말하지 않고 내버려 두었다. 그러나 고우(故友)
였으므로 그에게 살고 있는 산을 하사함과 동시에 산명을 청화(淸華)라 지어 주었다. 훗
일에 그가 죽자 이 산명을 따라 청화공(淸華公)이란 시호를 내렸다.
49. 權 定 (號는 思復 )
  권정(權定)의 자는 안지(安之)이며 안동 사람이다. 태사(太師) 행(幸)의 후예로 고려 말년에
대사간(大司諫)으로 있다가 구국의 도리가 없어 보이므로 안동 옥산(玉山)으로 돌아가 지명
(地名)을 기사리(棄仕里)라 개칭하고 거기서 여생을 보냈다.
  태조가 등극한 후 몇 번이나 불렀으나 한사코 불응하였다. 그는 학식이 남달리 뛰어났으
므로 사우(師友)로 존경을 받았고 또 그의 청풍고절(淸風孤節)은 야은(冶隱)에 못지 않았다.
그리하여 그가 죽자 영천(榮川=영주) 구호서원(鷗湖書院)에 합사케 하였다.
50. 崔 安 雨 (號는 竹溪)
  최안우(崔安雨)는 낭주(朗州)사람으로 민휴공지몽(敏休公知夢)의 후예이다. 고려 말년 문과
에 급제하여 벼슬이 소감(少監)에 이르렀으나 신돈이 국정에 참가하여 흔들기 시작하자 벼
슬을 내던지고 돌아가 있다가 신돈이 주륙을 당하고 없어지자 다시 벼슬을 하였다.
  이성계가 임금이 된 후 그를 직제학(直提學)으로 등용하려고 몇 번이나 불렀으나 최후까
지 이에 응하지 않고 영평도 성산(永平道成山)으로 들어가 여생을 보냈다.
51. 金 七 陽 (號는 康隱)
  김칠양(金七陽)은 안동 사람으로 충숙공 승용(忠肅公承用)의 손자요, 가정(稼亭)의 문인이
다.  고려 말년에 문과에 급제하여 벼슬이 이참(吏參=이조참판)에 이르렀다.
  고려 멸망 후엔 금릉산중(金陵山中)으로 들어가 숨어 살았는데 이조로 들어와서도 이조의
벼슬은 하지 않았다.
52. 李 思 敬 (號는 送月堂)
  이사경(李思敬)은 성주(星州) 사람으로 고려 말년에 판사재감사(判司宰監事)로 있었다.
  그런데 나라가 어지러워지자 아들 다섯을 데리고 개령(開寧)으로 들어가 은둔하자 목은
이색이 작당기(作黨記)를 지어 써 붙여 주었다.
53. 李 邕 (號는 釣隱)
  이옹(李邕)은 아산 사람으로 아산백(牙山伯) 주좌(周佐)의 후예이다. 고려 시절에 벼슬이
문하시중(門下侍中)에 이르렀다.
  이조에서 의정부 좌의정(議政府左議政)으로 등용하기 위하여 불렀으나 최후까지 응하지
않고 여생을 아산에서 보내면서 낚시에 낙을 붙이고 외로이 살다가 세상을 떠났다.
54. 朴 門 壽 (號는 未詳)
  박문수(朴門壽)는 고려 시절에 벼슬이 정승에까지 이르렀던 사람이다.
  고려가 망하자 처음엔 두문동(杜門洞)으로 들어갔다가 나중에 남원으로 들어가 여생을 끝
마쳤다.
55. 具 鴻 (號는 松隱)
  구홍(具鴻)은 능성 사람으로 벼슬이 좌시중(左侍中)이었는데 고려의 국운이 기울어짐을 보
고
  불의의 부와 귀는 나에게 뜬구름과 다름없을 것이다.
하고 부조현(不朝峴)에 올라가
  백이가 별 사람이냐? 나도 그만한 사람은 되겠다.
하며 관을 벗어던지고 폐양자(蔽陽子)로 바꾸어 쓴 후 두문동으로 들어갔다.
  태조는 그를 좌의정(左議政)으로 등용하고자 몇 번이나 청했으나 그는 최후까지 응하지
않았다.  그는 임종에
  나는 이제 죽는다. 내가 죽은 후 관직으로 신조(이조)의 관직은 쓰지 말라. 이것이 나의
부탁이다. 
  가인에게 일렀다. 그가 숨을 거두고 말자 그의 유족은 신조의 명령에 불복할 수 없어 명
정에다 신조의 관직을 기입하였는데 별안간 바람이 불어 정백(旌帛)이 세조각으로 찢어졌다.
그래서 다시 정백을 준비해 놓고 여기에다 고려좌시중(高麗左侍中)이라 개서하니 정백에 바
람이 불어 들지 않았다 한다. 후에 태종조에 이르러 그에게 좌정승(左政丞)이란 중직(重職)
을 내리고 또 문절공(文節公)이란 시호를 내림과 동시에 장지(葬地)까지 하였다.
56. 金 漢 (號는 樹隱)
  김충한(金 漢)은 경주 사람으로 고려 시절에 벼슬이 예의판서(禮儀判書)에 이르렀으나 고
려가 망하자
  백이(伯夷)를 쫓아 서산의 고사리를 씹고 싶다.
하고 자기의 심정을 피력하였다. 처음엔 두문동으로 들어갔다가 나중에 영남으로 가 숨어
서 여생을 보냈다.
57. 閔 普 文 (號는 未詳)
  민보문(閔普文)은 고려 시절에 군사(郡事)로 있었다.
  고려가 망하자 처음엔 두문동으로 들어갔다가 후에 적성(積城)으로 도피하여 거기서 일생
을 보냈다.
58. 蔡 貴 河 (號는 未詳)
  채귀하(蔡貴河)의 벼슬은 전서(典書)였다. 고려가 망하자 그는 그의 심중을 다음과 같이
피력하였다.
  東瞻開城
  (동으로 개성을 바라보니)
  非復我土
  (다시는 우리땅이 못될 것이고)
  西望首陽
  (서으로 수양산을 바라보매)
  忍忘一心
  (이 한마음 잊어지지 않을 것 같다)
  이와같이 심중을 피력하고 처음에는 두문동으로 갔다가 평산으로 피하여 여생을 보냈다.
59. 朴 湛 (號는 未詳)
  박담(朴湛)의 벼슬은 전서(典書)였다.
  처음엔 두문동으로 들어갔다가 나중에 해주로 도피하여 여생을 보내다 죽고 말았다.
60. 李 孟 藝 (號는 未詳)
  이맹예(李孟藝)의 벼슬도 진서였다.
  고려가 망하자 담과 마찬가지로 두문동으로 들어갔다가 나중엔 두문동에서 나와 해주로
도피하여 거기서 일생을 보냈다.
61. 閔 安 富 (號는 未詳)
  민안부(閔安富)의 벼슬은 예의판서(禮儀判書)였다.
  고려가 망하자 두문동으로 들어갔다가 호남(湖南)으로 도피하였다.
62. 金 先 致 (號는 未詳)
  김선치(金先致)는 상산(商山) 사람으로 공민왕조에 호부랑(戶部郞) 벼슬을 했는데 홍두적(紅
頭賊)을 토벌한 공으로 녹일등공 봉상산군(錄一等功封商山君)이 되었다가 낙성군(洛城君)으로
개칭되었다.  형 상낙군(上洛君) 득배(得培), 상산군(商山君) 득제(得齊) 등이 함께 원수가 되
어 왜구를 도륙하였기 때문에 당시의 사람들은 삼원수(三元帥)라 불렀다.
  왕조가 멸망되자 상산의 산양현(山陽縣)으로 물러나 채미(採薇)와 조어(釣魚)에 마음을 붙
이고 여생을 보냈다. 그의 청풍고절(淸風高節)은 길야은(吉冶隱)에 비할 만하다.
63. 尹 璜 (號는 後松)
  윤황(尹璜)은 남원 사람으로 벽성거사(碧城居士) 위(威)의 5세손인데 벼슬은 공조전서(工曹
典書)에 이르렀다.
 고려가 망하자 두문불출하고서 세월을 보냈다.
64. 趙 承 肅 (號는 德谷)
  조승숙(趙承肅)의 자는 경부(敬夫)로 함안 사람이다.
  고려시절에 문과에 급제하여 벼슬이 감무(監務)에 이르렀으나 고려가 망함에 이르자 벼슬
을 버리고 함안 덕곡(咸安德谷)으로 돌아가 후진(後進)을 훈도하는 것을 그의 의무로 삼고
지냈다.  이 때문에 명유(名儒) 석사(碩士)가 많이 배출 되었다.
65. 趙 仁 壁 (號는 未詳)
  조인벽(趙仁壁)은 한양 사람으로 고려 시절에 여러번 전공(戰功)을 세운데다 등주(登州)의
여러 성을 극복하고 또 사방의 봉강(封彊)을 회수하였기 때문에 한산백(漢山伯)이란 영작(榮
爵)까지 받게 되었다.
  그는 국명(國命)에 의하여 귀국하였다가 양양으로 들어가 고려 신하로서의 절개를 굳이
지키고 늙으려 했는데 환조(桓祖=태조 이성계의 아버지)의 사위가 되었다.
66. 朴 暹 (號는 未詳)
  박섬(朴暹)은 울산 사람이다. 고려 시절에 한림(翰林)으로 있다가 여조가 망하자 두문동
72인과 거취를 같이 했다.
  그러나 나중에 임성(任城)으로 물러나와 여기서 일생을 소리없이 살았다.
67. 申 德 隣 (號는 醇隱)
  신덕린(申德隣)의 자는 불고(不孤)로 고령 사람이다. 고려조에 문과에 급제하여 벼슬이 보
문각제학(寶文閣提學)에 이르렀다. 포은 정몽주 등 여러 석학들과 지기로 지냈는데 특히 명
필로 이름을 날렸다.
  고려가 망하자 피신하여 광주(光州)에서 여생을 보냈다. 그의 아들 포시(包翅)의 호는 호
촌(壺村)으로 고려조에 문과에 급제하여 벼슬이 대사간(大司諫)에 이르렀다. 이조 태종과 동
방진사(同榜進士)였으나 남원으로 돌아와 이조와 인연을 끓고 말았다. 그 역시 아버지와 같
이 명필로 유명하였다.
68. 申 祐 (號는 退 )
  신우(申祐)는 출천의 효자였다. 그의 아버지 판서(判書) 윤유(允濡)가 세상을 떠나자 무덤
곁에 여묘를 짓고 3년간 하루도 궐하지 않고 시묘하였다. 그의 효성에 천지신명도 감명했
던지 무덤 앞에 한쌍의 청죽(靑竹)이 나 있어 당시의 사람들은 이를 효감(孝感)에서 생겨진
일이라고 칭송하였다.
  고려가 망한 후 태조는 그와 옛날 친구였으므로 고려조의 벼슬이 안렴사(按廉使)였던 그
를 형조판서(刑曹判書)로 등용하기 위하여 몇 번이나 불렀으나 고사불응(固辭不應)하고 말았
다.
69. 洪 魯 (號는 敬齊)
  홍노(洪魯)는 부계(缶溪) 사람으로 죽계(竹溪) 민구(敏求)의 아들이다. 고려 말년에 문과에
급제하여 벼슬이 사인(舍人)에 이르렀다.
  고려가 망하자 전조 고려를 위하여 지조를 굽히지 않고 일생을 보내고 말았는데 그의 저
작으로 문집(文集)이 있어 후세에까지 전해지고 있다.
70. 徐 光 俊 (號는 箕隱)
  서광준(徐光俊)은 이천(利川) 사람으로 상서(尙書) 인(麟)의 손자다. 고려가 망한 후 기산
(箕山)에 숨어서 이제(夷齊)의 절개를 흠모하고 여기서 일생을 보냈다.
  이조에서 감정(監正)을 제수하고자 불렀으나 고사불응하였다.
71. 徐 仲 輔 (號는 積岩)
  서중보(徐仲輔)는 장성 사람으로 소년시대부터 글을 좋아하였고 또 지조도 남달리 높았다.
고려의 국운이 완전히 기울어지자 그는 신조와 인연을 완전히 끊고 두문동으로 들어가 나오
자 않았다.
  이조에서 봉정대부(奉正大夫)로 우대 하고서 불렀으나 이에 불응하면서
  나라가 무너지고 임금이 없어졌는데 나의 갈곳이 어디란 말이냐?
  몸에 불을 질러 죽고 말았다. 두문동 72인의 제 1인자다.
72. 白 莊 (號는 靜愼 )
  백장(白莊)의 자는 명윤(明允)으로 수원 사람이다. 일찍이 포은 문하에서 수업을 했으며
나이 16세에 진사급제를 했고 20에 원(元)조 과거에 등제하여 한림학사가 되었으며 고려 공
민왕조에 이르러 벼슬이 광정대부 이부전서 보문각 대제학(匡靖大夫吏部典書寶文閣大提學)
에 이르렀다.
  때마침 국정이 여지없이 문란해지자 처자를 데리고 치악산 속으로 들어가 폐문불출(閉門
不出)하고 말았다.
  태조가 이를 알고 몇 번이나 불렀으나 응하지 않으므로 해미(海美)로 추방하여 귀양살이
를 하게 하였다. 그러나 태종조에 이르러 특사가 있자 또 그를 이조판서로 등용하고자 불
렀으나 역시 불응하였다. 태종은 그에게 충숙공(忠肅公)이란 시호를 내렸다.
73. 崔 七 夕 (號는 未詳)
  최칠석(崔七夕)은 전주 사람이다. 칠석일(七夕日)에 일본 대마도전(對馬島戰)에 전공을 세
웠으므로 나라에서는 이를 기념하기 위하여 이름을 칠석이라 부르게 하였고 또 나아가서는
대장군이란 직명을 갖게 하였다. 고려가 망하고 말자 종손(從孫) 양(瀁)과 함께 상향(桑鄕)이
란 곳으로 들어가 숨어 살았다.
  태조가 거동하게 되었을 때 칠석과 양에게 소명(召命)이 내렸으나 칠석은 이미 죽어 없었
던 때였으므로 태조는 그에게 부원군(府院君)이란 작호와 위정공(威靖公)이란 시호를 내렸다.
  그의 종손 양의 호는 만육당(晩六堂)으로 고려 시절에 문과에 급제하여 벼슬이 대제학(大
提學)에 이르렀다.
  고려가 망하자 전주 대승동(大勝洞)으로 물러가 여기서 여생을 보내는 중 태종이 몇 번이
나 불렀으나 이에 응하지 않았으며 또 하사한 전록(田祿) 등도 받은 일이 없었다.
74. 金 振 門 (號는 未詳)
  김진문(金振門)의 자는 여집(汝執)이다. 김해 사람으로 수로왕(首露王)의 후예인 감무익경
(監務益卿)의 손자다.
  고려조에 문과에 급제하여 벼슬이 보문각 대제학 예의판서에 이르렀다. 고려가 망하자
그는 목은 이색, 박학사 자검(自儉)과 함께 벼슬에서 물러나 여생을 두문하고 보냈다.
75. 吳 憲 (號는 松庵)
  오헌(吳憲)은 함평 사람이다.
  고려 공민왕조에 벼슬이 낭장(郎將)에 이르렀으나 나라가 망하자 고려 신하로서의 절의를
끝까지 지키다가 죽고 말았다.
76. 李 元 發 (號는 隱峰)
  이원발(李元發)은 연안 사람으로 상호군(上護軍) 정공(靖恭)의 아들이며 고려 시절에 벼슬
이 전공판서(典工判書)에 이르렀다.
  이조는 그에게 정승 벼슬을 주고자 불렀으나 이에 응하지 않았다.
77. 林 貴 緣 (號는 未詳)
  임귀연은 여주 사람으로 고려 시절에 벼슬이 소윤(少尹)에 이르렀다.
  고려가 망하자 이조로 나가지 않고 끝까지 수절하다가 죽고 말았다.
78. 蘆 俊 恭 (號는 未詳)
  노준공(蘆俊恭)은 광주(光州) 사람으로 절행(節行)이 남달리 특이하여 일찍부터 성리학(性理
學)에 뜻을 두었다.
  고려 말년에 예의가 땅에 떨어져 부모상을 제대로 지키지 않았는데 이 중에서 3년상을 지
킨 사람은 오직 노준공 뿐이었다.
  그는 이성계가 임금이 된 후부터 자취를 감추어 버렸다.
  이조에서 몇 번이나 불렀으나 이에 응하지 않았다. 태조는 감탄하며
  노준공은 시속 사람이 아니다. 대경대법에서 벗어나는 일은 하지 않는다. 참 포상함직
한 사람이다. 
하고 특별히 절효공(節孝公)이란 시호를 내려 표창함과 동시에 효자문을 세우게 했다.
79. 邊 肅 (號는 未詳)
  변숙(邊肅)은 고려 시절에 벼슬이 공조판서에 이르렀던 사람이다.
  고려가 망하고 말자 두문으로 들어가 여생을 외로이 보냈다.
80. 全 五 倫 (號는 採薇軒)
  전오륜(全五倫)은 정선 사람으로 고려시절에 벼슬이 보문각 대제학에 이르렀다. 목은 이
색, 포은 정몽주, 또는 조송산(趙松山)과 더불어 지기지우(知己之友)가 되어 지냈다.
  그러나 고려가 망하자 두문동 부조현(不朝峴)으로 들어가 수양산 채미(採薇)를 본받아 채
미헌이라 자호하였으며, 나중에 정선군 서운산(瑞雲山)으로 들어가 세상을 등지고 말았다.
81. 全 信 (號는 栢軒)
  전신(全信)의 자는 이립(而立)으로 성산 사람이다. 일찍부터 국제 권부(菊齊權溥)의 문하에
서 학을 구하다가 고려 공민왕조에 문과에 급제하여 벼슬이 진현관(進賢館) 대제학에 이르
렀다.
  그러나 고려가 망하자 두 임금을 섬기지 않는다는 굳은 절의를 지키면서 두문동으로 들어
가 백헌(栢軒)이라 자호하였다. 태종이 친히 그의 사는 동리로 찾아갔으므로 동리의 이름을
왕방리(王訪里)라 개칭했다. 태종은 이 동리의 산을 하사함과 동시에 산 이름을 국사봉(國
賜峰)이라 명명했으며 또 그가 죽자 문효공(文孝公)이란 시호를 내렸다.
82. 全 淑 (號는 未詳)
  전숙(全淑)은 옥천(沃川) 사람으로 고려 시절에 벼슬이 판도판서(版圖判書)에 이르렀다. 그
는 고려의 국운이 기울어져감을 보고 옥천으로 도피하여 여기서 여생을 보내고 말았는데 그
가 살던 고을을 가리켜 기사천(棄仕川)이라 불렀다.
83. 孟 裕 (號는 未詳)
  맹유(孟裕)는 신창 사람으로 고려조에 문과에 급제하여 벼슬이 상서(尙書)에 이르렀다. 고
려가 망하자 그는 두문하여 여생을 보냈다.
84. 程 廣 (號는 巾川)
  정광(程廣)은 고려 시절에 벼슬이 전중판시사(殿中判寺事)에 이르렀다.
  고려가 망하자 여생을 숨어서 보냈다.
85. 裵 尙 志 (號는 栢竹堂)
  배상지(裵尙志)는 평리 흥해군(評理興海君) 전(詮)의 아들이다. 고려조에 문과에 급제하여
벼슬이 판사복시사(判司僕寺事)에 이르렀으며 고려가 망함에 이르자 벼슬을 버리고 안동 금
계촌(安東金鷄村)으로 돌아가 여생을 보냈다.
86. 宣 允 祉 (號는 退休堂)
  선윤지(宣允祉)는 선성(宣城) 사람이다. 명(明)조의 학사로 명나라 홍무(洪武) 년간에 고려
로 와 공민왕조에 벼슬살이를 하였는데 그 벼슬은 안렴사(按廉使)에까지 이르렀다.
  고려가 망하자 보성으로 가 살기 시작했으며 태종이 몇 번이나 그를 불렀으나 최후까지
불응하고 말았는데 그가 죽자 태종은 이조판서란 중직을 내렸다.
87. 范 世 衷 (號는 休厓)
  범세충(范世衷)의 자는 여명(汝明)으로 금성(錦城) 사람이다. 고려조에 벼슬이 덕녕부윤(德
寧府尹)에 이르렀다.
  성리학 연구에 전심을 기울였고 또 풍교(風敎)를 부식함에 전력을 다했다. 고려의 국운이
기울어지자 만수산 아래로 물러가 백이(白夷)를 본받아 지조를 지키다가 여생을 마쳤다.
88. 陶 東 明 (號는 雙栢堂)
  도동명(陶東明)은 고려 시절에 남대장령(南臺掌令)으로 있었다.
  고려가 망하자 그는 신조(新朝)와 인연을 끊고 여생을 보냈다.
89. 鞠播와 鞠 (號는 )
  국파(鞠播)는 담양 사람으로 호부상서(戶部尙書)로 있다가 고려가 멸망되자 여생을 두문하
고 지내다가 세상을 떠났으며 또 국유(鞠 )는 고려조에서 문과에 급제한 후 벼슬과 인연을
끊고 의로이 세상을 보냈다.
90. 金 仁 奇 (號는 梅隱)
  김인기(金仁奇)는 파평 사람으로 고려 말년에 벼슬이 보승중낭장(保勝中郎將)에 이르렀다.
  고려의 국운이 기울어지자 두문동으로 들어가 여생을 보냈다.
91. 沈 元 符 (號는 岳隱)
  심원부(沈元符)는 청송 사람으로 고려 시절에 벼슬이 전리판서(典理判書)에 이르렀다. 고
려가 망하자 두문동으로 들어가 버렸고 또 부조현(不朝峴)에 이르러서는
  나는 왕촉(王 )을 사모한다. 나는 고려의 왕촉이 되어야 하겠다.
  자기의 심중을 피력하였다.
92. 宋 柱 (號는 未詳)
  송주(宋柱)는 홍주(洪州) 사람으로 고려조에 벼슬이 시중(侍中)에 이르렀다.
  태조가 등극하자 두 임금을 안 섬기겠다는 곧은 지조를 지키면서 홍양(洪陽=오늘의 홍주)
으로 돌아가 여생을 보냈다.
93. 姜 淮 仲 (號는 通溪)
  강회중(姜淮仲)은 진주 사람으로 자를 중부(仲父)라 불렀다. 명나라 홍무(洪武) 십오년 임
술(壬戌)에 전농시승(典農寺丞)으로 있다가 유량방(柳亮榜)에 합격되어 벼슬이 보문각 대제학
이 되었다.
  태조가 등극하자 처음에는 형조참판(刑曹參判)으로, 둘째 번에는 병조참판(兵曹參判)으로,
그다음은 병조판서(兵曹判書)로, 넷째 번 세종 신축(辛丑)에는 총제(摠制)로 불렀다. 그러나
모두 다 사퇴 불응하고 어버이를 업고서 두문동으로 들어가 일생을 보냈다. 그가 죽자 상
주 경덕사(尙州景德祠)에다 안치했다.
  이 외에도 태학생(太學生) 육십구인이 두문동에서 집단적으로 굶어 죽었으며 또 무신 사
십팔인도 보봉산(寶鳳山) 속으로 들어가 수절을 하다가 모두 다 죽고 말았다. 오늘에 남아
있는 세시정(洗身井)이란 것도, 회맹대(會盟臺)란 것도 그 당시에 있었던 것인데 이것들이 모
두 두문동 안에 있었다. 그리고 두문동과 한 오리쯤 떨어져 있는 곳에 궁녀동(宮女洞)이란
것이 있었는데 여기는 궁녀가 모여들어 순국한 곳이다. 그리고 이 외에도 판시사(判寺事)로
있던 사람 여덟이 고려가 망하자 함께 성거산(聖居山)으로 들어가 먼저 처자를 자결케 하고
나중에 적시(積柴)에 불을 질러 놓고 그 속으로 들어가 죽고 말았다.
  그런데 위에 말한 사람들의 꽃다운 이름이 하나도 알려지지 않고 있어 여기에 쓰지 못함
은 가석한 일이다.

  지나친 虛慾
  정종(定宗)은 전비 신의왕후(神懿王后) 한씨(韓氏)의 소생으로 태조의 둘째 아들이다. 휘
(諱)는 경( )이고 자(字)는 광원(光遠)이며 초휘(初諱)는 방과(芳果)였다.
  고려 공민왕 육년(西紀 1,357년) 칠월 삭일(朔日)에 함흥군 귀주동(咸興君歸州洞) 사저에서
출생하였다.  고려 시절에 벼슬이 장상(將相)에까지 이르렀고 태조 즉위와 동시에 영안군(永
安君)으로 봉해졌다. 태조 칠년 무인(戊寅=西紀 1,398년)에 왕세자로 책봉되었으며 동년 구
월 오일에 경복궁 근정전에서 태조로부터 선양(禪讓)을 받았다. 정종 이년 경진(庚辰=西紀
1,400년) 십일월 십삼일에는 왕위를 태종에게 전했고 세종 원년 기해(己亥=西紀 1,419년) 구
월 이십육일에 육십삼세를 일기로 인덕궁(仁德宮)에서 세상을 떠났다. 재위(在位) 이년이었
고 재상왕위(在上王位) 십구년이었다. 슬하에는 십오남, 팔녀가 있었다.
  때는 이조 제이대 임금 정종(定宗) 이년 경진(庚辰)이었다. 방원의 넷째 형 되는 방간은
평소에 이런 생각을 일쑤 했다.
  (정종에게는 적사(嫡嗣)가 없다. 익안군 방의가 왕세자로 됨직하지마는 용하기만 해서 물
망에 오를 것 같지 않다. 아무리 생각해 보아도 왕세자 자리가 나에게 올 것 같다. 그러나
좀 배움이 적어서 걱정이다. 저 방원이는 사람됨이 영특해서 사람이 모두 방원에게로 모여
든다.  그러나 어디 보자.)
  방간은 이와 같은 생각을 처질(妻姪) 이래(李來)에게 들려 주었다. 이래란 사람은 우현보
의 문하생이었으므로 들은 대로 곧 우현보에게 얘기 했다.
  선생님! 방간이 이달 그믐에는 방원을 상대로 크게 거사하겠다 합니다. 이것을 내버려
두는 게 좋을까요?
  우현보는 이 말을 듣기가 무섭게 아들 홍부(洪富)로 하여금 방원에게 알리게 하였다.
  방원은 이 말을 듣자 하윤 이무 등과 함께 대비책을 세우기 시작했다. 이때 방간은 자기
휘하의 오용권(吳用權)을 시켜서
  정안군(靖安君=芳遠)이 나에게 해를 가하려 하기 때문에 부득이 군사를 내놓아 응전하려
합니다. 
  정종에게 고하게 하였다. 정종은 이 말을 듣자 노발대발하면서
  무엇 어째? 그게 무슨 망녕된 말이냐?
하고 지신사(知申事) 이문화(李文和)에게 다음과 같은 명을 가지고 방간저로 가게 하였다.
  <당장 군사를 해산시키고 대궐로 들어오지 않으면 너에게 큰 해가 미칠 것이다.>
  그러나 문화가 채 도달하기 전에 인척인 민원공(閔原功) 등의 망동으로 방간의 아들 맹종
(孟宗)이며 그의 휘하 수백명이 갑옷 투구를 하고 나덤비기 시작하였다. 문화는 정종의 교
지를 전하였으나 방간은 이에 불응하였다.
  그리하여 방원도 별 도리가 없어 이숙번 등과 함께 군사를 거느리고 나와 항전하였다.
항전의 결과 방원군의 승리로 끝나 방간까지도 포로가 되었다. 방원은 이숙번으로 하여금
방간이 난을 일으키게 된 연유를 묻게 하였다. 이에 방간은 다음과 같이 대답했다.
  박포(朴苞)가 나에게 <공에 대한 정안군의 태도가 이상야릇하니 반드시 무슨 변란이 생
길 것이다. 그러니까 공이 변란을 당하기 전에 먼저 변란을 가하는 것이 득책일 것이다.>
하고 말했기 때문에 내가 난을 일으키게 된 것이요.
  무인정사(戊寅定社)가 있은 후 논공행상(論功行賞)을 하는데 지중추원사(知中樞院事) 박포
는 남보다 공이 많았음에도 불구하고 도리어 남의 아래에 있게 되었다.
  이 때문에 항상 불평과 불만을 품고 사람을 헐며 저주하는 언동을 삼가지 않고 지냈다.
그리하여 방원은 정종에게 이를 알려 죽주(竹州)로 귀양을 보냈으나 특사를 입어 죽주에서
돌아 온 후에도 여전히 그 마음을 버리지 않고 무슨 변을 일으켜보려고 방간저에 드나들었
다.  박포는 어느날 방간을 상대로 세상 얘기를 하다가 끝으로 방간에게 물었다.
  공에게 무슨 뾰죽한 수가 생기지 않는 한 정안군을 해내지 못할 것 같습니다. 다시 말
하면 정안군의 군사는 남달리 강한데다가 사람이 많이 따르기 때문에 아무리 해도 못당하고
말것입니다.  그러니까 무슨 방법을 써서 정안군을 일격(一擊)하는 게 좋을 것 같습니다.
공은 이에 대하여 어찌 생각하십니까?
  방간은 이 말에 귀가 솔깃해서 어느날 방원을 격살하기로 하고 사람을 보내 방원을 자기
집으로 청하였다. 정안군 방원은 청한 날에 방간의 집으로 가려하였으나 별안간 병이 생겨
갈 수가 없게 되었다. 이때 판교서감사(判校書監事) 이래(李來)는 방간에게 따져 물었다.
  공은 소인(小人)의 말만 듣고서 골육(骨肉)에게 해를 가하려 하시우? 좀 더 생각해 보시
오.  정안군은 이 나라에 있는 오직 하나의 대공신이요. 오늘에 있어 개국(開國)하고 정사
(定社)한 사람이 누군줄 모르시우?
  그러나 방간은 이 말에 귀도 기울이지 않고 도리어 노한 기색을 감추지 않았다. 이 때
내시 강인부는 몰래 정안군저를 찾아갔다.
  비옵건대 저하(低下)께서는 오시지 마십시오.
  그는 다시 말을 이었다.
  저하! 회안군(방간)은 사리를 모르시는 분이 올시다. 그러나 방임해서는 안 될 것이오니
마땅히 대비하시는 것이 좋겠습니다.
  방간이 정말 거병(擧兵)함에 이르자 의안군(義安君) 화(和)와 완산군(完山君) 천우(天祐) 등
은 방원의 집으로 가서 권하였다.
  방간이 결국 거병하였소. 바라건대 이에 대비해야 하지 않겠소?
  이때 방원은 눈물을 흘리면서
  내 무슨 면목으로 외인을 본단 말이요?
하고 나서지 않고 있었다. 그러나 의안군 화는
  방간의 태도가 흉험하기 짝이 없는데 어떻게 내버려 둡니까? 소절(小節)을 지키다간 종
사(宗社)의 대계를 그르치게 될 것이오니 이를 살피십시오.
하며 외청으로 나와 주기를 굳이 청하였다. 그리하여 천우는 방원을 붙들고 나왔고 또 화
는 갑옷을 입혀서 마상에 오르게 하였다.
  그런데 신하들 중에는 박포와 화산군(花山君) 장사길(張思吉)이 있어 방간을 도왔을 뿐 다
른 사람들은 모두 다 방원을 도웁고자 나섰다. 이중에서 승선(承宣) 이숙번이 맨 먼저 뛰어
나가 역전분투하였다. 방간 측에도 백발백중 활의 명수인 방간의 아들 맹종(孟宗)이 있었지
만 병으로 인하여 살 한 발도 쏘지 못하였다. 모든 항전 조건이 방간군에게는 불리했으므
로 방간은 결국 참패의 고배를 마시고 말았다.
  이 때 방원은 싸움에서 방간이 살해를 당할 것 같아 친히 나서서 소리 질렀다.
  방간 왕자는 나의 형님이시다. 그 왕자께는 손도 대지 말라.
 이 소리가 방간의 귀에도 들어갔는지 방간은 타고 있던 말을 달려서 성균관 뒷골목으로 가
활과 살을 다 내버리고 누워 있었다. 추병(追兵)이 그를 생포하자 방간은 이렇게 소리를 질
렀다.
  나를 이렇게 꾀인 자는 박포이다.
  태조는 이 때 상왕으로 송도에 머물러 있었는데 방간이 거병하였다는 말을 듣고 탄식했
다.
  그 소 같은 인간이 어떻게 그런 생각을 갖게 되었을까?
  이 싸움이 끝나자 박포에게는 참형(斬刑)이 내려졌고 재산은 적몰당했으며 자손은 금고(禁
錮)의 형을 당하고 말았다. 또 방간에게는 유형(流刑)이 내려 토산(兎山)에서 귀양살이를 하
게 되었다. 그런데 태종이 등극하자 여러 신하는 다투어 가면서 간청했다.
  방간에게 참형을 가하라.
  그러나 방원은 귀를 기울이지 않았다.
  결국 방간은 병으로 죽고 말았다. 그러나 그의 아들 맹종은 세종조에 이르러 사헌부 및
사간원의 진언에 의하여 약을 마시고 죽데 되었던 것이다.
  정종의 비(妃) 정안왕후(定安王后) 김씨는 판예빈시사(判禮賓寺事) 문하좌시중(門下左侍中)
월성부원군(月城府院君) 천서(天瑞)의 딸로 고려 공민왕 사년 을미(乙未=西紀 1,355년) 정월
구일에 탄생하였다. 태조 칠년 무인(戊寅)에 덕빈(德嬪)으로 책봉되었다가 얼마 안 되어 덕
비(德妃)로 다시 책봉되었다. 태종 십이년 임인(壬寅) 육월 이십오일 무인(戊寅)에 인덕궁(仁
德宮)에서 별세하였는데 당시의 춘추는 오십팔세였다. 슬하에는 아들도 딸도 없었다.
  그러나 그 대신 후궁들이 많이 있었으므로 아들이 열다섯 옹주가 여덟으로 도합 스물세남
매에 이르렀다.
  제 一남 의평군(義平君)
  제 二남 순평군(順平君
  제 三남 금평군(錦平君)
  제 四남 선성군(宣城君)
  제 五남 종의군(從義君)
  제 六남 진남군(鎭南君)
  제 七남 수도군(守道君)
  제 八남 임언군(林堰君)
  제 九남 석보군(石保君)
  제 十남 덕천군(德泉君)
  제 十一남 임성군(任城君)
  제 十二남 도평군(桃平君)
  제 十三남 장천군(長川君)
  제 十四남 정석군(貞石君)
  제 十五남 무림군(茂林君)
  제 一녀 함양옹주(咸陽翁主)
  제 二녀 숙신옹주(淑愼翁主)
  제 三녀 덕천옹주(德川翁主)
  제 四녀 고성옹주(高城翁主)
  제 五녀 상원옹주(祥原翁主)
  제 六녀 전산옹주(全山翁主)
  제 七녀 인천옹주(仁川翁主)
  제 八녀 함안옹주(咸安翁主)
  그러나 이십삼인의 아들 딸들은 후궁 한 사람에 의하여 출생된 것은 아니다. 정종조에
있어서 후궁으로 뚜렷한 존재가 되었던 궁녀는 다음과 같다.
  一, 숙의 지씨(淑儀池氏)
  二, 숙의 기씨(淑儀奇氏)
  三, 숙의 문씨(淑儀文氏)
  四, 숙의 이씨(淑儀李氏)
  五, 숙의 윤씨(淑儀尹氏)
  그런데 내명부(궁녀)로서 숙의(淑儀)가 되면 옛날에는 정이품(正二品)의 품계를 받았다. 이
는 임금으로부터 상당한 총애를 받지 않고서는 일어지지 않았다.
  위에 말한 다섯 숙의 중 제일 정종의 사랑을 받고 지내던 숙의는 지씨였고 다음으로는 기
씨, 또는 윤씨였다.
  그렇지만 이와 같이 특별한 품(品)을 갖지 않은 궁녀라도 임금과 가까이 할 수는 있었다.
이것이 증거로 위에 말한 덕천옹주, 고성옹주, 상원옹주, 함안옹주 등의 생모(生母)가 명시
(明示)되어 있지 않은 것이다.
  그런데 옛날 암흑시대 곧 전제군주 시대에는 대궐 안에 수많은 궁녀를 두었다. 정말 삼
천이나 되는 궁녀를 두었는지는 모르겠지만 궁녀를 많이 두었던 것만은 사실인 것 같다.
무엇 때문에 그렇게 많은 궁녀를 두었을까? 군주의 위안을 위하여 두게 된 것이 아니었을
까?
  하여간 정종의 경우를 보면 이것이 다행한 점도 없지 않다. 왕비 김씨는 오십팔 재세(在
歲)중 아들은 말할 것도 없고 딸 하나도 출산하지 못하였으나 다행히 대궐 안에 궁녀들이
있었기 때문에 후궁의 소생이었지만 열다섯의 아들과 여덟의 딸을 슬하에 둘 수 있었던 것
이다.  그런데도 정종 시절에 여난이 없었다는 것은 특기하여 둘 만한 일이다.

  굳어지는 터전
  태종은 태조의 전비 신의왕후 한씨의 소생으로 태조의 다섯째 아들이다. 휘는 방원(芳
遠)이라 불렀다. 고려 공민왕 십육년 정미(丁未=西紀 1,367년) 오월 십육일에 함흥 귀주동
(咸興歸州洞) 사저에서 탄생하였다.
 임술(壬戌)에는 고려의 진사(進士)로 발탁되었다가 계해(癸亥)에는 문과에 급제하여 벼슬이
밀직사(密直司) 대언(代言)에 이르렀고 태조가 즉위하자 정안군(靖安君)으로 봉해졌으며 정종
일년 경진(庚辰)에는 왕세세로 책봉되었다. 그리고 동년 십이월 십삼일에는 송경(松京) 수창
궁(壽昌宮)에서 선양(禪讓)을 받았고 무술 팔월 팔일에는 세종에게 왕위를 전해 주고는 세종
사년 임인(壬寅) 오월 십일에는 천달방(泉達坊) 신궁에서 오십육세를 일기로 승하(昇遐)하였
다.
  태종은 이씨조선의 제 삼대 임금이다. 아버지인 태조가 의주에서 돌아오신 뒤 부터는 태
조를 도와 이씨 와조를 세움에 최선을 다했다. 이렇게 생각하면 태종은 개국공신 중의 공
신이 아닐 수 없을 것이다.
  태종은 창업에 있어서만 공로자가 아니다. 나라를 잘 다스리고 잘 수성(守成)하는데 있서
서도 큰 공이 있었다. 예를 들어 말하면 태종은 세아들 중 장자 차자를 젖혀놓고 셋째 아
들 세종을 임금으로 세워 나라를 다시리게 하였다. 이것 하나만으로도 태종이 얼마나 수성
에 전심전력을 기울였던 사람이었음을 알 수 있다. 요약해 말하면 태종은 이씨 조선을 창
업함에 있어서나 수성함에 있어서 여러 임금 중 가장 훌륭한 임금이라 할 수 있다.
  그러나 영주 태종을 위하여 가석한 임금이 되기 전에 신덕왕후 소생의 두 왕자 방번, 방
석을 처참히 죽인 것이었고, 나아가서는 임금이 된 후에도 가끔 옥사(獄事)를 일으켜 사람을
많이 죽게 한 것이다. 그런데 무엇이 태종으로 하여금 그런 끔찍한 일을 하게 하였을까?
  태종의 비(妃) 원경왕후(元敬王后) 민(閔)씨는 문하좌정승(門下左政丞) 여흥부원군(驪興府
院君) 문도공(文度公) 제(霽)의 딸이다. 고려 공민왕 십사년 을사(乙巳=西紀 1,365년) 칠월 십
일일에 송경(松京) 철동(鐵洞) 사제(私第)에서 출생하였다.
  태조 원년 임신(壬申=西紀 1,392년)에 정녕옹주(靖寧翁主)라 봉했고, 정종 이년 경진(庚辰)
에 정빈(貞嬪)이라 책봉하였다가 얼마 안 되어 정비(靜妃)로 봉했다. 세종 이년 경자(庚子)
칠월 십사일에 수강궁 별전(壽康宮別殿)에서 오십육세를 일기로 세상을 하직하였는데 슬하
에는 사남사녀가 있다.
  閔妃所生의 王子와 公主
  一남 양녕대군(讓寧大君)
  二남 효녕대군(孝寧大君)
  三남 충녕대군(忠寧大君)
  四남 성녕대군(誠寧大君)
  一녀 정순공주(貞順公主)
  二녀 경정공주(慶貞公主)
  三녀 경안공주(慶安公主)
  四녀 정선공주(貞善公主)
  後宮所生의 王子와 翁主
  一남 경녕군(敬寧君)
  二남 성녕군(誠寧君)
  三남 온녕군(溫寧君)
  四남 근녕군(謹寧君)
  五남 혜녕군(惠寧君)
  六남 희녕군(熙寧君)
  七남 후녕군(厚寧君)
  八남 익녕군(益寧君)
  一녀 정혜옹주(貞惠翁主)
  二녀 정신옹주(貞信翁主)
  三녀 정정옹주(貞靜翁主)
  四녀 숙정옹주(淑貞翁主)
  五녀 소선옹주(昭善翁主)
  六녀 숙혜옹주(淑惠翁主)
  七녀 숙녕옹주(淑寧翁主)
  八녀 소숙옹주(昭淑翁主)
  九녀 숙경옹주(淑慶翁主)
  十녀 경신옹주(敬愼翁主)
  十一녀 숙안옹주(淑安翁主)
  十二녀 숙근옹주(淑謹翁主)
  十三녀 숙순옹주(淑順翁主)
  모두 이십구명에 달한다. 이중에서 민비의 소생 팔남매를 제하면 후궁에서만 출생한 아
들 딸들이 이십일명에 달하는 셈이다. 이 후궁 중에서 소생이 가장 많은 사람이 신빈(信嬪)
신씨(辛氏)였고 그 다음으로는 안씨(安氏) 및 효빈(孝嬪) 김씨 그리고 숙빈(淑嬪) 최씨였다.
그리고 태종의 후궁으로 어느 때나 대령하고 있던 미인들은
  一, 신빈(信嬪) 신씨(辛氏)
  二, 숙빈(淑嬪) 최씨(崔氏)
  三, 효빈(孝嬪) 김씨(金氏)
  四, 의빈(懿嬪) 권씨(權氏)
  五, 소빈(昭嬪) 노씨(盧氏)
  그리고 이외에 안씨(安氏)와 이씨(李氏)가 있어 태종의 총애를 받고 지냈다. 그런데 빈(嬪)
이란 것도 내명부의 품계를 말하는 것인데 빈(嬪)이 되면 정일품(正一品) 대우를 받게 된다.
이것은 무슨 특별한 공로가 있지 않으면 얻어지지 않는 것이었다.

  文化의 黃金時代
  세종은 이조 제 삼대 임금 태종의 셋째 아들로 휘를 도( ), 자를 원정(元正)이라 불렀다.
태조 육년 정축(丁丑=西紀 1,397년) 사월 십일에 한양(漢陽) 잠저에서 출생하였다. 태종 팔
년 무자(戊子)에 처음으로 충녕군(忠寧君)으로 봉했고 임신(壬辰)에 대군(大君)으로 봉했으며
무술(戊戌)에 왕세자로 책봉되었다. 동년 팔월 팔일에 경북궁 근정전에서 선양(禪讓)을 받았
다.  그리고 경오(庚午) 이월 십칠일에 별궁에서 오십사세를 일기로 세상을 떠났는데 슬하에
는 십팔남 사녀가 있었다.
  세종은 이씨조선의 성군(聖君)이며 동시에 문화의 대은인이었다. 세종이 삼십이년에 결쳐
나라를 다스리는 동안에 문화의 꽃이 만발했으므로 세종시절을 가르쳐 이조문화의 황금시대
(黃金時代)라 한다.
  그 시대의 문화는 모두가 세종의 손에 의하여 만들어지고 또는 발명되었는데 이러한 임금
은 동서고금(東西古今)을 통틀어 놓고 보더라도 얻을 수 없을 것으로 생각된다. 세종은 분
명히 창조자였고 발명가였다.
  세종 치세중(治世中)의 업적을 들어보면 첫째 과학, 둘째 예술, 셋째 어학이다.
  그 당시에 있어 강우량(降雨量)을 측량할 수 있는 측우기(測雨器)는 동서 어느 나라에도
없었다.  그런데 세종은 이를 만들었다. 과학을 자랑하는 서양 사람보다도 이백년이나 앞선
것이다.  그리고 예술면에 있어서는 음악에 유의하여 아악(雅樂)의 소리를 바로잡아 예로부
터 전해 오던 동양의 고전음악(古典音樂)을 다시 일으켰다.
  또 특기할 것은 세종이 우리 나라 문자가 없음을 개탄하고 한글 이십팔자를 만들어 훈민
정음(訓民正音)이란 우리 글을 발명한 것이다. 이때부터 다시 말하면 세종 이십팔년부터 우
리는 세계에 자랑할 만한 문자를 가진 민족이 된 것이다. 세종은 사람으로서 <생각이 없는
사람>을 싫어하였고 <능력없는 사람>을 싫어하였다. 세종은 <능력있는 분>이었고 <생각이
있는 분>이었다. 그리하여 두만강 가에 육진이 개척되었고 또 동쪽으로는 바다를 건너 대
마도(對馬島)와 서쪽으로는 파저강(婆猪江)가 만주인의 출몰을 막아 내게 되었다. 이런 점으
로 미루어 보면 세종은 일대(一代)의 영주(英主)였고 성군(聖君)이었음을 알 수 있다.
  세종의 비(妃) 소헌왕후(昭憲王后) 심씨(沈氏)는 영의정부사(領議政府事) 청천부원군(靑川府
院君) 안효공(安孝公) 심온(沈溫)의 딸로 태조 사년 을해(乙亥=西紀 1,395년) 구월 이십팔일에
양주 사제(私第)에서 출생하였다. 태종 팔년 무자(戊子)에 가례(嘉禮)를 거행하고 경숙옹주
(敬淑翁主)로, 정유(丁酉)에는 삼한국대부인(三韓國大夫人)으로, 무술(戊戌)에는 경빈(敬嬪)으로
책봉했다가 다시 공비(恭妃)로 임자(壬子)에는 다시 고쳐 왕비로 봉했다. 그후 세종 이십팔
년 병인(丙寅) 삼월 이십사일에 별궁에서 오십이세를 일기로 세상을 하직하였다. 왕비의 소
생으로 슬하에 팔남 이녀가 있었다.
  王妃所生의 王子와 公主
  一남, 문종대왕(文宗大王)
  二남, 세조대왕(世祖大王)
  三남, 안평대군(安平大君)
  四남, 임영대군(臨瀛大君)
  五남, 광평대군(廣平大君)
  六남, 금성대군(錦城大君)
  七남, 평원대군(平原大君)
  八남, 영응대군(永膺大君)
  一녀, 정소공주(貞昭公主)
  二녀, 정의공주(貞懿公主)
  后宮所生의 王子와 翁主
  一남, 화의군(和義君)
  二남, 계양군(桂陽君)
  三남, 의창군(義昌君)
  四남, 한남군(漢南君)
  五남, 밀성군(密城君)
  六남, 수춘군(壽春君)
  七남, 익현군(翼峴君)
  八남, 영풍군(永豊君)
  九남, 영해군(寧海君)
  十남, 담양군(潭陽君)
  一녀, 정현옹주(貞顯翁主)
  二녀, 정안옹주(貞安翁主)
  성군(聖君) 세종에게도 일정한 후궁이 다섯 사람 있었다. 첫째 정일품(正一品) 대우를 받
는 영빈(令嬪) 강씨(姜氏), 신빈(愼嬪) 김씨, 혜빈(惠嬪) 양씨(楊氏)가 있었고 다음으론 정삼품
(正三品) 대우를 받는 숙원(淑媛) 이씨(李氏)와 정육품(正六品) 대우를 받는 상침(尙寢) 송씨
(宋氏)가 있었다.
  위에 기록한 십왕자 이옹주는 다섯 후궁이 낳았다. 그중에서 신빈 김씨가 여섯 아들을
낳았고 혜빈 양씨가 세 아들을 낳았다. 이런 점에서 생각하면 세종의 정력도 남만 못지 않
았던 모양이다.

  集賢殿 學士들
  문종은 이조 제 사대 임금 세종의 맏아들로 휘는 향(珦)이요, 자는 휘지(輝之), 태종 십사
년 갑오(甲午=西紀 1,414)년 십월 삼일에 한양 사저에서 출생하였다. 세종 삼년 신축(辛丑)
에 왕세자로 책봉되었으며 을축(乙丑)에 임금의 명령을 받들고 대리했고 경오(庚午) 이월 이
십이일에 별궁에서 즉위했으며 임신(壬申) 오월 십사일에 경북궁 천추전(千秋殿)에서 삼십구
세를 일기로 별세하였는데 재위 이년에 불과하였다. 슬하에는 일남 일녀가 있었다.
  문종은 건강하지 못한 사람이었다. 그리하여 어느 때나 몸에서 병이 떠나지 않았다. 임
금의 자리에 오른 후에도 역시 몸이 시원치 않아서 늘 누워 지냈다. 그러나 문종은 자기의
몸보다도 아들 걱정에 신경을 쓰게 되어 몸이 더 나빠지게 되었다.
  세자는 불쌍하게 자랐다. 이제 나이가 열살이 넘어 크게 걱정은 되지 않는다만 내가 이
꼴이니... 내가 병이 없어지지 않는 한 세자에 대한 걱정은 더욱 심해질 것 같구나. 나를 살
리는 것은 결국 세자를 힘차게 또는 영광스러이 살리는 일이 될 텐데...
  문종은 어느날 침전(寢殿)에 누워서 이렇게 혼잣말을 하고 있었다.
  어둠의 장막이 내리는 것을 보자 문종은 중관을 시켜 집현전(集賢殿)에 나와 있는 여러
학사(學士)들을 불러오게 했다. 그리고 용촉(龍燭)으로 상하 사방을 밝히게 한 후 술상을 준
비하도록 이르고 슬하에 있는 세자 단종(端宗)의 등을 어루만지면서 간곡히 학사들에게 부
탁했다.
  과인은 세자를 경 등에게 맡기고 싶소. 이 애는 낳은지 아흐레만에 모비(母妃)를 잃은
불쌍한 애요. 이 애가 오늘날 왕세자가 되었지만 과인이 죽어서 그 자리를 차지하게 되면
그 자리를 잘 지니게 될는지가 의심되오. 내몸이 튼튼해져 좀 더 살게 되면 이 애도 더 장
성해서 안심되겠지만... 
 문종은 침상에서 내려와 여러 학사들과 똑같이 평좌(平座)를 한 후 친히 잔을 들어 여러
학사들에게 술을 권하였다. 이때의 술자리는 임금과 학사와의 좌석 같이 보이지 않았다.
평등무차 별함이 지기(知己)와 지기(知己)와의 술좌석 같은 화기애애하였다.
  사람은 나를 알아 주며 나를 믿어 주는 사람을 위하여 죽기도 하는 것이다. 다시 말하면
사람의 의기(意氣)에 감동하는 동물이다. 공명(功名)고 부귀도 의기 앞에서는 위세(威勢)를
못 부리는 것이다. 이날 술좌석에 모여진 집현전의 학사는 성삼문(成三問), 박팽년(朴彭年),
신숙주(申叔舟) 등 여러 학사였는데 그들은 문종의 지우(知遇)에 감격하여 감읍(感泣)하면서
  신 등이 일개 심장적구(尋章摘句)하는 학구(學究)에 불과하오나 신 등을 알아 주옵시는 수
우(殊遇)에 보답하옵고자 왕세자 저하(低下)의 현재 및 장래를 위하여 몸과 마음을 바칠 것
을 감히 맹세하나이다.
  이구동성(異口同聲)으로 아뢰었다. 문종은 이말을 듣고서 웃으며
  이젠 과인은 좀 안심하겠소. 세자를 어린 동생이나 조카로 다르고 수호해 주오. 과인은
세자로 하여금 여러 학사를 나이 많은 형이나 아저씨로 섬기게 하겠으니...
하고 부탁했다.
  그럭저럭 밤이 깊어지기 시작했다. 문종의 몸은 오랫동안 앉아서 말을 주고 받고 할 만
한 건강의 소유자가 못되었으나 강잉히 괴로움을 참아가면서
  오늘의 세자가 열살이 넘도록 튼튼히 자란 것은 혜빈 양씨(세종의 후궁)의 공덕이요. 혜
빈 양씨로 말하면 과인의 어마마마뻘이 되는 분인데 혜빈의 말씀에 의하면 재덕을 겸비한
튼튼한 애다 합디다. 과인이 틈만 있으면 시험해 보았는데 혜빈의 말이 옳은 것 같소. 여
러 학사들이 잘 지도하고 보호만 해 주면 임금으로서 한 몫 일을 할 것이요.
하고 재삼 부탁했다. 그러나 학사들은 문종이 괴로워하는 것을 살피고 어전을 떠났다.
  문종 시대의 의정부 三정승은 다음 세 사람이었다.
  영의정(領議政) 황보인(皇甫仁)
  좌의정(左議政) 남 지 (南 智)
  우의정(右議政) 김종서(金宗瑞)
  이중에서 영의정보다도 뚜렷한 존재가 되어 있는 사람은 우의정 김종서였다. 그는 세종
의 유위주의(有爲主義)에 찬동함과 동시에 이를 받들고 육진(六鎭)을 개척하였기 때문이고
또 용력과 담력이 열 사람 백 사람에 뛰어났기 때문이다. 이들 삼정승도 어느날 문종의 소
명을 받고 함께 참내하였다. 문종은 이날도 침전에 누워있었다.
  공들을 청함에 있어서도 누워 청하게 되니 미안함을 금할 수 없소이다. 사십평생을 병
고에서 떠나지 못하니 이런 불행한 사람도 더러 있을까?
  문종은 이렇게 말하면서 자리에서 일어나 세정승의 인사를 받았다. 문종은 다시 말을 이
어
  과인이 공들을 청한 것은 나를 보라고 청한 것이 아니요. 짐의 병이 심상치 않아가니
세자 걱정이 더욱 심해 가는 까닭에 그 걱정을 좀 나누어 볼까 해서 청한 것이요.
  그리고는 왕세자를 불러 오게 하였다. 이때 세자의 나이 십이세에 불과하였지만 매우 숙
성해 보였다. 그러나 워낙 나이가 어렸으므로 얼굴에 치기(稚氣)가 가득해 보였다. 이때
영의정 황보인은 세자에게로 가까이 가서
  저하의 나이 지금 몇이십니까?
  입을 열었다.
  열두살이오.
  제가 무엇하는 누구인 줄 아십니까?
  영의정 황보인이요.
  황보인은 다시 좌의정 남지를 가리키면서
  이 사람은 누구인 줄 아십니까?
  그 사람은 좌의정 남지요.
  황보인은 세자의 총명에 놀라면서 또 우의정 김종서를 가리키고
  이 사람도 아시겠습니까?
  그 사람은 우의정 김종서요.
  황보인등 세 사람은 세자의 마음 가짐이 범인에 지나는 것에 감동하여 이번엔 좌의정 남
지가 문제를 만들어 물었다.
  육조란 것은 무엇을 일컬어 말하는 것일까요?
  육조? 육조란 것은 이조(吏曹), 예조(禮曹), 형조(刑曹), 병조(兵曹), 공조(工曹), 호조(戶曹)
를 말하는 것이요.
  그리고 각 조의 우두머리 자리에 있는 사람을 무엇이라 부르나요?
  판서(判書)라 부르오.
  삼공 육경이란 무엇을 일컬어 말하나요?
  삼공 육경이요? 삼공이란 의정부 영의정, 좌의정, 우의정 자리에 있는 사람 셋을 말하는
것이고,  육경이란 육조의 판서 자리에 있는 사람을 여섯을 말하는 것이요.
  세자가 대답하는 것을 듣고만 있던 우의정 김종서는
  참 세자 저하는 좀 더 장성하면 훌륭한 임금이 되시겠소. 참 총명도 하십니다.
  세자를 칭송하였다. 세자와 삼공 사이의 문답으로 인하여 한때 중단 되었던 문종과 삼공
과의 이야기는 다시 계속되었다.
  그런데 세자 저하의 건강은 어떠한가요?
  건강도 좋은 편이요.
  글도 많이 읽고 계신가요?
  나이로 보아서는 많이 읽고 있는 것 같소.
  오늘의 문답으로도 잘 알고 있습니다만 총명도 남만 못지 않으신 모양입니다.
  한번 본 것, 한번 들은 것을 잊지 않으니 총명하다 할 수 있소. 그런데다 사람됨이 단아
(端雅)해서 과인의 마음엔 꼭 드는구료.
  부왕(父王)을 닮아서 그러신 것 같소이다. 그러즉 마음씨도 어질실 것이올시다.
  문종은 이 말을 들은 후 한참 동안 무엇인가를 생각하고 있다가
  영의정, 좌의정, 우의정 좀 들어보오. 세자에게는 삼촌이 너무 많아서 걱정되오. 과인이
병신(病身)일지라도 왕위에 있으니까 궁내가 안온한 것같이 보이지만 과인이 죽어 없어진다
면 궁중이 편안해질 것같지 않소. 과인이 지금 죽으면 세자가 곧 내 뒤를 계승하여 임금이
될 것이요. 이 어린애가 아무리 총명해도 궁중의 이구석 저구석에서 일어나는 폭풍우를 어
찌 제지 하겠소?
하고 가장 중대한 걱정거리를 내놓았다. 문종이 이러한 말로 입을 열자 삼공은 모두 꿀 먹
은 벙어리인 양 아무 대답도 하지 않고 고개만 숙이고 있었다. 문종은 또 입을 열었다.
  과인은 아무리 생각해도 며칠 못 가서 저 어린것에게 왕위를 내주어야 할 것 같소. 과
인은 저 어린 것이 장성하여 어른이 될 때까지 살고 싶지만 천수(天壽)가 이만인데 어찌하
겠소?  과인이 오늘 죽을는지 내일 죽을는지 알수 없지만 하여간 세자가 어린 임금으로 즉
위하면 저 집현전의 여러 학사와 손을 잡고 보좌해 주고 수호해 주오. 그리해 주면 과인은
지하에서라도 그 은혜에 보답하겠소이다. 삼공의 생각은 어떠하오?
  문종의 이 말에 세사람은
  신 등은 전하의 심경을 잘 살피고 있습니다. 신 등은 전하의 지우(知遇)에 감격하여 목
숨을 돌보지 않고 세자를 보필하고 또 수호하겠사오니 신 등을 믿어주소서.
하고 머리를 조아리며 대답했다. 문종은 여윈 얼굴에 일말의 광명을 띠우고
  영의정, 좌의정, 우의정 감사하오. 오늘부터 세자를 삼공의 아들로 맡기겠소. 이제 해도
저물었으니 어떻게 그대로 돌아가겠소. 술상이 준비되어 있으니...
  술상을 내오게 하였다.
  그리하여 세 정승은 황송히 받아 마시고 어전을 물러나 각각 집으로 돌아갔다.
  문종의 비(妃) 현덕왕후(顯德王后) 권씨(權氏)는 판한성부사(判漢城府事) 증영의정(贈領義政)
화산부원군(花山府院君) 경혜공(景惠公) 권전(權專)의 딸로 태종 십팔년 무술(戊戌=西紀 1,418
년) 삼월 이십일 홍주 합덕현(洪州合德縣) 사제에서 출생하였다.
  세종 십삼년 신해(辛亥)에 동궁(東宮嬪)으로 뽑혀 들어와 처음엔 승휘(承徽)로 책봉되고 좀
지나서 양원(良媛)으로 진봉(進封)되었으며 정사(丁巳)에 이르러서는 순빈(純嬪) 봉씨(奉氏)가
폐립(廢立)되자 이어 세자빈(世子嬪)으로 책봉되었다.
  문종이 왕위에 나아가자 종전까지 빈으로 있던 권씨는 왕후(王后)로 책봉되었다가 신유(辛
酉)을 하직하였는데 당시의 춘추는 이십사세였다.
  슬하에는 일남 일녀가 있었다.
  王妃所生의 王子와 公主
  一남, 단종대왕(端宗大王)
  一녀, 경혜공주(敬惠公主)
  后宮所生의 翁主
  一녀, 경숙옹주(敬淑翁主)
  이 옹주는 사칙(司則)이란 직함을 가진 양씨(楊氏)의 소생이다.
  문종은 천생 약질이었으므로 삼십구년간 궁중 꽃밭에 있었음에도 불구하고 그의 애정생활
은 쓸쓸할이만큼 별 일이 없었다.


  淸凉浦의 어린 넋
  癸酉靖亂
  단종은 이조 제 오대 임금 문종(文宗)의 오직 하나의 아들로 휘를 홍위(弘暐)라 불렀다.
세종 이십삼년 신유(辛酉=西紀 1,441년) 칠월 이십삼일에 동궁의 자선당(資善堂)에서 출생하
여 무진(戊辰)에 왕세손(王世孫)으로 경오(庚午) 칠월에 왕세자로 책봉되었다.
  임신(壬申) 오월 십육일에 경북궁 근정전에서 즉위하였으며 을해(乙亥) 육월 십일일에는
왕위를 세조에게 선양(禪讓)하고 상왕(上王)이 되었다가 정축(丁丑) 육월에 노산군(魯山君)으
로 강봉되고 십월 이십사일에 영월(寧越)에서 십칠세를 일기로 별세하였다. 재위(在位) 삼년
재상왕위(在上王位) 이년이었는데 슬하에는 아무도 없었다.
  이조 제 사대 임금 세종에게는 왕자가 십팔명이나 있었는데 모두 다 기승스런 인물이었
고 그중에서도 수양대군(首陽大君)은 왕비 소생의 둘째 아들로서 야망과 수완이 비범한 인
물이었다.  그 외의 모든 형제들은 문객을 맞아 세력의 확대를 꾀하고 있었는데 수양대군에
게는 유달리 무사(武士)들이 많이 모여 들었다.
  이는 수양대군의 책사(策士)로 권남(權擥)이 있게 되자 한명회(韓明澮)가 드나들게 되었고,
여기에 따라 홍달손(洪達孫), 양정(楊汀) 등 무인다운 무인 삼십여명이 또 드나들게 된 것이
다.
  그런데 수양대군은 문종의 친아우였고 단종의 둘째 삼촌이었다. 처음엔 진평대군(晋平大
君)이라 불리웠는데 훗일에 이르러 수양대군이라 부르게 되었다.
  문종이 돌아가자 단종은 그 뒤를 이어 임금의 자리로 나아갔는데 당시의 나이 십이세였
다.  그리하여 수양대군은 신왕(新王)을 젖먹이로 멸시하고 비밀히 이지(異志)를 품고 신왕의
자리를 찬탈(簒奪)할 음모를 하기 시작했다.
  그리하여 권남이란 책사가 필요하게 되고 한명회란 장사가 또 필요하게 된 것이다. 이
두 사람은 수양대군에게 있어서 하루도 없지 못할 존재였다. 권남도 한명회도 밤낮으로 수
양대군저로 나아가 대군에게 진언도 하고 헌책(獻策)도 하였다.
  한명회는 흔히 종부시정(宗簿寺正)이라 가칭하고 출입했지만 심야(深夜)의 출입은 장원밖
에  늘어져 있는 밧줄을 이용하였다. 단종 왕위의 찬탈계획은 한명회가 거의 다 생각해
낸 것이었으므로 수양대군은 사람을 보기만 하면
  한명회는 나의 장자방(張子房)이다.
하며 그를 높이 평가하였다.
  때는 단종 원년(元年) 西紀 1,483년(癸酉) 십월 십일이었다. 이날을 기하여 수양은 단종을
수호해 오는 세 정승을 모조리 죽여 없애려 하였는데 수양의 음모가 사전에 누설되었으므로
수양대군 일파는 이를 크게 걱정하였다. 이를 알게 된 수양은
  무엇! 누설되었다고? 정말 누설되었으면 먼저 우의정 김종서(右議政 金宗瑞)를 없애기로
하지.  김종서(삼정승 중 김종서는 담력과 지략이 있는 사람이었으므로 당시 사람들은 호랑
이라고 불렀다.)만 없애면 그 외의 영의정 좌의정쯤은 문제도 되지 않아.
라고 말한 후 홍달순, 양정 등 유능한 무사 칠, 팔인을 자저(自邸)로 불렀다. 그리고 후원에
서 술잔치를 베풀고 거사할 것을 비밀히 의논했다.
  그러나 의논이 백출될 뿐 별 해결이 없었다. 이때
  집을 길 가에 짓는데 삼년이 경과되어도 준공되지 않았다는 말이 있소이다. 대군께서
결정을 내리셔야 합니다.
  한명회가 입을 열자 홍달손이 뒤를 이어
  좋은 말씀이올시다. 용병(用兵)에 유예가 있어서는 안 됩니다.
고 덧붙여 말을 했다.
  수양은 한명회와 홍달손의 말을 듣고 벌떡 일어나려 할 때 누군가 옷자락을 끄는 사람이
있었다.  노기를 얼굴에 띄고
  옷자락을 왜 끄는 것이냐? 너희들은 내가 무슨 음모를 하고 있다고 알릴 수 있는 대로
알리고 고해 바칠 수 있는 대로 고해 바쳐라. 나는 계획한 대로 단행하고야 말겠다.
  만류하는 자에게 화살을 쏘려하다가 이를 멈추고
  나는 너 같은 자는 환영하지 않는다. 가고 싶은 자는 가고 있고 싶은 자는 있어라. 나
는 대장부다. 나는 국가 사직을 위하여 죽고 말련다. 나 혼자만이라도 가겠다. 만약 우유
부단(優柔不斷)하며 기회를 그리치게 하는 자가 있게 되면 용서하지 않고 참하겠다.
하며 중문으로 나섰다. 이때 수양의 뒤를 따라 중문에까지 나온 사람은 가노(家奴) 임운(林
芸) 뿐이었다.
  한명회는 이를 보고
  대군께서 혼자 가신다. 혼자 가시게 해서는 안 된다. 누구든지 모시고 가야 한다.
  부르짖었다. 그리하여 무사 몇 사람이 두패로 나뉘어 한패는 돈의문(敦義門) 성상에 매복
하고 또 다른 한패인 양정, 홍순손, 유수(柳洙) 등은 미복(微服)으로 대군을 따랐다.
  수양이 성문을 나서자 말탄 장사 십여명이 길가에 서 있었다. 그러자 이들 말탄 장사들
은 수양이 눈에 띄자 어디론지 흩어져 버렸다. 이런점으로 보면 수양대군의 위망(威望)이
여간 아니었던 모양이다. 수양이 김종서의 집에 이르자 김승규(金承珪=김종서의 아들)는 신
사면, 윤광은이란 사람과 문전에서 무슨 얘기를 하고 있었다. 수양은 승규에게
  춘부 대감 계신가? 내가 좀 뵈오려 왔다고 알리라.
는 말을 했다. 김종서는 수양이 기다리고 있는 곳으로 뛰어나가 수양을 보기가 무섭게 절
을 했다. 그리고는
  좀 들어오십시오.
하고 입을 열었다. 그러나 수양대군은
  고맙소. 그러나 날도 이미 저물어 사대문(四大門)이 닫혀지겠는데 들어가면 뭘하오.
하며 들어가기를 거절하였다. 그러나 승규는 자기 아버지의 좌우를 떠나지 않고 있었다.
그러자 수양대군은 준비했던 각(角) 떨어진 사모(紗帽)를 벗어가지고
  여보 대감! 청할 것이 하나 있소.
  말을 걸었다.
  무슨 청이온데?
  사모의 각이 떨어져 없어진 모양인데 대감의 각을 좀 빌려 주셔야 하겠소이다.
  그거 안 되었습니다.
  종서는 이와같이 대답하고 아들 승규에게 안으로 들어가 사모의 각을 가져오게 하였다.
이때 수양대군의 가노(家奴) 임운(林芸)은 이 틈을 타서 종서에게 철퇴로 일격을 가하여 쓰
러뜨렸다.
  승규는 이 기척을 알고 나는 듯이 수난 장소로 달려들어 아버지의 시체를 감쌌다. 그러
나 옆에서 보고 있던 무사 양정은 칼을 빼어 승규에게 일격을 가하였다. 이때 수양대군은
이를 보고 돌아가도록 하였다.
  수양대군이 돌아온다는 말을 듣고 한명회는 얼마만큼 마중을 나와 있었다. 대군은 명회
를 보고
  일이 이젠 계획대로 추진되어 간다.
하며 만족한 얼굴을 했다.
  그리고 수양은 명회로 하여금 무사를 거느리고 행재소(行在所) 문전에 배열시켰다. 무사
들을 배열해 놓은 후 명회는 생살부(生殺簿)를 가지고 문안에 앉아 있었다. 수양은 왕명을
빌어 여러 중신(重臣)을 참내케 하고 사부(死簿)에 등록된 대신이며 중신들을 홍윤성(洪允成),
유수(柳洙), 구치관(具致寬) 등 여러 무사에게 철여의(鐵如意)를 가지고 격살케 하였다.
  이 때에 격살된 중신은 영의정 황보인(皇甫仁), 이조판서(吏曹判書) 조극관(趙克寬), 찬성(찬
성(贊成) 이양(李 ) 등이었다. 이 반대파 중신들은 궐문에서 살해되고, 좌의정(左議政) 정
분(鄭 ), 조극과의 아우 조수량(趙遂良) 등은 처음엔 귀양을 보냈다가 곧 죽여 없앴다. 안
평대군은 김종서와 내통하였다는 것을 이유로 강화에 귀양 보냈다가 나중에 약사발을 내려
죽게 하였다.
  그런데 임운의 철퇴를 맞고 쓰러졌던 김종서는 다시 회생하였다. 종서는 대궐로 들어가
려고 몸에 여복(女服)을 떨치고 가마에 몸을 담은 후 숭례문(崇禮門=남대문) 앞에 이르렀으
나 문이 굳게 닫혀져 들어갈 수가 없었다. 그리하여 종서는 부득이 아들 승규의 처가에 숨
어 있게 되었다. 종서가 회생하여 아들의 처가에 숨어 있다는 소문을 들은 수양은 재빨리
사람을 내놓아 그 집을 습격하여 종서를 끌어내게 하였다. 끌려 나온 종서는
  나는 어디든지 걸어서는 못 가겠다. 초헌( 軒)을 가져 오너라.
하고 실랑이를 하고 있을 때에 칼이 번쩍이면서 그의 상체에 이르고 말았다. 이로써 인간
대호(人間大虎)라는 종서도 다시는 회생하지 못하고 말았다.
  수양은 김종서를 이렇게 죽인 후 단종에게로 나아가
  김종서가 음험하게 모반함으로 살해하였습니다. 일이 너무나 절박해서 사전에 아뢰지
못 하였습니다. 
하고 상주(上奏)하였다.
  이 정변으로 말미암아 국가의 실권(實權)을 얻게 된 수양대군은 바로 영의정부사(領議政府
事)란 최고의 벼슬을 갖고 그 일파는 이조판서(吏曹判書), 형조판서(刑曹判書) 그리고 내외병
마도통사(內外兵馬都統使)란 군부 최고의 벼슬까지 차지하였다. 그리하여 일국의 정권도 일
국의 병권도 그의 장중(掌中)에 있게 된 것이다.
  이 때에 있어서 단종(端宗)의 존재란 정말 '바지 저고리'에 불과 하였다.
  천하의 권력을 독차지한 영의정부사 수양은 일찍부터 동지적(同志的) 관계를 맺고 지내
오던 정인지(鄭麟趾)를 좌의정(左議政)으로 한확(韓確)을 시켜 집현전(集賢殿)으로 하여금 수
양대군을 찬양하는 교서(敎書)를 짓게 하고 이것을 왕의 이름으로 받았다.
  수양대군의 위세(威勢)와 권위(權威)가 여간하지 않으므로 그대로 임금의 자리만 지키고
있어야 무슨 묘책이 생길 것 같지 않고 권남, 정인지의 주청에 못견디어 단종은 단종 삼년
(열네살 때)곧 서기 1,455년 을해(乙亥) 육월 십일일에 눈물을 머금고 왕위(王位)를 수양대군
에게 내주었다. 말은 선양(禪讓)이었지만 실상은 강탈(强奪)이었다. 이렇게 강탈하여 단종
의 뒤를 이은이가 곧 세조(世祖)이다.
  수양대군이 임금이 되자 전왕 단종은 상왕(上王)이 되어 '골방 마누라' 격이 되고 말았다.
집권욕(執權慾)은 인륜대의(人倫大義)를 모르는 살인욕(殺人慾)이 아닐 수 없을 것이다.
  死六臣
  단종이 임금의 자리를 세조에게 내주었을 때 좌우에 있던 신하중에서 입을 열고 단종을
위하여 시(是)와 비(非)를 가려 말한 사람은 하나도 없었다.
  그러나 예방승지(禮房承旨)로 있던 성삼문(成三問)은 국새(國璽)를 안고서 크게 소리를 내
어 통곡하였고 또 박팽년(朴彭年)은 경회루에 이르러 자살하려 하였다. 이때 삼문은 이를
발견하고 굳이 만류하면서
  지금 왕위가 옮겨가고 국새가 전해졌지만 전왕이 아직 상왕으로 계시니 죽지 말고 좀 때
를 기다려 봅시다.
하고 박팽년을 달랬다. 박팽년도 보다 이상 고집하지 않고 삼문의 말에 응하였다.
  한편 단종 상왕은 수강궁(壽康宮)에 칩거하여 우울히 그날 그날을 보낼 뿐이었다. 이때
집현전 학사 성삼문은 박팽년, 하위지(河緯地), 이개(李塏), 유성원(柳成源) 또 전절제사(前節
制使) 유응부(兪應孚) 및 삼문의 아버지, 단종 상왕의 장인 등과 손을 잡고 단종을 복위(復
位)시킬 계획을 비밀히 세웠다. 그런데 때마침 명나라 사절(使節)이 와서 태평관(太平館)에
서 여장(旅裝)을 풀었다.
  그리하여 세조는 일정한 시일을 정하여 상왕 단종과 함께 명나라 사절을 위하여 대연(大
宴)을 베풀기로 하였다. 이 소문을 들은 성삼문, 박팽년은
  좋은 기회는 왔다!
고 좋아하였다. 그들은 연회일을 이용하여 삼문의 아버지 성승(成勝)과 응부를 운검(雲劒)으
로 삼으려 하였다. 이는 다름이 아니었다. 연회에 이르러 거사할 때 세조의 우익(羽翼)을
모두 삼제(芟除)하기 위함이었다.
  이때 한명회는 세조에게로 나아가 진언했다.
  연회장으로는 창덕궁이 좁고 또 더웁소이다. 그리고 세자(世子)의 참석도 운검의 입장도
필요치 않을 것으로 생각됩니다.
  세조는 이 말을 이의 없이 받아 들였다. 성승(成勝)이 운검(雲劒=의장에 사용하는 큰 칼)
을 허리에 차고 연회장으로 들어가려하자 이를 본 한명회는
  운검을 차고서는 못 들어오기로 되어 있소. 공도 패검(佩劒)하고선 못 들어옵니다.
  이 말을 듣고 분개한 승이 물러나 한명회를 격살하려 하자 삼문이
  세자도 참석하지 않았는데 한명회쯤을 죽인들 무슨 소용 있겠습니까?
하고 명회 격살을 말렸다. 그러나 응부는 이 말에 찬동하지 않고 기어히 명회를 격살하려
하였다.  그러나 팽년과 삼문은 응부에게 차근히 말했다.
  지금 세자가 본궁에 있고 출동도 하지 않았습니다. 그런데다 운검의 입장도 불허하니
어찌한단 말이요? 만약 억지로 일을 일으키면 세자는 경북궁을 중심으로 대항할 것 같소.
우리에게 해는 있을지언정 이는 없을 것이요. 딴 날 수양과 세자가 같이 있을 때를 엿보아
거사를 하면 쉽사리 목적이 달성될 것이로 생각되는데...
  그러나 응부는 여전히 우겼다.
  이런 일은 신속히 끝을 내야 하는 것이요. 만약 딴 날로 연기하면 사전에 일이 누설되
고 맙니다. 지금 세자가 본궁에 있다 하지만 모신적자(謨臣賊子)가 모두 수양에게 붙어 있
지 않소! 오늘 이 무리들을 깡그리 도륙하고 상왕을 복위케 하며 호령을 내려 무사로하여
금 일대(一隊)의 군사를 거느리고 경북궁에 들어가게 하면 세자의 도망갈 데가 어디란 말인
가?  때는 왔소. 천재일우(千載一遇)의 때는 왔습니다.
  그래도 팽년과 삼문은 여전히 호기가 아니라고만 고집하였다. 이때 삼문, 팽년의 동모자
의 한 사람인 김질(金 )은 일이 뜻대로 되지 않을 것 같아서 재빨리 장인 정창손(鄭昌孫)을
찾아가 의견을 물었다.
  우리가 계획한 상왕 복위운동이 뜻대로 될 것 같지 않사온데 태도를 어떻게 갖는 게 좋
을까요?  사전에 밀고를 하면 그 공으로 부귀는 차지할 수 있을 것 같사온데...
  창손도 사전 밀고에 대하여 반대의 태도를 취하지 않고 동조하였다. 그리하여 창손은 즉
일로 사위 김질과 함께 대궐로 들어가 김질이 상왕복위 계획에 관여했음을 고하였다.
  세조는 처음엔 창손과 질에게 형(刑)을 가하려하였으나 밀고한 것을 기특히 생각하고 공
신(功臣)으로 대우하였다.
  이 밀고에 의하여 복위운동 배후의 인물이 일일이 알려지고 성삼문, 박팽년 등은 체포되
어 국문(鞠問)을 받게 되었다. 세조는 평소에 팽년의 재주를 높이 평가하고 지냈음을 사람
을 시켜 팽년에게
  네가 나에게 잘못을 깨닫고 계획한 것을 솔직히 고백하면 살려 주겠다.
는 말을 전하게 하였다. 팽년은 이 전하는 말을 듣고 어이가 없어 웃음만 지우고 아무 대
답도 하지 않았다. 그는 세조를 칭함에 '상감'이라 부른 일도 없고 '전하'라 부른 일도 없었
다.  어느 때나 세조를 칭하여 '나으리'라 불렀다. '나으리'란 나라 종친(宗親)을 부름에 있어
서 경어(敬語)에 불과한 것이다.
  그리하여 세조는 대노하여 무사로 하여금 팽년의 입을 난격(亂擊)케 하면서
  너는 벌써부터 신(臣)이라 칭하면서 내 조정에서 벼슬을 하고 있지 않으냐? 네가 지금에
이르러 '신'이라 칭하지 않는다 해도 소용없을 것이다.
  그러나 팽년은 여전히 웃으면서 대답했다.
  상왕의 '신'이 되어 충정감사로 있을 때 '신'이라 써서 장계(狀啓)한 일은 있으나 '나으리'
에게는 한 번도 '신'이라 하고 장계한 일이 없소. 찾아보면 아실 것이요.
  세조는 팽년의 장계를 모두 검사해 보았다. 과연 팽년의 말과 같이 신(臣)이란 글자는 한
자도 들어 있지 않았다.
  다음으로 세조는 승지(承旨) 벼슬을 하고 있던 삼문을 무사에게 명하여 끌어내게 하였다.
세조는 김질이 밀고한 내용대로 국문하기 시작했다. 삼문은 얼굴에 웃음을 띠고
  김질이 밀고한 것이 모두 옳소이다.
  대답하면서 김질을 돌아다보았다.
  네가 밀고한 것이 좀 덜 분명하고 좀 덜 철저하다.
  삼문은 김질을 비웃었다. 세조가 다시
  너희들이 무엇 때문에 나를 배반하려 하는가?
라고 묻자 삼문은
  일편단심(一片丹心) 전왕(단종)을 다시 모시기 위함이요. 우리의 마음은 모든 백성이 다
알고 있소. 나으리는 우리가 어째서 이런 맘을 갖게 된 것을 모르시오? 나으리는 남의 나
라를 강탈한 사람이요. 인신(人臣)이 되어서 임금이 망하는 것을 어찌 좌시한단 말이요?
그래서 우리가 일어난 것이요. 그런데 나으리는 평소에 주공(周公)을 들어 이말 저말 하십
디다.  주공도 이런 일을 감행하였나요?
  거침없는 대답이었다. 이 대답에 세조는 발을 구르면서 소리쳤다.
  왕위를 나에게 선양할 때에 받지 말도록 할것이 아니냐? 지금 와서 이말 저말 별 말을
다하면서 배반하려 하니 그게 무슨 심사냐?
  삼문은 이 말에 새삼스레 세조를 바라보면서 냉소를 했다.
  나으리 야심이 전부가 왕위 찬탈에 있었는데 우리가 말린다고 들어 주시겠소? 그런 말
씀은 어린애게나 하십시오.
  그런데 너도 신(臣)이라 칭하지 않고 나를 '나으리'라 부르는 모양이다. 도대체 그러면
너희가 먹고 사는 것이 어디서 나오는 것이니 모르느냐? 나의 녹(祿)을 받고 살면서 나를
배반할 수 있느냐? 너는 반복한(反覆漢)이 아닐 수 없다.
  세조가 이렇게 말하자 삼문은
  그게 무슨 말씀이요? 상왕이 계신데 나으리는 무엇을 가지고 나를 신(臣)으로 부리고자
하시오?  또 나는 나으리의 녹(祿)을 받아 먹지 않았소. 나의 말이 정말로 믿어지지 않으면
사람을 보내 우리 집을 털어 보면 알 것이요.
  역시 거침없이 대답하자 세조의 노기(怒氣)는 한층 더 만면(滿面)해졌다. 세조는 무사를
불러 세우고 철봉(鐵棒)을 불 속에 넣어 달군 후에 그것으로 삼문의 다리와 팔꿈치를 사정
없이 지지게 하였다. 그러나 삼문은 태연한 태도로 말했다.
  나으리 너무 심하지 않소? 나으리의 형(刑)은 참혹하구료.
  그런데 때마침 신숙주(申叔舟)가 세조의 곁에 있었다. 삼문은 숙주가 눈에 띄자 크게 소
리를 높여 꾸짖었다.
  지난날에 너도 집현전의 한 사람으로 있었지? 그때 영묘(英廟=세종)께서는 원손(元孫=단
종)을 안으시고 정중(庭中)을 거니시다가 우리들에게 부탁하시기를 <과인이 세상을 떠난 후
라도 경 등은 모름지기 이 애를 염두에 두고 잘 수호해 달라>고 천탁(千托), 만탁(萬托)하시
지 않았나? 그때의 말씀이 지금도 귀에 쟁쟁한데 너는 하루 아침에 그 어른의 부탁을 잊
고 말았구나? 네놈의 마음이 그렇게 더럽게 변할 줄 뉘 알았겠느냐?
  삼문의 말씨가 이러하자 세조는 무슨 일이 날 것 같아 신숙주를 전각(殿閣) 뒤로 피신케
하였다.
  이때 제학(提學) 강희안(姜希顔)도 국문을 받고 있었다. 그러나 강희안도 굴복하지 않았
다.  세조는 삼문에게 물었다.
  희안은 너희의 음모에 가담한 일이 없느냐? 숨김없이 말을 해라.
  삼문은 이 물음에
  희안은 당초부터 우리와 가까이 한 일이 없소이다. 나으리는 전조(前朝)의 명신이라면
모두 다 참살하시지 않았습니까? 지금 남은 사람은 강희안 뿐인 것 같습니다. 좀 남겨 두
어서 등용하시는 것도 유리할 것입니다. 강희안은 정말 현자(賢者)올시다.
하고 증언하였다. 그리하여 강희안은 세조의 손에 죽지 않게 되었다.
  다음으로 세조의 국문은 유응부에게로 옮겨졌다. 세조는 응부를 불러 세우고
  너는 연회석에 왜 참가하려 하였노?
  묻기 시작했다. 유응부는
  연회일에 참가하려 한 것은 다름이 아니요. 첫째, 일척검(一隻劒)으로 족하(足下)를 몰아
내고 전왕 단종을 모시려 함이었소. 그런데 불행히도 우리 동지 중에 간물이 있어 그 자의
밀고로 일이 망쳐지게 되었소. 족하! 더 물을 것 없소. 한시 바삐 나를 죽여 주오.
  세조는 이 말에 격노하여
  너는 상왕의 이름을 빌어 일을 하려 하는 것이 아니냐? 너의 심사를 알겠다.
  그리고는 무사로 하여금 몸의 가죽을 벗기고서 고문케 하였다. 이때 응부는 삼문을 돌아
다보며
  사람들이 말하기를 학자님들과는 일을 꾀하지 말아야 한다고 하더니 그들의 말이 옳은
것 같소. 지난날 연회일에 내가 칼로 세조의 도배를 도륙할 할 때에 당신들의 만류로 부득
이 멈추고 말았는데 이 때문에 오늘날 이런 치욕을 당하게 됐소. 당신들은 책략이란 것을
모르니 짐승보다 나은 것이 무엇이요? 더 말하고 싶지 않구료.
하고서 다시 세조에게
  딴 무슨 물을 것이 있으면 저 학자님들에게 물어보시오!
  세조는 이 말에 격노하여 무사로 하여금 빨갛게 달군 철봉을 배 아래 두 다리가 회합(會
合)하는 곳에 놓은 후 거기에다 기름을 부어 지지게 하였다. 그리하여 그곳의 피육(皮肉)은
익어 문드러지기 시작했다. 그러나 응부는 비명도 울리지 않고 철봉이 냉랭해지기를 기다
리고 있다가
  철봉이 이제 다 식었다. 다시 불에 달구어 가져 오너라.
하고 철봉을 땅에 내던졌다. 철봉은 다시 달구어져서 그의 사타구니를 지졌다. 그러나 응
부는 최후의 일각까지 굴복하지 않았다.
  다음으로 이개(李塏)가 작형(灼刑)을 받게 되었다. 이개는 그때
  이런 형벌이 우리에게 무슨 소용 있나요?
  세조에게 물었으나 세조는 아무 대답도 하지 않았다.
  이 작형은 다음으로 하위지(河緯地)에게로 옮겨졌다. 하위지는
  우리들의 행위가 반역(叛逆) 행위라면 참(斬)하는 게 국가의 정법(正法)인데 무엇을 묻고
또 국문한단 말이요?
하고 점잖게 입을 열었다. 그리하니 세조도 그말에 감동했던지 하위지에는 작형을 가하지
않고 말았다.
  국문을 다 받은 성삼문은 궁문(宮門)에서 나오려할 때 좌우신료(左右臣僚)들에게
  너희들은 어진 임금을 도와 태평을 누려라. 삼문 나는 지하로 돌아가 고주(故主=세종)를
뵈옵겠다. 
하는 말 한마디를 남겨 놓은 후 수레에 실려 참형장(斬刑場=새남터)으로 끌려갔다. 때는 가
을해가 뉘엿뉘엿 저물려하고 있었다. 삼문은 형을 받기 전에 다음과 같은 절명시(絶命詩)와
시조를 남겼다.
  擊鼓催人命, 西風日欲斜.
  (가을 바람 소슬하고 해는 저물려하는데, 북을 치며 죽이라 재촉하네)
  黃泉無客店, 今夜宿誰家
  (저승엔 객주집이 없다는데, 오늘 이 밤을 뉘집에서 새울고?)
< 이몸이 죽어가서 무엇이 될고 하니
  봉래산 제일봉에 낙락장송 되었다가
  백설이 만건곤할제 독야청청하리라. >
  삼문이 죽은 후 그의 집을 검색하였더니 과연 을해(乙亥) 이후 곧 세조가 즉위한 후부터
받은 녹봉(祿俸)을 모두 다 별실에 넣고 월일(月日)까지 기입해 두었다 한다. 이것을 보면
세조가 준 녹봉에는 손하나 건드리지 않은 것이 틀림없는 것이다.
  이개(李塏)도 역시 수레에 실려 형장으로 끌려갔는데 그의 절명시(絶命詩)는 다음과 같다.
  禹鼎重時生亦大
  (목숨이 우정처럼 무거워진 때엔 사는 게 명예롭지만)
  鴻毛輕處死猶榮
  (목숨이 홍모처럼 가벼워진 때면 죽는게 오히려 영광스러우리)
< 창안에 혓는 촛불 눌과 이별하였관데
  겉으로 눈물지고 속타는 줄 모르는고
  저 촛불 날과 같아야 속타는 줄 모르더라. >
  이밖에 몇 사람의 절명시와 시조 같은 것은 입수(入手)되지 않아서 여기에 기록하지 못했
다.
  끝으로 유성원(柳誠源)에 대하여 좀 더 자세히 써보기로 하자. 성원은 사예(司藝)란 벼슬
을 가지고 성균관에 있었다. 성삼문 등이 국문을 받던 날 성균관의 여러 유생이 성원에게
로 와
  선생님! 세조의 국문이 참혹한 모양입니다. 국장으로 끌려가시면 선생님도 작형(灼刑)하
에서 국문을 받으실 것입니다.
하고 알렸다. 그러자 성원은 당장에 수레 몸을 담고 자기 집으로 돌아왔다. 그는 돌아오기
가 무섭게 자기 아내에게 술상을 차리게 한 후 그 아내를 상대로 술을 마셨다. 이와같이
부부가 대작한 후 성원은 가묘(家廟)로 들어갔다. 그러나 들어간지가 오래 되었는데도 나오
지를 않아 이를 의심스러이 생각한 부인이 가묘로 들어가보니 성원은 관대도 벗지 않고 패
도(佩刀)로 목을 찔러 자살한 것이었다.
  부인은 물론 가인들도 왜 자살했는지를 모르고 있었다. 그러나 시간이 좀 경과되자 포교
(捕校)가 와 죽은 시체를 가져갔다. 세조는 성원의 시체가 국문장에 이르자 형리를 시켜 다
시금 육시를 하게 했다.

  端宗의 最後
  전왕 단종은 상왕(上王)이 된 후부터 별궁에 자리잡고 있었다. 그런데 삼문 등의 상왕
복위운동이 사전에 발각되어 성공하지 못하고 끝나자 정인지는 세조에게 글을 올렸다.
  < 상왕께서는 성삼문의 음모를 벌써부터 아시고 계셨을 것으로 믿어집니다. 그럼에도 불
구하고 모르는 체하시고 비밀에 붙이신 것은 이 나라에 죄를 범하신 것으로 간주할 수 있겠
습니다.  그 어른에게 여전히 상왕의 위호(位號)를 갖게 하는 것은 생각할 일이올시다. >
하는 글을 올렸다.
  세조는 이 소문(疏文)을 보고 정인지 등 여러 궁신들을 불러놓고 상왕 폐립에 대하여 문
의하기 시작하자 모든 중신의 의견은 상왕 폐립으로 귀일(歸一)되고 말았다. 그리하여 세조
는 상왕(단종)을 노산군(魯山君)으로 강봉(降封)하고 강원도 영월(江原道 寧越)로 추방하여 거
기서 귀양살이를 하게 했다.
  다음으로 금성대군(錦城大君) 유(瑜)를 순흥부(順興府)로 추방하여 귀양살이를 하게 하였다.
금성대군은 매일 순흥부사 이보흠(李甫欽)과 만나 비분강개(悲憤慷慨)의 눈물을 흘려가면서
비밀히 노산군 복위를 실현시키기 위하여 동지를 모집하였다. 어느날 금성대군은 이보흠을
자기 처소로 불렀다. 보흠이 오자 좌우에 있던 사람들을 물러나게 한 후 단둘이 앉아서 시
국이 되어가는 것을 이야기하고 있다가 땅이 꺼지게 긴 한숨을 지으면서
  이부사는 이 시국을 어떻게 보오? 내버려 두는게 옳겠소? 좀 의견을 들어봅시다.
하고 말을 걸었다. 이부사도 마음이 단종에게 기울어져 있었으므로 금성대군과 동조하는
태도를 보이면서
  글쎄올시다. 마음이 옳게 박힌 사람은 수수방관(袖手傍觀)하지 않을 것입니다. 무슨 좋
은 생각을 가지고 계십니까?
  반문하는 것이었다.
  무슨 좋은 생각을 가진 것은 아니요. 하지만 네멋대로 하라고 내버려두기는 싫소. 나는
이런 내용의 간단한 격문을 하나 만들고 싶은데 하나 좀 만들어 주겠소?
  글은 부족합니다마는 만들어 보겠소이다. 그런데 내용은요?
  세조는 인륜대도를 짓밟으면서까지 왕위를 약탈한 천하의 대죄인임을 천명하고 다음으로
단종을 복위(復位)케 하는 것은 나라를 올바로 살리며 동시에 백성을 살리는 첩경이라고 역
설하는 것이 좋을 것 같소. 잘 생각해서 만들어 보오.
  대군의 지시대로 이부사는 격문을 만들어 금성대군에게 올렸다. 대군은 이것을 순흥병영
(順興兵營) 및 남중(南中)의 동우자(同憂者)에게 나누어 주게 하였다.
  그런데 순흥의 관노(官奴) 하나(성명미상)는 벽과 벽 사이에 몰래 숨어서 금성대군이 단종
복위를 목적으로 격문을 만들어 각지에 뿌리게 한 사실을 엿들은 후 대군의 측근에서 시종
하는 시녀(侍女)의 손을 빌어 격문 몇장을 얻어 가지고 분주히 서울로 올라가기 시작했다.
이때 기천(基川=지금의 풍기) 현감(縣監)은 이 기밀을 알아내자 말을 달려 관노를 쫓아가서
증거물인 격문을 빼앗아 가지고 상경하여 격문을 증거로 고변하였다. 세조는 고변한 현감
에게 특상을 줌과 동시에 훗일에 중용(重用)할 것을 약속하여 돌려 보냈다.
  금성대군의 복위 음모를 알게 된 세조는 대군과 동조한 사민이라면 한 사람도 남겨 놓지
않고서 모두 참살하여 죽계(竹溪)란 시냇물에 쓸어넣게 하였다. 그리하여 죽계수가 핏물로
한때는 홍하(紅河)가 되었고 또 금성대군은 순흥에서 안동으로 끌려가 안동옥에서 그날 그
날을 보내게 되었다. 그런데 어느날 대군은 혼자서 어디로인가 없어졌다. 이 때문에 금부
도사(禁府都事=죄인을 맡아 보는 관직)는 말할 것도 없고 부사도 책임상 사면팔방으로 사람
을 내놓아 대군을 수색하게 했다. 그러나 종적은 묘연하였다. 그일이 있은지 며칠쯤 되어
대군은 설렁설렁 돌아 왔다. 그는 돌아오기가 무섭게 파안대소(破顔大笑)하면서
  너희들은 수만 많지 쓸데없는 존재구나. 나 하나를 못 잡으니 말이다. 내가 도망하려면
얼마든지 하겠다만... 그런데 내가 돌아온 것은 다름이 아니라 나 하나 때문에 여러 사람이
죽을 것 같아서...
하고 여전히 웃음섞인 말을 했다.
  대군은 죽음에 이르자 의관을 다시금 정제하고 호상(胡床)에 자리잡고 앉아 있었다. 이때
금부도사는 금성대군에게 일어나 서향(西向)을 하라고 하면서
  대군전하! 여기 모신 전패(殿牌=세조의 위패)에 절을 하셔야 합니다.
고 절을 하도록 강요하였다. 대군은 이 말에 대경실색(大驚失色)하면서
  절을 하라고? 나의 임금은 영월에 계시다. 그런 말은 두번 다시 입밖에 내지 말라.
하고는 북으로 향하여 서서 통곡사배(痛哭四拜) 한 후 약사발을 마시었다. 그러나 마신 약
으로 절명되지 않아서 목을 졸라 죽이고 말았다. 이를 본 사람들은 남녀노소(男女老少) 누
구나 다 대군이 불쌍해 <하느님도 무심하시지> 하고 소리를 내어 울었다.
  금성대군은 세종의 여섯째 아들이었고 세조의 다섯째 아우였다. 집권욕(執權慾)에 눈이
어두어진 세조의 눈은 아우도 조카도 분간하지 못하였던 모양이다.
  금성대군을 죽인 세조는 뒤이어 노산군(魯山君=단종)을 죽일 계획을 세웠다. 그리하여 이
번에는 금부도사 왕방연(王邦衍)이 사약(賜藥)을 받들어 가지고 영월로 갔다. 그러나 당도해
서부터는 단종이 계신곳으로 들어설 용기가 나지 않았다. 그리하여 주저하고 있으려니 나
장(邏將)이 주의를 시켰다.
  그렇게 주저하시다간 시간에 지오(遲誤)가 생기게 됩니다.
  그러나 도사는 여전히 용기가 나지 않아 간신히 뜰 안으로 들어가 엎드렸다. 이때 노산
군은 당중(堂中)에서
  나를 부르는 것 같은데 무엇 때문에 나를 부르는 것이냐?
고 부르는 연유를 물었다. 도사는 이 물음에 대하여 쾌히 대답할 용기도 내지 못하고 그저
어름어름하고만 있었다. 그러자 노산군이 입산한 이래 측근에서 시종을 하고 있던 젊은이
가 노산군을 교살(絞殺)할 것을 자청하고 나섰다. 그리하여 그는 한 줄 궁현(弓弦=시위)으로
단종의 목을 졸라 질식을 시켰다. 그러나 절명(絶命)하지 않았으므로 부득이 허리띠를 이어
서 조르고 또 졸라 절명케 하였다. 때의 단종의 나이는 십칠세에 불과하였다.
  이때 노산군은 교살을 당했음에도 불구하고 관이며 염구가 하나도 준비되어 있지 않았다.
다만 연소한 승 하나가 와서 며칠간을 애절히 통곡하고 있었다. 그러던 어느날 저녁 그 젊
은 승은 단종의 시체를 짊어지고 어디론지 가버렸다.
  그후 이러한 두 가지 말이 떠돌게 되었다. 그 하나는 시체를 산 속으로 가져다 태우려
한다는 말과, 또 다른 하나는 시체를 강중에 던져 없애려는 것인가보라다는 말, 이 두가지
말이 떠돌았다. 이 두가지 말 중 점필재( 畢齋=金宗直의 호)가 쓴 글, 즉 투강설(投江說)이
가장 옳은 것 같다고 사람들은 말하고 있었다.
  우리도 이 말을 쫓는 것이 옳을 것 같다. 이 젊은 승이란 기실은 간시도배의 개노릇을
하는 자였던 모양이다. 단종의 넋은 지금도 여전히 강중에 표탕(漂蕩)하고 있을 것이다.
端宗 在越時의 斷 詩
  一自寃禽出帝宮, 孤身隻影碧山中
[ 한번 대궐에서 쫓겨난 이 몸, 벽산중에 외톨의 몸 되었네. ]
  假眠夜夜眠無假, 窮恨年年恨不窮
[ 밤마다 가면(의관을 입은 채 자는 것)을 하건만 잠만은 거짓이 없고,
  끝없는 한은 해마다 더욱 궁진해지질 않네. ]
  聲斷曉岑殘月白, 血流春谷落花紅
[ 두견소리 새벽 언덕에 끊어지고 새벽달이 밝은데,
  피는 봄 골짜기에 흘러 낙화가 붉어졌네. ]
  天聾?未聞哀訴, 胡乃愁人耳獨聰
[ 하늘은 귀먹어 아직도 애소(哀訴)를 못 듣고 있는데,
  어째서 수인(愁人)의 귀만이 밝은고. ]
  위에 기혹한 한시는 단종이 십오세 때 강원도 영월로 쫓겨나 귀양살이를 하고 있을 때 자
기의 심중을 피력하여 쓸쓸히 읊은 것이다. 이 시를 보면 단종이 얼마나 재인(才人)이었음
을 알 수 있다. 무도한 세조의 집권욕(執權慾)은 이런 재주 있고 착한 조카를 내쫓아 죽이
기까지 하였던 것이다.
  이조 제육대 임금인 단종의 비(妃) 정순왕후(定順王后) 송씨(宋氏)는 영돈녕부사 여양부원
군(領敦寧府事礪良府院君) 현수(玹壽)의 딸이다.
  세종 이십이년 경신(庚申=西紀 1,440년)에 탄생하여 갑술(甲戌) 정월 이십이일에 왕비로 택
봉되었다.  을해(乙亥) 칠월에 세조가 수선(受禪)하자 세조는 의덕왕대비(懿德王大妃)로 존칭
하였다가 정축 육월에는 부인으로 봉했다. 부인은 중종(中宗) 십육년 신사(辛巳=西紀 1,512
년) 육월 사일에 팔십이세를 일기로 세상을 떠나고 말았다. 다시 말하면 송씨는 단종이 십
칠세에 처참히 시해(弑害)되자 소년 과부(당시의 나이 십팔세)로 팔십이세까지 외로이 지내
다가 세상을 등지고 만 것이다.
  그런데 그들의 결혼생활은 자녀를 가질 수 있는 결혼생활이 못 된데다 수난생활이 그들을
별거시켰기 때문에 슬하에는 자녀가 있을 수 없었다. 그리하여 송씨는 정말 쓸쓸히 외톨의
몸이 되어 팔십 평생을 보내고 말았다. 송씨의 한(恨)은 정말 끝이 없을 것으로 생각된다.
단종의 부인 송씨의 무덤은 단종의 생질 해평부원군 정미수(海平府院君 鄭眉壽)의 묘산(墓
山) 속에 들어있다. 그 곳이 바로 지금의 경기도 양주군 건천면(乾川面)이다.
  부인은 재세중(在世中) 서울 안에서 살기를 원하지 않았다. 다시 말하면 부인은 동교(東
郊)에다 집을 짖고 죽을 때까지 영월을 바라보기를 원하였던 것이다. 이 때문에 당시의 조
정도 이 원만은 들어 주었다.
  그리하여 부인은 왕가에서 지어준 집에서 잠시 기거하다가 따로 수간 초옥을 짓고 나아가
여기서 소의소식(素衣素食)을 하면서 최후의 날까지 단종의 명복을 빌다 세상을 등졌다.
  이조 제칠대 임금 세조는 이조 제사대 임금 세종의 둘째 아들이었다. 휘(諱)는 유( ), 자
(字)는 수지(粹之)다.
  태종 십칠년 정유(丁酉=西紀 1,417년) 구월 이십구일에 본궁에서 출생하였고 세종 십년 무
신(戊申)에 처음으로 진평대군(晋平大君)에 책봉되었다가 나중에 함평대군(咸平大君), 진양대
군(晋陽大君) 또는 수양대군(首陽大君)으로 고쳤다. 을해(乙亥) 윤 유월(閏六月) 십일일에 경
복궁 근정전에서 선양(禪讓)을 받았으며 무자(戊子) 구월 칠일에 예종(睿宗)에게 전위한 후
다음날 - 곧 팔일에 수강궁(壽康宮) 정원에서 별세하였다. 재위 십삼년이었고, 춘추는 오
십이세였는데 슬하에는 삼남 일녀가 있었다.
  위에서도 이미 말한바와 같이 세조는 세종의 둘째 아들이었고 문종의 둘째 아우인 동시에
문종의 아들인 단종의 친 삼촌이었다. 그러나 그의 왕위 찬탈의 야욕은 이것들을 다 생각
하지 않고 빼든 칼을 함부로 휘둘렀다. 그리하여 그는 형님인 문종시대의 모든 유신은 말
할 것도 없고 자기 조카인 단종에게 충성을 하려는 신하며 사민들을 모조리 살해하고 천하
를 수중에 넣었음에도 불구하고 천인이 공노(共怒)할 살육행위를 감행한 것이다.
  그 하나는 왕위를 빼앗기고 영월 산골에서 잔명을 이어가는 단종을 교살해 그 시체를 강
중에 던져 어복(魚腹)에 장사지내게 한 것이다.
  또 하나는 양씨에 관한 처리이다. 혜빈 양씨(惠嬪楊氏)는 일찍이 세종의 후궁으로 뽑혀
들어와 혜빈이란 정일품(正一品) 품계까지 갖게 된 숙녀였다. 이 양빈은 세종의 다섯 후궁
중 가장 부덕이 완비된 여인이었었기 때문에 세종 재세시에는 가장 위함을 받고 지냈다.
그러다가 세종 신유(世宗辛酉)에 세종의 큰 아들 문종(文宗)의 비 현덕왕후가 단종을 낳은지
아흐레쯤 도어 돌아가자 세종은 단종의 양육을 양씨가 맡도록 하였다.
  양씨는 세종의 분부를 받들고 단종을 양육함에 전심 전력을 다하였다. 덕택으로 단종은
열두살이 되도록 병없이 자라 문종의 뒤를 잇게까지 된 것이다. 그리하여 그녀의 공은 더
욱 뚜렷해져 세종의 사랑과 신임이 더욱 두터워졌다. 어느날 세종은 양씨에게
  왕자가 많기도 하지만 너무 기승해서 안심이 안 되는데 이 국새(國璽)를 맡길 일이 걱정
된다.  이를 특별히 그대에게 맡기노니 소용 될 때마다 상감께 주었다가 도로 그대가 맡고
있으라. 
하고 신신부탁하였다. 그런데 세종, 문종이 다 돌아간 후 을해(乙亥)에 이르러 세조가 단종
의 왕위를 찬탈하고
  옥새를 가져오라.
하는 명령을 내렸다. 그러나 양씨는 한사코 이에 응하지 않고
  옥새만은 죽어도 바치지 못하겠나이다. 대군의 부왕마마께서 생존해 계실 때에 소녀에
게 이를 맡기시며 <세자, 세손이 아닌 자로서 옥새를 내놓으라 하면 단연히 거절하라.>고
부탁 하시었나이다. 소녀는 부왕 세종의 부탁을 받들고자 하나이다.
  대답할 뿐이었다.
  양씨에게는 소생이 한남군(漢南軍) 어(?=王+於:), 수춘군(壽春君) 현(玹), 또
영풍군(永豊君) 전( ) 등 세 왕자가 있었다. 양씨는 세조에게 생모는 아니었지만 명분상으
로는 훌륭한 어머니였다. 그러나 양씨가 자기의 명령에 불응하자 그는 서슴치 않고 당장에
죽이고 말았다. 그 뿐만이 아니라 동생뻘인 양씨 소생의 세 왕자까지도 세상을 등지게 하
였다.
  세조는 단종의 임금 자리를 찬탈함에 앞서 첫째로 모사(謨士)를 몰색하였는데 이 물망에
오른 것이 권남(權擥)이란 사람이었다. 권남은 경상도 안동 사람으로 기지(奇智)가 대단하기
로 이름났고 또 하나의 모사는 권남이 천거한 사람이다. 이 사람은 권남의 동지로서 기계
(奇計) 그것보다도 힘으로 한몫을 단단히 보는 한명회(韓明澮)란 인물이었다.
  전자(前者) 권남은 유위(有爲)의 인재였지만 나이 서른다섯이 넘도록 알아 주는 사람이 없
어 출세를 못했고 또 후자(後者) 한명회도 권남만 못지 않은 사람이었지만 나이 사십에 겨
우 경덕궁(景德宮=송도에 있음)지기로 출세를 했다. 이 두사람은 그들의 처지가 이러했으므
로 자연히 서로 지기가 된 것이다.
  권남이 세조의 책사(策士)로 뽑혀 들어가자 한은 권의 추천으로 행동파의 제일인자로 되
어 세조의 앞잡이 노릇을 하였다. 세조의 찬탈 계획은 거의 다 권남의 머리에서 나온 것이
었고 이 계획이 순순히 실행으로 옮겨진 것은 한명회의 공이었다. 이 두 사람은 세조에게
있어 없어서는 안 되었던 존재였다. 다시 말하면 권남과 한명회는 세조에게 있어서 대공신
인 것이다. 따라서 권은 좌익 일등공신(佐翼一等功臣)이 되어 좌의정(左議政)에까지 이르러
부귀와 공명이 하늘을 흔들었으며 또 그가 죽자 나라에서는 익평공(翼平公)이란 시호(諡號)
를 내림과 동시에 세조묘에 배식(配食)케 하였다.
  한은 좌리일등공신(佐理一等功臣)이 되어 상당부원군(上黨府院君)으로 봉작되었고 벼슬은
영의정(領議政)에까지 이르렀으며 그가 죽자 나라에서는 충성공(忠成公)이란 시호를 내렸다.
그도 권남과 다름없이 여생을 부귀 속에서, 영달 속에서 살다 세상을 등졌다. 그러나 그
영광이 후세에 전하지 않음은 권, 한의 부귀와 영달이 불의(不義)와 동조(同調)하였음에서 생
겨진 것이 아닐까?
  세조의 비(妃) 정희왕후(貞熹王后) 윤씨(尹氏)는 판중추부사(判中樞府事) 파평부원군(坡平府
院君) 정정공(貞靖公) 윤번(尹 )의 딸이다. 태종 십팔년 무술(戊戌=西紀 1,418년) 십일월 십
일일에 홍천 공아(洪川公衙)에서 출생하였고 세종 십년 무신(戊申)에 가례(嘉禮)를 거행하여
낙랑부대부인(樂浪府大夫人)으로 봉했으며, 을해(乙亥)에 이르러 세조가 선양을 받자 왕비로
책봉되었다.  성종(成宗) 십사년 계묘(癸卯) 삼월 삼십일에 온양행궁(溫陽行宮)에서 육십육세
를 일기로 세상을 떠났는데 슬하에는 이남 일녀가 있었다.
王妃 所生의 王子와 公主
  일남 덕종대왕(德種大王)
  이남 예종대왕(睿宗大王)
  일녀 의숙공주(懿淑公主)
後宮 所生의 王子
  일남 덕원군(德源君=이름은 曙)
  이남 창원군(昌原군=이름은 晟)
위에 기록한 두 왕자는 후궁 박씨의 소생이고 딴 후궁에게서는 소생이 없었던 모양이다.

  생육신의 절개
  단종(단종)이 수양대군(수양대군)에게 왕위를 찬탈하고 이름만의 상왕(상왕)이 되어 수강
궁(수강궁)에서 비탄에 잠긴 세월을 보내는 때였다. 당시의 집현전(집현전) 학사들은 단종의
복위를 위해서 은밀한 중에 계획을 착착 진행하고 있었다.
  그러나 동모자(동모자)의 한 사람인 김질(김질)이라는 사람은 아무래도 대세가 그른 것을
일찍이 점치고 이 음모를 밀고하기에 이르렀고 이로 인해서 사전에 발각되어 형을 당한 집
현전 학사들이 후세(후세)에 일컫는 사육신(사육신)이라는 것은 너무나 잘 아는 얘기이다.
  세조(세조)는 이들을 친히 국문하고 온갖 악형과 감언이설로 자기에게 돌아오기를 권하였
으니 끝내 그들은 지조를 굽히지 않고 장렬한 죽음을 택하여 세조와 그를 따르는 인사들의
간담을 서늘하게 하였다.
  이와는 달리 단종 복위를 위해서 직접적인 가담은 하지 않았으나 마음으로 단종을 보필한
사람들을 일컬어 단종 생육신(단종 생육신)이라고 한다. 어린 단종을 보필한다는 미명 아래
왕위를 빼앗은 세조(세조)에게 국록(국록)을 받는 것은 일대치욕(일대치욕)이라고 생각한 그
들 생육신은 김시습(김시습), 남효온(남효온), 이맹전(이맹전), 조여(조여), 성담수(성담수), 원
호(원호) 등으로 단종의 신하였던 것을 잊지 않고 두문(두문하여 세상을 등진 채 늙어 죽었
다.  
  여기에는 생육신 이외에 두 사람이 더 소개되어 있다. 즉 권절(권절), 조상치(조상치) 두
사람인데 그들도 생육신에 못지 않은 절신(절신)이었으므로 여기 넣어서 생팔신(생팔신)의
얘기를 쓰기로 한다.
  1 . 매월당 김시습
  김시습(김시습)은 강릉(강릉) 사람으로 자(자)는 열경(열경) 호(호)는 매월당)매월당)이라고
했다.  고고의 소리를 내며 세상에 나오는 시간부터 마치 글을 하기 위해서 태어난 것 같이
천부(천부)의 글재주를 지니고 있었다. 세살 때 글을 읽을 수 있었고 다섯 살에는 시문(시
문)을 지을 수 있었다 하니 그의 재간이 어떠했는가 가를 넉넉히 알 수 있다.
  중용(중용), 대학(대학)을 다섯살 때 통해 당시에는 신동(신동)이란 이름으로 불리웠다.
  그때 집현전 학사의 한 사람이었던 최치운(최치운)이 어린 그를 보고 천하의 기재(기재)라
고 칭찬하면서 지어 준 이름이 시습이라는 이름이다.
  이조의 성군인 세종(세종)은 시습의 소문을 듣고는 어린 그를 승정원(승정원)으로 불렀다.
세종은 지신사(지신사) 박이창(박이창)에게 하명하여 시습의 재주를 시험하게 하였다. 거의
땅에 닿을 정도의 작은 키에 작은 몸매를 본 박이창은 벌어진 입이 다물어지지가 않았다.
  "네가 시습이라는 얘냐?"
  "예! 그러하옵니다."
  체구에 비해서 또렷하고 낭랑한 목소리에 이창은 다시 한번 어린 시습을 자세히 보았다.
  "너는 오늘 황공하옵게도 상감마마께오서 직접 네 재주를 시험하시려고 하시었으나 사정
상 내가 대신 시험하니 그리 알고 잘 듣고 대꾸하여라. 알았느냐?"
  "예! 성은이 망극하옵니다."
  좌중의 모든 사람은 그의 대답에 다시금 놀랬다. 이창은 웃음 띠운 얼굴로 시습을 향해
서 한마디 읊었다.
  동자지학 백학무 청공지말
  ( 어린 아이의 배움은 흰 학이 푸른 하늘가를 날아서 춤추는 듯하다. )
  눈을 반짝이며 박이창의 첫 마디를 듣던 시습의 댓귀(대구)는
  성주지덕 황룡번 벽공지중
  ( 어진 임금의 은총은 누른 용이 푸른 하늘 한가운데서 번득임과 같도다. )
  시습의 화답이 너무나 엄청나서 박이창은 몰론 거기 앉아 있던 모든 사람은 놀라고 과연
들은 대로 신동이라고 칭송이 이만저만이 아니었다.
  박이창은 눈만 반짝이고 앉아 있는 시습을 얼른 안아 무릎에 앉혔다. 몇 번이나 시(시)로
서 어린 시습을 시험했으나 회수가 거듭될수록 그의 글재주에는 아현하지 않을 수 없었다.
  세종은 이창의 보고를 듣고 곧 시습을 내전에 들도록 하라고 분부하였다. 아직도 어머니
품에서 젖이나 빨게 생긴 어린애였으므로 세종은
  "시습이가 바로 너냐? 가까이 오너라."
  "예!"
  그는 머리를 조아리며 두 손을 앞에 모으고 조용히 상감 앞으로 가까이 나갔다.
  "많은 글을 배워서 성취하면 장래에 과인이 좋은 인재로 쓰리라. 알았느냐? 시습아!"
  "성은이 망극하옵니다."
  세종의 용안에 희색이 만면해졌다. 시습의 천재에 감탄한 세종은 그에게 상으로 비단 오
십필을 하사하면서
  "비단을 하사하겠으니 네가 직접 가지고 가거라."
하였다.
  시습은 머리를 조아린 채 곰곰 생각하는 것같더니 비단 필을 모두 풀어 끝과 끝을 서로
이었다.  이렇게 오십필을 이어가더니 상감께 공손히 하례(하례)를 하고는 비단 한 끝을 잡
고 밖으로 걸어 나갔다. 때 아닌 비단 사태(사태)가 대궐 문 밖까지 펼쳐져서 보는 사람들
이 감탄하여 마지 않았다.
  "어쩌면 저리도 어린 것이 머리를 씀이 기발한가?"
  이 소문이 퍼져 하루 사이에 온 장안이 어린 김시습은 신동인 게 분명하다는 얘기가 자자
하게 되었다.
  시습의 나이 열세살이 되었을 때는 당시의 대석학(대석학)인 김반(김반), 윤상(윤상)에게 학
문을 구하고 있었다.
  세종이 승하하고 문종(문종)이 병약하여 계속해서 승하하니 뒤를 이어 나이 열두살에 왕
위에 오른 것이 단종이었다. 시습은 그때 스물 한살의 청년으로 삼각산(삼각산)으로 들어가
서 독서를 일삼고 있었다. 어린 단종의 자리를 탐낸 수양대군이 마침내 왕위를 찬탈했다는
소문이 그의 귀에 들어가자 그는 땅을 치며 무심한 하늘을 향해 울부짖었다.
  ( 성군이신 세종이 승하하고 인자하신 문종이 잇달아 승하셨다. 그런데 대도(대도)가 아
닌 왕위 찬탈이 웬말이냐? 이런 나라 꼬락서니 속에서 글을 배워 어디다 쓰고 시는 지어
무엇하겠느냐? )
  그는 신변에 있던 서적을 모조리 불살라 버렸다. 주저함이란 없었다. 정도(정도)를 살아
가려고 배운 글이므로 정도가 무너진 세상에서는 소용이 없어진 때문이다. 그리고 머리를
깎고 출가를 결심했다. 그는 스스로 승호(승호)를 설잠(설잠), 청한자(청한자), 췌세옹(췌세옹)
등으로 불렀다.
  남달리 작은 키에 몸매도 작아 어디 한 군데도 위엄이 있어 보이는 데라고는 없었다. 그
러나 그는 누구도 무섭지 않고 두렵지가 않았다. 뛰어나게 영민한 두뇌에 지나칠 정도로
마음이 곧아서 누구도 용납이 안 되었다. 지나치게 영민한 그의 머리는 화도 되었다.
  삭발한 머리로 어느 한 절간에서만 수양을 하지 않고 온나라 산천을 메주 밟듯 쏘다녔다.
혹시 어느 사람이 그에게 학문을 구하려고 하면 마치 미친 사람 모양 돌을 던지고 활을 쏘
면서 고함을 쳤다.
  "이런 세상에서 학문은 닦아서 무얼 하느냐? 논밭이나 갈아서 배나 부르게 살면 된다.
그것이 제일이다."
  일리가 있는 말에 수긍을 하면서도 그의 언행을 이상히 보는 사람도 많이 있었다. 어쩌
다가 벼슬아치들이 그의 눈에 띄게 되면 또 시비감이었다.
  "이 백성이 무슨 죄가 있어 너희 놈들은 백성만 들들 볶아 대느냐?"
  말을 마치고는 대성통곡(대성통곡)하니 당시의 벼슬아치들도 그를 미친 사람으로 대접하
고 마는 형편이었다.
 그러나 달밝은 고요한 밤이면 냇가에 나가 앉아 글을 쓸 백지가 넉넉히 있을 리 없으므로
종이 한 장을 잘게 썰어 놓고는 시를 읊으며 붓을 들어 작은 글씨로 써 내려갔다. 이렇게
해서 종이가 까매 없어질 때까지 계속하곤 했다. 이미 붓을 버리고 시를 아니 짓기로 맹서
한 그였지만 섬광처럼 지나가는 시심(시심)을 그냥 두기에는 안타까왔기 때문이었을 것이다.
  그는 손재주도 남달리 뛰어났다. 벼슬아치들을 저주하고 미워하는 그는 자연히 순박하게
땅을 파고 세상을 살아가는 농부를 좋아해서 그들의 모습을 나무로 다듬어 만들었다. 이렇
게 형형색색의 농부 인형들을 늘어 놓고 하루 종일 보고만 앉아 있다가 끝내는 시를 적은
종이 조각과 함께 나무인형을 불살라 버리고 한숨을 몰아쉬며 울분을 삭였다.
  목청이 남달리 좋은 그는 달밤을 즐겨하였다. 고요한 산중은 정적 뿐 아무도 없고 오직
달만이 벗이었다. 그러면 그는 그의 낭랑하고도 우렁찬 음성으로 굴원(굴원)의 이소경(이소
경)을 읽기 시작하는 것이다. 이렇게 읽노라면 너무나 지금의 자기하고 닮은 굴원의 심중
을 절절이 알 수 있었다. 세상이 모두 탁하고 더러운데 유독 혼자만 깨끗하려니 미친 척이
라도 해야 할 것이 아닌가?
  시습은 세종이 내전으로 불러서 하던 옥음이 아직도 귀에 울리는 것 같았다.
  "글을 성취하면 훗날 크게 쓰리라."
하던 음성이다. 그는 묵묵히 무릎을 꿇었다. 세상 인심은 그로 하여금 눈물을 흘리지 않을
수 없게 만들었다. 옷깃이 젖어와도 그는 영릉(영릉=세종대왕의 묘소)을 멀리 바라보며 흐
르는 눈물을 씻으려 하지 않았다.
  어느 날 당시의 현관(현관)인 서거정(서거정)을 시중에서 만났다. 그의 신랄한 입이 가만
히 있을 리가 없었다. 그는 다 떨어진 옷에 허리를 새끼로 두르고는 큰 소리로 외쳤다.
  "강중(강중)은 그동안 살아 있었소? 불의(불의)의 부귀란 부운(부운)과 같은 것! 그것을 아
직도 깨닫지 못하였다니 답답하구료."
  서거정은 언제나 시습을 국사(국사)로 존중할 줄 아는 너그러운 인품을 지닌 사람이었으
므로 그저 묵묵부답(묵묵부답)으로 입가에 미소를 띠고 듣고만 있었다. 이러한 얘기들이 세
조의 귀에 아니 들어갈 리가 없었다. 어느 날 세조는 내전에서 열리는 법회(법회)에 시습을
불렀다.
  임금의 명을 차마 거역하지 못하는 것이 신하 된 몸이다. 직접 벼슬에 참례하지는 않았
어도 만 백성은 임금의 신하임에 틀림없는 사실이다. 그는 싫어하면서도 법회에 참례할 수
밖에 없었다. 법회는 밤새도록 계속되었다. 더 앉아 있기가 이제는 진정으로 지루하고 먼
동이 터오자 몸이 비틀리는 듯 했다.
  아까부터 빠져 나갈 구멍만 찾고 있던 시습은 모두들 밤을 세운 새벽이라 피곤하여 눈이
몽롱해져 있음을 틈타서 슬그머니 일어서서는 쏜살같이 뛰어나갔다. 어느 누가 감히 상감
이 친히 연 법회 자리를 도중에서 뛰어 나갈 수 있단 말인가? 모두들 정신이 번쩍 들고
아연해져서 곧 세조에게 품하자 상감은 진노해서 곧 잡아들이라고 추상 같은 하명을 내렸
다.  사령(사령)은 뒤쫓아 나갔다.
  그러나 쫓아가던 사령은 기가 막혔다. 똥과 오줌과 가진 오물(오물)이 범벅이 되어 있는
구덩이 속에 으젓이 얼굴만 내어 놓고 있지 않은가? 마구 휘저어 놓아서 냄새는 천지를
진동했다.  사령은 고함을 쳤다.
  "어서 나오지 못하겠는가?"
  "안 나가겠다. 어서 데려가고 싶으면 이리로 들어와서 안고 나가거라 하하...."
  시습은 가가대소를 하며 사령을 골려 주고 있었다.
  "고얀놈! 감히 누구의 명령이라고 네가 어기느냐?"
  "이 똥만도 못한 더러운 앞잡이 놈아! 똥과 오줌이 무서워서 앞에도 못 오느냐?"
  주객이 전도되었다는 것이 바로 이런 경우일 것이다. 사령은 어떻게 손을 대야 할지 한
참이나 망설이다가
  "별 미친 놈 다 보겠군!"
하고 투덜거리면서 돌아가 버렸다. 그야말로 욕해도 통하질 않고 미친 척하니 속수무책(속
수무책)일 수밖에 없었던 것이다.
  그는 이렇게 살다가 나이 마흔일곱이 되는 해에 무슨 생각에선지 머리를 기르고 부인을
맞아 들였다.
  그의 주변 사람들은 이제야 자기 정신으로 돌아간 줄 알고 이제는 세조에 나가 벼슬도 하
고 부인과 부귀도 함께 누리라고 제가끔 그에게 권해 왔다. 그러나 그는 여전히 전과 마찬
가지로 생활하면서 이 세상에서는 이대로 초토에 묻혀 사는 것이 훨씬 좋다고 대답하곤 했
다.
  그는 또 죄없고 명리(명리)를 모르는 순진한 애들과 놀기를 즐겨했다. 하루는 거리에서
애들과 놀고 있는데 영의정(영의정) 정창손(정창손)이 그 앞을 지나갔다. 그의 험구(험구)가
또 시작되었다.
  "여봐라! 정창손아!"
  당대의 세도가인 정창손을 함부로 이름을 불러대는 사람이 어디 있던가? 상감도 영의정
이나 기타 대감(대감) 청호를 받는 사람들에게는 하대를 못하는 법이었다. 오로지 시습만
할 수 있는 행동과 언행이었다. 시종들도 정창손도 발을 멈추었다. 이 꼴을 보던 사람들도
가슴을 떨며 그 귀추를 겁 반 호기심 반으로 바라보고 있었다. 그는 다시 한 번 큰 소리로
욕을 해대었다.
  "정창손아! 네놈이 영의정 자리에 올라 섰구나. 그래 그 자리가 그다지도 연연하더냐? 십
년세도가 없다는 진리를 모르고 살지는 않을 텐데... 지금이라도 늦지는 않다. 전비(전비)
를 뉘우치고 깨끗이 물러서거라! 어떠하냐? 내 말이..."
  미친 사람의 말에 귀를 기울일 필요가 없다는 듯이 정창손은 탓하지도 않고 초헌(초헌)을
재촉해서 자리를 피했다.
  시습은 그 뒷모양에다 대고 가가대소를 퍼부었다. 필시 후환(후환)이 무서울 거라고 거기
모여선 사람들은 관심을 가지고 생각했다.
  시습의 언행이 이렇게 두려운 것이 없이 거칠었기 때문에 그와 친분이 있던 사람들은 하
나하나 그를 멀리하기 시작했다. 그와 가깝게 지내면 그와 같은 생각을 가진 사람으로 지
목당하고 자기 몸에 화가 미칠 듯해서였을 것이다.
  그러나 종실 중의 한 사람인 수천부정(수천부정) 정은(정은)을 비롯하여 남효온(남효온), 안
응세(안응세), 홍유손(홍유손) 등은 여전히 그를 비호하고 친교를 끊지 않았다. 세상사란 버
리는 사람이 있으면 줍는 사람도 있다는 것이 진리이다. 그들은 시습의 마음을 너무도 잘
알 수있었다. 그리고 천재는 기인(기인)이라고 하는 말은 곧 이 같은 사람을 가리키는 것이
라고 믿었다. 또 어린 상감이 왕위에 있는 것을 기화로 대군의 신분으로 왕위를 찬탈한 세
조를 미워하는 그의 기백이 가상하기도 해서 그들은 시습을 높이 생각했다.
  세월이 흐르고 부인 복도 못 타고난 모양인지 시습은 늦게나마 얻은 부인을 잃었다. 그
러나 그는 흔연했다. 별로 크게 괴로워하지도 않았다. 세상과 벗하고 살 팔자가 못 된다고
일찍이 체념을 하였기 때문일까?
  그는 다시 머리를 깎고 집을 나섰다. 그리고 전처럼 강릉, 양양간을 왕래하면서 산천과
더불어 살아갔다. 그때에 양양 원으로 있던 유자한(유자한)은 그를 대할 때마다 특별한 예
로서 대했다. 그를 잘 알기 때문이었다.
  유자한은 항상 자기를 찾는 그에게 극진한 예로서 충고를 잊지 않았다.
  "다시 가업을 이으시고 안온한 생활을 하십시오."
  "아니요. 세상 꼴이 하두 뒤승숭하니 산이나 물이나 벗하고 사는 편이 훨씬 마음에 편안
하오."
  시습은 언제나 이렇게 대답하면서 유유자적(유유자적)하는 것이었다.
  시습은 탁월한 손재간으로 산에서 나무를 잘라 잘 다듬어서 자화상(자화상)을 두 가지로
만들었다.  하나는 젊었을 때의 자기의 얼굴이요, 또 하나는 늙었은 자기였다. 그는 한적할
때면 두 화상을 꺼내 놓고 혼잣말로 이렇게 중얼거렸다.
  "네 얼굴이 지극히 못났고 네 말이 망언(망언)으로만 일관하니 이렇게 초토에 묻혀서 고생
함이 마땅하다."
  이 말이야 말로 자신을 한탄해 마지 않는 말이 아니고 무엇이랴! 일찍이 세 살에 글을
이해하고 다섯 살에 중용, 대학을 통독하여 작시를 일삼은 천재도 이군(이군)을 섬길 수 없
는 지조로 인해 초토 속에 묻혀 사라지고 말았으니 후세에 뜻있는 사람으로 하여금 배울 점
과 아울러 생각할 점을 남기고 있다.
  그는 쉰아홉 천명(천명)을 다하는 날까지 산천을 소요하면서 지냈다. 그를 아는 사람은
그가 가진 천부의 재간을 아깝게 생각하지 않는 사람이 없었다. 그러나 그를 모르고 이해
할 수 없는 사람들은 그를 가리켜 <미친놈>이라고 가벼이 부르며 천대했다. 그가 나이 쉰
아홉에 세상을 뜬 후 숙종(숙종)조에 와서 그에게 집의(집의)의 벼슬을 내렸다가 다시 정조
(정조) 때에는 이조판서(이조판서)를 내리고 청간공(청간공)이라는 시호까지 하사하였다.
  그가 죽은 후에 자손이 없었으므로 홍산(홍산)에 있는 무량사(무량사) 곁에 빈소(빈소)가
마련되고 삼년을 지냈다. 삼년의 춘풍 추우가 지난 후에 그를 장사지내려 개관(개관)한 사
람들은 다시 한 번 놀라움을 금치 못했다. 시습의 시체는 살아 있을 때의 모습 그대로였기
때문이었다.  절에 있던 중들은 혀를 내두르며 모두들 탄성을 올렸다.
  "과연 부처님이 되신 게 틀림없다."
  그들은 시습이 생전에 있을 때도 안하던 일을 서슴지 않고 했다.
  합장을 하고 그를 가리켜 <부처님>이라고 말하는 것을 주저하지 않은 것이다. 그들은 제
가끔 고개를 숙이며 염불을 했다.
  그들은 두렵기까지 했다. 시습이 생존했을 때 미친놈 취급을 하던 자기들 스스로가 큰
죄인처럼 느껴졌기 때문이다.
  2 . 추강 남효온
  남효온(남효온)은 의령(의령) 사람으로 호(호)를 추강(추강)이라고도 하고 행우(행우)라고도
불렀다.  그는 소년시절부터 글 보기를 좋아하고 글 짓기를 천적인 양 글 속에 묻혀서 지냈
다.
  일찍이 대학자인 김종직(김종직)의 문하에서 글을 닦고 인격을 기르기를 게을리하지 않았
다.  일취월장(일취월장)하여 가는 제자의 학문에 김종직도 항상 기쁨을 감추지 못했다. 그
는 효온을 대할 때마다 이름을 부르지 않고
  "우리 추강! 우리 추강!"
하면서 그를 경칭(경칭)해 마지 않았다.
  당시 석학으로 유명한 김굉필(김굉필), 정여창(정여창), 김시습(김시습), 안응세(안응세) 같은
대선배들도 효온을 형제와 같이 애지중지 아끼고 사랑했다.
  성종(성종)시대, 그의 나이 이십칠세 때였다. 그는 임금께 소릉(소릉=문종의 왕후의 능)을
복구(복구)시켜 달라는 상소(상소)를 올렸다.
  그러나 그는 자기의 상소문이 무시당한 것을 알게 되자 이때부터 세상을 등지기로 마음을
굳게 먹었다.
  명승지와 명산을 벗삼고 세월을 보내자는 심산이었다. 울적한 마음을 풀길 없는 생활이
계속 진행되었다. 높은 산에나 올라가자! 그리고 마음껏 이 마음을 달래어 보자! 그래도 시
원치 않으면 소리를 높여 통곡이나 해보자!
  얼마 후 그는 다시 마음을 고쳐 부중(부중)으로 돌아왔다.
  그러나 부중에 들어서는 순간부터 조정의 일이나 부중의 일이 그의 마음을 편안케 하는
일이 거의 없었다. 참고 있을 수가 없도록 모든 것이 눈에 거슬리고 귀를 시끄럽게 했다.
그가 사건 하나 하나를 예리하게 비평하며 비난을 일삼자 사람들은 모두
  "저 사람이 저런 말을 함부로 해도 괜찮단 말인가?"
하고 마치 자기 일 모양 걱정을 해 주었다. 친형제처럼 지내고 있는 김굉필, 정여창은 항상
그의 말을 위험하게 느껴서 충언을 잊지 않았다.
  "여보게 추강! 옛부터 입은 화의 문이라고 해왔네. 제발 아무리 비위에 안 맞는 일이 있어
도 참고 함부로 떠들지 말게."
  그러나 그의 귀는 선배들의 충언이 들리지를 않는 듯 여전히 위언(위언)과 격론(격론)으로
세상과 사람들을 대했다.
  어느날 매월당 김시습은 효온을 찾았다.
  "여보게 추강! 그대는 무엇 때문에 부귀를 등지고 백면서생을 일삼으려 하나?"
  "형은 왜 그렇게 석학의 머리를 썩히고만 있소?"
  효온의 재빠른 반문에 시습은 서슴지 않고 다음과 같이 대답했다.
  "나야 일찍이 세종대왕의 지우(지우)를 얻어 성은에 보답하려고 학문을 닦았으나... 그대
는 무엇 때문에 고생을 사서 하느냐 말일세!"
  "모르시는 말씀이요. 매월당은 소릉사(소릉사)를 천지의 변으로 아시우? 그렇지 않으면...
나는 소릉이 복구되지 않는 한 부귀도 영화도 안중에 없소이다."
  "과연 추강의 말이 옳소. 나 역시 오늘날의 고생이 낙으로만 여겨지는 터이니."
  과연 열사의 기풍이 역연했다. 세상꼴이 보기 싫으면 효온은 표연히 산 속으로 들어가
가슴을 달랜 후에 다시 부중으로 들어오곤 했다. 이러한 생활이 계속되는 도중 그는 문득
<사육신>의 유지(유지)를 후세의 사람들에게 전해서 충의의 본보기로 만들고 싶었다.
  그는 드디어 만난을 무릅쓰고 이들 학자들의 충성심을 청사에 남기기로 결심하고 붓을 들
었다.  성삼문 등의 갸륵한 얘기들 즉, <사육신전>을 기록하려는 결의였다.
  효온의 아들이며 부인은 걱정이 되어 말렸으나 누구도 그의 뜻을 꺾을 사람은 없었다.
  어느날이었다. 사랑에서 붓을 들고 목숨과 바꾸는 대사업에 착수하고 있는 효온은 많은
제자들에게 둘러싸여 있었다.
  "선생님! 그 일만은 제발 고만두십시오!"
  <사육신전>이라는 말까지도 입에 담을 수 없는 것처럼 제자들은 <그일>이라는 말로 대신
하였다.  그러나 효온은 시치미를 딱 떼었다.
  "아니! <그일>이라니 무슨 소리냐?"
  "아니올시다. 지금 집필중에 있으신 것 말씀입니다."
  "너희들 하고는 말하고 싶지도 않다. 어서들 물러가라."
  "선생님! 저희들은 어디까지나 선생님 신변을 염려해서 드리는 말씀입니다. 제발 삼가주
십시오."
  "듣기도 싫다. 너희들은 학문이란 무엇 때문에 연마하고 있는지 조차도 모르고 있는 위
인들이다."
  "그러나 군자는 위험한 곳에 가깝게 가지 않는다는 말과 같이 지금 이런 세상에서는 근신
하는 길만이 잘하는 거라고 저희들은 생각됩니다."
  "그러면 너희들 잘 들어라. 모두들 글을 쓸만한 문인(문인)들이 조정의 행패가 두려워 현
인들의 충의를 기록해서 남기지 못한다면 길이길이 한이 될 것이 아닌가? 자네들은 어떻
게 생각하나?"
  "지당하신 말씀입니다만... 세상이 하두 뒤숭숭해서 말씀을 여쭙는 것입니다."
  "자네들 심중을 헤아리지 못하는 나도 아니지만 현세에 내가 아니 쓰면 감히 이 대사업을
해낼 용기 있는 학자가 없을 걸세. 그러니 나는 목숨을 바쳐서라도 이 <사육신전>만은 완성
해서 세상에 널리 알리고 후세에 전하도록 하겠네."
  그의 뜻이 너무나 거룩하고 간절하였으므로 그 다음 말을 누구도 잇지를 못하고 숙연히
앉아만 있었다.
  붓을 다시 잡은 그는 문장의 진행과 더불어 같이 울고 같이 한숨지으며 끝내 힘찬 기백으
로 <사육신전>을 탈고하기에 이르렀다. 당시에 남효온이 없었던들 아무도 사육신의 원통한
혼을 위로할 사람이 없었고, 사육신의 충성스런 면모를 들어볼 수 없었을 것이다.
  그는 술을 굉장히 좋아했다. 울적해서 한잔, 세상꼴이 답답하다고 한잔, 위언격론을 일삼
기 위해서 한잔, 거의 사시 장취(장취) 속에서 지냈다. 언제나 취중에서 사는 아들을 둔 어
머니의 심정은 말할 수 없이 답답했다. 그래서 효온의 어머니는 기어코 그에게 충고를 하
기로 결심하고 어느날 그를 불러 앉혔다.
  "얘야! 술은 과하면 광약(광약)이 되는 법. 네가 그것을 모르고 마시는 건 아니겠지만 어미
마음이 너무나 답답만 하구나."
  그의 몽롱한 정신에서도 어머니의 이 말은 귓속으로 파고 들어갔다.
  "예. 소자가 잘못되었습니다. 그러나 취하지 않고 맑은 정신으로는 못 사는 자식이오니
어머님께서는 양해하시고 너무 허물하지 마십시오."
  "아니다. 네 어미가 너를 허물하려고 하는 소리가 아니다. 네 몸을 위해서나 집안을 위
해서나 아주 술을 입에다 대지 않고 지내도록 힘써다오."
  어머니의 눈이 빛나고 있음은 가슴이 저려오는 것을 뜻하는 것이었다.
  그는 정신이 번쩍 들었다.
  앞으로 얼마 더 사시지도 못하실 어머님의 마음을 상하게 해드리고는 싶지 않았다. 그는
단주(단주)를 순간적으로 결심하고 머리를 들고 어머니 앞에서 맹서를 했다.
  "어머님! 심려를 끼쳐 드려서 죄송하기 그지 없습니다. 단연코 오늘부터 술을 끊어 어머
님 말씀에 부응(부응)하겠사오니 소자를 용서하시고 걱정을 놓으십시오."
  어머니는 기뻤다. 그러면서도 잘난 아들이 세상을 잘못 만나 괴로워하며 술로 잊어버리
려는 것을 슬퍼하였다...
  그는 그렇게도 좋아하는 술을 한 모금도 안마시고 지주부(지주부)라는 글을 지어 어머니
에게 드렸다. 모든 세상사를 잊을 수 있는 단 한 가지 길은 술의 힘을 빌리는 일이었으나
어머니와의 약속대로 십년이라는 긴 세월을 단음(단음)하고 지켜 나갔다. 그는 울적할 때는
더욱 학문을 닦았고 글을 썼다.
  세조 치하에서는 과거를 아니 하려고 결심한 그였지만 울적한 마음의 분출구는 글과 벗하
는 것뿐이었다.
  세상을 탄하면서 글 속에서만 묻혀 사는 아들을 보는 어머니는 그 일도 답답하게 보였다.
  "얘야, 넌 학문만 닦아서 무얼 하겠다는 거냐? 남과 같이 과거도 해서 세상에 그 재주를
알려야지.  그대로 머리 속에만 쌓아 두어서는 소용이 없지 않으냐?"
  어머니 걱정은 보통이 아니었다. 늙은 어머니의 말에 가슴이 저려온 그는 어머니를 즐겁
게 해주기 위해서는 무엇이나 하기로 생각을 바꾸었다. 그는 생각했다.
  (옳지! 장원급제를 해서 어머니를 또 한 번 기쁘게 해드리자. 그러나 벼슬은 하지 말자.)
  "그럼 이번에 진사과거(진사과거)를 응시하겠습니다. 어머님의 소원이시라면..."
  "오냐! 과연 효자로다. 그렇듯 싫어하면서도 이 에미를 위해서 과거에 응하겠다니... 과
연 내 아들이다."
  어머니의 기쁨은 상상 외로 컸다.
  그는 약속대로 과거에 응시하였고 무난히 급제할 수가 있었다. 온 집안의 기쁨은 형용할
수 없이 컸고 그 뿐만 아니라 가까이 있는 그의 제자들도 이제는 선생님이 정신을 차리시고
출세를 꿈꾸시나보다고 자기 일처럼 기뻐하여 마지 않았다.
  그러나 이런 예상은 하나도 맞지 않았다. 누가 권해도 그는 결코 벼슬은 하려 하지 않았
다.  그렇게도 효성스런 아들이었지만 벼슬하기를 권하는 어머니의 말은 한사코 듣지 않았
다.  그리고 어머니에게 눈물을 흘리면서 양해를 구했다.
  "어머니, 제 말씀을 들어보십시오. 항상 입버릇처럼 말씀 드린바와 같이 소자는 절대적으
로 이 세조치하에서만은 국녹을 아니 받겠습니다. 누가 뭐래도 이 소자의 결심은 동요되지
않을 겁니다."
  "그러나 너 혼자만 버티어서 무얼 하겠다는 거냐? 신숙주 같으신 대학자님도 지금의 상
감을 받들어 많은 일들을 해 오시고 있다는데..."
  "그런 역적의 얘기는 어머님 입에 올리지도 마십시오. 어머님 입이 더러워질까 소자 저
으기 걱정이 됩니다."
  "아니다. 세상은 그런 것만은 아니다. 너 혼자만 유독 그렇게 곧은 척해보아야 세상이
알아 주는 법이 아닌데. 네 생각이 이 에미로선 여간 답답하고 안타까운 게 아니구나?"
  "어머님! 어떤 말씀으로 저를 나무라시고 권하셔도 그 결심만은 움직이지 않을 것입니다.
불효막심한 소자를 용서하십시오."
  말을 마치고 두 모자는 함께 울음을 삼켰다. 아들은 아들대로 어머니는 어머니대로의 슬
픔을 동시에 터뜨린 것이다.
  그는 길지 않은 생애를 마쳤다. 천수가 삼십구세였다니 너무나 그의 글이 아깝고 또 충
성이 아깝다. 
  세월이 흘러 이조 정조(정조) 갑진(갑진)에 조정에서는 이조판서란 높은 벼슬로 고인의 충
혼의백(충혼의백)을 위로하고 시호를 문정공(문정공)이라고 내렸다.
  3 . 경은 이맹전
  이맹전(이맹전)은 벽진(벽진) 사람으로 호(호)를 경은(경은)이라 일컬었다.
  세종(세종) 정미(정미)에 문과(문과)에 급제하여 사간원 정언(정언)으로 출세하였다. 그러나
집안 사정으로 상왕초(상왕초)에 지방관으로 내려가 거창 현감으로 있었다.
  청백리(청백리)로서 그 이름이 청사에 빛나는 너무나 유명한 그는, 날이 가고 달이 갈수록
소문이 자자한 세조의 횡포를 귀 가지고 들을 수없고 눈 뜨고는 볼 수 없었다. 그는 감연
히 벼슬자리를 내 놓기로 결심했다.
  벼슬을 사는 동안에도 청백리로 이름이 떨쳤으므로 현감을 내놓고 선산(선산)으로 물러나
온 후의 생활은 이루 형용하기 난감할 정도였다.
  세조는 그의 뛰어난 문장을 아깝게 여겨 사람을 시켜 몇 번이나 재고를 권고해 왔다. 그
러나 그는 굳이 고집하고 응하지를 않았다. 삼십여년 두문불출(두문불출) 사랑방만 지키고
산 그는 단 한 번도 북향(북향)해서 자리를 앉은 일이 없기로도 유명했다.
  당시의 선비가 벼슬을 아니 하면 궁색하기란 불을 보는 것과 같이 환한 얘기였다. 날이
갈수록 집안 살림이 궁핍하다 못해 끼니가 간데 없이 되고 방은 뚫어지다 못해 흙이 꾸역꾸
역 나올 지경이었다. 그러나 이것을 막을 만한 자리하나 마련할 형편이 못되었고 어쩌다
지어낸 밥상에는 똑똑한 수저 한 벌이 없었다.
  진정 적빈(적빈)이란 씻은 듯하다더니 이 경우를 두고 한 말이 틀림없었다.
  그는 항시 세상을 귀찮게 여기고 그를 긴히 만나고자 찾는 사람도 만나기를 꺼려 하였다.
그의 자제들은 이 일을 걱정하다 못해 가장인 맹전에게 물었다.
  "왜 모처럼 찾아오는 친지들도 아니 만나시고 사절하십니까?"
  "그런 것은 너희들이 걱정할 문제가 못된다. 나는 몸이 불편해서 수양하고 있기 때문에
아무도 만나고 싶지 않아서이다."
  밥도 제대로 못 끓이는 이 집 형편에 약을 구할 도리가 없으므로 그의 부인이나 자제들은
근심은 여간 큰 것이 아니었다.
  그러나 외부 사람을 늘 사절하는 그였지만 매달 초하룻날이 되면 새벽같이 자리를 걷고
일어나 앉았다. 그리고는 동천에 떠오르는 해를 향하여 재배 삼배를 공손히 마쳤다. 그의
이런 행동은 식구들의 의구심을 불러 일으키기에 넉넉했다. 궁금한 식구들은 그에게 또 물
었다.
  "매월 초하룻날이면 동천을 향해서 해에다 배례를 하시니 그건 무슨 뜻입니까?"
  "너희들은 몰라도 좋으니라. 그저 내 몸에 병이 들어서 하느님께 완쾌를 기도 드리는 것
이다."
  "그러면 가만히 자리에 앉아서 하늘에 기도를 하시지 왜 동배(동배)를 하시는지 참말로 이
상하군요?"
  "그런 것은 모두 몰라도 좋은 일. 아예 걱정들은 할 필요가 없느니라."
  맹전의 대답이 이러하니 가인(가인)들도 더 이상 물으려고도 하지 않았다.
  어느날 김종직(김종직)이 맹전을 찾아왔다. 맹전이 아무도 만나지 않고 두문불출을 일삼
는다는 얘기를 알고 있었기 때문에 찾는 것이 옳은 일인지 주저되었지만 위문도 할겸 만나
자는 청을 들여보냈다.
  가인이 이 말을 맹전에게 전하자 그는 거의 뛰다시피 나가서 종직의 손을 마주잡고 맞아
들였다.  집안 모든 사람들은 그의 행동에 납득이 가지 않아 이상한 눈으로 보았다. 김종직
은 들은바와 달라 그의 병이 완쾌되었나 싶어 물어보었다.
  "선생의 병환이 좀 쾌복(쾌복)되신 것 같사온대 어떠십니까?"
  "병이 하룻동안에 완쾌될 리야 있겠습니까? 하오나 선생과 같은 대인군자를 만나 뵙고
흉금을 털어 놓고 얘기할 수 있는 기회를 오늘 얻은 것 같아서 이렇게 기운이 나는 것 같습
니다."
  그 말을 듣고야 김종직도 그의 흉중을 살필 수 있는 것 같아 흐뭇했다.
  "이선생, 그 심중과 뜻을 얼마쯤은 짐작할 수 있을 것 같습니다. 이제부터 더욱 서로 자
중자애(자중자애)하여 세상을 큰 눈으로 바라보며 살아나가십시다."
  "예! 김선생도 부디 오래오래 사셔서 나라가 되어가는 꼴을 지켜보십시오."
  그들은 이와같이 뜻 깊은 약속을 교환하고 재회를 얘기하며 헤어졌다.
  김종직은 그제서야 맹전의 병은 신체의 병이 아님을 깨닫고 은근히 기쁨을 감추지 못했
다.
  맹전의 부인이 들어왔다.
  "영감, 이러다간 모두들 굶어 죽겠소이다. 어떻게 조치를 하셔야 되지 않겠습니까?"
  "글쎄, 난들 어떻게 하오?"
  "그러니 걱정입니다. 애들까지도 영감 때문에 길이 꽉 막혀버려서 과거도 할 수 없고 그
렇다고 땅 한뙤기 없으니 농사를 짓는다고도 할 수 없고... 기가 막히기가 이를데 없군요."
  "그럼 당신을 날 보고 어떻게 하라는 얘기요? 얘기나 시원히 해보시구료."
  "생각컨대 그전까지는 몸에 병환이 심하셔서 그런 줄만 알고 약을 대접 못하는게 죄스럽
더니 이제는 그렇지도 않으신 것 같고 해서 드리는 말씀입니다."
  "아니 그렇지 않다니, 내 병이 그럼 하루 아침에 이슬 사라지듯 사라졌단 말이요? 무슨
말이요?"
  "그게 아니라 김종직 선생이 오시던 날은 몇 시간이나 일어나 앉으셔서 아무 병환도 없으
신 것같이 오랜 시간 얘기도 나누시고 얼굴빛도 참으로 좋으시던데요."
  "그야 지지지우를 만나니 어찌 반갑지 아니했겠소."
  "그러시겠지만 옆에서 뵙기에도 조금도 병환이 있으신 분 같지도 않더군요."
  "그렇게 알면 되지 않소."
  "그러지 않아도 한 걱정 덜어서 요사이는 집안이 한결 명랑해진 듯해서 드리는 말씀이예
요."
  "아뭏든 잘 된 일이요."
  "여보, 영감! 제발 못 이기는 척하시고 조정에 좀 참례해 보시구료. 이렇게 더 가다간 영
감은 물론 식구들 전부가 굶어 죽기 알맞을 것 같습니다."
  "그래도 할 수 없는 일! 길이 아니면 가지를 말라는 옛 성현의 말씀이 있지 않소. 그 더
러운 나라 안에 들어가 국록을 받아먹고 생을 계속하느니 차라리 목숨을 끊고 죽어 없어지
는 게 얼마나 장한 일이라는 걸 언제나 나는 주장하고 있으니 다시는 내게 그런 말로 괴롭
히지 마시오."
  부인은 어지간히 답답했다. 진정으로 모진 목숨을 억지로 끊을 수도 없고 살아 나가자니
조석으로 먹을 양식을 걱정해야 하므로 절로 한숨이 나왔다. 남편의 청백한 성격을 어느
누구보다도 잘 아는 부인은 더 권해 보아야 영감만을 괴롭히고 아무 소득도 없다는 것을 너
무나 잘 알고 있었다.
  집안에 재산이 있어서 생활을 걱정하지 않고 지내는 터라도 이렇게 벼슬을 고사(고사)하
기가 어려운데 하물며 조반석죽도 못 이어가는 이러한 처지에 벼슬을 사양하는 것은 그가
아니면 감히 아무도 흉내도 못낼 일이었다.
  상인(상인)이 아닌 양반의 자제들이 과거에 응하지 않고 벼슬을 못하여 생기는 궁상이란
지금의 우리들은 상상도 못할 만큼 비참한 일이었다. 혹 뜻있는 사람이 있어 그를 동정하
여 얼만큼은 보태어 주었을지도 모른다.
  그러나 그것도 한두번이지 사시사철을 그렇게 지낼 수는 없었다. 또 나라와 등지고 공공
연히 임금을 반대하는 역적과 비슷한 이들 선비와 식구들을 도와줄 사람은 그리 흔하지 않
았음은 너무나 당연한 일이다.
  그는 구십을 살았다고 한다. 그 동안에 그의 굶주림과 헐벗음은 가히 짐작이 가고도 남
음이 있다.
  그가 세상을 뜬 후 정조(정조) 신축(신축)에 이조판서(이조판서)의 벼슬을 증(증)하고 동시
에 정간공(정간공)이라는 시호를 내려 그의 한결같은 충혼(충혼)을 위로하였다.
  4 . 어계 조여
  조여(조여)는 함안(함안) 사람으로 호(호)를 어계(어계)라 했다.
  단종 계유(계유)에 진사문과에 무난히 등제(등제)하여 출세의 길이 열리게 되었다.
  그의 문장은 탁월해서 사림(사림)으로부터 많은 신망을 얻었다. 그러던 어느날 조여는 돌
연히 유생들에게 작별 인사를 하였다.
  무슨 일인가 의아한 눈으로 보는 동문들에게 자기 고향으로 돌아갈 뜻을 밝혔다.
  그는 고향으로 내려온 이래 을해(을해)년 들어서부터는 대과에도 참가하지 않고 두문불출
을하고 지냈다.
  을해년은 단종이 수야대군에게 왕위를 찬탈당한 바로 그해다.
  조여는 수양대군 곧 세조의 신하가 되기 싫었고 그의 정도(정도)가 아닌 찬탈이 밉기 그
지 없었다. 어린 왕을 보필해서 선정을 해야 하거늘 어린 상감의 자리를 빼앗기 위해 많은
충신을 죽이고 일가를 몰살하는 그 야망이 미웠다. 그의 시문(시문)에는 항상 고사리를 채
식(채식)하면서 세상을 등지고 살고 싶어 하는 뜻이 실려 있었다.
  그러면서도 이렇게 대도가 짖밟히는 세상꼴이며 나라 사직이 근심되었다. 이런 면에서
조여는 김시습과 뜻을 같이 했고 서로의 학문을 존경했다.
  그 무렵 상왕이던 단종은 노산군(노산군)으로 강봉되어 강원도 산골 영월(영월)로 귀양살
이를 떠났다.
  청량포(청량포) 근처에 자리잡은 노산군의 우거(우거)를 가려면 나룻배가 그 강을 건너다
주어야 했다.
  그러나 나라에서는 억울한 노산군을 찾을 충신들과 뜻있는 사람들의 왕래를 막기 위해 교
통을 두절시켰다. 따라서 청량포에 있는 모든 나룻배는 누구도 움직일 수 없도록 엄명이
전달되어 있었다.
  조여는 고향으로 내려가서 초옥에서 글만 읽고 지냈으나 어린 상감의 생각이 떠날 때가
없었다.  멀리 상감이 계신 곳은 오백리나 상거한 곳이다. 지금은 무얼 하시고 계실지, 중
전까지 헤어지시고 홀로 산골 두메에서 무엇을 잡숫고 어떠한 지경에 놓여 계신지가 자못
궁금하고 염려 스러웠다.
  그렇게도 총명하신 중전께서는 또 얼마나 지아비를 생이별한 슬픔을 안고 지내시는지 모
두가 알고 싶었다. 그리고 어떻게 해서든지 상감이 계신 곳에 가서 한 번 뵙고 싶었다.
  그러나 왕래를 끊고 배를 금지했다니 그 일은 어떻게 할 것인가. 하여간 그는 아침 일찍
단종이 있는 강원도 영월 땅으로 향해 떠나기로 결심했다. 오백리 길이니 하루에 칠, 팔십
리씩 걸어가도 칠일은 걸린다. 직접 용안을 못 뵈어도 상관없고 그저 옥체가 만강하신 것
만 듣고 오면 될 것이다. 이렇게 생각한 그는 그 이튿날 새벽녘에 일어나 길을 떠났다.
  첫날은 거의 백리길을 걸을 수 있었으나 다음날은 조금 피로했으므로 걸음이 느려지고 그
다음날, 또 다음날은 점점 걷는 거리가 짧아졌다. 그러나 상감의 옥체를 염려하는 그의 마
음은 몸의 피로를 잊을 수 있게 하였다.
  일주일안에 그는 목적지에 도달했다. 몸은 정말 솜같이 피로해 있었다. 그는 멀리 상감
의 동헌이 바라보이는 청량포 앞에 와 닿았다. 바로 강 건너 있을 상감의 용안을 우러러뵙
지 못하는 안타까움에 눈물이 마냥 흘렀다.
  "상감마마! 소신 조여가 멀리 용안을 우러러 뵈오려 오백리 길을 멀다 않고 왔사옵니다.
굽어 살피옵소서."
  그는 상감이 계실 동헌을 향해 마치 앞에서 듣고 있는 것처럼 이렇게 말하면서 국궁배례
를 하였다. 그리고 곧 근처에 있는 친구인 원관란(원관란)의 집을 찾았다. 원관란의 집에
서 유숙하면서 동네 사람들에게 상감의 근황을 알고 싶었던 것이다.
  유관란은 놀라는 얼굴을 감추지 못하면서 조여를 반겼다.
  "이것이 웬일이시오? 오백여리 먼 길을... 과연 그 충심이 하늘에 닿겠소이다."
  "무슨 말씀을. 자나 깨나 귀양 오신 상감 옥체만이 나의 관심의 전부인 것을... 수일 폐
를 끼치게 될 것이 걱정이요."
  "무슨 말씀을 하십니까? 푹 쉬시고 몸이 다풀리신 다음에 떠나시도록 하십시오."
  "고맙소이다. 항상 친구같이 좋은 것은 없는가 여겨집니다. 그건 그렇거니와 상감께서는
옥체만강하옵신지 궁금하기 이를데 없습니다."
  "예, 바로 상감께서 유합시는 근처에 사는 촌부를 한 사람 알고 있습니다. 그의 말에 의
하면 늘 동안에 홀로 나가 앉아 계신답니다. 예전대로 곤룡포를 입으시고 으젓이 앉아 계
신 용안을 뵈올 때마다 그 고을 모든 사람이 눈물로 옷깃을 적신다 하더군요."
  "오호! 과연 상감마마는 위풍당당하시군요. 어떻게 하면 한 번 가뵐 수 있을지..."
  그는 혼자서 상감을 생각하며 중얼거렸다.
  "그리고 잡숫고 지내시는 일을 어떠 하시온지 알고 계십니까?"
  "예, 그 얘기도 촌부에게서 들은 얘기인데 근처에서 잡히는 좋은 생선은 모조리 제일 먼
저 상감께 진상하는 사람이 많이 있고 또 수라를 받드는 하인도 충성을 다하고 있다고 들었
습니다."
  "과연 하늘의 비호입니다. 제발 성수무강하시어서 다시 햇빛을 보시고 억울함을 씻으실
날이 있어야 하겠는데..."
  두 사람은 한숨만 쉬고 앉아 있을 뿐이었다.
  그는 밤마다 어두어진 청량포 강가에 나와 앉아 건너편에 보이는 상감의 동헌을 향해 만
수무강을 빌고는 큰 소리로 성수만세(성수만세)를 호창(호창)하였다.
  그저 오래 오래 살아주어야만 일이 다 성취될 듯 싶은 마음이 이런 행동을 낳게 한 것이
었다.  
  며칠을 유숙하고 그는 고향으로 되돌아 왔다. 그러나 고향에 돌아온 날부터 그는 또 상
감의 소식이 알고 싶어졌다. 솜같이 피곤해진 몸을 쉴 말미도 아니 주고 그는 다시 영월로
떠났다.  
  이렇게 그는 영월과 고향 사이를 오락가락하며 한달에도 날짜가 허락하는 한 상감 곁 영
월 땅에서 살기를 즐겨했다.
  세월은 흘러 상감이 영월로 정배를 가고 삼년째 되는 정축년(정축년) 정월 초열흘.
  바로 하늘도 땅도 같이 호곡해 마지 않은 단종의 마지막 날이었다.
  조여는 마침 고향에 와 있었다. 영월을 등지고 온지 열흘도 채 안 된 날이었던 것이다.
그는 가슴이 메어지듯 아파 오는 것을 가눌 길이 없었다. 땅을 쳐도 보았다. 가슴을 쥐어
뜯어도 보았다. 그러나 원통함은 풀리지 않았고 이제는 이미 가신 님에게 대한 단심만이
영월 땅으로 달리고 있었다.
  그는 곧 길을 떠났다. 마지막으로 상감의 눈감으신 용안이라도 뵙고 쓸쓸한 정배지에서
상감의 옥체나마 수렴하고 싶어서였다. 주야를 가리지 않고 발길을 재촉하여 청량포 강가
에 이르렀다.
  때는 한밤중이었다. 배는 그림자조차 없었다. 강을 건너야만 단종의 빈소로 들어갈 수
있을 것이 아닌가?
  그는 우왕좌왕 어쩔 바를 몰랐다. 하늘을 우러러도 보았다. 눈물이 한 방울 흘러 두 뺨
을 적시자 참았던 눈물이 쏟아지며 통곡 소리가 터져 나왔다. 얼마를 통곡하다 자기 정신
으로 돌아간 그는 결심을 새롭게 했다.
  (이렇게 지체하고 있을 때가 아니다! 강을 건너가자.)
  그는 훌훌 의관(의관)을 벗어 꽁꽁 묶어 등에 짊어졌다. 그냥 알몸으로 강을 건너가기 위
해서였다.
  막 한 발을 강 속에 집어 넣으려는 순간 무엇인가 뒤에서 잡아 당기는 것이 있었다. 그
가 깜짝 놀래 멈칫하자 뒤에서 짊어진 옷을 또 한 번 잡아 당겼다. 머리칼이 하늘로 솟았
다. 그는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 돌아본 그는 <흑!> 하고숨을 들이마셨다.
  그의 옷을 잡아당긴 장본인은 사람도 아니고 더욱 귀신도 아니었다. 그것은 두 눈이 화
등잔만하게 빛나는 대호(대호)였다.
  그러나 다음 순간 그는 마음을 도사렸다.
  무서운 생각을 누르고 산중의 왕인 호랑이에게 자기의 마음을 가르쳐 주고 싶었다. 그는
목소리를 굳건히 가다듬었다.
  "너 호랑이야! 내 옷을 왜 잡아당기느냐? 나는 불원천리 영월적소에서 한을 품고 처참히
세상을 떠나신 상감을 뵙고자 온 것이다. 그런데 청량포가 길을 막고 있으니 이를 어찌하
면 좋단 말이냐? 하늘이 나를 도와서 이 나루를 건너거게만 되면 상감의 빈소로 가서 왕
의 옥체를 수렴(수렴)도 하겠지만... 만일 이 강을 못 건너간다면 나는 이대로 강속으로 걸
어갈 작정이다. 가다가 가다가 못 가면 이대로 창파의 귀신이 될 각오도 되어 있다. 그런
데 어찌하여 너는 내 갈 길을 방해하며 끌어 잡아당긴단 말이냐? 너는 만가지 동물중의
명물이라고 들었는데 네게 어떤 꾀라도 있단 말이냐? 그렇다면 내게 지시를 해주렴!"
  아무리 동물 중에도 영물이라고 한들 그의 말이 들릴 리 없고 그의 뜻을 알 까닭이 없지
만 하도 다급한 끝이라 그는 이렇게 사설을 늘어놓았다. 그러나 가끔 세상에는 상식과 지
식으로는 이해 안 되는 일이 생기는데 바로 이때 그런 일이 생겼다.
  조여의 말을 듣고 눈만 번쩍이고 있던 호랑이는 마치 말을 알아듣기나 한 것처럼 고개를
크게 두어번 끄떡끄떡하더니 한 발자국 한 발자국 천천히 그의 앞으로 다가서더니 넓죽이
엎디었다.
  조여는 급한 김에 말을 했지만 이렇게 되자 과연 호랑이가 영물이라는 것을 깨달았다.
  "오라. 네가 나를 업어다 준다는 것이 틀림없으렷다. 이것이 천우신조가 아니면 무엇이
랴.  과연 불쌍하신 상감을 위한 하늘의 뜻이로다."
  그는 급히 호랑이 등으로 뛰어 올라탔다. 분초가 급했다.
  "어서 가자. 네 덕이 이만저만이 아니구나. 어서 강으로 내려서라!"
  그는 마치 말을 몰 듯 대호 등에 업혀서 명령하였다. 호랑이는 주저없이 강물로 뛰어 들
어 단숨에 청량포 대안에 와 닿았다. 마치 그의 명령을 알아듣기나 한 것처럼 섬광같이 빠
른 동작이었다. 호랑이 덕에 강을 건너간 조여는 호랑이 등을 어루만지며 인사를 했다.
  "과연 영물이로다. 네 은혜는 길이 잊지 않으마."
  호랑이도 조여의 말을 알아듣고 기쁜 듯이 고개를 끄떡이더니 그 큰 몸집을 서서히 산 속
으로 숨겼다.
  그는 상감의 빈소를 찾아 들어갔다.
  빈소에는 아무도 없었다. 다만 단종의 시체를 지키는 수직자(수직자) 두 사람이 어이없이
앉아 있었다. 일국의 국왕이었던 사람의 빈소가 이럴 수가 있을 것인가 생각하며 그는 통
곡하였다.  하늘을 우러러보며 땅을 치고 인지상정을 탄해 보았다.
  그러나 이렇게 하고만 있을 때가 아니었다. 그는 곧 눈물을 거두고 일어섰다. 그리고 사
배(사배)를 올렸다. 그의 눈에서는 또 새로운 눈물이 하염없이 흘러 내렸다.
  그는 시체 앞으로 다가갔다. 수의(수의)도 따로 있을 리 없었다. 그는 입고 있는 옷 그
대로에다가 공들이고 정성을 다해 수렴을 마쳤다. 그리고 또 손모아 명복을 빌고 사배를
드린 후 빈소를 나와 캄캄한 강가로 나와 섰다. 이제는 이 강을 걸어 건너야만 할 지경에
놓여 있었다. 그는 이제 죽어도 한이 없었다. 시체나마 상감의 용안을 오로지 자기 혼자만
뵐 수 있었다. 게다가 수렴도 정성을 모아 해드렸다. 이제는 죽어서 님을 따라 가는 길도
헛되지 않게 생각되었다. 그의 눈에서는 또다시 끝없는 눈물이 흘러내렸다.
  바로 그때 아까 산속으로 들어갔던 호랑이가 다시 그의 앞에 오더니 넓죽이 엎드렸다.
어서 타라는 듯했다.
  "오! 넌 아까 그 호랑이가 아니냐! 불쌍하신 상감의 용안도 돌아가신 후나마 뵈옵고 또 직
접 내 손으로 소원이던 수렴도 해올렸다. 그러나 어찌 이다지도 세상 인심은 냉랭하더란
말이냐!  촌부 한 사람도 빈소에 참배 온 사람이 없으니! 너희 동물의 세계가 오히려 부럽
고 또 부끄럽기도 하구나!"
  그는 말이 통하는 인간에게 지껄이듯 이렇게 자기의 심회를 털어놓고는 다시 호랑이 등에
업혔다.  조금 전과 똑같이 그는 호랑이 덕으로 청량포를 단숨에 넘을 수 있었다.
  "이것은 하늘이 나를 도와주신 것. 그러나 네 은혜는 내가 세상에서 생명을 다하는 날까
지 잊지 못하겠다."
  여전히 호랑이는 그의 말을 알아들은 양 서서히 산중으로 사라지고 말았다.
  고향에 돌아온 조여의 얘기를 전해 들은 사람은 누구나 감동하여 그의 충의심을 찬양하지
않는 사람이 없었다.
  그때 추강 남효온이 이 말을 듣고 감격해서 읊은 시 한수를 여기 소개 한다.
  호도청량포
  ( 호랑이가 조여를 업어 청량포를 건너 주니)
  조옹감노산
  ( 조여는 노산군의 시체를 염하고 돌아오도다.)
  5 . 문두 성담수
  성담수(성담수)는 창녕(창녕) 사람으로 호(호)를 문두(문두)라 일컬었다. 세종 경오(경오)에
문과에 급제하여 교리(교리)로 출세의 길이 열리게 되었다.
  그는 유명한 사육신의 한 사람인 성삼문과 한 집안 사람이었다. 성담수는 항상 성삼문과
만나기만 하면 사직(사직)에 관한 걱정만을 얘기했다.
  "자네와 나는 어디까지나 왕실을 위해 이 목숨 다하기까지 어떠한 난관이 닥쳐와도 뚫고
나가야 하네!"
  대하기만 하면 성삼문은 이 말로 인사를 대신 하다시피 했다.
  그도 성삼문에게 못지 않은 충심을 그에게 맹서했다.
  "저도 생명이 진하도록 어리신 상감을 위해서 바치겠습니다."
  그러나 일은 끝나고 말았다. 상왕으로 수강궁에서 비탄에 젖어 있는 어린 상감을 받들어
서 다시 왕위에 모셔야 되겠다는 집현전 학사들의 모의가 사전에 탄로되어 버렸기 때문이었
다.  
  이 사실을 알게 된 세조가 조용할 수 없는 것은 당연한 얘기다.
  성삼문을 죽여 없애자 담수도 성삼문의 친척이기 때문에 국문을 받기에 이르렀다.
  "네 이놈! 성삼문과 모의한 사실을 낱낱이 얘기하면 살려둘 것이고 그렇지 않으면 너도
죽음을 면치 못할 줄 알아라."
  추상 같은 호령과 무서운 매틀이 눈에 보였다. 그러나 담수는 끝내
  "나는 아무것도 모른다. 너희들 맘대로 죽이겠으면 죽이고 살리겠으면 살려라."
  그의 태도는 태연자약했다. 그는 어떠한 형이 가해져도 끄떡 안하고 냉소만 띠우고 있을
뿐이었다.
  이리하여 그는 김해(김해)로 추방되어 삼년이라는 세월을 귀양살이 하게 되었다. 그는 삼
년후에 대사(대사)가 내려 공주(공주)로 갔다.
  담수는 박학다식(박학다식)한 사부(사부)의 한 사람이었다. 그러나 그는 향리에서 일개 농
부와 똑같은 옷과 음식을 취하면서 지내기가 일쑤였다.
  향리 사람들이 일개 전부(전부)로만 알 뿐 어떤 사람인가를 알지 못할 정도로 그는 자기
를 숨기고 소박하게 살았다.
  담수에게 육촌(육촌) 형의 아들이 한 사람 있었는데 이름을 몽정(몽정)이라 하고 경기감사
(경기감사)로 있었다.
  몽정은 경기감사가 된 후 담수를 친히 찾아보았다. 그러나 문 앞에 당도한 몽정은 담수
의 집 대문이 일개 춘부에 집만도 못한 것을 보고 놀랐다. 더구나 집만도 안내된 몽정은
집 속이 어찌나 퇴락하였는지 비바람도 막지 못하게 된 형편인데다 방이란 방은 모두가 흙
방이고 깔자리 한 닢 변변한 게 안 보이는데는 더욱 놀래버렸다.
  담수의 성품을 잘 아는 몽정은 인사만 치르고 그대로 하직을 하고 돌아왔다. 돌아온 그
는 곧 돗자리 몇 닢을 담수의 집으로 보냈다. 아무리 강직한 그일지라도 돗자리마저 아니
받을 리야 없으리라는 생각이었다. 가인이 이 일을 담수에게 알리자 그는 곧
  "이 돗자리는 흙방에 깔기에 지나치게 좋은 자리다. 우리 집 방에는 가당한 돗자리가 아
니지 않느냐? 어서 빨리 돌려 보내라."
하고 명령하였다. 그러나 흉하기 그지없는 방안에다 이 돗자리를 깔면 흙이 나오는 것을
막는다 생각한 가인들은 그것을 돌려 보내가기 아까왔다. 그래도 담수는 재삼 재사 돌려보
내야 된다는 고집을 꺾지 않았다.
  가인들은 입을 모아
  "그건 너무 하시는 처사십니다. 이 돗자리가 무슨 뇌물로 들어온 것이 아니지 않습니까?
오히려 보낸 사람의 성의를 무시하는 결과가 되는 것이라 생각합니다."
  담수는 가인의 말을 다 들은 후
  "너희들은 내가 하라는 대로만 하면 되는 거야! 이 돗자리는 우리 집에 가당치도 않은
물건이란 말이다. 어서 두말하지 말고 곧 돌려 보내라!"
  역정을 내는 가장의 말을 듣지 않을 수는 없었다.
  세조 치하의 어느해였다. 죄인의 자제를 등용하기로 결정을 내렸다.
  이것은 세조가 인심수습을 위한 한 수단으로 벌인 일이었다. 이 벼슬은 벼슬중의 말단직
인 참봉(참봉=종구품)의 자리였다.
  죄인의 자제들은 호기도래(호기도래)라 생각하고 누구나 머리를 싸매고 이 자리를 차지하
려 기회를 노렸다. 그러나 담수만은 이 권내에서 벗어나 참봉 벼슬을 헌신짝같이 여겼다.
가인들은 그에게 나가기를 종용해 마지 않았다. 그렇지만 이런 강요로 그의 마음이 움직일
것은 천부당 만부당한 일이었다.
  그는 유유자적 낚시질을 일삼았다. 나물죽을 한 술 떠 먹고는 낚싯대를 걸머메고 낚시터
로 향하는 것이 그의 일과였다. 아무것도 듣고 싶지 않고 그리고 보고 싶지 않아서 가는
낚시는 세상 도피행이라고 볼 수 있다.
  집에서는 시를 읊어 우울한 심사를 풀곤 했다. 그의 조어시(조어시) 한 수를 보면 뛰어난
시재(시재)를 알 수 있다.
  파간종일진강변
  ( 하루 종일 낚싯대를 드리우고 강변에서 머물러 있다가 )
  수족창낭단일면
  ( 푸른 물결 속에 발을 넣고 졸기도 하는도다. )
  몽여백구비만리
  ( 꿈속에서 백구와 짝이 되어 만리창공을 날다가 )
  각래신재석양천
  ( 문득 꿈에서 깨어나니 몸은 석양이 비낀 하늘 아래 있구나. )
  죄인의 족질(족질)로 아니 직접 주목 받아서 국문을 받고 귀양살이를 삼년이나 하고 지낸
그에게 어찌 그런 여유가 있었는지? 오리혀 지금의 우리들 심경으로는 이해가 안 가는 얘
기다.
  그는 죄인들의 자제를 붙들고 그런 치욕적인 벼슬은 단념하라고 충고하기도 했다. 그러
나 그들의 대답은 이구동성(이구동성)이었다.
  "아 이기회에 우리들이 나라 혜택을 못 받으면 언제나 다시 햇빛을 볼 수 있겠습니까?"
  그의 대답은 한결 같았다.
  "세상 일이란 그런 것만은 아닐세. 자네들은 역사를 무엇 때문에 배우고 학문을 무엇하
려고 배웠나? 지금 이런 나라에서 자신의 영달만을 위해서 국록을 받아 벼슬을 한다는 것
은 아버지나 할아버지께 면목이 없고 집안 선조들에게 욕보이게 하는 결과밖에는 아니되는
것일세!"
  그의 이런 충언이 벼슬에 급급한 그들의 귀에 옳게 들어갈 수는 없었다. 오히려 뒤돌아
세워 놓고 욕하기가 상례였다.
  그는 그들이 자기 말을 듣거나 아니 듣거나 개의하지 않고 벼슬을 탐내어 법석대는 사람
들에게 향하여 일일이 충언을 잊지 않았다.
  그는 늙는 날까지 이 어지러운 세태를 목도할 수가 없었다. 우선 하늘을 두려워하지 않
는 세도의 태도가 미웠다.
  세종, 문종, 단종 대대로 충의를 맹세한 중신들의 손바닥을 뒤집는 듯한 배반도 증오스러
웠다.  이래가지고 어찌 나라가 제대로 잘되어 나갈 것인지 저으기 의심스럽기까지 했다.
  그는 비분강개(비분강개)하는 나날의 삶이 역겨워지기 시작했다. 누구에게도 호소할 수
없고 흉중을 털어놀 동조자도 그에게는 없었다.
  그는 채 몸이 늙기도 전에 충분(충분)에 못이겨 죽고 말았다.
  정조(정조) 신축(신축)년에 이르러 상감은 그의 고절(고절)에 감동하여 이조판서의 벼슬을
증하고 다시 그에게 정숙공(정숙공)이라는 시호를 내려 그의 충혼과 의백을 위로해 주었다.
  6 . 관란제 원호
  원호(원호)는 원주(원주) 사람으로 호(호)를 관란제(관란제)라 불렀다. 세종(세종) 계묘(계
묘)에 문과에 급제하여 집현전의 직제학(직제학)까지 올라선 사람이다.
  단종(단종)이 수양대군에게 왕위를 찬탈당하자 그는 결연히 이 자리를 내놓고 초야에 묻
히고 말았다. 그리고 단종이 노산군으로 강봉되어 영월(영월)땅으로 정배를 떠나게 되자 그
는 조석으로 호곡하면서 지냈다. 그리고는 하루 빨리 천우신조가 있어 어린 임금의 왕위복
구가 이루어 지기를 하늘에 기원하며 나날을 지냈다. 그러나 하늘도 강자에게 가담하는 모
양인지 이 모든 계획은 좌절되고 말았다.
  그의 생활은 죽기가 원이었다. 그래도 단종이 아직 살아 있었으므로 그의 소망과 희망은
한가닥 없어지기 않고 있었다. 상감이 살아 있는 동안은 자기도 살아야 할 의무가 있기 때
문이었다.  드디어 금성대군(금성대군)의 왕위복구 모이도 탄로되고 말았다.
  하늘이 도와 주지 않은 것이 아니었다. 그들에게는 너무나 힘이 모자랐고 세조는 국가와
온 백성을 소유하고 있었다. 지방 벼슬아치들의 의분과 거사는 세조의 눈에는 오합지졸에
불과하였다.
  세조는 이렇게 역도가 도량(도량)하는 것은 노산군이 살아 있는 연유라고 생각하게 되었
다.  그는 곧 영월의 노산군을 세상에 살려 둘 수 없다고 결정지었다. 물론 거기에는 세종
때부터 많은 은총을 받아오던 변심한 중신들이 시사한 바가 컸던 것이다.
  영월 적소에서 아무 소식도 모르고 한적한 시간을 무료히 보내고 있던 단종이 열일곱의
어린 나이로 한을 품고 세상을 떠나게 된 것은 금성대군의 모의 탄로가 약간의 책임을 가질
수도 있다.
  단종의 죽음은 온 백성의 입에서 입으로 전해 번져갔다.
  온 백성은 소리없이 울었다. 세조 치하의 벼슬아치들의 눈이 무서운 착한 백성들은 서로
서로 몰래 가슴을 태우고 쥐어뜯으며 오열을 금치 못했다.
  벼슬을 살아서 세조의 국록을 먹는 인간들도 몰래 눈물을 감추고 가슴으로 울었다. 죄없
이 사사(사사)당한 어린 임금의 기구한 운명이 뼈가 저리도록 슬펐다.
  원호는 예기 못한바는 아니었지만 실신할 정도로 비탄에 잠기고 말았다. 이제는 진정 세
상을 살아나갈 아무 의의도 보람도 없었다.
  그는 하룻밤을 그대로 영월 땅을 향해 배례하고 앉아 묵상하고 울며 지냈다. 동이 텄다.
그는 홀연히 영월 땅으로 향해 집을 나서기로 결심했다. 그리고 가인에게 이 뜻을 전했다.
  "무엇 때문에 그 먼 데를 가려고 하십니까?"
  모두들 이와같이 말하며 말렸다. 그러나 그의 결심은 요지부동(요지부동)이었다.
  "나는 삼년 동안을 집에는 아니 돌아오겠소. 상감의 복상(복상)을 삼년간 할 예정이요."
  "아니 어디서 무얼 먹고 지내면서 삼년 동안이나 지나겠습니까?"
  당연한 물음이었다. 그는 조금도 당황한 빛을 나타내지 않고 태연히 대답했다.
  "천상 천하에 오로지 한분이신 귀하신 옥체가 죽음을 당하셨는데 내 한 몸쯤은 어디서 무
얼 먹으면 어떻단 말이요. 살다 살다 못 살면 우리 님을 따를 뿐이요."
  어쩔 수가 없었다. 그의 결의를 막을 힘은 아무에게도 없었다. 가인들의 만류를 무릎쓰
고 그는 입은 채로 곧 길을 떠났다.
  영월 땅은 원주에서 그리 멀지 않았으므로 그는 곧 영월 땅에 가 닿았다.
  잠잘 곳이 있을 리가 없었고 더구나 그를 반겨줄 사람은 아무도 없었다.
  영월은 산골 두메였다. 그런데다 그는 상복(상복)을 입고 있었다. 정월달이니 춥기가 말
할 수 없었다. 하루 이틀은 어떻게 구걸해서라도 잠은 잘 수 있을 것이고 밥도 얻어 먹을
수 있었을 것이다.
  그러나 이왕 삼년이라는 세월을 복상하기로 작정하였으므로 하루 이틀만 편안히 자기를
원치 않았다. 며칠이라도 따뜻한 잠자리가 그에게는 가당치 않은 일이라고 다시금 생각했
다.  그는 한 발 한 발 산중으로 향해 걸음을 내디뎠다. 토굴을 하나 발견해서 삼년간의 거
주지로 삼을 작정으로...
 그는 드디어 비바람을 막을 만한 토굴을 하나 발견했다. 삭풍이 휘몰아 쳐오는 겨울도 여
기서 나야 할 것이고 숨이 탁탁 막힐 정도로 뜨거운 여름도 이 토굴에서 지내야 했다.
  단종을 위한 복상의 토굴생활은 이만저만 비참한 게 아니었다. 비바람은 막아 준다고 해
도 눈보라쳐오는 겨울밤을 몇 밤이나 뜬눈으로 보냈는지 헤아릴 수도 없었다. 짐승이 무서
워 찌는 듯한 여름밤도 토굴 속으로 기어 들어가야만 했다. 따로이 먹을 음식이 있을 리도
없었다.  그저 연명만 되도록 온갖 초근목피(초근목피)를 다 뜯어다 먹었다. 잡아 먹을 수
있는 작은 짐승들은 닥치는 대로 잡아 먹었다.
  삼년이란 긴 세월은 그에게 눈물과 한숨의 연속이었다. 드디어 삼년의 복상이 끝났다.
남아 있는 목숨을 달래면서 그는 자기 고향으로 몸을 움직였다.
  많은 날이 새삼 그의 머리를 스쳐 지나갔다. 몇 번이나 죽기보다도 어려운 삶을 저주하
고 죽으려고 기도했는지도 모른다. 그러나 아직도 살아 있는 육체를 지탱하려면 또 그의
가족들이 기다리는 고향으로 가야만 하는 것이다.
  마침내 삼년상을 마친 그는 원주로 돌아왔다. 모든 고향 사람들은 어디서 죽었던 사람이
살아 온 듯 반기며 인사를 하였다.
  그는 돌아오는 날부터 자기 방 속에서 두문불출을 일삼았다. 으레 앉는 자리는 동쪽을
향하고 어린 임금의 참사를 추모하며 지냈다. 가인들이 그를 보고 그의 좌와(좌와)를 이상
히 여겨 물었다.
  "어찌해서 꼭 그 자리에만 계십니까?"
  "상감이 돌아가신 곳이 영월 땅! 나는 항상 그 분을 추모하는 의미로 이렇게 자리를 하고
앉아 있소."
  그의 대답은 간단했다. 그의 삶은 오로지 단종의 추모를 위한 것이고 단종을 생각하는
일념 뿐이었다.
  정조(정조) 신축년(신축년)에 상감은 그의 고고(고고)한 단심을 높이 평하여 이조판서의 벼
슬을 내렸다. 정간(정간)이란 시호는 그의 곧은 절개를 뜻함이다.
  7 . 율정 권절
  권절(권절)은 안동(안동) 사람으로 호(호)를 율정(율정)이라 했다.
  그는 어렸을 때부터 비범한 것이 한두 가지가 아니었다. 힘이 장사였던 그를 사람들은
남이(남이) 장군에 비해서 말했다.
  또 문장에도 통달하여 그 재주가 월등하였다. 세종 정묘(정묘)에는 문과에 급제하고 마침
내 문무를 겸전한 사람으로 이름을 떨치게 되었다. 무(무)로는 사복시(사복시) 직장(직장)으
로도 있었고 문(문)으로는 집현전 교리로도 있었다.
  수양대군으로 있던 세조가 그런 인재를 놓칠리가 없었다. 더욱이 대사를 성취하려면 기
어이 이러한 사람이 필요했기 때문이었다.
  수양대군이 친히 그의 집을 찾아갔다.
  "난 권공을 꼭 동지로 맞고 싶으니 미의(미의)를 살펴 주시면 무상의 영광이겠소이다."
  그가 수양의 야망을 모를 리 없었다.
  "저어 뭘! 많은 좋은 인재들이 대감의 주위에는 많사온데..."
  그는 어쨌던지간에 자리를 회피할 생각만이 앞섰다. 그러나 수양대군은 끈질기게 몇 번
이나 그의 대답을 들으려고 찾아왔다. 그는 난처했다. 죽어도 그의 야망에 야합하기는 싫
었다.  그러나 그의 세력은... 종친이라는 것보다 상감을 능가하는 세력으로 육박해 가는 때
였다.  
  자신의 생명이 중하기는 하지만 수양대군과 같이 자리를 하고 음모를 얘기하기란 죽는 일
보다도 더 싫었다. 수양은 지치지 않고 문무를 겸한 그를 얻으려고 백방으로 손을 써왔으
나 그는 수양대군을 피해서 은신을 일삼았다. 그러나 은신도 하루 이틀이면 몰라도 어렵기
짝이 없었다. 친척 집에 숨어 있는 권절을 찾아낸 수양대군은 단신 또 그를 찾아왔다.
  "권공! 내 말을 들어 주시오. 권공 같으신 분을 얻게 되면 귀신에게 쇠몽둥이와 같은 역
할이 되고도 남을 줄 익히 알고 이렇게 재삼재사 권공을 괴롭히는 겁니다."
  "대감! 벌써 여러 차례 사양의 말씀을 올립니다마는 저로서는 세종대왕의 총애를 받아 국
록을 먹고 지낸 몸이라 그 전통을 무시하고 어리신 왕을 보필은 못할망정 그 자리를 찬탈하
려는 음모에는 하늘에 머리를 두고는 감히 가담할 수 없사옵니다."
  "권공의 말씀은 지극히 곡해(곡해)하신 말씀입니다. 나는 절대로 단종의 자리가 탐나서
음모를 꾀하려고 하는 것이 아닙니다."
  "그러시다면 무엇 때문에 이 나라에 있는 병력을 무시하고 사병(사병)을 기르시기에 골몰
하십니까?"
  그의 음성은 노해서 약간 떨렸다.
  "그것은 권공이 진정 모르는 말씀입니다. 나로서는 어디까지나 어리신 상감을 위해서 충
성을 다해서 보필할 작정입니다. 그리고 이것은 아주 근래 들어온 극비에 속하는 소식인데
좌의정 김종서가 상감을 없애려고 갖은 흉계를 다 꾸미고 있다고 들었습니다. 그러니 어찌
내가 어리신 상감을 위해서 목숨을 아끼지 않을 수 있으며 사직을 지켜 주는 사병을 기르지
않을 수 있겠습니까?"
  권절은 귀를 틀어막고 싶었다. 아니 구토증이 나도록 속이 들어다보이는 그의 권모술수
(권모술수)가 미웁고 비겁해 보였다. 그러나 그로서는 어찌할 수가 없었다. 김종서같이 오
로지 사직과 상감만을 위하고 생각하는 일념으로 일생을 살아온 사람을 모독하다니... 그는
어쩔 줄을 몰랐다.
  이제 곧 피비린내 나는 사건이 연속적으로 야기될 것을 생각하니 몸서리가 쳐졌다. 이다
지도 정권욕이라는 것이 크고 대단한 것이란 말인가?
  그는 더욱 더 근신하고 한 발자국도 밖에는 나가지를 않았다. 거처도 다시 옮겼다. 가인
들에게도 알리지 않았다. 수양대군도 이제는 단념을 하지 않을 수 없게 되었다.
  수양의 음모는 착착 진행되어 김종서 등 눈에 가시 같은 존재를 다 처분하기에 이르렀다.
그리고 다시 일년 후 단종을 허울좋은 상왕(상왕)으로 만들고 단종 스스로 양위(양위)한다는
대의명분(대의명분)을 세워서 세조 원년으로 호를 바꾸게 하였다.
  세조는 왕위에 오른 후 곧 권절을 내버려 둘수는 없다고 생각하였다. 권절 같은 준재(준
재)를 초야에 묻혀 놓기가 아깝게 생각되어서였다. 과연 세조는 인재를 알아볼 수 있는 혜
안(혜안)을 가진 영매(영매)한 인물이었다.
  세조는 권절에게 첨지중추부사(첨지중추부사)란 벼슬을 내렸다. 그리고 그로 하여금 금병
(금병)에 종사하게 하였다.
  그러나 권절이 이 벼슬을 받을 리가 없었다. 그는 임금이 내린 벼슬을 고사하기가 무엇
보다도 어려웠다. 이 땅에서 생명을 향유하고 사는 한 상감의 하명을 거절하는 길은 단 한
길밖에는 없었다. 미친 척하는 것이다. 그렇지 않고서 올바른 정신으로는 조정을 잡고 휘
두르는 세조의 엄명을 거역하기란 정말 난감했다.
  그는 미쳐버렸다. 그편이 훨씬 편안했다. 주변 사람들의 근심은 여간 큰 것이 아니었고
가인들의 걱정도 이루 말할 수 없었다.
  "정말 미친 모양이다. 저렇게 훌륭하신 분이 어떻게 저런 모양으로 되어버렸을까?"
  이것은 그를 아는 친지들의 걱정스런 화제였다.
  "어떻게 하면 좋담. 벼슬은 마다 하시고 이제는 저런 꼴이 되셨으니..."
  이것은 집안 식구들이 맹랑한 그의 모양을 근심하다 못해 토한 얘기였다.
  이제는 미쳤으니 미친 척해야만 했다. 그는 거리로 나섰다. 미친놈이 되려면 본격적으로
미친놈이 되어야 했다.
  그는 언제 어디서나 미쳐 있었다. 세조 치하에서 국록을 먹는 높은 벼슬자리의 대감을
만나도 그랬다. 말단 벼슬을 천직으로 알고 지내는 미관(미관)인 사람들에게도 그러했다.
그는 입가에 정말 미친 사람에게만 있는 헤픈 웃음까지 흘리며 입버릇처럼 만나는 사람마다
잡고 이렇게 지껄였다.
  "나라가 태평해져 잘 사시리라. 나라가 태평해져 성주(성주)의 덕이 크시리다!"
  그의 야유였다. 이제는 길가는 애들까지도 미친 권절을 만나면 그의 말을 흉내내기가 보
통이었다.
  "나라가 태평해져 잘 사시리다! 나라가 태평해져 성주의 덕이 크시리다!"
  동심이 그의 뜻을 알 수는 더욱 없었다. 그의 옆을 따르면서 또 한 번 외우고는 꺄르르
웃고 흩어지면 권절은 쓸쓸했다. 진정으로 미친 사람이 되어버린 자신이 가증스러웠다. 이
렇게 하면서도 사는 것이 과연 잘 하는 것인지도 분간이 안갔다. 그는 결국 이와같이 일생
을 마쳤다.
  이조 숙종(숙종)조에 와서 숙종은 그의 충의를 높이 평하여 이조판서란 벼슬과 충숙공(충
숙공)이라는 시호를 내려 그를 찬하였다.
  8. 정제 조상치
  조상치(조상치)는 창녕(창녕) 사람으로 호를 정제(정제)라 부르기도 하고 단고(단고)라고 부
르기도 했다. 세종 기해(기해)에 생원 문과(생원문과)에 장원으로 급제하여 부제학(부제학)으
로 출세하기 시작했다.
  수양대군이 단종으로부터 선양(선양)을 받자 높은 지위에 있는 벼슬아치들이나 낮은 자리
에 급급하는 미관말직들까지 앞을 다투어 세조에게 나아가 아부를 겸한 하사(하사)를 올리
기에 혈안이 되다시피 했다.
  그러나 조상치만은 신병을 핑계삼아 입하(입하)를 하지 않았고 뿐만 아니라 다음과 같은
내용의 글을 세조에게 올리고 벼슬을 사퇴하고 말았다.
  < 군자(군자)의 도에는 여러 길이 있사옵니다. 앞으로 나아가는 길도 군자가 취할 태도입
니다.  그러나 적당한 시기에 뒤로 물러설 줄 아는 것도 군자의 도가 아닌가 생각합니다.
원컨대 소신은 말직을 이 시기에 물러나고 싶사오니 부디 청허(청허)하여 주시기 비옵니다.>
  이 글을 받아 쥔 세조는 이렇게 뛰어난 사람을 놓쳐서는 안 되겠다 결심하고 그를 중용
(중용)해서 그 마음을 잡아 두기 위해 그의 사퇴 글을 반려(반려)하였다. 그리고 그에게는
오히려 과할 정도의 예조참판 벼슬을 내리기에 이르렀다. 그러나 조상치에게 예조참판이
눈에 들어 올 리가 없었다.
  그의 눈에는 도대체 벼슬이 우습게만 보였다.
  그는 서울에 머물러 있다가는 세조의 성화 같은 참정(참정) 권고가 시끄럽고 나중에는 뜻
하지 않은 화로 발전될 것을 염려하여 곧장 동대문으로 나와 고향으로 떠나기로 결심했다.
만인이 바라는 좋은 벼슬자리를 버리고 고향에 돌아가서 초야에 묻히기로 하고 시골로 내려
가는 조상치를 본 우국지사(우국지사)의 한 사람인 박팽년은 이렇게 말했다고 한다.
  "그 분은 우리 사림(사림)의 스승이시다. 그 높으신 절개를 감히 누가 따를 수 있으리오!"
  다시 성삼문은
  "그분은 영주(영주=영천)의 청풍(청풍)이시다. 우리들은 그분에 비하면 죄인에 불과한 몸
이다."
하고 그를 칭송하였다.
  마침내 그는 고향인 영천으로 내려 와서 세상을 잊고 지냈다. 만나는 사람이라고는 향촌
의 촌부들 뿐이었다. 아무 야망도 야심도 없는 소박한 인심이 그를 끌었다. 그의 머리 속
을 오락가락하는 것은 어린 상감이 누구의 비호도 없이 산골 두메 영월 적소에 있을 것만이
가득 차 있었다. 그리고 자기가 일체 벼슬을 버리고 고향으로 돌아가 초야에 묻히겠다는
뜻을 밝히자 그를 높히고 칭송해 마지 않았던 박팽년, 성삼문을 생각하였다.
  그들은 뜻이 맞는 동조자들과 왕위 복구를 도모하다 사전에 세조의 귀에 들어가서 모진
고문 끝에 죽음을 당하고 말았다. 목숨이 붙어 있을뿐이지 살아 있다는 심정이 아니었다.
아니 이땅에서 살고 싶지도 않았다. 많은 우국지사들이 참변을 당한 이때에 게다가 수없는
종친들이 귀양살이를 떠나고 박해를 받고 있는 이때에 혼자만이 알뜰하게 목숨이라고 보존
하고 싶지는 않았다.
  그러나 아직도 단종이 살아 있다니... 끝내 멀리서나마 바라 뵙고 살고 싶었다.
  (열다섯 되던 해에 영월 적소로 떠나셨으니 금년은 열여섯이 되셨으리라! 부디 사육신들
의 사무친 원한이어! 눈감고 나라를 지켜 보아주오!)
  하루종일 감회는 이러한 우수 속에서만 교차되었다. 간간이 들려오는 어린 상감의 소식
이 그의 가슴을 적시는 때가 한두번이 아니었다.
  단종은 일찍이 문장에 뛰어났다. 할아버지 되는 세종이 그렇게 탁월하게 글에 치중하던
사람이요,  또 아버지 되는 문종이 병약해서 일찍 승하는 하였을망정 뛰어난 글재주를 지녔
던 사람이라 그 혈통에서 나온 단종도 문장력은 타인이 감탄할 정도였다.
  단종은 영월 적소에서 홀로 지내면서 많은 피눈물 나는 시문(시문)을 엮었다는 얘기가 전
해진다.  그중에 단종이 열여섯 되던 해에 지은 시가 바로 앞에 소개된 자규사(자규사)이다.
  단종은 즉위한 이래 하루도 마음 편안한 날이 없었다. 수양대군은 좌의정 김종서가 상가
이 어림을 기화로 단종을 폐위하려는 음모를 한다고 죽여 없앴다. 수양대군이 왕위 찬탈을
하기 위해서는 가장 두렵고 못마땅한 존재가 김종서였기 때문이었다.
  총명한 단종은 비록 어렸을망정 그의 무서운 야망을 몰랐을 리는 없었다. 그는 전전긍긍
속에서의 나날이 역겨워 수양대군에게 <양위>라는 미명하에 자리를 내주고 말았다. 더 피
비린내 나는 일이 싫었기 때문이다.
  그러나 그칠 줄 모르는 충신들의 단종 왕위복구를 위한 모의는 단종을 사고무친하고 두메
산골인 영월 땅으로 몰라 넣게 하고 말았다. 겨우 나이 열다섯살 되던 해였다.
  단종의 적소 근처에 있는 향촌 사람들은 어린 임금의 도도하고 으젓한 풍모와 태도에 놀
라고 감복했다. 그러나 단종은 항상 우수에 잠긴 생활이었다.
  결국 그의 이 쓸쓸한 심중이 <자규사>로 나타난 셈이다.
  조상치는 이 시를 전해 들은 후부터는 거의 매일 이 <자규사>를 외우면서 눈물로 세월을
보냈다.  그는 영천으로 돌아온 후 단 한 번도 세조가 있는 서향(서향)을 해서 자리를 한 일
이 없었다.
  그리고 조상치는 <자규사>에 화답해서 이렇게 노래 불렀다.
  자규제자규제
  ( 두견이 우는구나! 두견이 울어! )
  야월공산하소소
  ( 달밝은 밤에 하늘에 호소하는 것인가! 산에 호소하는 소린가! )
  간야중조총안소
  ( 뭇새들은 모두 보금자리에 들어 편히 자고 있는데, )
  독향화기혈만토
  ( 너 혼자만이 외로이 꽃가지에 앉아서 피를 토하고 있구나! )
  형단영고모초래췌
  ( 외로운 그 모양도 애닯어라! )
  불긍존숭수이고
  ( 그러나 누구도 네 소리가 아름답다고 들어주고 돌보아 줄 사람이 없구나! )
  오호인간원한개독이
  ( 오호라! 인간 원한도 많은데 너만이 울어 예면 무얼 하는가! )
  의사충신격불평, 굴지난진수
  ( 나라일을 걱정하는 의사 충신의 수는 손꼽아 헤아릴 수도 없건만. )
  조상치는 두견이, 즉 상감이 피를 토하듯이 울며 사는 세월을 생각하고 이렇게 슬픈 시를
읊었던 것이다.
  단종은 마침내 큰 한을 안고 그의 나이 열일곱되던 해 불귀의 객이 되고 말았다. 조상치
는 통곡을 그칠 줄 몰랐다. 찾아오는 사람도 일체 맞지 않았다.
  외부 사람들 뿐만이 아니라 집안 사람들까지도 만나기를 싫어하였다.
  이제는 진정으로 목숨을 부지할 힘을 잃어버렸다. 그보다도 살아나가야 할 아무 의의가
없었다.  성군이신 세종치하에서 많은 성은을 입고 살아온 그였다. 어린 단종을 보필해서
더욱 견고한 사직을 이룩하려고 결심을 굳게 한 그였다. 그러나 단종은 이미 가고 없는 사
람이었다.
 그는 표표히 집을 나섰다. 우울한 가슴을 달래기는 강가가 좋았다. 늘 이럴 때면 즐겨 가
는 장소다. 낚시를 하는 것도 아니었다. 은어(은어)가 노니는 잔잔한 맑은 물 속을 무심히
들여다보며 앉아 있었다.
  번거러운 생각을 없애려면 걷는 일이 그로서는 제일 쉬웠기 때문이다. 얼마를 걷다가 보
니 저 멀리 길고도 넓적한 돌이 눈에 띠었다.
  그는 그 돌을 자세히 보고 싶어 걸음을 빨리했다.
  그것은 길고도 적당한 넓이의 완석(완석=탁마(탁마)를 가하지 않은 돌)이었다. 문뜩 생각
되는 것이 있었다. 이 돌로 그가 죽은 후에 세워 놓을 비석을 만들자는 생각이었다.
  그는 그 돌을 집으로 운반케 하였다.
  자기가 죽는 날을 예기나 하고 있던 양 강변에서 발견하여 운반해다 놓은 돌의 표면에다
다음과 같은 문귀를 써 놓고 이를 조각시켰다.
  < 노산조부제학포인조상치지묘 >
라는 비문이었다.
  즉 노산군 시대에 부제학을 지낸 조상치의 무덤이라는 뜻이었다.
  세조시대에 지낸 부제학은 아니라는 뜻이다.
  단종조에서 지낸 벼슬이 부제학이지 세조조에 지낸 벼슬이 아니라는 것을 분명히 후세의
사람들에게 알리고 싶은 그의 곧은 성품의 일면이 나타나 있다.
  이렇게 비문을 만들어서 세워 놓지 않으면 세월이 흘러간 후 후세의 사람들은 자기를 이
군(이군)을 섬긴 사람으로 간주할지도 몰랐기 때문에 손수 만들지 않을 수가 없었을 것이다.
  여기 죽음으로 뜻을 바친 사육신과 똑같은 서열에 올려 놓고 싶은 생팔신의 행상을 낱낱
히 기록했다.
  그대로 천수를 다할 때까지 세상에 살면서 빈한과 싸우고 혹은 세조의 횡포에 무언의 항
거를 일삼은 사람들이었다.


  허공에 그린 일월
  송부사 집 경사
  "아버님 부르셨습니까?"
  "오냐! 게 앉거라."
  여기는 판돈영부사(판돈영부사) 송현수(송현수)가 거처하는 사랑방이다. 옆에는 송부사의
부인이 입가에 보일락말락한 미소를 담고 출중하게 뛰어난 딸의 용태를 지켜보고 앉아 있었
다.
  "어머님도 계셨군요."
  "오냐, 너를 보는 날도 이제 얼마 안 남았으니 실컷 보아 두려고..."
  송부사는 부인의 이 말을 점잖게 한 마디로 나무랐다.
  "무슨 말을 그렇게 하시오? 이제 곧 동궁빈(동궁빈)이 될 막중한 몸인데... 우리가 보고
못 보고가 무슨 상관이오? 이제는 난 선조(선조)에 대해서나 가문을 위해서나 할 일을 다
한 것 같아 마음이 오히려 편안하오."
  송부사의 딸은 다소곳이 머리를 숙인 채 얼굴도 들지 못하고 앉아 있었다.
  치렁치렁 땋은 새까맣고 윤이 나는 머리 끝이 갑장 장판에 닿아 아른히 비쳐지고 있다.
송부사는 숙성히 자란 딸의 여름옷에 싸인 몸매를 찬찬히 바라보았다.
  "얘, 이제 앞으로 열흘 남짓하면 궁으로 들어가는 몸이라는 걸 한시도 잊어서는 안 되느
니라."
  "예! 소년 두분 양친님께 배운 교훈과 가훈을 힘삼아 조금도 부끄럽지 않은 왕비가 되려
합니다."
  혹단 같은 머리와 희고 반듯한 이마는 그의 총명을 말해 주고 야리야리한 살결은 고운 마
음씨를 말해 주는 것 같았다. 송소저는 올해 열세살이다. 정숙한 어머니의 가르침은 실로
그녀를 성숙하고 으젓한 육체와 정신을 가진 숙녀로 키워놓은 것이다.
 "얘, 아가야. 이제부터는 수놓는 일이나 책읽는 일은 고만 두고 몸과 맘을 푹 쉬도록 해
라."
  "야유 어머님도... 언제는 제가 별일을 하고 지내는 줄 아십니까?"
하면서 얼굴을 드는 그녀의 눈까풀은 얇은 은행껍질 같았다.
  "아니다. 네 어머님 말씀이 옳다. 네 나이에 너만한 처녀도 아마 없을 것이니라."
  "아버님도! 제가 뭘..."
  아직도 애티가 벗어지지 않은 포동포동한 두볼이 홍조를 머금고 몸둘 곳을 몰라 한다.
  "오냐, 일찍 네 처소에 나가서 쉬어라. 네 몸은 너 한 사람의 몸이 아니라는 걸 명심해
야 하느니라!"
  "녜! 아버님 안녕히 주무십시오. 어머님 안녕히 주무십시오."
하고는 사뿐히 일어서서 서너 걸음 뒤로 물러나 영창문을 열고 나가는 소저의 모양이 송부
사부처의 눈에는 으젓하게만 보였다.
  "여보! 부인 저아이가 누구를 닮아서 저리도 으젓하고 출중하오?"
  "대감께서는 무슨 말씀을 그렇게... 저를 보고는 예전에 그런 말씀 안하셨어요?"
  "하하... 부인 말씀이 옳소! 내가 처음 장가 들었을 때는 저 아이만큼이나 부인도 좋긴
좋았소만..."
  송부사 부부는 기뻤다. 이 경사를 송부사는 모두 부인의 공으로 돌려 주고 싶었고 부인
은 부사인 자기 남편에게 돌리고 싶었다.
  사랑채에서 몰러나온 송소저는 무더위가 가신 후원으로 발을 옮겼다. 약간 기운 달이 중
천에 맑다. 열흘만 있으면 십삼년을 자란 이 집을 뒤로하고 궁중의 사람이 된다. 궁중의
사람으로도 보통 궁인(궁인)이 아니라 일국의 국모인 왕후가 된다. 말하자면 여성으로서는
제일인자의 신분으로 되는 것이다. 기쁜지 슬픈지 분간할 수 없이 그저 가슴이 마구 뛰는
듯했다.  아버지의 인자한 교훈과 어머니의 알뜰한 보살핌으로 그녀는 잔뼈가 굵었다.
  송소저가 후원 별당에 아담하게 자리 잡은 자기 처소 마루로 올라서자 주인 아가씨의 기
척을 들은 몸종이 쪼르르 뛰어 나왔다.
 "아가씨! 대감마님께서 왜 부르셨어요?"
  "응 그저 보시고 싶으셔서들 그러시지 별일이 있으시냐."
  "아가씨! 일찌감치 자리에 드세요. 아까 낮에도 대방마님께 불려가서 쇤네가 말씀을 많
이 듣고 왔습니다."
  "뭐라고 어머님이 말씀하시더냐?"
  "아주 잘 모셔야지 조금이라도 소홀함이 있으면 쇤네를 아가씨 따라서 궁궐에 들여 보내
시지 않겠다고 말씀하시지 않으시겠어요?"
  "얘! 월선아! 너는 꼭 날 따라와야 한다. 구중궁궐 깊은 속에 너 아니면 내가 누구를
의지하겠니?"
  "아이구 아가씨도... 나중엔 별 말씀을 다 하시네요. 대방마님께서 낮에 저희 쇤네들을
모두 불러 놓으시고 뭐라고 말씀하신지 아세요?"
  "그래? 어머님께서 너희들을 불러 놓으시고 뭐라고 하시더냐?"
  "글쎄요. 열밤만 주무시면 궁중에 들어가셔서 지금 동궁마마와 나라잔치가 있으시다고
하시면서...  그 후부터는 너희들 같은 것은 뵐래야 뵐 수도 없는 높은 분이 되신다고 하시
지 않아요."
  "그런 소리 말아 얘! 난 언제까지나 이 집을, 그리고 너희들을 잊을래야 잊을 수 없을
터인데..."
  "그리고 또 대방마님께서 뭐라고 말씀하신 줄 아셔요. 너희들 뿐 아니라 나도 궁에 아가
씨께서 들어가신 뒤에는 뵐 수도 없다고 하시면서 글쎄 눈물을 글썽글썽하시던데요."
  송소저는 가슴이 뭉클했다. 온화하신 어머님 말씀을 듣지 못하고 살아야 할 궁중생활이
걱정이 되다 못해 두려워지기까지 하였다.
  주인 아가씨가 며칠만 있으면 동궁빈이 되고 월선이는 동궁빈을 모시는 시녀가 된다.
  아가씨도 열세살, 월선이도 열세살 동갑이었다. 벌써 오년 전부터 아가씨의 몸종이다.
아니 몸종이라니 보다는 소꼽친구로 주종관계를 떠나 진정한 친구였다. 둘이는 못할 일이
없었고 못할 말이 없이 다정했고 눈을 뜨면서부터 자리에 들어 눈을 감는 시간까지 둘이는
붙어 살았다.
  좋은 일도 궂은 일도 서로 감싸 주고 칭찬하며 서로를 아꼈다. 친형제지간도 이럴 수가
없었을 것이다.
  송부사도 부인도 늘 그들의 귀여운 모습을 흐뭇한 눈으로 보았다.
  송부사의 부인은 오늘이 있기를 점친 것은 아니라도 딸 하나를 글로나 예절로나 침사(침
사)로나 빠짐없이 키웠다. 어디를 내세워도 그 나이로는 볼 수 없는 훌륭한 처자로 자라
있었다.
  "아가씨, 어서 침소에 드셔요. 또 대방마님 나오시면 쇤네가 꾸중 듣습니다."
  같은 나이의 몸종 월선이도 주인 아가씨에게 별로 손색이 없다.
  주인 아가씨가 뛰어난 데가 있다면 반짝반짝하고 윤기있는 살결과 새까만 눈빛이 총명하
게 빛나는데 있을까?
  "얘! 월선아! 네 생각은 어떠냐? 내가 동궁마마를 잘 섬길 수 있는 왕비의 자격이 있을
까?"
  "참 아가씨께서는 벌써 그 말씀을 오늘도 몇 번째 물어 보시는지 모르겠네요. 저희들은
모두 모이면 아무래도 우리 아가씨께서 월등히 세자마마보다 훌륭하실 것이라고 수군댄답니
다."
  "얜, 또 그런 소리. 동궁마마께서 늠름하시고 훌륭하시다는 소리 너도 들었다면서?"
  "어마 또 물어보시네! 아까 쇤네가 말씀드렸지 않아요. 사랑에서 대감마님께서 대방마님
과 말씀하시는 걸 청지기가 들었다는 얘기 말씀예요."
  "그래! 그럼 난 어떻게 할까? 얘! 넌 꼭 거짓없이 내게 일러 주렴. 안동 김대감댁 둘
째 따님을 너도 알고 있지?"
  "알고 말고요. 두 번이나 아가씨 모시고 갔다 오지 않았어요?"
  "그 아가씨하고 나하고 동갑네라는 것도 넌 알지?"
  "그럼요!"
  "그 아가씨하고 나하고 외모와 다른 여러 가지가 네 눈으로 누가 낫다고 보느냐?"
  "아유 아가씨도... 그걸 말씀이라고 하셔요? 첫째 아가씨는 그 아가씨보다 몸매가 얼마
나 아름다우세요? 둘째로는 아가씨의 그 고운 목소리, 마치 꾀꼬리 노래를 듣는 것 같은
데요.  셋째로는 모두들 붓글씨나 침소 배운신게 아예 비할 데다 못된다고 그러시던데요."
  "넌 우리 집 사람이나까 그렇지만 남들이 보는 눈도 그래야지. 우리 식구들이 하는 소릴
내가 어떻게 믿을 수 있겠니."
  "또 그 말씀이시네! 마님 모시고 있는 순례 언니 말을 제가 어제 아가씨에게 말씀 드렸
지 않아요?"
  "정말 그럴까?"
  "그렇구 말구요. 전 어떤 댁 아가씨를 뵈도 우리 아가씨를 따를 분은 이 세상에 없다고
생각하니까요."
  "그래. 어서 자자! 어머님 또 내려 오시면 안잔다고 걱정하실라."
  자주빛 누비 이불을 목까지 덮고 송소저는 눈을 감았다.
  드리운 발 사이로 스며드는 교교한 달빛이 송소저의 얼굴에 그림자를 만들고 있다. 송소
저는 한번도 뵙지 못한 동궁마마의 훌륭한 자태를 상상해 보았다. 이런 짓은 점잖은 집 규
수가 할 것은 아니라고 한편 꾸짖어도 보지만 자꾸 눈 속에서, 아니 가슴 속 깊이에서 아
롱대는 것은 어쩔 수가 없었다.
  월선이도 제방인 옆방으로 물러갔고 집 안팎이 모두 고요했다. 안채 어머니도 잠이 들고
사랑채에서도 아버지가 깊은 꿈나라로 들어간 모양이다. 아무리 숙성하고 으젓이 자란 처
녀였지만 열세살의 어린 아가씨는 피곤을 이기지 못하고 잠속으로 빠져 들어갔다.
  송소저는 꿈속에 있었다. 궁중이라고 생각되는데 역시 달이 밝고 후원 같은 곳이었다.
연못도 있고 아름드리 나무들이 무수히 달빛을 받아 흔들리고 있었다.
  자기 집 후원 같지는 않고 분명히 궁중이라고 생각되었다. 그런데 바로 그때 조그만 문
을 열고 머리를 숙인 채 들어서는 도령이 있었다.
  (아! 저분이... 어떻게 하면 좋을까? 동궁마마이신 게 틀림없다.)
  이렇게 생각하니 고개를 들 수가 없었다. 도령은 어느덧 옆에 와서 있었다. 송소저는 자
기 가슴이 터지거나 않을까 두려웠다. 가슴에서 방망이질 소리가 들리는 것만 같았다.
  "소저가 송부사의 따님이시오?"
  (어쩌면 이렇게 부드럽고 사람을 끌어 잡아당기는 것 같은 옥음을 지니고 계실까?)
  "예!"
  간신히 대답을 올렸다.
  "소저! 이제부터는 그대와 내가 한 사람 노릇을 한다고 들었소. 그렇게 부끄러워하지만
말고 고개를 드시오."
  너무 부끄러워만 하는 것도 동궁빈이 취할 태도는 아니라고 늘 어머님께 들었던 것을 생
각하고 조용히 얼굴을 들었다. 그런데 이것이 웬일일까? 옆에 서 계시던 동궁이 그림자도
없이 사라져 버린 것이 아닌가? 깜짝 놀랐다. 놀란 가슴이 뛰면서 동시에 잠겼던 눈이 떠
졌다.  꿈이었다.

  불안한 소년왕
  무더위에 있었던 잔치는 빈을 괴롭게 했다. 그러나 이제는 무슨 일이 있으나 동궁을 위
해서 참아야 했다.
  상감은 전달부터 조회도 참례 못하고 침상에서 일어나지를 못하게 되어 동궁이 시탕(시
탕)을 드는지가 벌써 이십여일이 넘는다. 젊은 빈이 동궁을 못 본지도 벌써 십여일이 넘었
다.  선대왕 세종이 승하하고 겨우 이년을 제위에 있다가 상감은 병환으로 눕고 만 셈이다.
친정에서 데리고 온 시녀 월선이가 어제 저녁 때 하던 말이 귀에 쟁쟁했다.
  "동궁마마, 상감마마께서 아무래도 기력이 점점 쇠잔해 가신다고 의원에서 걱정이 분분
하답디다."
  그렇다면 동궁이 상감이 된다. 이제 겨우 열두살이 되는 동궁이 그 막중하기 이를데 없
는 지존의 자리에 오르게 되면 동궁빈인 자기도 중전의 몸이 된다.
  무언지 맑지 않은 것이 요즈음 궁중 공기다. 확실히는 모르겠으나 모두들 쑤군쑤군거린
다. 그러나 빈은 그것이 나이 어린 동궁이 상감자리에 오르게 되면 어떻게 되겠느냐가 그들
의 관심꺼리라는 것을 짐작할 수 있었다.
  상감의 용태는 차도가 없는 대로 그날 그날이 지나갔다.
  찬바람이 불어오는 가을로 접어 들었다. 상감의 용태가 이제는 심상치 않다고 궁중 안팎
이 술렁거렸다. 젊은 빈은 걱정스런 마음을 달래려고 책을 들고 앉았으나 눈에 들어오지
않았다.  이때 월선이가 불렀다.
  "빈마마, 잠깐 들어가도 괜찮겠사오니까?"
  월선이의 목소리에서 그녀는 무언지 급을 고하는 일이 생겼음을 판단했다.
  "오냐! 어서 들어오너라!"
  "빈마마, 상감께서 곧 승하하실 것 같다고 야단들이옵니다."
  "그러냐? 세상에 너무도 망극하신 일이로구나. 근 반년이 넘도록 병상에서 싸우시기만
하셨으니 오죽이나 기진맥진하셨을까."
  "예! 그러하옵고 빈마마께서는 상감 승하하실 것을 생각하옵고 모든 준비를 하셔야 되겠
다고 김상궁께서 말씀하셨사옵니다."
  가을도 깊은 어느날 선정과 어진 마음으로 신하를 사랑하던 문종은 외아들인 동궁을 두고
서른아홉의 장년으로 승하하고 말았다. 동궁은 열두살이었고 동궁빈은 한 살 위인 열세살
이었다.  문종은 승하하려는 순간 동궁을 불러 세우고 앞에 늘어서 있는 중신들에게 몇 번
이나 떨리는 옥음으로 세자를 보필함에 부족이 없도록 해달라고 당부하였다.
  "부디 경들은 나이 어린 동궁을 도와서 사직을 든든히 해주기 바라오."
  당시의 중신들은 영의정 황보인(황보인), 좌의정 남지(남지), 우의정 김종서(김종서), 집현전
학사들로 성삼문, 박팽년, 신숙주 등이었다. 모두들 엎드려 통곡하며 세자를 받들어 보좌해
서 선정할 것을 맹세하였다. 그리하여 어린 왕자가 문종의 뒤를 이어 용상에 앉게 되었으
니 그이가 단종이었다.
  아무리 늠름하고 훌륭히 자란 임금일망정 너무나 어렸다. 중전이 된 동궁빈도 뵙기 너무
안타까운 심정이었다. 상감이 된 단종은 아버지 문종의 승하를 슬퍼할 겨를도 없었다.
  내려쪼이는 폭양이 중복을 가리키는 여름 저녁 바람 한 오리 없고 숨이 탁탁 막혔다.
  바로 오늘이 지금의 상감과 중전이 성혼을 한 일년째 되는 날이었다. 두 사람은 방안의
문마다 가는 발을 드리고 앉아 있었다. 참으로 오랜만이다. 먼저 입을 연 것이 상감이었다.
  "중전! 작년 이맘 때가 생각 나시오?"
  중전이 되고 이제는 궁에 들어와서 지내는지도 일년이 되었건만, 그리고 상감을 모신지
도 일년이라는 세월이 흘렀건만, 언제나 처음 만나는 순간마냥 수줍기만 했다. 왜 그런지는
중전인 자신도 몰랐다.
  "예! 신첩 상감의 은총을 받아온지 일년이 되었사옵니다."
  "그런데 중전, 궁중생활이 어떠시오? 민가인 친가에 있을 때 생각하던 것보다 어떻게 다
르오?"
  "신첩 그저 상감의 나래 아래서 무엇을 알겠사옵니까!"
  "중전, 나를 왜 그렇게 두렵게만 여기시오? 오늘은 우리 가슴을 탁 터놓고 얘기 좀 나눕
시다.  조정에서 체면 차리기만도 급급할 지경인데 중전 앞에서나 편안해야지. 그리고 나와
중전 사이에 못할 말이 어디 있겠소."
  "상감마마, 황공하옵니다. 신첩도 무언지 이 가슴이 시원하도록 드리고 싶은 말이 한두
가지가 아니옵니다."
  "더욱 그렇다면 우리 좌우 사람을 물리치고 밤이 새도록 얘기나 해봅시다."
  단종은 주위 사람들을 멀리 물리쳤다.
  "상감마마, 신첩에게는 요사이 상감 용안이 부드럽지 않으신 것만 같이 보여집니다. 아녀
자의 몸인 신첩이 무얼 알겠습니까마는 신첩에게나 시원스러이 상감의 흉중을 말씀해 주시
면 신첩 자신의 불평과 불안은 일조에 사라져 없어지겠사옵니다."
  이것은 중전의 진정한 마음이었다. 가끔 우러러보는 용안이지만 보는 회수가 거듭될수록
어떤 짙은 그림자 같은 것이 따라 다니는 듯한 모습이라고 느껴졌다.
  "중전, 그렇게 보이오? 아무래도 나에게는 벅찬 자리인 게 분명하오."
  상감자리에 오른지 얼마 안 되기는 했지만 믿음이 가는 중전 앞이라 그런지 말이 고르지
가 않았다. 자기를 말할 때 누구 앞에서나 <과인>이라든지 <짐>이라야 옳을 일인데 중전
앞에서는 <나>라는 소리가 자주 나왔다. 아마 중전 앞에서야 괜찮겠지 하는 마음인 듯하였
다.
  "상감마마, 그게 무슨 말씀이오니까?"
  "중전인 그대도 공기로나 도는 말로 귀 있어서 들었겠소만 삼촌인 수양대군이..."
  상감은 거기까지 말을 하고는 좌우를 한 번 둘러보았다. 그리고는 무릎으로 더욱 중전
옆으로 바짝 다가 앉았다.
  "중전!"
  다시 한 번 나직한 목소리로 부르고는 중전의 손을 잡았다.
  "중전의 손은 어찌 이리도 고우시오! 손 뿐이 아니지만..."
  "상감께서는..."
  중전은 말을 못하고 왈칵 수줍어졌다. 그러나 상감께서 이런 말을 할 때 싫지 않은 기분
만은 감출 수가 없었다.
  "중전! 이제 겨우 즉위한지 일년밖에 안 됐는데 나는 그 자리가 역겹기만 하니 웬일일
까?  이것이 법도가 아니라면 하고 싶어 하는 놈한테 냉큼 내놓아 주고 싶소. 그리고 중전
하고 둘이서 어디 향촌에나 내려가서 이 시끄럽고 무서운 궁중을 꿈에도 보지 않고 살다 가
고 싶소!"
  "상감마마, 신첩의 심경도 마마의 심중과 손톱만치의 차이가 없사옵니다. 하오나 그 전에
저의 친가 모친이 말씀하시기를 만인지상의 지존한 자리는 춘풍 모양 부드럽고 따뜻한 것만
은 아니라고 하더이다."
  "중전, 고맙소. 중전에게 그런 말을 할 수 있는 슬기가 있다고 생각하니 나도 절로 힘이
나는 것 같구료!"
  "상감마마, 모든 사람이 다 적일지라도 지금의 중신들이 상감 앞에서 보필하는 데야 무슨
일이 있겠사옵니까! 그리고 신첩 미약한 여자의 몸일지언정 상감을 모시는데 이 목숨 다할
작정이오니 심려를 놓으시옵소서."
  "부디 힘이 되어 주시오. 중전을 믿는 이 마음이 얼마 만큼 큰지 중전은 아마도 모를 것
이요."
  어린 상감과, 중전 둘은 마치 완전히 성장한 남자와 여자가 말하듯 했다.
  지존한 상감의 마음도, 그의 배필인 유일한 존재 중전의 눈물도, 아랑곳 없다는 듯이 세월
은 흘렀다.
  왕위에 오르고 이년이 되는 오늘! 궁중은 잔치가 며칠째 계속되었다. 종친인 상감의 삼
촌들, 수양대군을 비롯하여 많은 친척들이 모이고 영의정 황보인을 비롯하여 많은 문무백관
들이 참례하였다. 특별히 마련한 용상에는 어린 임금이 양측에 시녀들을 거느리고 으젓이
앉아 있었고 따로 마련한 자리에 역시 좌우에 많은 시녀를 거느리고 앉아 있는 중전은 오늘
따라 더욱 아름다왔다.
  그러나 중전은 춤도 노래도 악기도 마음에 들어오지 않고 상감의 용안을 살피기에 여념이
없었다.
  어린 용안이 오늘 따라 더욱 위엄이 서리어 있었으나 그 위엄 위에 이름 모를 우수가 깃
들어 있었다. 근래 더욱 심해가는 종친간의 반목과 수양대군의 횡포는 어느 누구도 막을
사람이 없었다. 초미(초미)의 일이라고 통탄하면서도 아무도 어떻게 수습의 손을 뻗치지 못
했다.
  이 사실을 너무나 잘아는 상감으로서는 기쁜일이라고는 별로 없었다. 중전은 눈시울이
슴벅거려 왔다. 그러나 그걸 나타낼 수도 없고, 나타내서는 안 되는 위치가 바로 이 영광
의 자리라는 중전의 자리였다.
  기어코 상감께서는 자리를 일어섰다. 더 지탱하고 앉아 있기가 역겨웠던 모양이었다. 중
전도 상감이 안 계신 자리가 제아무리 흥겨웁고 호화로운 자리로서니 앉아 있기는 싫어 눈
짓으로 일어서자는 뜻을 전하자 지밀상궁인 김상궁이 먼저 앞에와서 읍했다.
  온갖 소음 속에서 세월은 끊임없이 흘렀다. 중전 처소에서 오늘도 책읽기에 여념이 없는
여심(여심)은 항상 상감이 계신 처소로만 달렸다.
  (억지 정무(정무)에 시달리시나? 그렇지 않으면 책이라도 읽고 계실까? 아니면 임금 앞
에서 아부만 일삼는 내시들이 예쁜 궁녀라도 데려다 바쳐서 그와 희롱하고 계실까?)
  별로 여색은 즐기지 않는 편인 상감이었지만 못된 내시들의 장난이 임금의 마음을 사로
잡기도 했다. 언제나 귀찮고 시끄러운 정사(정사)와 수양대군의 횡포를 미워하는 상감은 가
끔 어린 궁녀들과 희롱하기를 즐겨하는 것이다.
  중전은 책에서 눈을 떼고 멀리 아롱거리는 아지랑이를 바라보았다.
  (상감도 열네살이 되셨지! 이제는 여자의 미를 아실 나이기도 하시니!)
  여기까지 생각의 날개를 펼치던 중전은 충신들을 잃고 슬퍼하신 상감의 작년 가을을 또다
시 생각하였다. 이제는 나는 새도 떨어뜨릴 세도가가 된 수양대군이다. 말이 영의정부사
(영의정부사), 이조형판서, 내외병마도통사(내외병마도통사)의 겸직을 갖고 있다 뿐 그 실제
세력은 단종인 상감을 억누르고 휘두르는 판국이었다.
  그리고 집현전을 시켜서 수양대군을 찬양하는 교서(교서)를 만들어 이것을 상감이 하명한
것이라고 펼쳐 민중의 귀에 들어가게 하였다는 것이다. 중전은 날이 가고 달이 지날수록
궁중의 생활은 즐거움이 아님을 뼈저리게 느꼈다. 중전은 어리고 아녀자의 몸인 자기가 이
리도 몸서리가 쳐지는데야 상감의 그 흉중은 어떠할까 생각했다. 이런 자기의 마음이 지아
비를 사랑하는 마음에서 울어나온 것임을 자기도 모르는 중전이었다. 그중에도 상감을 모
시는 중전의 몸으로 상감을 생각하는 마음이 지나서 다른 궁녀들과 희롱하리라 상상만 하는
것도 부덕에 어긋난 일이라고 마음을 고쳐도 보았다.
  (오늘은 내 처소에 발을 옮겨 주실까? 그러면 용안을 우러러 뵙고 그 심중도 헤아려 볼
텐데...)
  중전은 이래도 답답했고 저래도 허전했다. 며칠째 상감이 들어오지 않아도 허전했지만
어쩌다가 침소에 들어도 답답하기만 했다. 상감의 용안이 부드럽게 개인 날은 거의 보기
힘들었기 때문이다. 과연 상감의 자리도 중전의 자리도 호화를 극한 자리건만 즐겁지가 않
았다.
  세월을 흘러 단종 삼년째로 들어섰다. 중전이 거처하는 정원에도 매화가 그 풍취있는 자
태를 자랑하고 피어 있었다. 밤눈에도 아련히 떠올라 오는 애련하고 작은 꽃들은 중전을
매혹시켰다.
  "상감마마 납시오."
  상감의 지밀상궁이 먼저 와서 품했다. 중전은 가슴이 뛰었다. 거울을 한 번 보고 옷매무
새를 잠깐 만진 후 상감을 마지하러 나갔다.
  "중전, 참으로 오래간만이구료! 어디 얼굴 좀 드시오."
  열다섯의 상감은 이제 옥음마저 어른다웁게 우렁찼다. 아랫목에 깔린 보료에 앉은 상감
은 중전을 눈으로 불렀다.
  "중전은 무엇이 그리 부끄럽소? 이제는 삼년이나 지난 중전과 내 사이가 아니요. 지아
비를 보고 그리도 수줍어하는 지어미는 책에도 못본 얘기구료. 어서 내 곁으로 와 앉으시
오."
  "예! 신첩 용안 우러러뵈온지 너무나 오래 된 것 같사옵니다."
  "참 나무나 격조했나 보오. 언제나 중전 신상을 생각 안하는 날은 하루도 없었다는 것만
은 잊지 마시오."
  "신첩은 상감의 용체가 나날이 훌륭해지시는 것을 뵈옵고 불경하옵게도 눈시울이 뜨거워
옵니다."
  "중전! 더 가깝게 오시오. 그리고 손 좀... 그 부드러운 손 좀 쥐어 봅시다."
  이 말을 마치고 상감은 천장으로 머리를 쳐들었다. 중전은 왠지 가슴이 뻐근해 왔다. 상
감이 흐르는 눈물을 감추려고 천장을 올려다보려니 짐작이 갔기 때문이다.
  "중전, 나는 요즈음 아무래도 수양대군에게 양위를 하는 게 편안할 것같이만 생각이 드오.
이런 얘기 중전에게 해서 걱정 끼치고 싶지는 않지만 더 견디어 나갈 것 같지가 않구료."
  그녀는 무어라고 대답을 드려서 상감의 마음을 위로할지 잠깐 깊은 생각에 잠겼다. 측은
했다.  너무나 불쌍한 상감이었다. 열두살에 즉위하여 오늘까지 하루도 마음 평안한 날이
없었을 것이다. 단종은 다시 입을 열었다.
  "어째서 나는 국왕이 되었을까?"
  그 말 한 마디를 하고는 그대로 방바닥에 쓰러져 버렸다. 중전은 괴로왔다. 따라 울 수
도 또 복받치는 울음을 참기만 하기도 어려웠다. 중전은 어쩔 수가 없지만 가만히 마음을
도사렸다.  지금 자기가 할 수 있는 일은 상감의 마음을 위로해 주고 슬픔을 덜어 주는 일
이라고 단정을 내렸기 때문이다.
  "상감마마, 신첩은 일찍이 진인사대천명(진인사대천명)이라는 글을 읽었사옵니다. 마마께
서는 대세를 역행하시지 말고 천시와 지리와 인화를 얻으셔서 양위를 하셔도 하시옵고 수위
(수위)도 하셔야 될 줄 신첩은 미련한 생각으로 알고 있사옵니다."
  "오, 중전, 고맙소. 어찌 그런 생각이 중전의 머리에서 나오시오. 나는 어느 때나 중전에
게 힘입는 일이 한두번이 아니었소. 그렇지! 옳은 얘기요. 진인사대천명해야지! 역행은 우
자(우자)들이나 범하는 것일 테니까."

  영월로 가는 길
  수양대군에게는 모사(모사) 권남(권람), 무사(무사) 한명회(한명회) 양인을 비롯하여 문종
선왕 때부터 중용(중용)을 받았던 정인지사가 있었다. 때는 단종 삼년 육월 임금은 끝내 야
위라는 허울 좋은 이름을 빌린 그들의 탈권에 아무 힘없이 대보를 물려 주고 말았다.
  그가 곧 세조(세조)이다. 단종과 단종비는 수강궁(수강궁)으로 거처를 옮기고 이름 좋은
상왕이라는 존칭을 받았다. 수강궁을 드나드는 종친 혹은 야인들에게 듣는 소식이 중전에
게는 하나도 마음에 걸리지 않는 것이 없었다.
  그런데 세조의 탈권이 어긋나는 일이라고 보는 몇몇 구신(구신)들이 있었다. 이들은 특히
집현전 학자로서 세종의 신임이 두터웠던 성삼문, 형조참판 박팽년, 직제학 이개, 예조참판
하위지, 사예(사예) 유성원 등이었다. 거기다가 성삼문의 아버지 성승(성승), 전절제사(전절
제사) 유응부의 일곱 사람이었다.
  상왕의 내종(내종) 권자신(권자신)이 가담한 이 왕위 복구의 대사는 착착 진행되고 있다는
소문이 중전 귀에도 들어왔다. 중전에게는 보통 걱정거리가 아니었다. 그 무서운 세조가
알게 되면 일가멸족은 물론일뿐더러 상감의 신상에도 절대로 이롭지 않으리라는 것은 작은
가슴으로도 추측을 하고도 남음이 있기 때문이다. 그녀의 가슴은 설레이다 못해 답답해지
고 미어지는 듯 했다. 상감은 무엇을 하는지, 이런 것을 아는지, 궁금이 지나쳐 초조해졌
다.  이 일을 상감은 어떻게 생각하는지 알고 싶었다.
  그렇다고 자기 발로 상감 처소로 쭈르르 갈 수는 더욱 없었다. 금해진 법은 아니지만 언
제나 귀에 못이 박히도록 들어온 어머님 말씀이 생각나서였다. 잠깐이라도 자기 처소로 거
동을 해주셨으면 하는 생각이 간절했다. 간절한 염원은 상대쪽에도 통하게 되는 법인 듯했
다.  
  한나절이 지나서 고요하기 이를데 없는 중전 처소로 단신 상왕이 들어온 것이다. 그녀는
벌떡 일어났다. 아무 예고없이 대낮에 이렇게 자기 처소로 용체를 옮기는 일이라는 건 별
로 없는 일이었기 때문이다.
  "중전! 무엇을 하시오. 하두 무료하기에 중전은 무엇을 하나 엿보러 왔소..."
  상왕은 기색이 혼연하여 농담을 던졌다.
  "신첩 낮이나 밤이나 상감 용체만을 생각하고 있사옵니다."
  "어디 그럼 얘기해 보시오. 중전, 아니 이제는 중전도 아니고 나도 실은 상감도 아니지
만..."
  "상감께서는 무슨 말씀을 그렇게 하시옵니까? 신첩에게는 언제나 어디서나 상감임에 틀
림없사옵니다."
  "하하... 그럴까? 모르겠소. 우리들만의 세상에서는 상감인들 어떻고 그저 지아비라고
부르면 어떻겠소. 그렇지 않소? 중전!"
  "예, 황공하옵니다."
  지당한 말이지만 그녀는 듣기에 황공하였다. 상왕이 되고 이궁으로 옮겨 온 후로는 더욱
상감과 가까워진 것 같은 나날이었으므로 그녀로서는 다시 없이 흐뭇하고 즐거운 일의 하나
이기도 했다.
  오랜만에 만난 어린 부부는 말없이 앉아 있다가 먼저 중전이 입을 열었다.
  "상감마마, 듣자옵건대 성삼문이하 많은 중신들이 상감의 왕위 복구를 위해서 모의하고
있다고 들었사옵는데. 더구나 신첩의 아비도 연관이..."
  "응, 그것이 걱정이요. 또 그동안에 겪은 피비린내도 지긋지긋한데 그들이 무엇을 어떻
게 하려는지 하루도 마음 편안할 날이 없구료!"
  "상감께서는 일을 아신지 오래 되셨습니까?"
  "오래 되었나 보오. 종친들이 자주 드나들면서 한 소리지. 또 드나드는 사람도 일일이 뒤
따르고 한다는데 가지가지가 마음 안 쓰이는 일이라곤 없구료. 상왕이고 궁이고 뭐고 다 집
어치우고 언젠가 중전에게 말한 것같이 우리 둘이 초토에나 묻혀서 자연과 벗하고 살고 싶
구료. 진정이요. 그러나 그것도 맘대로 못하는 신세가 바로 나와 비의 신세가 아니겠소?"
  그녀는 가슴을 치고 대성통곡이나 하면 조금은 시원해질까 생각했다.
  "상감마마, 하오나 마음을 굳건히 하시고 또 인간이 할 수 있는 진인사대천명을 잊지 말
아 주시옵소서."
  "옳소. 비의 말이!"
  "그리고 상감께서는 그 일을 막도록 할 생각을 하신 일은 없사옵니까?"
  "내게는 아무 힘도 없소. 빼앗겨도 어쩔 수없고 찾아 준다 해도 어쩔 수는 없는 몸! 그
렇지 않소? 중전."
  (그렇다! 지존이신 상감의 자리가 힘없고 나이 어린 상감이시니 이렇게 불우해야 되는
것이구나!)
  중전은 어디 눈에 안 보이는 그 무엇에라도 호소하고 싶었다. 이 어리고 착하기만 한 임
금에게 힘이 되어 줍시사 합공하고 빌고 싶었다.
  삼종지의(삼종지의)를 배운 그녀가 의지하고 바랐던 존재는 하늘도 아니요 부처도 아니었
다.  다만 이 나이 어린 상감 하나 뿐이었다.
  그녀는 다시 상감을 조용히 불렀다. 이시간! 지금! 그녀의 취할 태도는 오직 한 가지밖에
없었다.
  "상감마마! 힘을 내시어요. 신첩 아녀자의 몸으로 아무것도 모르옵니다마는 어디까지나
상감을 따라 죽거나 살거나 할 작정이옵니다."
  "중전!"
  "상감마마!"
  두 사람은 두 손을 마주 쥔 채 바라보았다.
  단종의 수강궁 생활은 하루도 즐거울 날이 없었다. 따라서 중전의 아리따운 자태도 발랄
할 수는 도저히 없었다. 지금 이순간이 그들에겐 좀처럼 찾기 힘든 시간이었다.
  김상궁이 기쁜 얼굴로 밖에서 읍했다.
  "김상궁! 무엇 좋은 일이라도 생겼소?"
  오십이 가까운 김상궁은 대대로 동궁빈을 모시던 지밀상궁이었다. 그러나 이번만은 중전
의 눈에 들어 중전 지밀상궁으로 올라선 여인이다. 언제나 변함없는 충성심과 과묵한 태도
가 누가 보아도 믿음이 가는 노년으로 접어든 상궁이었다.
  "예! 황공하옵니다. 이번에 명(명)나라 대사가 오셨사온데 내일은 창덕궁에서 연희가 베
풀어 진다 하옵니다."
  "그런데 그것이 무엇이 그리 기뻐서 상궁 얼굴에 희색이 만면하오?"
  "그런게 아니오라 상감마마께옵서 수강궁으로 듭시옵고는 한 번도 거동을 아니 하시지 않
았사옵니까?"
  "그야 유폐되시다시피 하신 용체가 어찌 상감 마음대로..."
  여기까지 말하고는 중전은 가슴이 메어온다.
  "중전마마! 그렀사온데 내일 연회에 상감마마께서 참례를 하신다 하옵니다."
  "김상궁! 상감마마께서 그 일을 허락하셨소?"
  "예! 그렇게 들었사옵니다."
  (오래간만에 거동이시니 기쁘실까?)
  다른 사람들은 다 어찌 생각하고 있는지는 모르나 중전인 자기만은 결코 상감이 진정으로
기뻐하지 않을 것이라고 여겨졌다.
  이튿날은 명나라 사신의 환영을 위한 연회가 창덕궁에서 벌어졌다. 한편 성삼문, 박팽년
등은 호기(호기)가 왔다고 회심의 미소를 띠었다. 그들은 성승과 유응부로 하여금 운검(운
검)을 잡기로 결정하고 대사를 성취시키려고 모의했던 것이다.
  그러나 지모(지모)의 사람으로 세조의 한 팔인 한명회가 이 기미를 알아차렸다. 몇 달만
의 거동으로 상쾌해 하던 상왕의 모습이 흐려졌다. 상왕의 연회거동을 중지하라는 세조 명
이 온 것이다. 성삼문 등도 상왕이 참례 안하는 자리에서의 혁명은 허사라고 깨달았다.
  운검을 가지고 들어가려던 무인 유응부는 한명회가 연회석에 들어가지 못하게 막는 태도
가 괘씸하기 이를데 없었다.
  "생각컨대 연회장소가 좁아서 운검을 잡을 필요가 없다고 여기오."
  이 말이 떨어지기가 무섭게 응부는 한명회를 치려고 했다.
  성삼문 등은 굳이 만류했다.
  "상왕이 안 계신 이 자리! 무엇 때문에 만용을 내시오? 제발 참으시오."
  응부는 이를 갈고 참아야만 했다. 무릇 무사와 문사의 다른 점은 이런 것이리라. 누구의
잘못도 아니었다.
  이미 일이 틀린 것을 눈치 챈 김질(김질)과 그의 장인 정창손(정창손)의 고발이 기어코 일
을 벌여 놓고 말았다. 유여가 있을 리 없었다. 성삼문, 박팽년 등 여섯 사람이 입은 화(화)
는 여기서 길게 부연하지 않아도 너무도 잘 알려진 일이다. 수강궁의 봄은 봄을 외면한 듯
싶었다.  상하가 수심에 싸인 가운데 어디를 들어서나 찬바람이 불었다.
  중전의 처소도 예외일 수는 없었다.
  어제 와서 모든 경위를 비분강개(비분강개)하며 얘기하던 금성대군(금성대군)의 말이 소름
이 끼치면서 되살아 왔다. 세종의 여섯째 아들인 금성대군은 언제나 단종의 편에 서 있었
다.  호탕하고 뛰어난 무예로 많은 추종자를 거느린 그였지만 이미 정권을 장악해서 상감자
리에 오른 형 세조와 겨루기에는 너무도 적은 힘이었다.
  그는 문자 그대로 호읍(호읍)했다. 땅을 치며 하늘을 쳐다보며 나라 형편을 비탄했다.
상왕인 단종도 상왕비도 같이 소리 없이 울었다. 더구나 비의 슬픔은 말할 수 없었다. 삼
족을 멸할 일! 즉 모의를 했으니 그 형이 극심할 것은 명약관화(명약관화)한 일이었다. 걱
정을 얼굴에서 감추지 못하는 상왕비의 연연하 모습이 금성대군으로서는 차마 볼 수가 없었
다.
  "상왕비마마, 심려를 놓으십시오. 설마 강도 같은 그들이기로서니 상왕비마마의 친가를
건드리기야 하겠습니까?"
  "그렇지만..."
  중전은 더 길게 친가 걱정만 하고 앉아 있을 때가 아니라고 깨달았다. 언제 어느 때 상
왕인 단종에게 화가 올는지 예상하기가 어렵다고 생각했기 때문이다. 그녀는 마음을 태연
히 가져야 한다고 다짐했다.
  어떤 불행한 소식에도 흔들리지 않는 마음을 지니려면 굳은 마음 가짐이 있어야 한다는
것이 중전의 마음이었다.
  상왕비 처소에서 느끼는 계절은 앞마당에 피었다 졌다 하는 초목들에게 있었다. 모란이
피었다.  그녀의 마음을 알 까닭이 없다는 듯이 화사하게 피어 있었다.
  상왕비는 아침부터 이름 모를 불안감에 사로 잡혀 좌정을 할 수가 없었다. 책을 펴놓고
앉아 있어도 눈이나 머리로 새겨 들어가지가 않았다. 꽃을 둘러보아도 마음의 평화는 찾을
수가 없었다. 어떤 불길한 예감이 가슴 속까지 스며드는 것 같았다.
  (혹시 친가에 무슨 변이라도 일어나지 않았을까? 아니면 상감에게 좋지 못한 일이라도
생길 징조인가?)
  맑은 예지(예지)를 지닌 여자의 가슴은 예민하다. 드디어 일이 난 것이다. 상왕도 그녀
도 그리 놀라지는 않았다. 예기했던 일이기 때문에.
  나라에서는 성삼문 등이 역적모의한 일을 상왕이 몰랐을 리 없다고 핑계삼아 그의 허울
좋은 상왕의 존칭마저 빼앗아 버린 것이었다. 노산군(노산군)으로 강봉이 되었다. 자연 상
왕비인 그녀는 노산군 부인이 되었다.
  그러나 그것으로 그치는 것이 아니었다. 사자의 전서(전서)는 추상 같기만 했다. 노산군
부인이 된 그녀는 다리에 힘을 주어야 했다. 다음 말이 더욱 무서운 것이라고 예측하기 과
히 어렵지 않기 때문이었다. 노산군으로 강등된 상감의 용안은 별로 흔들림이 없었다. 사
자는 계속해서
  "군사 오십명의 호송하에 강원도 영월(영월)로 내일 안으로 떠나십시오."
  노산군 부인의 가슴은 오히려 담담했다. 여필종부(여필종부)라는 진리를 배운 이상, 그
것을 아는 이상, 당황할 일이 없었다. 자기는 어떠한 역경 속에서도 상감을 따라 나서기만
하면 되리라고 마음 먹으니 별로 초조할 것도 없었다.
  사자도 물러가고 노산군 부인은 짙어오는 황혼을 받고 앉아 있었다. 노산군이 올 것을
기다리는 것이었다. 어서 보고, 위로도 해드리고, 앞으로의 삶의 계획에 대한 말도 나누
고 싶었다. 그러나 황혼이 짙어오는데도 노산군은 오지를 않았다.
  그녀는 참기가 어려웠다. 오늘밤이 수강궁에서의 마지막 밤인데 어찌하여 상감은 이렇게
도 무정하신지 원망스러웠다. 술시경(술시경)이나 돼서야 노산군의 무거운 발소리가 들려왔
다.
  "상감마마! 신첩 많이 기다렸사옵니다."
  "응"
  침통 그대로의 용안이었다.
  "비는 어째 아직도 침소에 안 드셨소?"
  "수강궁에의 밤이 오늘 뿐이온데 어찌 신첩 안온히 자리에 들겠사옵니까?"
  "이제는 중전도 비도 아닌 노산군부인이요. 지금부터는 부인이라고 부르리라. 부인! 얼
마나 친근하고 좋소. 부인! 어디 그 얼굴 잊지 않게 눈 속에 새겨 둡시다."
  "상감께서는 무슨 말씀을... 죽는 날까지 상감을 따라야 하는 이몸! 새겨 두시지 않아면
설마하니..."
  "부인! 참을 답답하구료."
  노산군은 그 말을 한숨과 함께 내뱉다시피 하고는 다음 말을 잇지 못했다.
  "상감마마 신첩이 아뢴 말에 어디 잘못이라도 있사옵니까?"
  "아니요! 그게 아니라 부인이 너무나..."
  노산군은 또 말끝을 맺지 못하고 부인의 얼굴만 뚫어지라고 바라 보았다. 아무래도 무슨
일이, 어떤 걱정이 상감 위에 생긴 것이라고 부인은 생각 하였다.
  "상감마마! 신첩에게 못하실 말씀이라도 있으시오니까? 아무것도 모르는 신첩의 몸이
오나 언젠가도 말씀한신 것같이 신첩의 몸과 말이 힘이 된다고 하시지 않았사옵니까?"
  노산군도 이제는 할 말은 해야 되겠다는 듯 말을 시작했다.
  "부인! 나를 똑똑히 보시오. 그리고 언제나 부인의 마음은 여전하리라고 믿고 있소마는
조금도 흔들림 없는 태도로 들어 주시오."
  노산군 부인인 그녀에게 번개같이 머리 속을 스쳐간 것이 있었다. 예상하기 어렵지 않던
친가의 불행을 말하는 거라고 생각해서였다.
  "부인, 내가 가는 길이 무슨 길인지 아시오? 노산군이라는 것도 급작스레 상왕이라는 칭
호를 빼앗기 어려워 그렇게 붙여 준 것 뿐이요. 나는 임금으로서 아니 왕자의 몸으로서 강
원도 두메 산골 영월로 정배를 당하는 몸이요."
  "그러나 상감, 신첩은 오히려 이 궁을 벗어나 상감마마와 둘이서만 지낼 수 있는 그 길이
오히려 다행스럽게 여겨지는데 아녀자의 미련스런 마음이오니까?"
  열다섯의 어린 노산군은 눈물이 쏟아질 것만 같아서 부인 얼굴을 정시하지 못했다.
  (어서 빨리 정확하게 이 처지를 알려 주고 납득시켜야만 할 텐데. 착하고 순박하기만 한
부인의 마음을 어떻게 달래야 할까?)
  그녀도 상감의 용안이 말 못할 무슨 괴로움을 지니고 있음을 헤아렸다.
  "상감마마! 신첩은 어떤 청천벽력 같은 소식을 듣사와도 마음 흔들리지 않을 각오가 되
어 있사오니 심려를 놓으시고 시원하게 이 몸에게 들려 주시옵소서!"
  "오! 중전!"
  노산군은 그녀를 덥석 껴안았다. 이런 일은 일찍이 한 번도 없던 일이었으므로 상감 가
슴에 얼굴을 파묻은 채 중전은 뛰는 가슴을 진정할 길이 없었다.
  "부인!"
  노산군은 드디어 가슴에 안았던 부인의 머리를 가만히 풀고는 조용히 부인을 불렀다.
  "예, 상감마마."
  "내일 아침 동이 트자 나는 영월로 떠나야 하오!"
  그녀는 불길한 예감이 등골을 오싹하게 만드는 것을 느꼈다.
  (아니 그럼 혼자서만 가신단 말인가?)
  온 신경을 모은 채 상감의 다음 말을 기다렸다!
  "부인은 친가에 가서 계셔야 하오!"
  "예? 상감, 무슨 말씀이오니까?"
  "나는 정배를 당하는 몸! 부인도 그만한 것쯤은 알고 있을 터인데... 정배를 당하는 사람
이 어디 부인을 동반하는 법이 있겠소!"
  상감은 너무 하는 소리인가 싶었지만 그렇게 말할 수밖에는 없었다.
  "그럼 신첩은..."
  부인은 기어코 자제를 잃고 그대로 몸이 내동댕이쳐지듯 방바닥에 쓰러지고 말았다. 이
대로 큰 소리로 무정한 나라법을 욕하고 울고 항거하고 싶었다. 그러나 다음 순간 어머니
의 얼굴이 떠올랐다.
  <어떠한 불행한 처지가 닥쳐와도 국모의 체모를 잊어서는 안 되느니라! 언제나 목숨과
바꾼다고 생각하면 못하고 안 되는 일이 없느니라!>
  전에는 서릿발 같은 교훈이라고 생각했으나 바로 지금이 그경우라고 어린 가슴에도 무언
가 생각되는 것이 있었다.
  "부인, 일어나 앉으시오!"
  그녀는 엎드려서 눈물을 닦고 조용히 일어났다. 그리고 허트러진 옷과 머리를 매만졌다.
  "상감마마! 신첩 상감에게 잠시라도 심려를 끼쳐 드려 황공하기 그지 없습니다."
  (이것은 안 되는 일. 부질없는 아녀자들이나 일삼는 일. 나는 중전이다. 나는 나라의 왕
비였다.  어머니의 교훈을 잊어서는 안 된다.)
  중전은 다소곳이 머리를 숙였다.
  "부인! 친가는 아무 화가 없다고 들었소. 모의에는 직접 가담도 아니 했을뿐더러 그럴수
는 없다고 해서 그 화는 면했다고 합디다. 그러니 내일 내가 떠난 후 부인은 친가에 나가
서 몸과 마음을 수양하다가 하늘의 뜻이 있어 다시 만나게 되는 날까지 부디 평강히 지내시
오."
  세상에 이런 일도 있는 것일까? 하늘도 무정하였다. 분명 궁중은 낙토가 아니었다.

  단장의 곡
  중전은 초라한 가마를 타고 친정으로 떠났다. 시종도 없이 친가에서 궁으로 들어갈 때
같이갔던 몸종 월선만이 따랐다.
  궁으로 가는 길과 민가로 나오는 길은 판이했다. 가마 속의 노산군 부인은 이제 얼굴에
눈물자국마저 보이지 않았다. 오히려 가마를 따르는 월선이가 눈물을 흘러 길이 보이지가
않았다.  길을 지나가던 행인들이 중전의 가마라고 앉아서 절들을 하고 있었다. 그것을 보
는 월선의 마음은 더욱 안타까왔다. 군사 오십명이 호위하는 가운데 따나던 상감과 중전의
이별 장면이 지금도 월선의 눈에 아롱거렸다. 보는 사람으로 하여금 눈물을 흘리지 않을
수 없게 만드는 서러운 이별이었다. 호송대장인 금부도사도 눈물을 감추지 못했다.
  친가에서는 노산군 부인인 딸의 후원 별당을 깨끗하게 치워 놓았다. 온 세상이 다 변했
는데도 친가의 후원 별당만은 변하지 않았다. 나무나 꽃도 돌도 이끼도 여전했다. 어머니
의 깊은 배려는 딸을 위해서 새로이 장판, 도배, 창호지를 깨끗하게 해놓았다.
  그녀는 진정으로 방성통곡(방성통곡)하고 싶었다. 그렇게 하면 조금은 가슴이 후련해지지
않을까 싶어서였다. 그러나 그런 마음은 순간으로 지나가는 여심(여심)에 지나지 않았다.
늙으신 아버지와 어머니가 불쌍해서 울 수도 없었다.
  처녀의 몸으로 온갖 궁중의 양상(양상)을 눈으로 보고 귀로 들으면서 한 여인에게 매어서
산 월선이도 불쌍했다. 울음도 맘대로 울 수 없는 몸이 양반의 몸이란 말인가? 지아비를
맘대로 지아비라 부르지 못하고 하늘같이 우러러보며 지낸 짧다면 짧은 사년 동안의 생활,
그것은 왕후가 된 죄이던가?
  "중전마마 자리를 보았습니다. 어서 침소에 드셔야 됩니다. 마마의 양안(양안)이 뵐 수
없도록 피가 서려 있사옵니다."
  "오냐! 월선이 네 고생이 말이 아니구나!"
  "무슨 말씀을 그렇게 하시오니까? 대방마님의 걱정이 이만저만이 아니시옵니다. 진지를
안 드셨다고 깨죽을 쑤어 올리라고 하시어 지금 또 부엌에서는 깨죽을 쑤고 있사옵니다."
  "제발 날 좀 내버려 두어라. 나야 이렇게 편안한 친가에서 양친님 비호 아래 무슨 걱정
이 있느냐? 상감께서는 무딘 두메에서 어떻게 소일하시는지..."
  입만 벌리면 상감 얘기였다. 상감의 옥체가 걱정이 되었다.
  "얘, 월선아. 깨죽은 고만두라고 하고 잠이나 들고 꿈이나 꾸자. 꿈 속에서 뵈옵는 상감
은 어떻게 그렇게도 어지신지..."
  그녀의 입가에 가느다란 경련이 일었다. 너무나 순간적이었기 때문에 월선이 눈에도 띄
지 않았다. 그것은 노산군을 그리는 부인의 즐거움 같은 표정이었다.
  친가에 온지도 한달이 지났다. 꿈을 꿀 만큼 잠을 이룬 날이면 상감과 회포를 풀었다.
생시와 똑같았다. 오히려 생시에는 그렇게 정다운 눈길과 부드러운 음성을 들은 일이 없었
다.  잠이 안 온다. 눈을 감고 꿈길을 더듬어야 그리운 상감을 만나볼 수 있으련만...
  청량포(청량포)의 한 객사, 거기가 노산군이 지내는 우거(우거)였다. 그녀는 청량포인지
무언지 그 강의 이름도 알 까닭이 없었다. 그녀는 민가에서 입던 옷 위에 중전의 예복을
덧입고 머리에는 중전의 족두리도 쓰고 있었다. 그리고 천천히 발걸음을 옮겼다.
  그대로 뛰어 상감이 계실 동헌으로 가고 싶었으나 왕후의 몸임을 생각하고 마구 행동할
수 없었다.
 이윽고 상감이 보였다. 용상(용상)이 아닌데 용상에 올랐던 그 자태와 조금도 다름없이 위
엄이 서린 용태로 곤룡포(곤룡포)를 입고 있었다. 황송스런 걸음으로 그녀는 상감 앞으로
조용히 한발 한발 다가갔다.
  왜 멀리 이 곳을 자주 찾아오느냐고 역정을 낼까 두려웠다. 그녀는 용기를 내어 상감을
불렀다.
  "상감마마, 신첩 우러러 뵙고 싶어 다시 왔사옵니다."
  단정히 앉아서 무엇엔가 골몰하던 상감은 무척 반색을 했다.
  "아, 부인! 어서 올라 오시오! 하루종일 기다렸소이다."
  그녀는 다시 없이 기뻤다. 그 한마디를 위해서 며칠을 지냈던가?
  "상감마마, 수라는 무엇을 드셨사옵니까?"
  "응! 나야 여기서 갖가지 생선이 좋아 많이 먹고 지내오. 부인은 오늘도 식음을 전폐한거
야 아니겠지? 거듭하는 부탁이오마는 많이 자시고 푹 쉬어야 몸과 마음이 더불어 평안해
서 오래 사는 법이요. 또 오래 살아야 하늘의 도움을 얻어 그대와 내가 다시 가깝게 만나
평생을 지낼 게 아니요?"
  중전은 가슴이 뛰도록 기뻤다.
  "예, 상감! 신첩도 상감의 뜻에 어긋나지 않도록 정진하겠사옵니다."
  오래 오래 상감과 정다운 얘기를 나누고 싶었다. 아니 말없이 그대로 곁에 앉아만 있어
도 좋았다.
  그러나 벌써 동창이 밝아지고 있었다.
  덧없는 꿈이었으나 꿈 속에서 만나는 상감이 그녀에게는 사는 힘을 공급하는 근본이 되었
다.  소세를 마치고 머리를 빗었다. 분단장은 아니 했다. 소세를 하는 거나 머리를 빗는
것도 그리운 님을 꿈길에서나마 만나기 위해서였다.
  사랑에서 대감마님께서 올라오시라는 분부를 월선이가 전했다. 왠지 불안한 예감이 그녀
를 엄습해 왔다.
  "아버님 부르셨습니까?"
  "어서 들어오오!"
  그녀는 늙은 아버지에게 사뿐이 절을 하였다.
  "거기 앉게나. 그래 요사이는 음식을 좀 드오?"
  "예, 아버님 조금도 염려하지 마십시오. 많이 먹고 많이 자고 하옵니다."
  "암 그래야 하오. 세상 일이란 그 아무도 예상할 수 없는 것, 언제 다시 햇빛이 비칠 날
이 올지 알겠소. 그러니 오래 몸을 보중하는 게 제일이요."
  "예! 저도 그렇게 알고 있사옵니다."
  "그리고 벌써 들려주고 싶은 얘기가 있었지만 식음을 전폐하고 잠도 안 잔다고 해서 말을
못 드리고 있었소. 다행히 요사이는 마음을 고쳐 음식도 하고 잠도 이룬다고 해서 드리는
말이니 마음 든든히 먹고 들어 주오. 알겠소?"
  "예!"
  그녀의 가슴은 많은 슬픔과 겹친 불행으로 이제는 거의 무감각의 상태가 된 것을 아버지
는 모르는 모양이었다.
  "다름 아니라 현덕왕후(현덕왕후)께도 화가 돌아가서 서인으로 추폐(추폐)가 내렸다는 것이
요.  그리고 금성대군도 순흥(순흥)으로 귀양을 가고..."
  그녀는 눈물을 흘렸다. 상감의 생모인 돌아간 양반에게까지 화를 입힌 것을 생각하고 또
아침 저녁으로 문안을 드리면서 조정 소식을 알려 주고 왕위 복구를 위해서 애쓰던 금성대
군을 생각해서 흐르는 눈물이었다.
  "아버님! 내려가겠습니다."
  "그렇게 하오. 너무 심려를 하지 마시고 몸 조심에나 힘을 쓰오."
  송부사의 얼굴도 그림자가 자욱했다. 그는 그대로 여러 가지 고민이 많았다.
  한편 경상북도 순흥으로 귀양을 간 금성대군은 며칠을 번민 속에서 지냈다.
  그는 아무리 생각해도 좌시할 수 없는 일이 형인 세조의 탈권이었다. 탈권에만 그치면
그대로 참을 수 있었다. 어린 상왕을 왕위복구에 가담했다는 구실로 정배를 보낸 일에 대
해서는 도저히 참을 수가 없었다. 그는 며칠 몇 밤을 울어 새웠다. 기어코 그는 동지 규합
에 나섰다.
  원래가 호탕하고 잘난 대군의 모습은 많은 사람의 공명을 일으키게 했다. 그 중에 부사
(부사) 이보흠(이보흠)과는 흉금이 맞고 뜻이 맞았다. 그리하여 노산군 복위를 위한 모의는
착착 진행되었다. 여기에 집합되는 우국지사와 순흥병사(순흥병사)는 굉장한 숫자였다.
  그러나 이 또한 천시를 못 얻었으니 전해 오는 말에 의하면 금성대군에게 가깝게 있던 시
녀와 순흥 한 관노(관노)는 이 일을 사전에 고발하기에 이르렀다는 얘기였다.
  금성대군의 하옥(하옥)은 물론 영남 인사들의 주살은 고을의 냇물을 붉게 물들였다. 한편
세종의 아들 한남군(한남군), 영풍군(영풍군) 등도 이때 연루자로 귀양을 가기에 이르렀다.
드디어 금성대군은 사사(사사)를 받게 되었다. 그는 단정히 꿇어 앉아 영월땅을 향해 서배
(서배)하고 통곡하면서 죽음에 이르렀다. 이 참혹한 소식이 노산군 부인의 귀에 아니 들어
갈 리가 없었다.
  그녀는 안절부절했다. 이 일을 상감께서 모를 리 없고 이 일을 알 상감의 흉중이 얼마나
아플까를 생각했다. 물론 금성대군의 참사를 안 순간 가슴이 덜컥 떨어져 없어지는 것 같
은 것을 감출 수는 없었으나 그보다 으레 뒤에 상감에게 닥쳐올 후환이 더욱 더 몸서리가
쳐지면서 두려웠다.
  (설마 하니 그럴 리야 없겠지! 설마 일국의 왕자를 제아무리 잔혹무도한 세조일망정 삼
촌인 지금의 상감이 화를 주지야 않겠지! 그러나 정배까지 보낸 후의 화라는 것은 너무나
뻔한 것이 아닌가! 세조의 친 동생인 금성대군도 사사했다는데. 조카쯤이야...)
  자욱한 혼란이 그녀 머리를 휩싸 왔다.
  (오냐! 내게는 수강궁에서 친가로 나오던 날, 아니 생이별을 고해야만 했던 날 지녔던 비
상(비상)이 있다. 나는 목숨이 아깝지 않다. 만일 상감인 지아비에게 어떤 일이 생기면 나
도 같이 따라가서 저 세상에 가서나 영원히 지아비라고 부르면서 섬기자.)
  그녀는 서릿발 같은 마음으로 이런 생각을 주저하지 않았다. 그런 그 소식을 들은 날부
터 도저히 목에 물 한 모금 넘길 수가 없었다. 이것을 보는 아버지 어머니의 근심은 이루
말하기 어려웠다. 월선이도 대방마님의 어떤 명령을 받았는지 잠시도 그녀 곁을 떠나지 않
았다.
  "중전마마, 오늘은 아니 주무십니까?"
  "오냐, 너 먼저 자거라. 난 조금 있다가 자마."
  "아니올시다. 어서 침소에 드셔야 상감을 만나 뵈오려 떠나시지 않으시겠습니까? 그래
서 쇤네가 말씀 올리는 것이지요."
  "그러나 이렇게 잠이 아니 오니 그 아니 딱하냐? 네말이 옳긴 옳다마는..."
  큰 한숨이 저도 모르게 뿜어 나왔다. 걱정하다 못해 꽉 차 있다가 몰려 나오는 호흡이다.
이미 각오는 서 있건만 설레이는 가슴을 달래기가 어려웠다.
  "월선아, 어머님 자리에 드셨나 가서 보고 오너라."
  "예"
  월선이가 안채로 사라졌다. 근래 어머니는 딸 걱정하느라 부쩍 백발이 늘었다.
  "중전마마, 아니 듭시고 불이 켜진 채 기침소리만 들립니다."
  "오냐, 그럼 나 좀 안에 들었다 나오리라."
  대청에 올라선 그녀는 아직도 불이 켜 있는 어머니 안방을 열었다.
  "어머님, 어째 아직껏 침소에 안 드시고 앉아 계십니까?"
  "오, 중전이요? 왜 아니 자고 밤중에 나왔소. 하긴 사랑채 아버님도 주무시지 못하고
있는 것 같지만."
  "어머님, 불효자식 때문에 받으시는 아버님 어머님의 심려를 어떻게 하면 저의 힘으로 덜
어드릴 수 있사옵니까?"
  "우리들의 걱정은 중전의 맘에 비하면 아무것도 아닐 것이요. 중전은 숨기지 말고 속 마
음을 이 어미한테 얘기할 수 없겠소?"
  "예, 그러지 않아도 어머님께나 이 심회를 밝혀서 마음의 안정을 얻어 볼까 하옵니다."
  "오, 그렇게 하오. 어서 말해 보구료."
  "중전 몸이 아닌 이 몸이 요사이 그래도 위로를 받사옵는 것은 어머님의 인자하신 그 음
성속에서인가 합니다."
  "다행이요. 중전을 위해서도 난 좀 더 오래 살면서 세상 되어 가는 꼴을 봐야겠소."
  "어머님. 금성대군 참변이 그걸로만 그칠 것으로 보십니까? 아니면..."
  다음 말은 하지 않아도 오래 조정과 국사를 보아온 어머니는 익히 짐작하고도 남았다.
  "아유! 내가 무슨 말을 하겠소. 그저 신명이 도와 주시기나 빌고 지내야지. 아버님께서
는 벌써 며칠 전부터 앉아 계신 대로 눕지도 않고 아무도 만나시지 않고 계시니 그저 딱하
기만 하구료."
  "전 이미 각오를 가졌습니다. 아버님께도 어머님께서 여쭈어 주십시오. 저의 결심은 이
미 되어 있다고 말씀입니다."
  어머니가 딸의 하는 말이 무엇을 뜻하는지 모를 리 없었다.
  "아니, 중전은 이상한 생각을 품고 있는 게 아니요. 언제나 부모 슬하라는 걸 잊어서는
안 되오."
  그녀는 어머니의 혜안(혜안)이 두렵게까지 느껴졌다.
  "그러하오나 어머님, 저는 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  "무얼 어쩐단 말이요! 목숨은 하늘이 점지하시는 것, 함부로 다루었다가는 그 화도 적지
않을 것이라는 걸 명심해야 되오."
  언제나 인자하면서도 추상 같은 말을 주는 어머니였다.
  "그러나... 어머님, 상감의 용체에 무슨 일이 있으시면..."
  그녀도 어머니도 할 말을 찾을 수가 없다.
  "그 말 잘했소. 상감마마께옵서 천수를 다 못하시고 무슨 일이 생기신다면 중전은 더욱
이 세상에 남아서 상감의 억울하신 넋을 진혼(진혼)해 올릴 의무가 있지 않소?"
  "어머님, 어찌 저 혼자만 남아서 천수 다하기를 기다리겠습니까?"
  "중전은 어찌 이 에미 말을 못 알아 듣소? 억울한 일은 언제나 백일하에 나타나는 법,
그것이 내 생전에 나타날지 어쩔지는 모르지만 중전만은 오래 살아서 그 억울함을 설욕해야
되지 않겠소?"
  "예, 어머님 말씀 가슴에 명심하고 받들겠습니다."
  "그래, 그래야 일국의 국모될 자격이 있소."
  어머니는 진정으로 딸을 우러러보고 싶도록 갸륵하게 생각했다.
  "어서 내려가 자도록 하오. 월선아! 게 있느냐?"
  "예, 대방마님 여기 있사옵니다."
  "너 각별히 마마님 잘 모시고 받드시는 거 잊어서는 절대로 아니 된다."
  "예, 대방마님, 조금도 염려 마시어요. 쇤네 몸이 없어질 때까지 중전마마를 모시고 받들
겠사옵니다."
  노산군 부인은 월선이를 앞세우고 친정 어머니의 방을 물러나와 자기 처소로 돌아갔다.
  한편 멀리 영월 산골에도 금성대군의 참변소식은 날라왔다. 왕자의 기품을 잃지 않고 지
내는 노산군의 태도는 누구나 경의를 표하지 않는 사람이 없었다. 오늘도 동헌에 앉아서
책 읽기에 여념이 없는 그의 심회는 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다.
  금성대군의 복위운동이 사전에 탄로되어 사사 받은 일과 영남 인사들이 피가 내를 이루었
다는 소식을 들은지 수일이 지났다. 이제 다가올 일은 자신의 차례라는 것을 짐작했다.
  그 화가 오늘 올지 내일 올지 모르는 일이다. 그때 황급히 뛰어와서 알리는 소리가 있었
다.
  "아뢰옵니다. 금부도사가 저기서 온다고 하옵니다."
  "오냐, 시끄럽게 하지 마라. 이미 각오하고 있는 몸! 걱정할 일이 못된다."
  나이 어린 왕자가 이토록 죽음에 이를 때 태연한 것은 이왕 죽을 몸이니 하루 빨리 죽는
길만이 이 무섭고 몸서리쳐지는 골육상쟁(골육상쟁)을 안 보는 첩경이라고 알고 지내 왔기
때문인지도 몰랐다.
  사약을 받들고 동헌으로 들어온 도사는 감히 노산군 앞에 이것을 바칠 수가 없었다. 나
장(나장)의 재촉에도 그는 왕년의 상감이었던 당년 열일곱의 왕자 앞에 약사발을 드리기에
하늘이 무서웠다. 이것을 보고 섰던 노산군을 모시던 한 서생이 말했다.
  "제가 상감을..."
  그는 몸에 지녔던 활 시위를 가지고 달려들어 노산군의 목을 졸랐다.
  하늘도 땅도 울고 산골 두메의 초목도 같이 통곡하였다. 전하는 말은 상감 시체마저 강
물에 띄어서 어복(어복)에 장사지냈다 한다.

  잃어버린 세월
  노산군 부인의 친가에서는 사랑채 송현수도 일체 두무불출을 하고 찾는 사람도 없는 방
속에서 사형을 기다리는 죄수처럼 앉아만 있었다.
  마치 실신한 사람 같았다. 안채에 있는 송현수 부인도 보기에 너무나 애절하였다. 거의
식음을 전폐하다시피 하고 딸과 함께 자리 보존하고 누운지 며칠인지 헤아릴 길이 없었다.
집안 어른들이 이러하니 아랫사람인 비복들도 기력이 없고 우울해졌다.
  왕년의 중전이던 노산군 부인이 거처하는 후원 별당의 모습은 너무나 처량하였다.
  그러나 자연은 어김이 없었다. 화사하기만 하던 함박꽃이 지고 흰 나리꽃이 별당에 거처
하는 노산군 부인의 마음은 아랑곳도 없이 그 은은한 향기를 자랑하고 있는 황혼 짙은 시간
에 월선이만이 우왕좌왕 어쩔 줄을 몰랐다. 오늘도 진종일 물 한 모금 안마시고 누웠다 앉
았다 하는 노산군 부인이 너무나 딱해 보였다. 눈물이 말랐는지, 아니면 중전의 체모를 생
각함에서인지 그녀는 아예 눈물을 흘리지 않았다.
  월선이는 도대체 이 분위기 속에서 어떻게, 자기가 어떻게 처신해야 좋을지 어리둥절하기
만 했다.
  안으로 들어서면 백발이 성성한 대감 내외분을 보기가 송구스럽고 후원 자기 거처로 오면
중전마마의 침통과 세상을 외면한 듯한 모습을 차마 같은 여자로서 무심히 볼 수가 없었다.
아까 들여온 잣죽은 식어서 엉켜버린 채다. 몇 번이나 잡수시라고 종용은 했건만 노산군
부인은 들었는지 못 들었는지 허공을 올려다본 채 눈빛 하나 변하지 않았다.
  월선은 또 한 번 안채 부엌에 나가 다시 죽을 데워서 갖다 달라고 이르고 곧 들어왔다.
대방마님이 잠시라도 마마 곁을 떠나서는 안 된다는 말씀이 하루에도 몇 번씩 내리기 때문
이다.  잣죽이 다시 따끈하게 데워져 들어왔다.
  "중전마마! 기력을 차리시고 한 수저라도 드셔야 안채 마님들도 진지를 잡숫지 않으시겠
사옵니까?  쇤네는 너무나 답답해요. 안으로들면 대방마님께서 자리 보존하신 채 식음을
전폐하시고 사랑에서는 대감마님께서 아예 출입도 안하시고 하루종일 앉아만 계신다 하오
니..."
  "오냐, 내가 참으로 불효자식이구나. 이 몸은 죽는 길도 맘대로 할 수 없는 몸, 어쩌면
좋단 말이냐."
  몰아 쉬는 한숨에 너무나 큰 한이 맺혀 있었다.
  "중전마마, 쇤네는 아무것도 모르는 상사람에 지나지 않는 몸입니다마는 들은 풍월로는
양친님 앞에서는 그런 생각을 품는 것조차 불효가 된다고 들었사옵니다."
  "네 말이 옳다. 너에게 배울 것이 한두 가지가 아니구나. 월선아, 너는 누구보다도 내
게 힘이 된다. 네 은혜를 한시라도 잊지 못하겠구나."
  "마마께서는 늘 그런 말씀만 하시네요. 쇤네는 마마님이 웃으시면 따라 웃고 마마님께서
찡그리시면 저도 찡그리는 거울 같은, 그림자 같은 존재가 아니겠사와요?"
  "넌 곧잘 문장 속에 있는 말을 다 할 줄 아는구나. 아무튼 기특도 하다."
  "중전마마, 어서 한 수저만이라도 드시어요. 그리고 기력을 차리시고 안방 대방마님께 납
시어서 음식도 권하시고 위로도 하시어야 중전마마의 체모가 서지 않을까 소녀는 생각되옵
니다."
  "그래 이리 가지고 오너라. 억지로라도 눈을 감고 마시자. 네 말이 과연 옳다."
  중전은 반 사발이나 되게 마시고는 풀린 머리를 얹은 후 월선이를 앞장 세우고 나섰다.
몇날 잠을 못 자고 식음을 전폐하다시피 했으므로 어지러웠다.
  "어머님, 들어가도 좋습니까?"
  "중전이요, 어서 오오!"
  이제는 말할 기력도 없는 어머니는 딸을 반겼다.
  "어머님, 소녀는 지금 잣죽도 먹고 이렇게 소세도 하고 머리도 빗고 정신차리고 나왔습니
다."
  "오, 어디 보오. 암! 그래야 하오. 그래야하구 말구요. 그래야 상감의 억울하신 영혼을
위로해 올리고 나라 꼴이 되는 것을 두 눈으로 똑똑히 볼 게 아니오! 나도 오래오래 살아
서 반역한 사람의 마지막을 보고 싶구료."
  "어머님, 부디 소저와 같이 오래 사셔서 어머님 말씀같이 세상 돼가는 것을 보셔야 하지
않아요?"
  "중전의 말이 과연 옳소. 월선아, 게 있느냐? 가서 무어 먹을 것 좀 가지고 오너라. 마
마께서 이렇게 기력을 차리시고 듭시었는데 난들 이렇게 있을 수야 있겠니?"
  송부사 부인은 지금 이 시간이 진정으로 기뻤다. 효심이 극진한 딸이 어머니를 생각하여
그 사무치는 슬픔을 지탱하고 올라와서 앉아 있는 것을 보니 더욱 그랬다.
  "중전, 사랑 아버님께 가 뵈야겠소. 나도 한술뜨고 같이 나갑시다."
  송부사 부인은 언제 알아도 알게 될 노산군 참변을 딸에게 알려야겠다는 생각이었다.
  "예, 그러세요. 저도 아버님 뵙고 싶습니다."
  아직은 노산군의 최후를 모르고 있는 부인은 어머니가 사랑으로 가자는 애기를 단순히 들
었다.  비틀거리는 대방마님을 몸종이 붙들고 월선이는 노산군 부인 뒤를 따라 사랑으로 갔
다.
  "아버님, 아직 침소에 안 드셨어요?"
  "웬일이요. 어서 들어오오."
  쉰 목소리는 가라앉은 눈으로 사물을 보고 있는 그의 마음을 말하는 듯했다.
  "부인도 같이. 무엇 드셨소? 중전도..."
  "예, 대감께서는?"
  "나야 먹었지. 암, 먹어야지! 안 먹으면 죽는 법."
  그것은 남에게보다 자기 자신에게 다짐하는 소리였다.
  "중전도 정신을 처리오. 이보다 더 무서운 박해가 와도 정신을 차려야 사는 법이요. 그
리고 오래 살아야 마지막을 보는 것, 알겠소?"
  "예, 아버님, 저는 오래 살아서 상감의 진혼도 뫼시고 아버님 어머님에게 효도도 실컷 하
고 싶사옵니다."
  "오, 과연 내 딸이로고!"
  "아버님, 이미 각오하고 있사옵니다. 조금도 구애 마시고 제게 얘기해 주십시오."
  그녀는 이미 다 알고 있었다. 누가 말해 주어서 안 것이 아니라 궁중생활의 경험에서 느
껴지는 것이다. 지아비되는 노산군이 이 세상에 생존해 있다면 오히려 거짓이라고 규정짓
고 있었기 때문이다.
  "중전의 입에서 먼저, 그 말이 나오기를 우리 두 늙은이는 기다린 셈이요. 마음을 단단히
먹고 들어주오."
  송부사는 서두를 이렇게 시작하고 한 미미한 서생놈에게 화살의 시위로 목을 졸리워 마지
막을 고한 상감의 참변을 띠엄띠엄 얘기했다. 노산군 부인은 아무 표정도 없이 얘기를 들
었다.  차돌같이 차고 굳은 표정이었다. 아니 오히려 새파랗게 맺힌 얼굴이었다.
  말을 마친 늙은 아버지는 차마 딸의 얼굴을 정시하지 못했다. 어머니 역시 그러했고...
장지 밖에서 엿듣고 있던 월선이는 치마끈으로 끝없이 흐르는 눈물을 자꾸만 자꾸만 닦았
다.  노산군 부인은 이제는 아버지 처소를 일어서야 되겠다고 생각했다.
  그러나 누가 발에다 못을 박아 놓은 것처럼 일어서지지를 않았고 입도 꿰매 놓은 것같이
떨어지지를 않았다.
  그녀는 가만히 손을 자기 넓적다리에 가져다가 꽉 꼬집어 보았다. 분명히 따끔하게 아픔
이 왔다.
  (정신을 차리자. 이래서는 안 되는 몸, 너무나 할 일이 많구나.)
  중전은 다시 한 번 마음을 도사렸다.
  "아버님, 물러가겠습니다. 아버님과 어머님의 심려가 안 되도록 굳건히 살면서 이 눈으
로 똑똑히 세상 되어가는 형편을 보겠습니다."
  "갸륵도 하오. 중전이 그런 훌륭한 태도를 갖게 되니 우리 두 늙은이의 마음 한결 놓이
는 것 같소."
  노산군 부인은 극한에 오른 슬픔과 억울함으로 마치 신경이 마비된 듯한 무감각의 상태로
세월을 보냈다. 옆에 직접 모시고 있는 월선이만이 가장 뻐저리도록 슬픈 심정을 느꼈다.
  소복을 아무렇게나 걸친 노산군 부인의 자태는 청초를 지나 애절하게까지 보였다. 풀어
버린 머리는 더욱 윤기를 입어 머리카락까지 젖어 있는 듯 싶었다. 옆에 모시는 월선도 소
복으로 어질던 상감을 추모했다.
  상감의 참변을 아버지에게 들은 그 시간부터 노산군 부인은 얼음처럼 동작과 표정이 차게
바뀌었다.  분명 얼음이었다. 찬바람이 휙휙 돌았다.
  그러나 그녀는 그전에 없던 일, 즉 아침 저녁으로 양친에게 문안 드리는 일을 빼놓지 않
았다.  잣죽이나 깨죽을 물리친 노산군 부인은 새로 명하여 조미음을 쑤어 오라고 일렀다.
그리고 자기는 조미음을 먹으면서 부모의 조석을 꼭 직접 참견하고 권하는 것이 일과였다.
  상감의 시체를 뫼시지 못한 것은 노산군 부인이 품은 한 중의 한이었다. 그녀는 신위(신
위)를 소박하게 자기 방 바로 옆에 붙은 마루방에 모셨다. 그리고 아침 저녁으로 삼배를
올렸다.
  살림은 하루 하루 영락해 갔다. 많은 종들도 다 내보내고 밥짓는 사람 하나와 청지기 그
리고 월선이 셋만 남았다. 조석 삭망에 올릴 음식을 따로 차리기도 힘겨웠다. 그리하여 점
심도 없이 아침 저녁 들여오는 조미음을 정성껏 바치기로 그녀는 각오했다.
  상감도 굽어 살펴 주실 것이라고 믿었다. 오늘 저녁에도 조미음이 나무 쟁반에 올려지자
그녀는 손수 받아 곧 상청이 있는 마루방으로 갔다. 조용히 쟁반에서 미음 그릇을 꺼내 올
리고 삼배를 하였다. 아무도 옆에는 없었다. 월선이 참례조차 허락하지 않았다. 그러나
옆방에서 월선이는 두 손을 마주 잡고 조용히 삼배를 하고 있었다. 매일 하루에 두 번씩
정해 놓고 하는 일이다. 노산군 부인은 두 손을 합장하고 부처가 되신 상감을 조용히 눈
앞에 그려보며 명복을 빌었다.
  "상감마마, 신첩 여기 사바세계에 살아 있사옵니다. 억울하신 영혼을 위로 드릴 수 있는
몸은 단지 이몸밖에 없다고 보고 있기 때문입니다. 신첩이 상감을 따라가지 못하는 심중을
상감만은 헤아려 주실 줄로 믿사옵니다. 상감이 무서운 세상에서 어느 안식하는 처소로 옮
기셨는지 이몸 알길이 없사오나 아직도 늙으신 부모님을 모시고 있는 몸, 이 이상의 불효가
없도록 보살펴 주시옵기 비옵니다. 상감마마 오늘도 낙원에 계시면서 이 사바세계를 잊으
시고 영원한 복락만이 깃드시기를 바라옵니다."
  늘 외우는 정해진 기원(기원)이었다. 그녀는 잠시 눈을 붙이고 잠자는 시간 외에는 그 머
리속에, 그 가슴 속에 상감을 그리지 않는 시간이 없었다. 조석으로 드리는 배례(배례)만이
그녀로 하여금 사는 보람을 느끼게 하고 있을 뿐이었다.
  그녀는 살아 있는 상감 앞에서 하던 그대로 뒷걸음을 세 걸음 걷고 조용히 물러나 옆에
있는 자기 방으로 돌아왔다. 월선이는 기도하는 동안 다 식어버린 조미음을 가져다가 주인
아씨에게 주었다. 그러면 단순히 목숨을 이어가기 위해서 부인은 그 조미음을 입에 갖다
대고 마서 버리는 것이다.
  그리고 그녀는 안채로 발걸음을 옮긴다. 어머니가 무엇을 잡수셨는지 안녕하신지 문안
드리고 아버지가 여전하신지 알고 싶어서였다. 잠시 안채하고 드나들다가는 다시 자기 처
소로 들어오면 이제부터는 그녀 시간이었다. 중전은 뜰로 내려가 후원 큰 매화나무가 서
있는 앞으로 갔다. 그리고는 영월 쪽인 동쪽을 바라보고 상감을 그리는 것이다. 상감의 생
존시 꿈 속에서 보던 그 강물이 가까운 동헌으로 마음은 달렸다. 요즈음은 꿈도 없다. 아
니 꿈에 뵈도 먼 먼 피안의 사람으로 보일 뿐 닿을락말락하게 상감은 보였다. 말 한마디로
건네지 못하고 곧 따라 뛰어 쫓아가면 그 자리에는 없고 또 저 멀리 가서 있다. 따라가면
또 그 모양이다. 중전은 기진맥진해서 식은 땀을 흘리고 잠을 깨고는 했다.
  상감이 세상에 있을 때는 멀리 떨어진 영월땅이지만 밤마다 꿈 속에서 즐겁기만했다. 그
러나 세상을 무참히 떠난 후에는 꿈 속에서라도 즐거울 수가 없었다.
  (죽은 사람은 여기 세상 사람과는 인연이 먼것인가? 아직 따라가지 못한 이몸이 죄라면
죄겠지...)
  그녀가 그 자리에서 서 있는 시각이 얼마인지는 월선이 이외에는 아무도 몰랐다.
  "중전마마, 안으로 듭시어요. 밤 바람이 아니 좋사옵니다."
  번번이 월선의 이 소리에 자기 정신으로 돌아가는 중전은
  "그래, 들어가자. 네게 미안하기 이를데 없구나. 제발 너도 먼저 안으로 들어가고 먼저
쉬고 하래두 말을 안 듣는구나!"
하고 거의 짜증 섞인 말투로 하였으나 그 소리도 월선에게는 아무렇지도 않았다.
  "마마께서 안 듭시는데 제가 어떻게..."
  "얘! 그리고 제발 너 그 중전마마 소리 좀 빼놓고 말할 수 없을까? 아씨라고 불러다오.
소원이다.  이 나라에 중전이 엄연히 계신데 외람되게끔..."
  "쇤네에게는 하늘 밑 땅 위에서는 마마 한분만이 중전이십니다. 누가 뭐래도 제게는..."
  그녀는 입을 채로 자리가 깔린 옆으로 가서 앉았다. 그리고 다시 합장하고 입 속으로 기
원하는 것이다.
  "말을 못해 봐도 좋사옵고 옆에 뫼시지 않아도 좋사옵니다. 이 시간부터 상감이 계신 곳
으로 더듬어 갈 수 있게하여 주십시오."
  천지신명과 부처님에게 드리는 소원이었다. 눈에는 안 보이는 어떤 힘에게 비는 마음이
었다.  그녀는 서서히 자리속으로 몸을 묻었다. 조금도 흐트러짐이 없는 마음가짐을 간직하
고서.  지존한 사람을 생각하고 그리는 가슴은 한 오리의 흐름도 있어서는 아니 된다고 채
찍질하기 때문이었다.
  그리고 눈을 감았다. 쉽사리 잠이 올 리가 없었다. 이리저리 돌아 눕다가 보면 날이 밝
는다.  아침 삭망을 마친 그녀는 안으로 어머니를 보로 올라간다.
  세조의 왕조가 이 쇠락해 하는 송부사 집을 염두에도 두지 않는 것은 다행이라면 다행한
일이었다.
  지나가는 사람들조차 눈여겨 보지 않는 집. 뜻있는 사람이 있어도 후환이 두려워 아무도
그 집을 찾는 사람이 없다시피 했다. 종친들이나 벼슬아치들이 마음을 써서 노산군 부인에
게 문안도 드릴겸 송부사를 위로할 생각으로 드나들었지만 그들에게 어느덧 화가 미쳐 귀양
을 갔고 혹은 행방이 묘연해지기도 했기 때문이다.
  물 같은 세월은 덧없이 흘러갔다. 후원에 있는 여러 가지 수목과 꽃들이 피고 지는 속에
서 계절을 느낄 따름이었다. 송씨는 치자꽃이 향기롭게 피어나는 마당으로 내려섰다.
  이렇게 외로운 때에 너그럽고 인자한 양친이 안 계셨다면. 그리고 진정으로 세심한 위로
를 해주는 월선이의 존재가 없었다면 아마도 이 세상에 살아 있지도 않았을 것이다.
  "중전마마, 사랑에 부원군 대감께서 오셨사옵니다."
  "오 그래, 언제나 변함없는 후의구나."
  "대방마님께서도 고마우신 양반이라고 오늘도 몇번 말씀하시던데요. 그리고 또 쌀도 보
내오시고 필육도 보내셨다고 하시더군요."
  "그 신세를 어찌하면 좋단 말이냐."
  "그리고 마마님 잡수시라고 녹용 든 보약도 가지고 오셨다 하옵니다."
  "내가 무엇 때문에 보약을 먹겠니? 아버님이나 어머님이나 달여 드려야지."
  "아니어요. 대방마님께서 마마님 옥체 걱정을 얼마나 하시는지 아셔요? 그래서 당장 내
일부터라도 달여 올리라고 아까 말씀하시던걸요."
  "아니다. 내가 나가서 어머님께 여쭈어야 하겠구나. 나야 젊은 몸! 아무것을 먹으면 어
떻겠느냐."
  그것은 조금도 숨김 없는 진심이었다. 잠시 후에 청지기다 들어와서 아뢰었다.
  "부원군 대감께서 이리로 들어오신다고 하십니다."
  부원군 대감이라는 사람은 단종의 생질 해평 부원군(해평부원군) 정미수(정미수)를 말함이
다.  그도 야인으로 지내고 있지만 조정의 일에 관심을 보이지 않은 덕으로 큰 화는 면하고
있었다.  가지 재산으로 그럭저럭 지내는 사람중의 한사람이었다. 그의 태도는 중전을 알현
하는 예의를 조금도 결한 데가 없었다.
  "중전마마! 정미수 문안 아뢰러 왔사옵니다. 옥체균안하시온지..."
  "그 동안도 별고 없으셨소? 댁내도 모두 안녕하시고요?"
  "예, 덕분에... 중전마마 기체 여전 하시온걸 뵈오니 마음 든든하옵니다."
  "부디 오래 사셔서 서로 의지하고 나라 되는 꼴 구경도 하고... 그리고 항상 베풀어 주시
는 후의를 무엇으로 사례를 드려야 할지 모르겠구료."
  "당연히 제가 해야 할 일을 하는데 어찌하여 심려를 하시오니까?"
  "고맙소, 진심으로 고개를 숙여서 사례를 드리오."
  "황공하신 말씀 어찌 이 마음 다해서 받들지 않을 수 있겠습니까?"
  중전은 감격에 넘쳐 얼굴도 들지 못하고 말을 잃은 채 앉아 있었다.
  "중전마마, 보약을 좀 가지고 왔사오니 잡수시고 기력을 차리셔서 만수무강하셔야 되겠사
옵니다."
  "너무나 고맙구료. 온 집안 살림을 보살펴 주시고 내 약까지 걱정을 해주시니 어떻게 하
면 좋겠소."
  "아무 심려 마시고 꼭 잡수시어 이 다음에 와 뵈올 때는 좋으신 얼굴을 보게 해주십시오."
  "그 정성 잊지 않고 먹으리다."
  그들의 대면은 처음부터 끝까지 중전과 신하의 알현이었으며 감정이 서로 통하는 인간과
인간의 대면이었다.

  형극을 넘어서
  왕년의 여양부원군(여양부원군) 송현수는 일찍이 아들이 없어 딸 하나를 예절과 절도를
다해 기를 보람이 있어 부원군이 되었으나 눈깜짝할 사이에 지나가 버린 꿈에 지나지 않았
다.
  단종인 노산군을 영월 정배지에서 참살하고 난 세조는 얼마 안 되어 송현수를 귀양 보냈
다.  괴로운 세파 속에서도 노산군 부인이 기력을 잃지 않고 살아나간 것은 너그러운 아버
지를 가진 힘이었다. 그러나 어버지가 귀양을 가고 난 이제, 유일한 사랑은 어머니 하나 뿐
이었다.
  넓고 퇴락한 집 속에 식구라고는 안방에 어머니 하나와 밥짓는 종이 하나 있고 후원 별당
에 두 여인이 침식을 같이 하고 있을 뿐이었다. 먹을 것과 땔감을 죽지 않을 만큼 보내주
는 단종의 생질 정미수는 생명의 은인이기도 했다.
  그들이 사는 까닭이나 힘은 오로지 한길이었다. 죽지 못해 사는 것이 아니었다. 목숨이
아까와서 버티는 것도 아니었다. 서로가 견제하면서 살아가는 것이었다. 어머니는 딸을 견
제하고 딸은 어머니를 견제하면서 그어가는 평행선의 생명이었다.
  삶이라기보다 고문 같은 세월이었다. 노산군 부인은 아버지마저 없는 절간같이 고요한
별당에서 오늘도 과거를 추억해 보고 있었다.
  그녀가 철이 들었을 때는 어머니 품을 떠나서 후원 별당에 옮겨와 있었다. 동갑짜리 월
선이가
  "아기씨! 대방마님께서 급히 올라 오시래요."
로 시작하는 일과는 어머니가 가르치는 양반집 규수로서 필요한 모든 법도를 배우는 것이었
다.  여덟살짜리에게는 지나친 요구가 허다했지만 바탕이 총명한 그녀는 하나를 배우면 둘
을 아는 혜지(혜지)를 갖고 있었다. 뿐만 아니라 독선생을 놓고 배우는 글도 주위의 모든
사람을 놀라게 할 정도로 진도가 빠르고 이해를 쉽게 해서 송부사의 기쁨을 부풀게 만들기
도 했다.
  바느질을 배우는 솜씨도 놀랍도록 날렵해서 보는 사람들로 하여금 혀를 내두르게 했다.
  어머니의 가르침과 어버지의 훈육은 각기 예절과 바느질, 글과 글씨 쓰는 일로 나뉘어져
있었다.  그녀는 어느 일에나 성의를 갖지 않고 대하는 일이 거의 없었다. 아침부터 저녁까
지 그녀의 일과는 양친을 즐거움으로 이끌어 넣었다.
  그러나 아무리 으젓하고 조숙한 그녀였지만 어른 눈에서 벗어나면 본연의 진정한 아기씨
로 돌아가는 경우도 허다했다.
  "얘! 월선아. 아까 어머니께서 약과와 다식 이리 가지고 온!"
  "예, 아기씨 우리 또 소꼽장난 해요?"
  "그래, 어디서 할까? 그냥 방에서 놀까! 마당에 자리 펴고 할까?"
  "아기씨! 얼마나 꽃이 예쁘고 새소리가 고운데요. 뭣 때문에 방구석에서 해요."
  이건 월선이의 제의였다. 아기씨도 재미있고 월선이는 다시 없이 즐거웠다. 월선이는 아
기씨와 더불어 소꼽장난하는 시간이 이 세상에서 제일 재미있는 시간이었다.
  아기씨는 거의 완벽에 가까운 규수로 하루 하루 자라났다.
  그녀를 먼발치라도 보고 간 양반집 어른들 아니 부인들은 한 번씩 침을 안 흘리는 사람이
없었다.  모두들 내 며느리 소리 내 손주며느리감으로 생각해 보기 때문이었다.
  그녀가 열세살 되던 봄에는 궁중에서 간택설이 떠돌았다. 양반집 규수 중에서 동궁빈을
고르는 일이었다. 숱한 규수들의 열에 끼어 그녀가 간택된 것은 당연한 일이었다.
  그날부터 그녀의 주변은 온통 세자빈마마 대접이었다. 양친을 비롯하여 드나드는 일가
친척 종들까지 배풀던 그 융숭한 대접은 지금도 그녀가 잊을 수 없는 일의 하나였다. 모두
들 이런 경사가 어디 있느냐고 기뻐했다. 그리고 아침 저녁 온갖 사람들의 출입으로 송부
사 집의 대문이 메이다시피 했다.
  정작 그녀는 멍멍한 속에서 이제부터는 궁중예법, 아니 앞으로 중전이 될 몸으로서의 법
도를 배우는데 전심을 다해야 했다.
  선생이 많이 있었다. 간택 받기 전에 양반집 아가씨로서 배운 예절과는 또다른 예법을
많이 배워야 했다. 몸가짐, 옷입는 법, 언어 등 세밀한 교육을 받아야 했다. 그전같이 자유
의 시간이라는 것은 거의 없었다. 하다 못해 식사를 하거나 걸음걸이의 예절까지 달리 배
워야 했다. 그녀는 이렇게도 세자빈의 자리가 무섭고 어려운 것인가를 어린 가슴이나마 막
연히 느끼면서 지냈다.
  그래도 친가에서 있을 때는 자유로왔다.
  어머니에게 의논도 드릴 수 있었고 얼마간 짜증 비슷한 말도 할 수 있었기 때문이다.
  오늘날 과거를 회상하며 가슴 속에 젖어오는 추억이 있다면 친가의 마지막 날인 궁으로
들어가던 날이었다.
  그날도 꼭 지금같이 눈에서는 눈물조차 흐르지 않았다.
  그녀는 며칠 전부터 어머니께 들은 교훈을 마음 속으로 되씹고 있었다.
  양반집 딸은 한 번 양반끼리 한 결혼에도 친가 출입을 못하는 법이어늘...
  항차 궁으로 들어가 장차 중전이 될 그녀가 가는 길은 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 길
이라고 들어왔기 때문이다.
  새벽부터 집안은 잔치집인지 난가인지 모를 정도로 복잡하고 들떠 있어 그녀의 가슴은 진
정 할 수가 없었다.
  그녀는 잠시라도 더 어머니 곁에서 어머니 얼굴을 바라보고 싶었다. 그러나 그 조그마한
소원도 허락되지 않았다.
  양친의 얼굴은 도시 볼 수가 없었다.
  차려입고 앉아 있는 그녀를 수모가 양쪽에서 부축해서 일으켰다.
  시간이 되었는가? 지금 이렇게 걸어서 앞마당으로 나가면 궁으로 들어가는 가마를 타야
만 하는가?
  착잡한 가슴이었다.
  그대로 동궁빈은 친가 아버지 어머니에게 인사도 못 드리고 떠나는 것인가?
  그녀는 끄느 대로 끌려서 신켜 주는 신을 신고 후원으로 나섰다.
  수모들은 그녀를 사랑채 아버지 있는 곳으로 데리고 갔다.
  (그러면 그렇지! 아버님께 마지막 인사를 드리러 가는 길이구나!)
  지각없이 가슴이 젖어 들어왔다.
  아버지와 어머니는 나란히 앉아 있었다. 왈칵 눈물이 쏟아지려는 것을 억지로 참고 머리
를 바로 잡았다. 며칠을 두고 하던 어머니 말이 귓속을 울리고 지나갔다.
  "궁으로 들어가는 날, 궁 뿐이 아니라 누구든지 규수들이 시집을 가는 날 눈물을 흘리는
일을 기(기)하는 일중에서도 제일로 기하는 일이니라."
  아버지의 표정도 굳어 보였다.
  어머니의 얼굴은 처절할 정도로 엄숙한 빛을 띠고 있었다.
  수모가 시키는 대로 아버니와 어머니에게 절을 올렸다.
  중후한 아버지 음성이 들렸다.
  "지금은 나라의 세자비! 앞으로는 중전이 될 막중한 몸이다. 항상 네 몸은 송아무개의
훌륭한 집에서 태어난 여인이라는 걸 잊지 않으면 되느니라."
  간단한 한 마디의 말이었다.
  궁중에서의 잔치도 그녀로서는 잊지 못할 일이었다. 당시 상감이던 시아버지 문종의 기
쁨과 문종왕후의 즐거움은 형용할 수가 없었다.
  항상 병약하던 문종은 하루 빨리 양위를 하도록 서둘렀다. 얼마 후 침소에 눕게 된 선왕
은 기어코 양위의 뜻을 밝히었다.
  여러 날 있던 잔치, 동궁과의 초야를 치루던 일들, 그녀는 한 가지도 빠치지 않고 머리
속 깊이 간직하고 있었다.
  또 평생을 두고 잊히지 않는 일이 있다면 온화한 가을로 접어든 어느날 베풀어졌던 상감
의 즉위식이었다.
  상감은 단종이라고 호명(호명)되고 그녀는 정순왕후(정순왕후)로 불리워졌다.
  이제는 중전이 되었다. 열세살의 어린 왕후였다. 그러나 어느 누구에게도 손색이 없는
훌륭한 국모의 자격을 지녔다.
  옆에 뫼시는 시녀는 여전히 월선이었다.
  "중전마마! 참으로 훌륭하시옵니다. 대방마님께 한 번 그 자태 뵈어드리고 싶사옵니다."
  이것은 월선이 기뻐하는 모습이었다.
  근 한달을 부왕 승하로 상감이 슬퍼하는 모습은 차마 눈을 뜨고 볼 수 없는 일이었다.
  날이 가고 달이 감에 따라 이제는 명실공히 상감으로서의 모든 정무를 손수 보게 되었다.
물론 옆에는 세종 때부터 충신인 김종서, 황보인, 정인지, 신숙주들이 있었다.
  그러나 태평연월은 단종에게 오래 계속되지 못했다.
  삼감의 삼촌인 수양대군의 야망이 날로 깊고 두터워져 가는데 그 원인이 있었다.
  왕비는 처음에 어린 단종을 도웁고 보필하는 체하는 수양대군이 참으로 호탕하고 훌륭한
종친이라고 생각했다. 진정으로 충성스럽게 상감을 받드는 종친이라고만 여기고 반기던 터
였다.
  수양대군은 호시탐탐 기회를 노리면서 동지규합에 주야를 가리지 않았다.
  이들의 모의는 착착 진행되었다. 그들은 먼저 눈의 가시 같은 우의정 김종서를 죽이기로
의논이 되었다.
  드디어 수양은 김종서 부자를 먼저 처치하고 단종에게 충성을 바치는 어진 신하들을 모조
리 도륙했다.
  단종은 이제 왕위가 역겹기만 했다. 더 앉아 있을래야 있을 수가 없게 되었다. 단종은
마침내 양위를 결심했다. 침통한 얼굴로 왕위를 수양대군에게 물려 주겠노라고 상감의 말
은 충성 된 신하들을 슬프게 했다.
  수양은 세조라 이름하고 왕위에 오르니 이조 제 칠대 임금이었다. 그녀의 상념은 끝이
없었다.  친가에 있던 생활은 빼고도 궁에 들어갔던 열세살부터 단종의 참사까지 육년이라
는 세월이었다.
  길다면 길고 짧다면 짧았다.
  육년간의 역사였다.
  자신은 한 여인에 지나지 않았다. 자기 몸이지만, 자신의 마음이지만 어떻게 마음대로
할 수는 없었다. 분명히 친가에서의 십삼년은 어머니의 표정대로, 어머니의 말씀대로 움직
였다.
  궁에 들어간 날부터는 상감의 용안의 움직임이 바로 자신이었다. 상감이 웃으면 따라 웃
었다.  상감이 찌푸리면 같이 찌푸렸다. 임금이 울면 같이 소리없이 울었다.
  궁 속의 온갖 골육상쟁, 권모술수들을 직접 듣고 보지는 못했다. 단지 공기로 알았고 전
해 듣는 얘기로 짐작했다. 여하간 지아비의 원수는 삼촌인 지금의 세조가 틀림없음을 알고
있었다.  그녀의 말없는 원망은 지금의 상감에게 쏠렸다. 그렇게도 귀중한 아버지마저 멀리
산골로 귀양을 보냈다.
  언제 또 무슨 나쁜 소식을 가져다 줄는지도 모른다. 그녀는 슬픔에, 그리고 갖은 악랄한
조정의 생태에 숙련되어 버린 몸이었다.
  이제는 어떤 소리, 어떤 사건도 그녀에게 놀라거나 감격 같은 것으로 안겨 오지 않았다.
그녀는 단지 어머니를 위로하는 길이 자신을 위로하는 길이라고 확신하며 살았다.
  어머니는 이미 임종할 날만 기다리는 반송장 같은 모양으로 자리에서 일어나지 못하는지
가 한 달이 넘었다.
  아버지가 사사된 것이 귀양가던 바로 이듬해 봄이었다는 소식을 전해 들었다.
  이런 소식은 어머니에게서 모든 감정을 빼앗아가 버렸다. 단지 딸을 위해서 딸을 지키기
위해서 살아 나가는 삶이라고 보였다. 왕비는 이제 겨우 스무살이 넘었다. 옆을 지키고 있
는 월선이는 노처녀가 되어 있었다.
  "중전마마, 아무래도 대방마님께서 미음도 잘 못 잡수시니 큰일났사옵니다."
  "그러지 않아도 걱정이 여간 되는 것이 아니구나."
  그녀의 얼굴은 이십세 젊은 여인의 얼굴이 아니었다. 소복을 입고 있는 그녀의 얼굴빛은
창백하다 못해 누른빛이 베어나오는 것 같았다.
  "오늘도 부원군 대감께서 들르실 거예요."
  "어찌 아니, 네가?"
  "어제 돌아가시면서 아무래도 마님의 용태가 심상치 않으니 내일부터는 내가 하루에 한
번씩은 들려야 하겠다고 말씀하시었습니다."
  "그 분은 아무래도 우리들을 위해서 세상에 태어나신 분만 같구나!"
  "정말 그렇사와요."
  "월선아! 난 무엇보다 네 걱정이 태산이다. 이십이 넘은 노처녀가 여지껏 나 때문에 시집
도 못 가고... 나야 태어나길 양반집에 태어나고 뫼신 지아비가 상감이었으니 어쩔 수 없다
지만 네 일이 여간 걱정스럽지 않구나. 늙은 처녀가 돼서 제대로 시집 가기 어려우면 하다
못해 착한 홀아비 자리라도 가야 할 텐데."
  그녀의 진정한 근심거리는 월선이었다.
  "마마께서는 입만 벌리시면 그 말씀이셔요. 저는 중전마마에게 시집 왔다고 생각하고 사
는걸요!  쇤네에게는 이것이 제일 기쁘고 즐거운 일입니다."
  "너 같은 충비를 가진 나는 누구보다도 행복한 여인인지도 모르겠구나."
  "마마, 쇤네 역시 마마님같이 훌륭한 분을 뫼셔서 누구보다도 행복한 사람이라고 여겨집
니다."
  그 후는 둘이 다 말이 없다.
  그들은 말이 없어도 가슴 가득히 각기 상대를 생각하고 근심하는 일이 차 있어 언어라는
것이 필요없기 때문이다.
  주인인 그녀는 월선이가 처녀로 늙어가며 자기만을 섬기며 옆에 있는 일이 눈물 겨웁도록
고마왔다.
  시녀인 월선이는 하루 하루가 질식할 것 같은 중전마마의 생활이 불쌍하고 딱하다 못해
자기 몸으로 할 수 있는 일이라면 살이라도 깎고 뼈라도 갈아서 섬기고 싶었다.
  "월선아, 안으로 들어가 보자. 어머니께서 정신 좀 차리셨는가..."
  "예."
  그들은 대청으로 올라섰다. 밥도 짓고 어머니 옆에서 시중을 드는 여인이 재빨리 일어서
서 그녀를 맞았다.
  "중전마마, 어젯밤부터 이렇게 한 번도 눈을 안 뜨시고 주무시기만 하옵니다."
  "그래? 어젯밤에 내가 물러간 후부터 쭉 이런 용태시냐?"
  "예, 눈을 뜨셔야 미음이라도 올릴 것이온데 걱정이옵니다."
  그녀도 걱정이 되었다. 이 경우를 걱정이라는 말로만 표현을 다할 수 있을까?
  그녀는 무릎걸음으로 어머니 머리맡에 가서 앉았다.
  조용한 호흡으로 어머니는 잠들어 있었다. 성성한 백발과 깊은 얼굴의 주름들이 지난 날
을 얘기해 주는 듯싶었다.
  그녀는 가만히 어머니의 이마를 짚어보았다.
  "어머니."
  조용하게 불러 보았다.
  대꾸도 표정의 변화도 없다. 다시 불렀다.
  "어머니!"
  약간의 경련 같은 것이 이는 것 같았다.
  다시 초조해지는 마음을 가다듬고 조금 큰 소리로 불렀다.
  "어머님, 제가 왔습니다."
  어머니는 놀라는 표정으로 눈을 떴다가 다시 감아버렸다.
  그러더니 딸의 손을 찾는 듯이 야위고 흰 손을 저으며 무어라고 입을 벌리려 한다.
  "저 여기 있습니다. 어머님 이것이 제 손이옵니다."
  어머니는 딸의 손을 잡는다. 눈을 감은 채다. 노부인의 눈에서 눈물이 소리없이 흘렀다.
  그녀는 일찍이 어머니의 눈물을 한 번도 본 일이 없었다. 그녀가 철이 들면서부터 오늘
날까지 어머니의 표정은 한결같았다.
  희노애락(희노애락)이 없었다. 항상 입언저리에 띠운 인자스런 미소로 딸을 사랑하고 대
견히 여기는 마음을 읽었고 서릿발 같이 차고 굳은 표정에서 집안의 근심을 눈치 챌 수 있
었을 뿐이다.
  그러한 어머니가 눈물을 흘리는 것을 보니 그녀의 가슴이 뿌듯해졌다.
  "어머님, 어디가 많이 편찮으시오니까? 말씀 좀 해보셔요."
  딸의 말을 알아 들었는지 어머니는 고개를 두어번 가로 젓는다.
  "아무래도 심상치 않은 일이다. 월선이 너 가서 부원군 대감께 곧 좀 듭시라고 여쭙고
오너라."
  "예 곧 다녀오겠습니다."
  월선이는 뛰어 나갔다.
  "어머님, 돌아가시면 안 되어요. 이몸은 혼자서 어떻게 하라고..."
  그녀의 꽁꽁 묶어 놓았던 마음의 방파제는 확 무너져 버렸다. 그녀는 그대로 쓰러졌다.
앞 뒤 경위를 생각할 여유가 없었다.
  펑펑 쏟아지는 눈물은 몇 해 쌓였던 단장(단장)의 피눈물이었다.
  소리는 낼 수가 없었다. 어깨만 물결쳤다. 참아야지, 이래서는 안 된다. 그러나 참을 수
가 없었다.
  방바닥에는 눈물이 흥건했다. 누가 혹시 보면 어떻게 하나 걱정으로 울음을 그쳤다.
  "아.. 가.. 야!"
  어머니가 어렸을 때 부르던 대로 띠엄띠엄 불렀다.
  "예, 소녀 여기 있사옵니다."
  그녀도 어느덧 소녀라는 대답을 하고 있었다. 부엌 여인이 미음을 가지고 들어왔다.
  노부인은 부엌 여인이 주는 미음을 반 사발이나 거의 받아 넘겼다. 그녀는 조금 안심이
됐다.
  대청마루에서 정미수의 소리가 들려왔다.
  "중전마마, 제가 왔습니다."
  그녀는 반가왔다. 시누이의 아들이니 조카지만 마치 오라버니나 웃어른같이만 느껴졌다.
  "어서 안으로 드시오. 어머니께서 위중하시어서..."
  그는 곧 들어왔다. 여전히 그녀에게 큰절을 하는 예의를 잊지 않았다.
  노부인은 임종에 가까웠는지 약간 호흡이 거칠었다.
  정미수가 방에 들어온지 얼마 만에 노부인은 말 한마디도 못하고 운명을 했다.
  그녀는 조금도 당황하지 않았다.
  오히려 밥짓는 여인가 월선이가 구슬프게 통곡하였다. 정미수도 눈물을 닦았다. 그녀는
홀홀 단신이 되었다.
  정미수는 재빨리 모든 장사(장사)에 부족함이 없도록 준비를 서둘렀다.
  장례가 끝나는 사흘낮 사흘밤을 눈 한 번 붙여보지 못하고 미음으로 연명하는 그녀를 월
선이는 딱해서 눈을 뜨고 볼 수가 없었다.
  대청에 어머니 상청을 모셨다.
  그녀는 온 젊은 긴날을 상청에서 살려고 이승에 태어났는지도 모른다. 삼년을 하루같이
상감의 상청을 모셨다. 아버지 상청 나간지도 얼마 안 되었다.
  이제 또 그 자리에 어머니 상청을 모시고 아침 저녁으로 배례를 잊지 않았다. 오히려 그
녀는 그 시간이 가장 뜻있고 보람 있는 생활이라고 느끼는 것 같았다.
  부엌 여인도 내보냈다. 후원 별당은 닫아두고 안채로 월선이와 둘이서 옮겼다.
  "중전마마, 어제 저 행낭채 엄서방이 그러던데요."
  "뭐라고 하더냐?"
  월선이는 두 무릎으로 가만히 다가와서 귀에다 입을 갖다댔다.
  "글쎄, 지금 상감께서 온 몸에 부스럼이 나셔서 아무리 영하다는 의원을 다 불러다가 갖
은 선약을 다 쓰고 대국에까지 가서 약재를 구해다가 쓰셔도 효험이 없어서 궁이 발칵 뒤집
히다시피 하고 있다고 그러던데요."
  그녀는 아무 말도 나오지를 않았다.
  눈빛만 약간 불 같은 것이 지났을 뿐이다. 인간이 직접 못 갚아도 신명은 어떤 형태로든
지 갚아 주는 것이라고 믿고 살아왔기 때문이다.
  봄을 보내고 겨울도 보냈다.
  일년이면 나가는 마지막 제사도 끝냈다.
  정미수는 이제 이 넓은 집에 있어 무얼 하겠느냐면서 월선이와 같이 자기집으로 거처를
옮겨서 지내자고 몇 번이나 권해 왔다.
  그러나 쉽게 결심이 서지가 않았다. 지아비를 그리는 후원, 매화고목 앞을 떠날 수가 없
어서 그랬고, 아버지의 불쌍한 혼을 생각해서도 그랬고, 어머니가 시종일관 양반집 부인답게
맞은 죽음을 애도하는 마음에서도 그랬다.
  "월선아. 네 생각은 어떠하냐? 부원군 댁으로 옮기는 것 말이다."
  "예, 제가 뭘 알겠습니까마는 마마께서는 이 친가를 따나기 싫어하시는 게 아니옵니까?"
  "그렇다. 나는 잠시도 이 집을 떠나기가 싫다."
  "그럼 나리께 분명히 그 뜻을 말씀하시고 좀 더 지내신 다음에 대감께 의지도 하실겸 가
시는 것이 옳을 줄로 생각되옵니다."
  "오냐! 네 말대로 그렇게 하도록 하자."
  그들은 서로 바라보고 미소지었다.
  마음은 아랑곳없이 세월이 흘렀다. 수년을 정미수의 눈물겨운 비호 밑에서 그녀들은 목
숨을 지탱해 나갔다.
  그녀가 하는 일은 상감의 생신날과 돌아간 날을 소찬이나마 차려서 추모하는 일이었다.
또한 아버지의 억울함과 어머니의 갸륵한 생애를 애처롭게 여기며 제삿날을 잊지 않고 제사
지내는 일이었다.
  그녀의 나이 스물다섯이 되었다. 동갑인 월선의 나이도 스물다섯, 그들은 고난의 세월을
조용히 견디어 나갔다.
  이제는 주종이 진정 아니었다. 친구였다. 아니 혈연 같았다.
  뜻있는 사람이며 주위의 사람들, 동리 사람들도 정순왕후를 얘기하려면 꼭같이 월선이를
칭찬하고 찬미했다.

  찾아온 행복
  세조는 천수를 오십이세로 흉악한 피부병으로 고생하다가 승하했다.
  아들이 둘 있었으나 장자는 세자로 책립된 후 나이 이십을 마지막으로 세상을 떠났다.
둘째 아들 또한 즉위하고 이년 만에 이십세의 나이로 세상을 버렸다.
  정순왕후는 삼십 안에 이 모든 것을 보았다. 그녀에게 이제는 이 퇴락하고 넓은 구옥이
싫어졌다.  아니 서울 문안이 지긋지긋하도록 싫었다.
  어디 조용한 문 밖으로 옮겨서 살고 싶었다. 상감이 계시던 영월을 향한 동문 밖으로 나
가서 상감을 바라보며 늙어가고 싶은 것이었다.
  그녀는 이 뜻을 정미수에게 의논했다.
  정미수는 홀로 있고 싶어하는 뜻을 헤아려 조용한 집 한 채를 동문 밖에다 주선해 주었
다.  그들은 간단히 짐을 꾸려 문 밖으로 거처를 옮겼다.
  유일한 방문객은 정미수가 있을 뿐 일과는 단조 그것이었다.
  아침 저녁으로 영월땅을 향해서 삼배를 드리고 무엇이든지 소식을 올렸다.
  "상감마마, 피부병으로 고생하다가 수양대군은 세상을 떴다고 하옵니다. 하늘은 무심치
않은 법입니다. 신첩은 오래 이땅에 살아 있으면서 그의 최후를 목격했습니다. 그의 두 아
들중에서 큰 아들은 세자로 책봉되자 죽고 작은 아들은 재위 이년 만에 또 세상을 버렸사옵
니다.  이제는 이몸도 하루 빨리 천명을 마치고 상감 곁으로 가고 싶사옵니다."
  그녀의 삶은 문자 그대로 미망인(미망인)이었다. 아직 죽어지지 않는 몸이니 목숨을 부여
잡고 있는 것 뿐이었다.
  월선이도 서른살이 되었다.
  "중전마마, 대감께서 보내 오신 약식 좀 잡수시겠사옵니까?"
  "아니다. 이따가 점심때나 먹자. 그럼 한끼 그걸로 메꾸지 않겠니?"
  "마마께오서는 쌀이 많사온데 무엇 때문에 그렇게 아끼십니까?"
  "그런 소리 아예 말아라. 부원군께서 우리 양식을 대시느라 얼마나 고생이 되는 줄 모르
느냐?"
  "잘 알고 있사옵니다. 그러나 엇그제 오셔서 말씀하시기를 가끔 떡도 해서 봉양하고 식
혜도 해 올리라고 말씀하셨사옵니다."
  "고맙기도 하신 양반! 벌써 근 십여년을 여일하구나."
  정미수의 정성은 지극했다.
  어머니가 돌아가신 후에는 더욱 그의 정성이 뚜렸했다.
  얌전히 꾸며진 앞마당의 일년초가 피어난 여름날이었다. 분꽃이 피어나기 시작했으니 저
녁지을 때가 됐나보다고 월선이가 분주해 했다. 이때 밖에서 낯익은 목소리가 들렸다.
  "이리 오너라."
  월선이가 뛰어나가 맞았다. 정미수였다. 회색이 만면한 걸 보니 무슨 좋은 일이라도 생
겼나 싶어지면서 그녀도 같이 미소를 지었다.
  "중전마마, 문안드리옵니다."
  "어서 오시오. 무슨 좋은 일이라도 있으시오? 그러히 회색이 만면하니..."
  "예, 마마! 이제는 마마께오서도 한숨 푹 쉬시고 사실 수 있게 되시옵고 저희들도 뜻을 얻
었는가 하옵니다."
  월선이는 부엌에 있다가 그 말을 듣고 뛰어 나왔다.
  "다름 아니오라 지금의 상감(성종)께오서 중전마마의 정경을 인편에 들으시옵고 그런 분을
여지껏 초토에 묻혀 놓고 있었다니 하늘이 무섭지 않느냐고 진노하셨다 하옵니다."
  "그 소식은 어디서 들으셨소?"
  "예! 저의 집을 드나드는 참판의 조카가 한 사람 있사온데 그 사람이 어저께 집으로 와서
하고 간 말입니다."
  월선이는 참견을 아니 할 수 없도록 기쁨이 넘쳐왔다.
  "대감마님! 정말이오니까? 상감마마, 감사하옵니다."
  그녀는 그대로 동향하여 삼배를 올렸다.
  "중전마마, 아마 무슨 소식이 분명 일간 궁에서 나올 겁니다. 아제부터는 안심하시고 여
생을 제게 의탁하셔서 오래 오래 사십시오."
  "무슨 소리를 하오. 이제 조금은 억울한 상처를 닦아 드렸으니 지금 죽어도 한이 없소!"
  "아니옵니다. 마마께서는 천세 만세하셔야 되십니다. 만일 일찍 돌아가셨다면 이 일을 어
떻게 아셨겠습니까? 그저 인간은 오래 살아야 싫은 일도 좋은 일도 보는 것이옵니다."
  정미수는 다시 오겠다면서 부디 귀하신 몸 보존하시라고 이르고 돌아갔다.
  정미수는 보낸 정순왕후는 떨리는 가슴을 진정하며 곧장 앞마당에 있는 늙은 향나무 앞으
로 가서 조용히 섰다. 그리고는 동향하고 삼배를 드렸다. 언제나 어떤 기원을 드리려고 할
때 하는 자세였다.
  "상감마마! 신첩 지금 죽어도 진정으로 한이 없사옵니다. 상감의 생질인 해평부원군의 소
식이 제 가슴을 시원하게 해주었습니다. 신첩 이제라도 곧 상감 곁으로 달려가고 싶사옵니
다.  지금의 상감인 성종(성종)께오서 신첩이 이렇게 살아서 초토에 묻혀 있는 소식을 들으
시옵고 그럴 수가 있느냐고 진노하시더라는 소식이었사옵니다. 세상은 항상 옳은 일은 옳
게 평가 받게 되는 것이라고 신첩은 굳게 믿게 되었사옵니다. 상감께오서도 이제는 더욱
평안히 명목(명목)하시고 낙원에서 기뻐해 주시기를 신첩은 삼가 비옵니다."
  마치 옆에 살아 있는 사람에게 하는 말같이 중얼거렸다.
  그 후 며칠이 지났다.
  동문 밖 여기 박명한 여인들이 사는 집에 볕이 들었다.
  성종의 칙사(칙사)가 초옥삼간 그녀의 집을 심방한 것이다. 그녀는 마루 한가운데 그대로
앉은 채로 칙서(칙서)를 받아 보았다.
  오늘부터 곧 궁중으로 들어와서 살 것과 영빈(영빈)의 호를 하사한다는 황공한 내용이었
다.
  칙사는 곧 가마를 보내겠으니 듭시라고 말하고 즉시 궁으로 돌아갔다.
  그녀는 얼굴에 감정을 나타내지 않았다. 오히려 월선이가 기뻐서 눈물을 흘리고 있었다.
그녀에게도 상감의 칙서가 고맙고 황감하지 않을 리 없었으나 궁으로는 다시 들어갈 생각이
추호도 없었다. 궁이라면 시기와 음모의 화신으로만 여겨졌다. 도시 지긋지긋했다.
  "중전마마, 지금 곧 가마가 온다고 했사옵니다. 준비를 서두를까요?"
  월선의 물음에 영빈으로 봉해진 그녀는 얼굴에 노여운 빛마저 띠우며
  "너는 아직도 궁 안에 미련이 남았느냐? 나는 결코 아니 들어 가겠다. 금상의 하명을
거역하는 듯하여 황공하온 얘기지만 나는 들어가지 않겠다."
  단호한 태도였다.
  궁으로는 들어가지 않겠다는 그녀의 결의에 성종의 마음도 움직여
  "그러면 영빈은 자유대로 아무데서나 살아도 좋다!"
는 고마은 분부를 내렸다.
  그녀는 가마를 돌려보내고 다시 영월땅을 향해 오늘의 일을 보고 했다.
  "상감마마, 안심하시옵소서. 살아 남은 신첩만이 영광을 입는 듯하여 황공무지로소이다.
금상께서 신첩에게 영빈이라는 호를 봉하여 주시고 곧 궁중으로 들어와 여생을 안심하고 지
내라는 분부시었습니다. 지금의 상감은 성종이시고 세조의 큰아드님의 차자라고 들었사옵
니다.  그러하오나 신첩은 굳이 궁중에 들어가는 것은 사양하였사옵고 이 우거에서 상감을
동향해서 추모하는 재미로 여생을 바칠까 하옵니다. 지금 신첩에게는 이 초가삼간이 어느
훌륭한 궁보다도 귀하고 기꺼운 곳이라는 것을 상감께오서만은 굽어 살펴 주시리라 믿사옵
니다."
  그녀는 기쁘다기보다 후련했다.
  이제는 월선에게도 적당한 짝을 지어주어서 부부의 낙을 알게 해주고 싶었다. 그녀는 그
일을 위해서 해평부원군 정미수를 청했다.
  상감의 은총이 내린 소식을 들은 정미수는 단숨에 달려왔다.
  "중전마마, 축하 드리옵니다. 무슨 말씀으로 경하 올려야 하올는지 모르겠사옵니다."
  "고맙소! 그러고 더욱 고마운 것은 이제부터는 부원군에게 큰 걱정을 끼치지 않아도 연명
을 할 수 있는 일이요?"
  "그건 무슨 말씀이오니까?"
  "아까 칙사에게서 받은 칙서 속에 쌀과 피륙과 또 무엇이 적혀 있었는데 우리 두 식구는
살아 나갈 것이라고 생각하오."
  "그러하오나 제가 할 일은 제가 할 일, 그런 말씀은 아예 거두어 주십시오."
  "그리고 영빈이라는 호를 받은 것도 아시겠지요?"
  "예, 이미 다 알고 왔사옵니다. 그러면 지금부터 빈마마로 고쳐 불러 뫼시겠습니다."
  "예, 그렇게 하시오. 그래야 나도 떳떳하게 들을 수 있는 칭호가 아니겠소? 오늘은 내가
부원군과 긴히 의논할 일이 있소."
  "무엇이오니까? 말씀해 주십시오."
  "다름 아니고 월선이 저 사람 말이요. 이제 나이가 서른이니 된 늙은 처녀! 아무래도 처
녀는 면해 주어야 하지 않겠소? 부원군 의견은 어떻소?"
  "지당하신 말씀이옵니다. 저도 벌써부터 그 생각을 하고 있었사온데... 혹시 홀아비라도
괜찮겠사옵니까?"
  "그야 이를 말이요! 저 사람 나이가 몇 살인데 지금 고르고 있겠소. 착실하고 아내 아껴
주는 사람 어디 있으면 꼭 좀 주선해 보시오."
  "예! 곧 주선해서 다시 오겠사옵니다."
  정미수는 기쁜 얼굴로 돌아갔다.
  이튿날은 대궐에서 백미 열 가마, 비단 두 필, 인삼 두 상자가 하사 되었다.
  그녀는 정미수의 신세를 아니 져도 먹고 입고 지내게 되었다는 점이 무엇보다도 기뻤다.
  며칠 후에 월선이의 혼처를 물색해 가지고 정미수가 찾아왔다. 사십이 넘고 슬하에 아들
하나를 거느린 홀아비라고 했다.
  월선이가 죽어도 마마 곁은 떠나기 싫다고 해서 행낭방을 하나 말끔히 치우고 신랑되는
홀아비를 맞아들이기고 했다. 영빈으로서는 더욱 잘된 일이었다. 집 안팎 일을 모조리 그
들 내외에게 안심하고 맡길 수 있는 때문이었다. 정미수도 잘된 일이라고 같이 기뻐했다.
  그녀의 생활은 안온했다. 일과도 여전했다. 많은 음식을 해먹을 수 있고 좋은 비단옷을
차려 입을 수 있는 처지가 된 지금에 와서도 소의소식(소의소식)으로 만족했다.
  다만 인삼만은 월선이가 달여서 바치는 대로 받아 마셨다.
  이제는 마음이 가라앉았다. 어느 때보다도 안정된 마음이었다.
  그러나 슬픔이 엄습해옴을 막을 길이 없었다. 인삼차를 마셔도, 대궐에서 나오는 진귀한
음식을 먹어도 목에 걸려 넘어가지를 않았다.
  "마마! 조금 더 드셔요."
  "아니다, 네 아이나 갖다 주고 애 아범이나 내다주어라."
  "마마께서는 이러히 좋은 음식도 구경만 하셔요? 몇 해를 두고 맛도 못 보신 좋은 대궐
음식 좀 많이 잡수시지 않고..."
  영빈과 월선의 대화는 판에 박은 듯 같은 말이었다.
  월선이는 시집간 이듬해 가을 딸을 낳았다.
  본인의 기쁨도 기쁨이려니와 영빈의 즐거움은 이를데 없었다. 손수 저고리를 하나를 명
주로 꿰매서 주고 두렁이도 만들어서 입혔다.
  월선이 내외는 전보다 한결 더 알뜰하게 영빈을 받들었다.
  정미수도 변함없이 찾아왔다. 그러나 그녀는 아무리 좋은 음식을 대해도, 좋은 비단 피
륙을 보아도 마음이 움직이지를 않았다.
  언제나 가슴 속은 회한으로 홍건히 젖어 있었다. 상감의 참사정경을 생가해서도 그랬고,
아버지가 귀양지에서 받은 사약을 생각해 보아도 그랬고, 더구나 임종할 때
  "아..기..야.."
하고 뜸뜸히 부르다가 숨져간 어머니의 모습을 그려보아도 그랬다.
  세월은 흐르고... 영빈의 쓰라린 추억은 흐르는 세월따라 가시지를 못했다.
  이제는 사십 고개로 접어든 영빈, 달라진 일이 있다면 조석으로 문안 오는 객이 많아졌다
는 것 뿐이었다.
  정미수는 장성한 아들을 동반해서 곧잘 문안을 왔다. 성종도 성의를 다해 영빈을 돌보았
다.  이제는 미운 사람도 원망스러운 사람도 없어졌다. 찾아오는 사람은 반겼다. 가는 사
람은 다시 만나자고 기약했다.
  어떤 사람은 마치 마마께오서는 살아 계신 부처 같다고 했다. 사심(사심)이 없는 그녀는
진정 부처 같기도 했다.
  월선이는 후에 아들 하나를 더 낳았다. 그들 내외는 금실도 좋았고 애들도 잘 키웠다.
  영빈은 억울하게 세상을 따난 상감의 제사와 양친의 제사를 한 번도 빠짐없이 지내는 일
과 월선의 두 아이들 재롱을 보는 일을 생활의 낙으로 삼았다.
  밖은 소복히 하얀 눈이 내리고 있었다. 방은 군불을 많이 지펴 따뜻하고 아늑했다.
  언젠가 이런 날, 대궐에서 며칠이나 상감이 중전인 자기 처소로 들지를 않아 초조한 가슴
으로 기다리던 기억이 되살아 왔다.
  갑자기 단신으로 찾아온 상감이 더 이상 왕위를 지킬 수 없게 되어 양위해야 되겠다는 말
을 하던 때의 모습이 너무나 똑똑히 떠오른다. 그 음성이며 표정까지가 모두 새삼스러워졌
다.
  영매(영매)하기만 한 상감의 용안이 흐려지다 못해 찡그려져 뵙기 너무나 민망했다.
  바로 이런 눈오는 밤, 궁전의 화려한 중전 처소는 지금 이 방과 같이 더웁고 훈훈했었다.
  영빈은 회상 속에서 깨어나 조용히 일어났다. 방문을 열었다. 대청이라고 하기에는 너무
나 초라하고 좁은 단 두간짜리 마루였다.
  영빈은 뜰로 내려섰다. 눈이 펑펑 쏟아지는 것이 오히려 시원했다.
  그 자리로 내려가 섰다.
 그리고 영월땅을 향해 삼배를 드렸다.
  "상감마마, 신첩 오늘은 잠을 못 이루겠사옵니다. 양위를 결심하시던 날 신첩에게 오셔서
심중을 말씀하시던 그날이 바로 오늘 같은 날이 아니었사옵니까? 상감! 빨리 이 몸도 상감
이 계신 곳으로 가고 싶습니다. 이제는 진정 이 이상 이승에 머물러 있을 까닭을 못 찾겠
습니다.  어서 데려가 주십시오."
  그녀는 하염없이 흐르는 눈물을 닦을 생각도 아니 하고 그대로 쏟아지는 눈을 함빡 맞았
다.
  세월은 흘러갔다. 정미수는 자꾸만 영빈에게 자기 집에 기거하도록 청했다. 그러지 않
아도 어떤 결정이 있어야 될 때라고 영빈은 요즈음 생각하게 되었다. 그녀의 머리에 백발
이 보이기 시작했기 때문이다. 그리고 이제는 월선이 내외에게도 자유를 주고 마음대로 살
게 두고 싶어서였다. 마침내 영빈은 하루를 잡아 정미수 집으로 거처를 옮기게 하였다.
  지금 이 집은 월선 내외와 아이들에게 주기로 했다.
  새로 얌전하고 조용한 몸종이 하나 영빈을 시중하게 되었다.
  영빈의 거처는 후원에 자리잡은 별당이었다. 역시 영월 하늘을 쉽게 바라볼 수 있고 초
목과 화초가 우거진 넓은 뜰이어서 좋았다. 영빈의 나날은 어디 가서나 어느때나 조용하면
서 기품에 넘쳐 있었다. 주변의 사람들이 절로 머리가 숙어지게 하는 일과였다.

  꿈길에서
  정미수 집으로 영빈이 옮긴 지도 어언 반년, 댓돌 밑에서 울어예는 귀뚜라미 소리가 날
로 길어 가더니 벌써 겨울도 지났다.
  어김없이 봄은 찾아왔다. 후원에는 매화가 피고 철쭉도 피었다.
  후원 별당의 늙은 여주인 영빈은 오늘도 조용히 마당을 거닐었다. 뒤에는 정란이라는 몸
종이 따른다.
  "얘, 저기 철쭉이 피었구나!"
  "예, 어제까지도 봉오리로 있었사온데 아침에 일찍 나와보니 피어 있었사옵니다."
  "정란아! 초목은 이러히 다시 살아나는데 어찌하여 인간만은 그것이 안 된단 말이냐."
  정란이는 영빈마마의 심중이 짐작갔다. 월선이같이 영빈의 일거수일투족에서 그 마음을
헤아리고 점치지는 못하나 벌써 반년이나 모시고 보니 영빈의 심중을 어언 짐작하게 되었
다.
  "너만은 봄 같은 나이를 나 때문에 버리게 하지 말고 빨리 시집을 보내야 하겠다."
  조금도 거짓없는 걱정거리였다. 월선이를 삼십이 되도록 그냥 두었다가 남의 헌 신랑한
테 보낸 것을 생각하면 할수록 미안스러운 마음이었기 때문이다.
  정란이는 영빈의 말에 얼굴이 붉어지다 못해 귀밑까지 빨개졌다.
  "아니다, 분명히 때가 있는 법! 그 순이 엄마 보아라. 나 때문에 삼십이나 돼서 시집을
가지 않았겠니? 그 사람에게 무슨 힘이 있었겠느냐! 말이 상인(상인)이고 태어나기 그렇
지...  그 사람한테 부족한 데가 무엇이 있겠느냐? 행동거지하며 바느질, 음식솜씨, 게다가
어깨 너머로 얻어 배운 글도 웬만한 문자는 다 알아 볼 정도이고... 단지 시집갈 나이가 넘
어서 늙은 처녀라고 홀아비한테 가지 않았겠느냐. 그것이 말이 없고 점잖아서 그렇지 남의
자식 기르니라고 얼마나 속을 썩였겠느냐! 그걸 생각하면 오로지 내 죄인 것만 같아서...
그래서 너는 올 가을이나 늦어도 내년 봄에는 시집 보내야겠다고 생각한다."
  "마마께서는 그저 저만 보시면 그 말씀만 하시네요."
  "얘, 넌 지금 열여섯이라고 했지?"
  "네."
  "그럼 어서 서둘러야지! 늦었다 늦었어. 난 열세살에 궁중으로 들어가서 으젓이 중전 노
릇을 했는데..."
  "마마께서야 어찌 저희들 같은 상것에 감히 비할 수 있겠습니까?"
  양반으로 태어난 사람들은 근본적으로 인간이 자기들하고는 다르다고 생각하는 모양이었
다.
  "마마! 쇤네는 말이예요, 순이 어머니 같이 오래오래 마마님 모시고 이대로 살고 싶사옵니
다."
  "아니다. 그건 죄스러운 일! 다시는 난 그런 죄는 안 저지르겠다."
  "뭐이 그리 죄이오니까? 순이 어머니는 마마님 오래 정성껏 뫼신 덕택으로 시집을 잘 가
서 그렇지... 그렇지 못한 저희들 같은 사람들은 그 시집간 후에 고생이 말이 아니온데요."
  "그런 소릴 어찌 하느냐? 잘 살고 못 사는 건 누구나 제가 지닌 팔자! 그것만은 억지로
할 수 없느니라."
  영빈은 마치 자신에게 타이르기라도 하듯이 말을 마치고 항상 마당에 나서면 한 번씩 바
라보던 먼 영월 하늘을 바로보는 것이었다.
  지아비가 참사를 당하는 마당도 가지 못했던 팔자는 무슨 팔자일까? 상인으로 태어났다
면 그녀는 분명 밤을 도와서라도 남편의 시체를 뫼시러 갔을 것이다.
  영빈은 근래 더욱 흰 머리카락이 눈에 띄게 늘었다.
  정란이는 언제나 보는 마마의 뒷모습이었지만 오늘따라 더욱 쓸쓸해 보였다.
  언제까지나 마마님을 모시고 살아야겠다는 생각이 들었다. 외롭고 쓸쓸하게 늙어가는 영
빈을 위로할 사람은 자기 뿐이라는 마음이었다.
  정란은 월선이 못지 않게 영빈을 알뜰하게 모셨다.
  영빈에게는 여간 다행한 일이 아니었다. 그것은 어쩌면 영빈의 은은한 체취와 너그러운
기품이 사람을 감화시키는 때문인지도 몰랐다.
  영빈은 얼마 전부터 무언지 눈에 안 보이는 어떤 큰 힘이 온 우주와 인간을 보살피고 키
우고하는 것 같은 막연한 신심(신심)에 사로잡히고 있었다.
  그것은 낙원에 있으리라고 믿는 상감에 대한 추모와 자기 몸을 낳아주고 길러준 양친 두
분에게 대한 회상과 함께 더욱 절실해지고 있었다.
  "영빈마마! 제가 왔사옵니다."
  한가한 한나절, 매화고목에서 우짖는 새소리만이 낭랑히 들려오는 영빈의 별당 앞에 정미
수가 와서 문안을 드렸다.
  "어서 안으로 드시오. 웬일이시오? 대낮에"
  "예! 대궐에서 사람이 나와 내일 경북궁에서 중전마마가 베푸시는 꽃놀이가 있사온데 재
백사(제백사)하시고 빈마마께서 듭셔서 같이 하루를 즐기시자는 중전마마의 직접 분부를 가
지고 왔습니다."
  "고마운신 중전마마의 은총이오만 어찌 내가 그런 호화로운 지리에 나가겠소?"
  "마마! 그러지 마시옵고 꼭 듭셔서 꽃놀이를 즐기고 나오십시오."
  "무슨 말을 하시오.!"
  그녀의 얼굴빛은 누구도 감히 더 권유할 수 없을 정도로 매섭고 찼다.
  아무리 좋은 놀이라도, 아무리 호화스런 모임이라도, 영빈에게는 즐거운 일일 수는 없는
것이었다.
  정미수는 황공한 태도로 묵묵히 앉았다가 자리를 물러났다.
  정란이는 어떤 위로의 말이라도 생각해 내려고 애를 쓰다가 마마의 얼굴빛을 살피며 마마
를 불렀다.
  "마마! 쇤네 대궐 구경 좀 하고 싶사와요. 내일 꽃놀이를 가셔야 쇤네도 마마님 뒤를 따
라 가보지 않겠사와요?"
  응석 섞인 목소리로 조르듯이 영빈 얼굴을 올려보며 하는 소리였다.
  "오냐, 네 마음 어찌 내가 모르겠느냐! 그러나 너도 무슨 인연으로 이런 늙은 나를 주인
으로 섬기게 되었는지 민망하구나."
  "마마! 쇤네 공연히 한 말을 드려 본 것이옵니다. 쇤네는 이대로 마마님 뫼시고 곁에 가
깝게 있는 것만으로도 어떤 누구부다 행복하게 여겨오고 있사옵니다."
  "내 일찍 양반집 규수로 태어나 지아비를 일국의 왕으로 모신 것을 가장 불행한 일이라고
알고 지낸 날이 얼마인지 헤아릴 길이 없구나. 그러나 내가 철들 때부터 충성스런 월선이
가 곁에 있어 나이 오십이 되도록 수족처럼 따르더니 이제 또 너 같이 영리하고 예쁜 애가
나를 도웁고 충비가 되어 주니 그저 감사할 따름이다."
  영빈의 노안(노안)에 빛이 보였다. 이슬이 눈에 맺혔기 때문이다.
  그녀는 자기 전에 언제나 하던 버릇대로 뜰로 내려가 영월땅을 향해 재배를 잊지 않고 안
으로 들어왔다.
  "마마! 이제는 고만 침소로 듭셔야 할 시간이옵니다."
  "오냐"
  요사이는 그렇게도 보고 싶은 상감이 꿈길에서나마 안 나타나 주었다.
  이것도 한(한)스러운 일이었으나 이제는 그대로 체념을 한 채 나날을 지냈다.
  영빈은 명주로 만든 누비 잠옷을 입고 궁에서 보내온 비단과 솜으로 새로 마련한 푹신한
이불속으로 들어갔다.
  수강궁을 나온 후에는 처음 입는 명주옷이요, 비단 이불이라 굳이 사양했으나 정미수와
그의 며느리가 권하고 정란이가 소복을 벗게 하고 입힌 것이다.
  그녀는 눈을 감았다. 원컨대 상감을 한 번 그전같이 꿈길에서나마 만나게 해줍시사 하고
무언의 기원을 하면서...
  가시밭길이었다. 영빈은 당황했다. 꼭 이길을 빠져나가야 상감을 뵈옵게 된다고 자꾸 생
각이 들어서였다.
  도저히 늙은 자기 혼자서는 한 발자국도 앞으로 나갈 수가 없이 험난한, 가시가 솟아 있
는 좁은 길이었다.
  영빈은 무의식중에 그 자리에 꿇어앉았다. 늘하던 대로 무조건 빌어 보자는 심산에서였
다.
  "저는 꼭 이길을 빠져나가야 되겠습니다. 이 가시밭길을 뚫고 나가야 상감을 뵈올 수 있
겠기 때문입니다. 전 이제 더 이승에서 살 아무 희망도 없어졌습니다. 모든 것을 이 눈으
로 똑똑히 보고 듣고 했습니다. 이제는 지아비되시는 상감곁에서 오래오래 살고 싶습니다.
저를 도와주시옵소서. 이 험한 길을 걸어나갈 힘을 주시옵소서."
  간절한 기원이었다.
  그때 기적이 나타났다.
  형체는 아무것도 안보였다. 음성만이 낭랑히 들려올 뿐이었다. 뚜렷하게 들려왔다.
  "네 정성은 하늘에 사무쳤다. 그대로 안심하고 가시를 밟고 걸어가라! 그러나 그곳에 오
래 머물면 안 되느니라. 너는 아직 갈 때가 안되었으니... 이말을 명심하고 너의 지아비를
만나고 곧 돌아서야 되느니라."
  고개를 숙이고 숙연(숙연)히 듣고 있던 영빈은 음성이 끝나자 소리 있던 곳을 보았다. 그
러나 역시 아무것도 안 보였다.
  과연 신은 눈에는 안 보이는 것인가 보다.
  영빈은 매무새를 다시 했다. 그리고 용기를 냈다.
  한 발자국을 내놓았다. 마치 발이 공중에 떠있듯 절로 걸어졌다. 얼마를 갔다. 마치 구
름에 뜬 기분이 바로 이런 것인가 했다.
  앞에 꽉 막힌 게 보였다. 살펴 보니 큰 대문이었다. 대문도 붉은 칠을 한 홍대문이었다.
그문은 절로 양쪽으로 열렸다.
  그대로 들어섰다. 굉장히 넓은 마당이었다. 마당이라지만 오히려 대궐 안 정원보다 더
넓고 훌륭했다. 갖가지 수목이 우거져 있는데 백화(백화)가 만발해 있었다. 경회루 같은
못도 있었다.
  경회루의 물은 그렇게 푸르고 맑지 못했다.
  그런데 이 못의 물은 마치 가을 하늘의 짙푸른, 그 고운 빛이었다. 어찌도 맑은지 감히
들여다 보 수도 없었다.
  저쪽 끝에 남향한 정자(정자)가 보였다. 왠지 그리로 가면 상감이 계실 것만 같았다. 소
녀처럼 가슴이 떨렸다.
  (만일 상감마마는 아니 늙으시고 영월땅에서의 열일곱이던 그때대로 계신다면 나를 몰라
보시겠지!  그렇다면 나는 어쩐단 말인가! <과인은 너같이 늙은 여인은 모른다. 썩 물러 가
라!>하고 역정을 내시면 어떻게 하나?)
  영빈은 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 그리고 다시 기시밭 앞에서 하던 대로 꿇어앉았다.
  "저를 한 번만 더 굽어 살피셔서 그전에 상감을 뫼셨던 때 그대로의 젊은 여인으로 만들
어 주시옵소서. 이런 말을 올리는 것이 얼마나 어렵고 우둔한 일이라는 것을 저 역시 잘
아옵니다는...  여기까지 와서 상감을 진노케해드리고 가는 슬픔은 도저히 참을 수가 없사옵
니다."
  영빈은 또 아까 그 음성을 들었다.
  "안심하고 일어서라! 너는 바로 그 수강궁에서의 모습 그대로니라."
  영빈은 떨리는 다리를 버티어가면서 일어섰다. 홍차마에 연두 반호장 저고리를 입고 머
리에는 족두리를 얹은 중전 평상복(평상복)이 눈에 들어왔다. 발에도 비단신을 신고 있었
다.  
  영빈은 힘이 절로 났다. 너무나 기뻐서 그대로 <상감마마!>하고 그 정자를 향해서 뛰어
가고 싶었다.
  그러나 나는 중전의 몸! 희로애락을 마음대로 표현할 수 없는 막중한 중전의 몸! 이렇게
입 속으로 외우면서 사뿐히 발을 옮기기 시작했다.
  거울이 없어 얼굴을 볼 수는 없는 영빈은 손 등을 가만히 살펴 보았다. 분명 그때, 그 중
전마마이던 그때의 희고 부드럽고 포동포동한 손이었다.
  이제는 안심이 되었다.
  손은 얼굴과 같이 늙어가는 것이라고 알고 살아왔기 때문이다. 고개를 들었다. 상감이
그 곳에 계신가 알고 싶어서였다.
  아! 저기 계시다. 시동(시동)들을 거느린 상감이 곤룡포를 입고 담소하고 앉아 있었다.
  그녀는 조용히 그 앞에서 읍했다.
  "상감마마! 신첩이 왔사옵니다."
  "오! 중전, 얼마나 기다렸었는지!"
  상감의 감격은 그녀를 능가했다.
  "상감마마! 신첩 멀리 가시밭길을 넘어서 뫼시고 싶어 이러히 왔사옵니다."
  "어서 올라오시오. 그리고 내 옆에 앉으시오."
  이렇게 말한 상감은 좌우 시동을 물리쳤다.
  "중전, 얼마나 고생이 많았소? 얘기 좀 해 보시오."
  "예! 신첩 그저 이러히 우러러뵈온 기쁨에 아무 말도 드릴 수가 없사옵니다."
  "오, 중전!~"
  상감도 말을 못했다. 영빈은 할 얘기가 너무나 많았다. 무슨 얘기부터 먼저 해서 상감을
기쁘게 해줄지를 몰랐다.
  "중전, 어서 얘기 좀 해주오! 속세에서는 어떻게 지내셨나 못내 궁금하구료."
  "상감마마! 이제는 모든 것이 끝났사옵니다. 모든 것이 저희들 중생(중생)들로서는 감히
상상도 할 수 없는 규칙으로 끝이 난 것이옵니다."
  "그것이 무슨 말이요. 어서 차근차근히 말 좀 하구료."
  "예, 상감마마! 신첩의 지난 생활은 이 좋은 곳에서 이제는 말을 드릴 필요가 없사옵니다.
그러나 금상께옵서 영빈이라는 호를 하사 하시고 먹고 입고 지내기 넉넉하게 성은을 베푸신
것과 상감의 생질 해평부원군 정미수가 신첩에게 바쳐온 충심은 이루 둔한 입으로 말씀 드
리기가 난감하옵니다."
  "오, 갸륵한 일이로다! 지금의 상감이 누구시란 말이요?"
  "예! 세조는 탈위 이후 겨우 십삼년을 있으면서 못된 피부병으로 갖은 고생을 다하였습니
다.  그리고 슬하에 이자(이자)를 두었으나 장자는 세자로 책봉한 직후 나이 스물에 세상을
떴고 둘째는 즉위한 후 재위 이년 만인 스무살에 또한 세상을 떠났사옵니다."
  "오! 하늘이 무심치 않으셨구나!"
  "그 후에 즉위하신 분이 바로 지금의 상감인 성종이옵니다. 그 망극한 성은을 신첩 혼자
만 분에 넘치도록 받자오니 황공하기 그지 없사옵니다."
  "무슨 소리를 하시오? 당연하고 또 지당한 처사! 무엇이 황공하단 말이요?"
  "그리고 지금은 아무 걱정없이 정미수에게 이 몸을 맡겨놓고 있사오니 모두가 하늘이 하
시는 차사인 줄 아옵니다."
  "중전의 고생은 듣지 않아도 짐작할 수 있는일, 그리고 여양부원군의 화도 짐작이 가긴
가오마는..."
  "예, 상감께오서 참사를 당하시고 곧 후에 귀양갔다가 사사당하셨사옵니다."
  "오, 고얀지고! 부친도 안 계신 민가에서 얼마나 그 고생이 지대하였겠소? 짐작하고도
남음이 있는 것 같소!"
  "상감, 이제는 그런 슬픈 얘기는 필요없는 때... 어서 빨리 신첩도 여기 와서 친히 이러히
뫼시고 나날을 즐기고 싶사옵니다."
 "아무렴 그래야지. 그래야 하고 말고! 얼마나 많이 중전을 기다리고 있는 내 마음인데..."
  "그러나 전 아직 여기에 올 때가 못됐다고 하더이다."
  "아니 그 말을 누가 했단 말이요?"
  그녀는 아까 본 기적을 빼놓지 않고 얘기 했다.
  "그렇다면 할 수 없는 일. 이곳의 시간이라는 것은 하루가 천년 같고 천년이 하루 같은
데라오.  세상에 나가서 머물러 좀 더 세상되는 구경을 좀 하다가 천수를 마치는 날 내 곁
으로 오시오."
  "그러나 신첩은 저 세상에 나가면 다시 육십을 바라보는 늙은 몸이옵니다. 이러히 젊어
질 수가 없사옵니다. 세상에 가서는 늙으면 늙은대로 더 대견해지지만... 하나 상감 계신 이
곳으로 올 때 그렇게 늙은 몸이 되어서 오면 상감께서 보기 싫은 늙은 여인이라고 거들떠도
아니 보실 것. 신첩은 그 일만이 슬프기 짝이 없사옵니다."
  "그렇지는 않을 거요. 나와 그대에게 지금 여기 올 때에 기적이 있었듯이 그런 기적은
우리들을 영원히 즐겁게 해줄 것이요."
  "상감마마! 그럼 약속 드린, 눈에 안 보이는 그분에게 나무램을 당하지 않도록 이 몸 고
만 물러가겠사옵니다."
  "그렇게 하시오. 그러나 언제까지나 기다려야 할까!"
  침통한 표정의 상감 용안은 차마 올려다볼 수가 없었다.
  "상감마마! 옥체균안하시옵소서!"
  섭섭했다. 불급(불급)하게도 눈물이 나올것만 같았다. 발길을 옮겼다. 몇 발자국 옮기다
발밑의 돌에 걸려 쓰러졌다. 순간 잠이 깼다.
  분명히 꿈이었다.
  그러나 얼마나 아름답고 황홀한 꿈이냐? 영빈은 꿈에 취한 듯 한참을 그대로 있었다.
그리고 결심했다. 이제는 상감 곁에 가는 날까지 후사는 전부 정미수와 그의 자제에게 맡
기고 조용히 늙음을 맞이할 작정이었다.
  영빈은 천수를 팔십에서 두 살을 더했다고 전한다.
  영빈의 위폐와 단종의 신위(신위) 양위는 정씨 문중에서 모시고 그들이 오래오래 제사 지
냈다고 전해진다.

  龍顔의 손톱자국
  나비와 꽃들
  성종대왕(成宗大王=西紀 1,470-1,494)은 세조(世祖)의 맏아들인 덕종(德宗)의 둘째 아들로
서 자기 아버지 덕종이 일찍이 세상을 떠났기 때문에 세조의 손자 자을산군(者乙山君)이라
하였다가 아저씨인 예종(睿宗)의 뒤를 이어 왕위에 올랐다.
  예종은 본래 몸이 약하여 재위 일년도 넘기지 못하고 나이 이십에 세상을 떠났다. 이때
왕실(王室) 중에서 가장 나이가 많고 지위도 높은 이가 세조대왕의 왕비 정희왕후(貞熹王后)
윤씨(尹氏)였다.  이제 누구에게 왕위를 전하느냐 하는 것은 오로지 정희왕후 윤씨의 말 한
마디로 작정이 되게 되었다. 정희왕후는 원로공신(元老功臣) 신숙주(申叔舟)에게 물었다.
  신숙주는 대답했다.
  그전부터 세조께서 자을산군을 가장 귀여워 하셨으니 속히 상주(喪主)로 정하여 민심을
안정시키소서. 
  벌써 신숙주와 정희왕후 사이에는 자을산군을 내세우기로 의논이 다 되어 있었던 것이었
다.  아무도 여기에 반대할 사람은 없었다. 차례대로 말하면 덕종의 맏아들 되는 월산대군
(月山大君)이 될 것이지만...
  이리하여 성종은 예종의 뒤를 이어 왕위에 올랐고, 그때 성종의 나이는 열 세 살이었다.
예종이 세상을 떠나기 직전 성종은 열세살 때에 당시 영의정(領議政)으로 있던 한명회(韓明
澮)의 딸과 결혼하고 있었으며 성종이 임금이 되자 한씨로 왕비를 정하였다.
  성종은 점차 자라남에 따라 성질이 너그러우며 모든 일을 재치 있게 잘 처리해 나갔다.
대궐 안에서는 할머니가 되는 정희왕후 윤씨며 어머니되는 소혜왕후(昭惠王后) 한씨(韓氏)며
숙모되는 예종 왕비 안순왕후(安順王后) 한씨(韓氏) 등이 있어 성종은 이들을 위로하기 위하
여 곧잘 후원에서 잔치를 베풀었다. 특히 성종은 자기 형님인 월산대군에 대하여는 늘 미
안한 생각이 없지 않았기 때문에 따로 큰 저택을 지어 월산대군을 모셨는데 그 곳이 오늘날
덕수궁(德壽宮) 자리가 되었다.
  성종의 나이도 이제 이십이 되었다. 평화로운 세상이 계속되었다. 아버지와 할아버지가
쌓아 준 평화의 혜택은 손자 대에 와서 꽃이 핀 것이었다. 세종(世宗) 때도 평화스러웠지만
그때는 새로운 일을 하느라고 별로 놀아보지 못했다. 이제는 그때와 다르다. 삼천리 방방
곡곡에서는 평화스러운 노래소리가 들렸다. 대궐 후원에서는 매일같이 유량(流亮)한 풍악소
리가 흘러나왔다. 그럴수록 임금의 술은 늘어가고 군신 사이의 놀음은 심해갔다.
  성종은 이 무렵, 전날에 판봉상시사(判奉常寺事)로 있던 윤기무(尹起畝)의 딸을 사랑하여
숙의(淑儀)를 삼았다. 윤씨는 그 당시 장안에서 절세 미인으로 이름이 높았다. 성종이 사
랑하는 후궁도 많았지만 그중에 뛰어나게 잘 생긴 윤씨는 특별한 사랑을 한몸에 독차지했
다.  밤에 궁중 후원에서 잔치가 벌어지면 각지에서 불러들인 기녀들이 노래와 춤과 재담으
로 취흥을 돋구었다. 술이 거나하게 취한 뒤에는 임금은 신하들에게 직접 큰 잔으로 술을
권했다.  신하들은 밤이 깊어가는 줄 모르게 취하여 거의 매일 밤 술을 마시며 놀았다.
  그렇다고 해서 성종은 주색(酒色)에 빠져서 다른 일을 돌아보지 않은 것은 아니었다. 그
가 낮에는 정치에 유의하여 공명정대한 처결이 많았기 때문에 국태민안(國泰民安)의 황금시
대를 이루었으므로 그때 사람들이 성종을 평하기를 주요순, 야걸주(晝堯舜, 夜桀紂)라 하였
다.  다시 말하면 낮에는 중국의 옛날 요(堯)와 순(舜) 임금과 같이 선정(善政)을 하고 밤에는
걸왕(桀王)과 주왕(紂王)처럼 주색을 좋아하고, 놀기를 좋아한다는 것이다. 걸(桀)과 주(紂)는
주색에 빠져 나라를 망치고 말았지만 성종은 그렇게 놀고 주색에 빠졌다 할지라도 낮에는
요순(堯舜)과 같이 선정을 베풀어 나라를 부강케 했다는 것이다.
  성종이 이루어 놓은 가장 두드러진 사업 몇 가지만 들더라도 이 점은 곧 짐작할 수 있다.
동국여지승람(東國與地勝覽), 동국통감(東國通鑑), 삼국사절요(三國史節要) 등의 편찬과 경국
대전(經國大典)의 완성 등이 모두 이때에 이루어진 사업들이었다.
  이렇듯 성종은 명철하고 학문을 좋아하며, 정치도 공명정대하게 잘하는 임금이었지만 연
락(宴樂)과 동시에 색(色)을 좋아하는 단점이 있었다. 성종은 그 후에도 윤호(尹壕)의 딸 윤
씨를 숙의(淑儀)로 맞아들이고 이어 권숙의(權淑儀), 엄숙의(嚴淑儀), 정소용(鄭昭容) 등을 사
랑하였다.
  성종대왕 오년 사월 십오일에 왕비 한씨가 나이 열아홉살에 세상을 떠났다. 이년 후에
숙의(淑儀)로 있던 윤씨(윤기무의 딸)를 승차시켜 왕비로 정했다. 윤씨는 왕비로 승차한 넉
달 후에 원자(元子)를 낳았다. 첫아들을 낳았으니 임금의 사랑은 높아질대로 높아졌고 따라
서 윤비의 교만한 생각도 이만저만한 지경이 아닐만큼 도에 넘치게 되었다.
  윤비(尹妃)는 워낙 규모 없는 가정에 태어난 몸이어서 어려서부터 별로 보고 들은 것 없
이 자란데다가 타고난 성품이 간악하여 투기가 자심(滋甚)하였다. 게다가 이제는 국모의 지
위까지 차지하게 되었으니 세상에 두려운 것이 없었다. 이제는 자기 명령만 내리면 무엇이
나 소원대로 되지 않는 것이 없었으므로 윤비의 교만과 사치는 날이 갈수록 심하였다.
  그러나 오직 한가지 뜻대로 되지 않는 것이 있었다. 그것은 지존(至尊)의 사랑을 자기 혼
자만 독차지 하려는 욕심이었다. 질투심이 강한 윤비는 임금이 다른 비빈(妃嬪)의 방으로
들어가는 날 밤이면 시기심이 머리끝까지 치밀어 올라서 그날 밤은 한시도 잠을 이루지 못
했다.  후원에는 임금의 후궁이 많아 오늘은 이곳 내일은 다른 곳, 나이 이십여세가 된 임금
은 호색하는 심정도 더욱 늘어갔다. 그 중에서도 권숙의(權淑儀), 엄숙의(嚴淑儀), 정소용(鄭
昭容) 등 세 후궁은 임금의 방탕한 생활을 북돋아 주었다.
  성종은 물론 윤비를 사랑하지 않은 것은 아니었다. 그러나 워낙 성품이 호탕한 임금은
왕후 한 사람으로는 만족할 수 없어서 윤비가 제아무리 시기를 하더라도 다른 비빈에게도
한결같이 사랑을 베풀고 있었다. 청초한 정소용, 산뜻한 엄숙의, 구수한 권숙의 등 사람마
다 대해 주는 맛이 각각 달랐다. 이런 까닭으로 해서 왕비와 숙의 소용 사이의 투기는 날
이 갈수록 심해 지기만 했다.
  성종 팔년 삼월 어느날, 누구의 소위인지는 모르지만 편지 한 장이 권숙의 집에 전해졌다.
보낸 사람의 성명은 물론 씌어 있지 않았고 다만 감찰가 소송(監察家所送)이라고 씌어 있을
뿐이었다.  그 글 내용인즉 정소용과 엄숙의가 비밀히 서로 협력하여 중궁(中宮) 즉 왕비 윤
씨와 원자(元子)를 살해하기를 계획한다는 것이었다. 이것을 숨겨 두었다가 발각이 되는 날
이면 큰 벌을 받을 것이요, 이것으로 고발을 하면 정소용이나 엄숙의의 생명이 위태할 것이
니 이 일을 어찌하면 좋으냐 하는 걱정에 치들만 떨고 있었다. 그러나 어느 때까지든지 이
것을 그대로 둘 수는 없었다. 그래서 이것을 정원(政院)으로 보냈더니 정원에서는 다시 임
금께 드렸다. 임금은 곧 중신들을 불러
  이것이 궁중의 비밀이라 할지라도 중대한 일이니 만큼 어떻게 하였으면 좋으냐?
하는 의견을 묻게 되었다. 여러 사람의 말이 이것은 아마도 정소용의 소위인 듯 하나 정소
용이 현재 임신(姙娠)중에 있으니 해산(解産)한 후에 국문(鞠問)하는 것이 좋을 것이라 하므
로 성종도 그때까지 기다리기로 했다.
  이런 일이 있은 후 윤비의 마음은 더욱 허전해졌고, 후궁들이 자기 모자를 음해하려고 하
는 것을 알게 되자 불현 듯이 두 후궁을 없앨 계획을 세우고 비상(砒霜)을 준비하여 간직해
두었다.
  임금은 자라나는 아들의 재롱이 귀엽기 한이 없어 낮에 틈만 있으면 윤비의 방으로 곧잘
발길을 옮겼다. 그런데 하루는 윤비 방에 앉아 있다가 머리맡 서안(書案) 위에 비단 주머니
하나가 놓여 있는 것을 보고, 그것이 무엇인가 하고 무심히 열어 보다가
  앗!
하고 소스라치게 놀랐다. 임금이 소스라치게 놀란 것도 무리가 아니었다. 그 비단 주머니
속에는 천만 뜻밖에도 비상 한 덩어리가 들어 있었던 것이다. 임금은 또 서안 밑에 놓여
있는 작은 상자 하나가 눈에 띄는대로 얼른 그 상자도 집어서 열어 보았다. 상자 속에 들
어 있는 것은 하연 종이 한 장 뿐이었다. 옆에 있는 윤비의 얼굴은 새파랗게 질려서 떨기
만 할 뿐이었다. 그 종이를 꺼내서 읽어 내려가던 임금은 또다시 놀랐다. 거기에는 정소용
과 엄숙의를 방양(方穰)하는 글이 씌어 있었던 것이다. 방양이라는 것은 자기가 미워하는
사람의 이름을 써서 그 종이를 땅에 묻고 날마다 그위로 밟고 다니면 그 사람이 죽는다는
일종의 저주문(詛呪文)인 것이다.
  음, 악독한 계집이로군!
  임금의 입에서는 그런 노여움이 무심중에 새어 나왔다. 하마터면 무서운 참극이 궁중에
벌어질 뻔했다고 생각하니 이 사실을 발견한 이상에는 그냥 둘 수가 없었다. 윤비도 이미
임금의 그런 뜻을 깨달았는지 이제는 고개도 들지 못했다.
  이것이 모두 어디서 생긴 것이요?
  이윽고 임금이 입을 열었다. 중궁은 한참 동안 말이 없다가
  요전에 친잠(親蠶)하러 나갔을 때 삼월이라는 종년이 가져다 주었습니다.
하고 말했다.
  임금은 아무리 생각하여도 그것이 심상한 일이 아니라 곧 삼월을 불러다가 자백을 시켰
다.  삼월은 처음에는 아무것도 모른다고 딱 잡아떼다가 마침내 형장(刑杖)과 고문(拷問)에
이기지 못하여 모든 것을 순순히 자백했다. 그 공술(供述)에 의하면 방양서에 쓴 글씨는 사
비(四非)라는 종년과, 또 윤비와 인척이 되는 선전관(宣傳官) 윤구(尹 )의 처와 둘이서 쓴 것
이고, 비상 주머니는 장흥부인(長興夫人) 즉 윤비의 어머니 신씨(申氏)가 내어준 것이며, 그
리고 석동(石同)이라는 사람을 시켜 윤비와 원자를 해치겠다는 글을 권숙의 집에 던지게 한
것이라고 말했다. 이에 성종은 신씨의 작위(爵位)를 빼앗고 삼월은 교형(絞刑)에 처하고, 사
비는 장(杖) 일백 개를 때려서 변방(邊方)의 관비(官婢)로 내쫓았다.
  이 사건은 중궁이 임금을 해치려고 한 것은 아니지마는 정소용과 엄숙의를 없애려고 한
것이니 이는 투기심에서 나온 행동이라, 투기는 좋은 일이 아니다. 만일 그 마음이 자라나
는 날에는 자기의 뜻대로 안 될 때 여기서 더 심한 생각도 들지 말란 법이 어디 있겠는가하
여 임금은 몇몇 중신들에게 말하기를
  중궁이 이미 국모(國母)가 될 뿐 아니라 원자까지 낳았으니 어떻게 처리하였으면 좋겠는
가? 
하고 물었다.
  중신들은 서로 얼굴만 쳐다보고 그만 기가 질려 아무 말도 하는 이가 없었다. 임금은 중
신들이 아무 말도 없는 것을 불유쾌하게 생각하여, 다시
  그러면 중궁에 대한 죄목을 정하라.
하고 명령을 내렸다. 예조판서(禮曹判書) 허종(許琮)이 비로소 입을 열었다.
  중궁에게 죄를 정하는 일은 천하에 드러내어 발표하지 마시옵고, 대궐 안 한적한 곳을
택해서 별처(別處)케하여 이, 삼년 동안 개과천선(改過遷善)할 때까지 기다려서 그때 복위(復
位)케 할 것이요, 그렇지 않다면 그때 가서 폐출(廢黜)하더라도 늦지 않을 것입니다.
하고 주장했다. 이에 중신들의 의견에 따라 왕비 윤씨를 별궁에 있게 하고, 선전관 윤구를
옥에 가두었다. 이것이 성종 팔년 사월에 일어났던 일이다.

  질투와 질투가
  그 후로 중궁과 세 후궁 사이의 암투는 더욱 치열해졌다. 임금은 가끔 별궁에 있는 윤
씨를 잊지 못해 그리고 발길을 돌렸다. 그러면 그때마다 질투에 불타는 윤씨와 임금 사이
에 사랑 싸움이 일어나곤 했다. 하루는 싸우는 정도가 너무도 지나쳐 윤씨가 손톱으로 임
금의 얼굴을 할퀴어 용안에 손톱자국이 완연히 드러나게 만들었다. 임금도 분개하려니와
인수대비(仁粹大妃) 한씨(韓氏) 즉 성종의 어머니는 이것을 보고 크게 노하지 않을 수가 없
었다.  인수대비는 여러 중신들 앞에서 임금의 얼굴을 보이면서
  임금의 몸은 옥체(玉體)인데 누가 얼굴에 손을 댈 수 있는 일이냐? 이것은 임금을 해치
려는 반역죄에 해당하는 것이니 그대로 둘 수 없다.
하고 야단을 했다.
  인수대비는 워낙 윤비를 평소부터 그다지 좋아하지 않았다. 윤비가 아직 숙의(淑儀)의 한
사람으로 성종의 총애를 받고 있을 때부터 그의 성품이 교만하다하여 내심으로는 은근히 미
워하고 있었다. 따라서 그를 왕비로 승격시킬 때에도 마음에 매우 마땅치 않았으나 왕비가
궐위(闕位) 중인데다가 윤씨가 덜컥 원자를 낳았는지라 어쩔 수 없이 승낙했던 것이다.
  인수대비가 윤비를 싫어하는 또 하나의 이유가 있었다. 그것은 인수대비가 정소용, 엄숙
의 두 빈궁(嬪宮)을 각별히 사랑하건만 윤비는 그들 두 빈궁을 오래 전부터 미워하고 시기
했기 때문이다. 그런 관계로 시어머니 되는 인수대비와 며느리 되는 윤비는 서로 사이가
좋지 않았다. 
  인수대비는 따로 우의정(右議政) 윤필상(尹弼商)을 불러
  임금의 옥체에 손을 댄 왕비를 조정에서 논의하여 폐위(廢位)시키도록 하오.
하고 당부했다. 바로 이 윤필상은 세조 왕비 정희왕후의 친정 일가로서 당시 자기의 친척
윤호(尹壕)의 딸이 궁중에 들어와 후궁에서 임금의 숙의(淑儀)로 있었다. 말하자면 같은 자
기의 친척의 딸을 왕비의 자리에 앉혀 놓고 윤씨들의 세력을 잡아보고자 하던 때였다. 좋
은 기회라 생각하고 윤필상은 왕비를 쫓아내려고 획책했다.
  성종 십년 유월 삼일 아침 일찍이 영의정 정창손(鄭昌孫), 상당부원군(上堂府院君) 한명회
(韓明澮), 청송부원군(靑松府院君) 심회(沈澮), 광산부원군(光山府院君) 김국광(金國光), 우의정
윤필상 등이 대궐에 모여 어전 긴급회의를 열었다. 물론 윤비 폐위에 관한 회의였다. 윤비
의 폐위 문제는 중대한 국가지사인 만큼 비록 대비의 분부가 있었다 하더라도 임금은 만조
백관의 결의에 의하여 최후의 결정을 내릴 생각이었던 것이다. 임금은 천천히 입을 열었다.
  전날에 중궁의 실덕(失德)이 매우 컸기 때문에 폐위를 시키려 하였는데 경(卿) 등이 모두
옳지 않다고 반대를 하였고, 과인도 중궁이 뉘우치기를 바랐으나 언제까지나 뉘우치는 기색
이 보이지 않을 뿐 아니라 과인까지도 능멸(凌蔑)히 여기게 되었으니 중궁의 실덕이 한두
가지가 아니다. 빨리 처리하지 않으면 뒤에 무슨 중대한 일을 저지를지도 알 수 없으니, 인
제 마땅히 왕비의 지위를 빼앗아 서인(庶人=보통 사람)을 만들 것이다.
  영의정 정창손 등은
  중궁은 원자를 두신 분입니다. 이제 하루 아침에 폐위하게 되면 여염집으로 가야 합니
다.  전날 정인지(鄭麟趾) 등이 중궁의 집안과 인품을 본 후에 정하신 왕비입니다. 내보내
지 말고 따로 궁전을 지어 거처케 하시는 것이 좋을 듯합니다.
  임금은 노여움이 더하여
  정승들은 모두 물러 가거라. 과인의 뜻이 이미 정해졌으니 결단코 이 결심을 번복할 수
없다. 
하여 기어이 폐위의 뜻을 보였다.
  그러나 도승지(都承旨) 홍귀달(洪貴達), 좌승지 김승경(金升卿), 우승지 이경동(李瓊同), 좌부
승지 김계창(金季昌), 우부승지 채수(蔡壽) 등만은 남아서 여러번 간청하였다. 임금은 더욱
노여워
  경 등이 물러가지 않으면 과인이 먼저 내전으로 들어간다.
하면서 일어서 나갔다.
  중궁 윤비는 자기를 폐위한다는 소식을 듣고 땅을 치며 통곡했으나 아무 소용이 없었다.
사인교(四人轎)를 마련해 가지고 온 승지는 통곡하는 중궁의 옆을 받들어 일으키며
  어서 수레에 오르십시오.
하고 사인교에 타기를 재촉하였다.
  여보 승지! 대궐에서 쫓겨나가더라도 내 아들 동궁이나 한 번 만나고 갈랴오!
  중궁은 목을 놓아 통곡하면 애원하였으나 이미 아무런 소용이 없었다. 동궁은 인수대비
의 어명으로 이미 중궁과의 상봉이 엄금되어 있었기 때문이었다. 이로써 이제까지는 일국
의 국모로 갖은 영화와 부귀를 누리던 왕비 윤씨는 오늘은 초라한 사인교에 몸을 실고 통곡
을 하면서 대궐문 밖으로 축출을 당하는 신세가 되었다.
  이때 홍귀달 등의 승지들은 차비문(差備門) 안에 나아가 또다시 왕비 폐위의 처분을 철회
해 달라고 간청하는 동시에 인수대비에게까지 가서 청원하였다. 임금은 홍귀달 등이 인수
대비에게 청하여 왕비 윤씨를 구원하려는 행동을 미워하여 홍귀달, 김승경, 이경동, 김계창,
채수 등을 옥에 가두게 하였다.
  이에 대사헌(大司憲) 박숙진(朴叔秦)과 대사간(大司諫) 성현(成俔) 등이 정식으로 왕비의 죄
상을 임금에게 묻게 되었다.
  임금은 중신들 회의에서 결정지은 것이니 정원(政院)에 물어보라 했다. 홍문과 직제학(弘
文館直提學) 최경지(崔敬止) 등은 또한 임금에게 왕비의 죄상을 물었다. 소위 삼사(三司)에
서 연합하여 묻는 것이었다. 그러나 임금은 들은 척도 하지 않고 홍문관 전한(典翰), 이우
보(李祐甫)에게 왕비를 폐위시킨다는 일을 종묘(宗廟)에 고제(告祭) 드릴 글을 지으라 하였다.
이때 이우보가 듣지 않으므로 임금은 이우보를 의금부(義禁府)에 가두고 다시 조위(曺偉)라
는 사람으로 하여금 글을 짓게 했다. 그 후 육조판서(六曹判書)들이 또한 연합하여 폐위의
불가함을 진정하였지만 끝내 임금은 듣지 않았다.
  임금은 기어이 왕비 폐위의 이유를 종묘에 봉고(奉告)하는 동시에 왕비 윤씨를 폐하여 서
인을 삼는다는 교서를 널리 발표하였다.
  한편 폐비(廢妃)가 된 윤씨는 친정에 있으면서 날마다 슬픈 눈물을 흘리며 후회하였다.
그러나 이러한 사정을 성종에게 알려주는 사람은 없었다. 성종은 아무리 윤씨를 사처로 내
보냈다 하지만 그래도 아들이 있으므로 날마다 사람을 보내 윤씨의 행동을 살피게 할 뿐 아
니라 글로 아무쪼로 회개하라고 타이르고 만일 회개만 한다면 다시 왕비의 지위를 회복하여
주겠다고 달래보기도 했다. 그러나 거기에 대한 회답이며 회개의 태도가 확실히 보인다는
보고가 성종에게 전하여질 길이 없었다. 그것은 성종의 어머니 인수대비 한씨의 방해로 인
한 것이었다. 인수대비는 고자(宦臣)를 시켜 날마다 윤씨가 소세(梳洗)와 화장에만 힘쓰고
도리어 임금을 원망하는 태도로 교태만 부린다고 임금에게 알리었기 때문에 임금은 그 말을
믿고 더욱 윤씨를 미워하게 되었다.
  이렇듯 인수대비의 방해와 투기로 인하여 진정한 윤씨의 생활상태가 임금에게 알려지지
않는 까닭에 윤씨의 처지는 더욱 불리하게만 될 뿐이었다. 그러나 인수대비에게도 근심 걱
정은 있었다. 장래에 윤씨의 아들이 왕세자가 되고 필경 지존의 자리에 나아가게 될 것이
뻔한 사실인즉, 그렇게 되면 윤씨가 그 아들에게 모든 사실을 일러 바치게 되고 그런 날에
는 궁인들 가운데 큰 살육이 일어날 것이요, 이 일이 벌어져 자기에게까지 해가 미칠 것을
생각하면 소름이 끼쳐서 어떤 때는 혼자서 근심과 걱정에 잠겨 잠을 이루지 못하는 것이었
다.  이제는 내친 걸음이라 인수대비는 원자(元子)가 좀더 자라나 철들기 전에 윤씨를 없이
하여 원자로 하여금 이 사실을 영원히 모르게 하는 것밖에는 방법이 없을 것이라 생각하게
되었다.
  인수대비는 마침내 임금에게 윤씨를 비방하여 말하기를
  내 아들이 자라기만 하여라, 하고 벼르고 있는 모양이니 이대로 버려 두었다가는 장차
대궐 안에 무리 장사가 날 터이니 윤씨를 빨리 처치하라.
고 했다. 임금도 윤씨가 회개하지 않는 한에는 그 성질도 반드시 그러하리라는 생각이 드
는 터에, 자기 어머님의 말씀도 있고 보니 어떤 기회에 윤씨를 처치하려는 결심을 갖게 되
었다.
  왕비 윤씨가 대궐에서 쫓기어 자기 친정으로 들어간 것이 성종 십년 유월 삼일이다. 그
로부터 어느덧 삼년이란 세월이 흘렀갔다. 그 동안에 임금은 또 다른 숙의 윤씨 즉 윤호
(尹壕)의 딸을 승격시켜 왕비로 정하여 천하에 발표했다.
  인수대비의 감독과 주의가 면밀하여 폐비 윤씨의 현상을 그대로 임금에게 알리는 사람도
없었고 또 알릴 수도 없었다. 그러나 언제까지나 사실이 감추어질 수는 없었다. 윤씨가 회
개하는 눈물을 흘린다는 사실이 차츰 세상에 퍼졌다. 여기에 놀란 사람들은 백관(百官)들이
었다.  백관들은 직접 사실을 임금에 알렸다가는 어떠한 명이 내릴는지도 알 수 없는 일이
요, 또 인수대비에게 불리할 것이라하여 감히 말을 내지 못하고 있었다.
  이리하여 세상에는 여러 가지 유언비어(流言蜚語)가 떠돌게 되고 윤씨에 대한 동정이 많
이 전하게 되어 아무리 요순(堯舜) 같은 성종 임금이라 할지라도 윤씨에 대한 처사만은 공
평치 못하다고 당시 백성들이 의심을 품었다.
  이에 성종 십삼년 팔월 십일일에 이르러 시강관(侍講官) 권경우(權景祐)는 임금 앞에 나아
가 폐비 윤씨가 여염집에 애처롭게 처하여 있는 것은 온 국민이 모두 마음 아프게 여기고
있는 터인즉 어떤 특별한 곳을 택하여 거처케 하는 동시에 생활품을 내려주십시오, 하고 간
청했다.  이때 옆에 있던 대사헌 채수(蔡壽)와 한명회 등도 한경우와 입을 모아 폐비 윤씨의
별처 공봉(別處供奉)을 청했다.
  임금은 소리를 높여
  경 등이 윤씨를 여염집에 있게 하는 것이 옳지 않다고 말하는 것은 원자에게 아부하여
다음 대에까지 영화를 바라보자는 그런 천박한 생각에서 하는 소리가 아니냐?
하고 호통을 쳤다.
  동지사(同知事) 이극기(李克基)며, 대사헌 채수며, 검토관(檢討官) 안윤손(安潤孫) 등은
  신 등의 뜻은 그런 것이 아닙니다.
하고 대답했다.
  임금은 또한 말을 이어
  경 등이 만일 원자에게 아부하는 것이 아니라 하면 무슨 까닭으로 군부(君父)에게 죄를
지은 사람을 가지고 말을 하는 것인가? 근일에 박영번(朴英蕃)이라는 사람이 글을 올려 윤
씨의 말을 했으나 이 사람은 현직이 아니니 그냥 둘 수도 있지만, 지금 경 등이 말하는 것
은 모두 윤씨만을 위한 것이지 과인을 위한 것이 아니다.
하고 공박했다. 권경우와 채수 등은 그래도 다시 한 번 더 생각해 주십시오 하고 간청했다.
임금은 이것을 매우 마땅치 않게 생각했다. 임금은 마침내
  너희들이 경연관(經筵官)으로서 과인의 뜻을 알 터인데도 불구하고 그런 말을 자꾸만 하
니 과연 너희들은 윤씨의 신하인지 이씨의 신하인지 알 수가 없다. 현재 윤씨가 처형되지
않은 것만도 다행으로 알아야 할 것 아닌가? 이것은 필경 윤씨의 집안과 불초(不肖)한 무
리들이 서로 인연이 되어 말을 전한 모양이다.
하고 윤씨의 배다른 오라버니 윤구, 윤우 등을 의금부에 가두어 버렸다.
  십이일에는 임금이 채수와 권경우를 불러 폐비 윤씨의 일에 대하여 다시 한 번 물어 보았
다.  채수와 권경우는 전날처럼 똑똑히는 대답하지 못하고 그저 나라 일이 나날이 그릇되어
간다고만 할 뿐이었다. 다시 말하면 윤씨는 원자의 어머니이니까 그렇게 해서는 안 된다는
것이었다.  그러나 임금의 귀에는 이런 말이 윤씨에게 아부하는 것처럼 들리기만 했다. 노
기등천한 임금은 중신들을 불러 채수와 권경우의 죄를 의논케 하고 그러고도 마음이 풀리지
않아 전에 상소문을 올린바 있는 박영번을 금부에 가두었다.
  이렇게 여러 사람들이 번갈아 가면서 윤씨를 그대로 여염집에 두어서는 안 된다느니, 원
자가 있는 이를 그렇게 할 수 없다느니하여 임금과 인수대비의 심정을 괴롭히자, 이것이 비
록 윤씨를 위한 말이라 할지라도 도리어 윤씨를 위해서는 크게 불리하게 되었다. 말하자면
대사헌이니 대사간이니 무슨 사림(士林)이니 하는 사람들이 연달아 상소(上疏)질을 하는데,
이것이 하루도 빈 날이 없이 들어오니 임금은 마침내 성이 가시어 견딜 수가 없었다. 이리
하여 임금은 이제 더 윤씨를 내버려 둘 수가 없다고까지 생각이 들게 되었다.
  십육일에는 임금이 인수대비와 의논하고 최후의 결정을 내렸다. 임금은 곧 문무백관을
불러 놓고
  폐비 윤씨는 원래부터 음흉한 여자로서 반역적인 마음을 먹었다. 원자가 점차 자라남에
따라 인심이 그를 동정하는 기미가 생겼다. 이대로 나가다가는 훗일 무슨 일을 저지를는지
알 수 없다. 과인은 윤씨가 폐비되었어도 거의 매일 궁중을 저주하고 세자의 장성을 기다
려 복수한다는 말을 들었다. 훗일에 폐비는 세자가 임금이 된 후까지 오래 살아서 국정을
어지럽힌다면 종사를 어찌 구하겠느냐? 과인이 여기서 결심하고 폐비 윤씨에게 사사(賜死)
한다. 
  이 말이 떨어지자 아무도 무어라고 말하는 사람이 없었다. 듣고 있는 문무백관의 등에는
진땀만이 흘렀다. 임금은 이내 좌승지 이세좌(李世佐)와 의금부도사(義禁府都事) 이극균(李
克均) 두 사람을 불러
  좌승지는 전지(傳旨)를 받들고 의금부도사는 약사발을 담고 가라!
하고 최후의 분부를 내렸다. 이미 최후 단계의 어명은 떨어지고야 말았다. 폐비 윤씨의 생
명은 이제 구원될 길이 영영 막히고 말았다.
  임금은 사사(賜死)의 어명을 내리고 곧 편전으로 들어갔다. 비록 사직의 백년 대계를 위
하여 어쩔 수 없이 폐비에게 사약의 어명은 내렸으나 임금의 심회는 매우 앙앙하였다. 폐
비 윤씨는 일찍이 눈에 넣어도 아픈 줄을 모를 만치 사랑하던 여인이었다. 일개 숙의로 있
던 그가 원자를 낳자 그로 하여금 중궁으로 삼았을 때에는 그와 더불어 백년을 해로하려던
여인이었다.  사사롭게는 사랑하던 아내요, 공적으로는 원자의 생모이기에 공사간에 결코 홀
대할 수 없는 여인이기도 했다.
  (그가 조금만 회개하는 빛을 보여 주었더라도 좋았을 터인데..)
  임금은 창가에 홀로 앉아 정원에서 지저귀는 새소리를 들으며 무심중에 그렇게 중얼거렸
다.  그렇게 중얼거리는 임금의 눈에서는 한 줄기 눈물이 맥없이 흘러 떨어졌다.

  피묻은 손수건
  이날도 폐비 윤씨는 그의 어머니 신씨와 함께 적막한 시간을 보내고 있었다. 때는 초가
을, 아무리 황폐한 정원에도 녹음만은 제대로 우거졌다. 폐비 윤씨는 방문을 열고 정원에
무성한 녹음을 내다보고 있었다. 한나절쯤 되어 어디선가 벽제소리가 아득히 들려오기 시
작하더니 그소리는 시시각각으로 가까이 울려졌다.
  아니, 저게 웬 벽제소리요?
  두 모녀는 동시에 깜짝 놀랐다. 그 소리가 점점 가까워 오는 것을 보면 이 집을 찾아오
는 벽제 소리가 분명해 보였다. 이윽고 벽제 소리는 담장 밖에서 요란스럽게 나더니 뒤미
처 내시가 대문을 밀고 들어서며
  어명이요!
하고 내놓는 것은 뜻밖에도 사약이었다. 어머니 되는 신씨는 얼굴이 파랗게 질리며
  사약이 웬일이요?
하고 펄펄 뛰었다.
  좌승지 이세좌는 사사전지(賜死傳旨)를 한 구절 한 구절 읽기 시작했다. 폐비 윤씨는 물
론 신씨 부인도 얼굴이 새파랗게 질려서 몸을 와들와들 떨고 있었다.
  참으로 비참한 광경이었다. 그러나 전지를 받든 사람들로서는 어명을 이행하지 않을 수
가 없었다. 마침내 좌승지 이세좌가
  속히 분부 거행할 준비를 하시기 바랍니다.
하고 엄숙히 말했다. 이세좌의 명령이 내리자 내시들은 목욕물을 데우고 방안을 뜨겁게 하
기 위해 아궁지에 장작을 지피기 시작했다.
  옛부터 사약을 받드는 데는 일정한 법도(法度)가 있었다. 즉 약사발을 받는 자는 그 약을
마시기 전에 반드시 목욕재계를 하고 의관을 정제해야만 하였고, 그런 뒤에는 약사발을 상
에 받아 놓고 임금 계신 방향을 향하여 세 번 절하고 마셔야 한다. 그리고 그 방에는 방다
닥에 발을 대지 못할 만치 불을 뜨근뜨근하게 지펴야만 한다. 왜냐하면 방안이 그처럼 뜨
거워야만 약기운이 몸에 쉬이 퍼지기 때문이었다.
  폐비의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 그러나 그는 이미 각오한바 있음인지 겁내는 빛은
별로 없었다. 이제는 치를 떨기는커녕 오히려 놀랍도록 침착하기까지 했다.
  폐비가 약사발을 마지막 한 모금까지 들이마셨을 때에는 이미 그의 얼굴에는 붉은 핏기운
이 화악 내솟았다. 뒤이어 폐비의 코와 입에서는 붉은 피가 흐르기 시작했다. 그러자 그때
폐비 윤씨는 수건에다 그 입과 코에서 흘러나오는 피를 한웅큼 받아 그것을 어머니 신씨에
게 내밀어 주면서
  어머니, 나는 죽소. 어머니는 이 피묻은 수건을 잘 간직하였다가 다음날 원자가 자라나
서 임금이 되거든 그때에 내가 이렇게 죽었다는 증거로 이것을 보여 주오.
하고 신신부탁을 하고 죽었다.
  이것을 본 신씨는 금시 정신 나간 사람처럼 멀거니 앉아 있다가 딸의 몸을 어루만지며
  불쌍하게 고만 죽었구나. 이제는 모든 것이 끝났다.
하고 통곡을 했다. 그날로 신씨도 장흥(長興)으로 귀양의 길을 떠났다.
  이렇게하여 폐비 윤씨의 한많은 생애는 슬픔속에서 막을 내렸다. 그러나 그가 남겨 놓은
한 조각의 피묻은 수건! 그것은 장차 어떤 비극을 자아낼는지 아직까지는 아무도 모를 일
이었다.
  이세좌는 곧 폐비 윤씨의 죽음을 궁중에 알리고 동시에 그 시체를 수습하여 동대문밖에
묻어 주었다. 그날 저녁 집에 돌아온 이세좌는 자기 부인과 마주 앉아 근심에 싸였다.
  우리 집 자식들의 앞길이 이제는 막혀버렸소. 동궁이 다음날 임금이 되면 제일 먼저 우
리 집 자식들이 걱정이 되는구료.
  이세좌가 한숨을 몰아쉬며 마누라에게 하는 말이었다. 마누라는 아무것도 모르고 잠들어
있는 자식들 얼굴을 유심히 바라보며
  장차 너희들의 앞길이 걱정이구나.
하고 함께 한숨만 쉴 뿐이었다.
  성종은 윤씨를 내쫓고 마침내 죽음을 주었지만 그 쓰라린 마음은 씻을 길이 없었다. 원
자를 볼 때마다 마음 한 구석에는 언제든지 검은 구름이 떠오르는 듯한 느낌을 갖게 되었
다.  원자에게는 자기 어머니를 내쫓았다는 말을 누구에게나 하지 못하도록 단속을 단단히
한 까닭에 그말을 알리는 이가 없었다. 때문에 원자는 철 모를 때에는 <자기는 본래부터
어머니가 없이 태어났나보다> 하는 생각을 가졌고, 좀 철이 든 다음에는 자기 어머니가 병
으로 세상을 떠났으려니 생각하고 별로 어머니에 대한 일은 관심에 두지 않았다. 원자가
태어난지 네 살 때에 왕비가 쫓겨났으니 자기 어머니가 어찌 되었는지 알 수 없을 것이요,
일곱 살 때에 죽었지마는 쫓겨 난 후에는 만난지 못하였으므로 역시 알 길이 없었던 것이
다.  그러나 성종으로서는 원자에게 대하여는 애연한 생가기 없지 않았다. 한 번은 원자가
훈련원(訓練院) 구경을 하고 온 일이 있었다. 그날 저녁 대궐로 돌아온 원자를 보고 성종은
이렇게 물었다.
  너 오늘 훈련원에 가서 무엇을 구경하고 왔니?
  성종은 그냥 무심히 물어본 말에 지나지 않았다. 그러나 원자의 대답은 너무나 의외였다.
  다른 것은 하나도 볼 것이 없었습니다마는 남문 밖으로 나갔더니 송아지 한 마리가 어미
소를 따라가는 것이 있었는데 어미가 부르면 송아지가 대답하고, 송아지가 부르면 어미가
대답하면서 서로 정답게 걸어가는 것이 퍽 그립게 보였습니다.
  임금은 가슴이 철렁하였다. 동시에 임금의 얼굴에서는 눈물이 주르르 흘렀다.
  (내가 역시 잘못이었던가? 자식의 어미니에게 대한 정리는 생각하지 않고 원자의 생모를
죽게 하였으니 그것은 역시 잘못이었던가?)
  원자가 어전을 물러나간 뒤에, 임금은 편전에 혼자 얹아서 무한한 괴로움에 헤매었다. 더
구나 원자가 자기 생모의 바참한 운명을 이미 알고서 그런 소리를 했다 하더라도 모르겠는
데 그런 내막을 전혀 알지 못하는 원자의 입에서 그런 소리가 나왔으니 임금의 심정은 더욱
고통스러웠다.
  세월은 또 흘렀다. 성종의 풍류 좋아하는 것은 윤씨가 죽었다고하여 조금도 줄어지지는
않았다.  윤씨가 죽은 뒤 얼마 안 가서 할머니 되는 정희왕후(貞熹王后) 윤씨가 세상을 떠나
자 복인(服人)으로 그 기한을 지르는 동안만은 정지되었던 대궐 안의 곡연(曲宴)이 또다시
시작되었다.
  성종은 부지런하고 건강하여 낮에는 정무(政務)에 바쁘고 저녁에는 연회에서 노래를 듣고
춤추다가 밤이 깊으면 왕비, 소용, 숙용, 궁녀들 중 어디든지 마음 내키는 데로 찾아드는 것
이 일과였다.
  성종은 특히 숙의 하씨(河氏), 귀인(貴人) 정씨(鄭氏), 숙의 홍씨(洪氏), 숙용(淑容) 심씨(沈
氏), 귀인 권씨(權氏) 등의 미인을 사랑하여 십육남, 십이녀 종합 이십팔남매를 두었는데 이
것은 조선 여러 임금 중에 가장 많은 자녀들인 것이다.

  燕 山 君
  荒淫의 싹
  성종의 원자가 바로 후세에 폭군이라고 부르는 연산군(燕山君=西紀 1,498-1,506)이다. 연
산군은 어려서부터 어머니가 살아 있으면서도 서로 만나보지 못한 채 자라나서 자기는 어머
니 없이 세상에 태어난 특별한 사람이거니 스스로 생각하여 어머니가 약사발을 받아 먹고
죽은데 대하여는 아무것도 모르고 있었다. 인수대비가 살아 있는 동안에는 대궐 안에서 누
구든지 원자에게 사실을 알려주는 사람이 없었으니, 그것은 인수대비가 누구든지 그러한 사
실을 알려주는 사람에게는 남녀를 막록하고 목을 베인다는 선언을 하고 항상 감시를 해왔기
때문이다.
 대게 조선의 전례에 의하면 왕의 원자가 여덟살이 되면 왕세자(王世子)로 책립(冊立)되는
것이 원칙으로 되어있다. 그래서 연산군도 이런 예에 따라 그가 여덟살 되던 해 즉 성종
십사년 정월에 왕세자 책립의 의식을 거행하였다.
  연산이 열두살 되어 입학(入學)하던 해 삼월에 병조판서(兵曹判書) 신승선(愼承善)이라는
이의 딸로 왕세자빈(王世子嬪)을 삼기로 약혼을 정하고, 이어 춘궁(春宮)을 따로 건축하였으
니, 춘궁이란 왕세자가 거처하는 집을 말한다.
  그 이듬해 이월 육일에 선정전(宣政殿)에서 초례(醮禮)를 행하고, 왕세자가 신승선의 집으
로 가서 신씨(愼氏)를 대궐로 맞아들였다.
  왕세자는 어려서부터 여간 고집이 강하지 않았다. 누가 뭐라 하건 자기 의견에 맞지 않
으면 아무리 권하고 달래어도 듣지 않았다. 다만 부왕 성종에게만은 자기 고집을 부리지
못하였다.  그러나 자기 아버지에게도 사실은 마음으로 복종하는 것이 아니고 겉으로만 어
쩔 수가 없어서 순종한 것이다.
  한 번은 이런 일이 있었다. 성종이 사슴(鹿) 한 마리를 구하여다가 대궐 안에 두고 기르
는데 이 사슴이 매우 영리하여 사람을 잘 따르고 이르는 말도 잘 들어서 누구에게나 반가이
달려와 뛰어오르면 혓바닥으로 손이나 얼굴을 핥기도 하였다. 그토록 영리하고 다정한 동
물인지라 성종은 각별히 귀해하였거니와 궁중에 드나드는 문무백관들도 누구나 한결같이 그
사슴을 사랑했다. 하루는 왕세자가 부왕을 뵈러 왔더니 사슴이 마주 나아가 왕세자의 손과
얼굴을 핥으며 뛰어올랐다. 제딴에는 반갑다는 시늉이었다. 그러나 이때 왕세자는 그것이
마음에 언짢았든지 발길로 사슴의 배를 걷어찼다. 사슴은 그만 대궐 뜰 위로 굴러 떨어졌
다.
  앗!
  순간 성종 부왕 뿐 아니라 옆에 있던 제관(諸官)들도 모두 놀랐다. 사슴은 가벼운 몸이라
놀라기는 했으나 별로 상한 데는 없었다. 그러나 부상을 당하는 것이 문제가 아니었다. 자
기를 따르는 동물을 너무나도 무참히 대하는 왕세자의 포악한 행동에는 모두가 몸서리를 아
니 칠 수가 없었던 것이다.
  부왕은 단박 얼굴에 진노의 빛을 띠우며
  동궁아, 그 짐승이 무슨 죄가 있다고 발길로 차기까지 하느냐? 짐승도 사람을 믿고 사
람을 위해 사는 법인데 그렇게도 천대를 한단 말이냐? 사람이란 짐승에게도 덕을 입혀줘
야 하는 법이거늘 하물며 그것을 발길로 찬단 말이냐?
하고 큰 소리로 나무랐다.
  왕세자는 고개를 수그린 채 묵묵히 서 있기만 했다. 임금은 다시 추상 같은 질책을 내렸
다.
  너, 듣거라. 짐승을 천대하는 버릇이 점점 자라게 되면 필경 백성들까지도 그렇게 천대
하게 될 것이니, 네가 그렇게 되는 날이면 이 나라의 꼴이 어떻게 되겠느냐?
  임금의 책망은 아주 엄했다. 왕세자는 아무 말도 못하고 그 자리를 물러나왔다. 이때 그
렇게 책망 들은 것이 얼마나 아프게 여겨졌던지 왕세자는 부왕이 돌아가고 자기가 임금 자
리에 나아간지 아튿날에 제일 먼저 자기 손으로 활을 쏘아 그 사슴을 죽여버렸다. 이 한
가지로 왕세자의 성격이 어떠하다는 것은 추측할 수 있을 것이다.
  왕세자가 입학할 당시에는 유명한 학자 서거정(徐居正)으로 스승을 삼았다가, 그가 늙어서
돌아간 후로는 조지서(趙之瑞)와 허침(許琛)이라는 두 사람을 맞아 왕세자의 스승을 삼았다.
한사람의 동궁을 가르치기 위하여 불행하게도 두 사람의 성격은 정반대였다. 조지서는 워
낙 성질이 강강한 사람인지라 남을 용서할 줄을 몰랐다. 그의 자(字)는 백부(伯符)요 호(號)
는 지족정(知足亭)이라 하였으며 성종 때에 대과(大科)에 급제하였고 어유소(魚有沼)가 만주
(滿洲)의 건주위(建州衛)를 정벌할 때에 그의 막하(幕下)로 출정한 경력까지 있는 사람이었다.
왕세자가 장난하기만 좋아하고 공부할 생각을 갖지 않으면, 조지서는 비록 왕세자라 할지라
도 조금도 주저하지 아니하고 그를 책망하였다.
  저하(低下)는 장차 이 나라의 임금이 되실 분입니다. 그러한 동궁께서 글 읽기는 싫어하
시고 장난만 좋아하시면 장차 이 나라가 어찌 되겠습니까? 부디 장난을 삼가시고 글공부
를 부지런히 하십시오.
  조지소는 이 모양으로 번번히 왕세자를 꾸짖었다. 그러나 왕세자는 이런 조지서의 책망
을 매우 못마땅하게 생각하였다. 부왕의 분부도 있고 해서 지금은 어쩔 수 없이 잠자코 듣
고만 있지만 마음 속으로는 늘 원수같이 미워하고 무서워 했다.
  (이 늙은이가... 어디 두고 보자!)
  왕세자는 자기를 위해 애써 주는 조지서에게 이런 앙심까지 먹는 것이었다.
  이와는 반대로 허침이라는 이는 성질이 온순하고 부드러운 사람이었다. 그의 자(字)는 헌
지(獻之)라 하고 호(號)는 나헌(懦軒)이라 했다. 그때 북정원수(北征元帥)로 이름을 날리던 허
종(許琮)의 아우였다. 허침은 왕세자가 장난이나하고 뜀뛰기를 좋아하며 공부에는 마음을
두지 않아도 별로 책망하는 일 없이 방임주의(放任主義)를 썼다. 그는 다만 왕세자에게 이
르기를
  공부란 억지로 할 수는 없는 것입니다. 놀 때는 놀더라도 일단 공부를 하게 되면 그때
만은 열심히 할 것입니다.
하여 별로 책망하는 일도 없었다. 그래서 왕세자도 그의 앞에서는 가끔 책을 읽고 혹 토론
도 하는 일이 있었다.
  한 번은 이런 일이 있었다. 조지서 선생이 글을 가르치려고 왕세자 방으로 나가보니 왕
세자가 보이지 아니하고 바람벽에 커다란 글씨로
대성인(大聖人)에 허침(許琛)이요
대소인(大小人)에 조지서(趙之瑞)라
하고 씌어 있는 것이 눈에 띄었다. 필적을 보니 왕세자의 글씨가 분명했다. 조지서는 매우
불유쾌하였다.  그는 그 자리에서 곧 사표를 쓰고 시골로 낙향(落鄕)할 생각까지 했다. 그
러나 한편 생각하기를 지금 자기가 사표를 내면 왕세자의 흠점을 세상에 드러내는 것인즉
이것은 자기로서 차마 할 수 없는 일이라하여 곧 마음을 고쳐먹고 모든 것을 꾹 참았다.
  훗일 왕세자가 임금이 되자 조지서는 자진하여 서울 같은 번화한 곳이 싫으니 지방관이나
되기를 청하여 창원군수(昌原郡守)로 취임하였다가 얼마 아니 되어 그것도 사직하고 지리산
(智異山) 속에 숨어버리고 말았다. 이를테면 장차 어지러워지는 세상을 자기 능력으로는 도
저히 바로 잡지 못할 것을 짐작하고 진작 세상과 인연을 끊어버렸던 것이다.
  조지서는 지리산으로 들어온 이후로 그 곳에 정자를 지어 이름을 지족정(知足亭)이라 정
하고 날마다 산천을 즐기며 세월을 보내고 있었다. 그러던 중 아니나 다르랴, 연산군 십년
갑자사화(甲子士禍)에 걸려 조지서도 극형을 당하여 시체는 강물에 띄워 버린바 되고 가산
은 몰수를 당하고 말았다. 이와는 반대로 허침은 연산군이 등극한 후에 우의정(右議政)이
되었다가 좌의정(左議政)까지 승진되어 무사히 일생을 마치게 되었다.
  동궁 왕세자는 글 읽기를 죽기보다 싫어하는 대신에 여색(女色)이라면 어려서부터 헤아리
지 못할 정도로 호탐하였다. 이미 열세살에 세자빈(世子嬪)을 맞았음에도 불구하고 젊은 궁
녀들을 하루도 유인하지 않는 날이 없더니, 열여섯살이 되었을 때에는 곽린(郭璘)의 딸이 미
모였던 까닭에 그를 양원(良媛)이라하여 세자궁에 맞아들이기까지 했다. 황음(荒淫)의 싹은
이미 이때부터 트고 있었던 것이다.
  동궁 왕세자는 열아홉살 되던 해 십이월에 성종이 병환으로 돌아가자, 이듬해 일월 이십
구일에 창덕궁에서 즉위식(卽位式)을 거행하였다. 이때 인수대비와 인혜대비(예종 왕비)를
높여서 대왕대비(大王大妃)라 하고 대행왕비(大行王妃) 윤씨를 왕대비(王大妃)라 하고 세자빈
(世自嬪)이었던 신씨를 왕비로 승격시켰다. 대행왕(大行王)이라는 것은 임금이 돌아가신 후
에 아직 시호(諡號)를 올리기 전에는 대행왕이라고 부르는 것이 예(例)로 되어 있었다.
  연산군은 이제 신왕(新王)이 되었다. 나이는 꼭 이십세였다. 조선 열번째의 임금으로서
일찍이 역사상에서 그 유를 찾아보기 힘들 만치 황음무도(荒淫無道)한 연산군의 폭정은 이
때를 기하여 시작된 셈이었다.

  戊午士禍
  연산군이 등극하던 해 삼월 십육일의 일이었다. 성종이 승하한지도 어느덧 삼개월이 흘
러 연산군은 선릉(宣陵)에 써서 올릴 지문(誌文)을 읽어 보고 있었다. 지문을 얼마간 읽어 내
려가다 보니 마침 그 지문속에 판봉상시사(判奉常寺事) 윤기무(尹起畝)라는 이름이 나오고
또 폐비에 관한 사실이 나왔다.
  연산군은 승지를 불러
  윤기무가 무엇하는 사람인데 대행왕의 지문에 나오게 되느냐?
하고 물었다. 질문을 받은 승지는 얼른 대답할 바를 몰랐다. 왜냐하면 판봉상시사 윤기무
란 폐비 윤씨의 친정 아버지로서 신왕 연산군에게는 바로 외조부(外祖父)가 되는 사람이기
때문이었다.
  윤기무는 자기 딸 윤비가 왕비로 책봉되기 이전에 죽었으므로 연산군이 외조부의 이름을
모르는 것도 당연하지만, 연산군에게 만약 그 사실을 그대로 알렸다가는 연산군이 아직도
전연 모르고 있는 생모 윤씨에 대한 모든 비밀이 대번에 탄로(綻露)되고 말 것이다. 그렇다
고 신하된 몸으로 임금에게 거짓말을 할 수도 없는 일이었다. 정말 난처한 입장이었다.
  승지는 말을 못하고 벙어리가 된 채로 엎드려 있기만 했다. 그러자 연산군은 답답하다는
듯 어탑(御榻)을 한 손으로 두드리며
  왜 대답을 못하느냐? 윤기무가 어떤 사람이냐?
하고 대답을 재촉하였다. 승지는 마침내 할 수 없다는 듯이 사실대로 대답했다.
  윤기무는 폐비 윤씨의 아버지로서 윤씨가 아직 왕비되기 전에 세상을 떠난 분으로 금상
전하(今上殿下)의 외조부가 되는 분입니다.
  뭐? 윤기무라는 사람이 과인의 외조부라고?
  연산군은 깜짝 놀랐다.
  과인에게는 외조부가 따로 있는데, 어째서 윤기무가 과인의 외조부가 된단 말이냐?
  일이 이 지경에 이르고 보니 이제는 비밀을 지킬 수가 없게 되었다. 승지는 폐비 윤씨의
비밀을 연산군에게 낱낱이 다 말하고야 말았다.
  여쭙기 황공하오나 전하의 생모는 따로 계셨습니다. 전하께서 아직 어리셨을 때 선왕께
서 전하의 생모님에게 폐위의 분부를 내리셨는데, 그때 선왕께서 모든 것을 비밀로 하라는
특명이 계셨기 때문입니다.
  그러면 과인의 생모는 아직도 생존해 계시느냐?
  이미 여러 해 전에 세상을 떠나셨습니다.
  승지는 폐비 윤씨가 약사발을 받고 죽었다는 사실까지는 차마 알리지 못했다.
  음--.
  연산군은 생모 윤씨가 여러 해 전에 세상을 떠났다는 소리에 땅이 꺼질 듯한 한숨을 쉬었
다.  연산군은 너무나 놀라운 사실에 눈 앞이 캄캄하여 그날부터는 수라도 들지 않고 슬퍼
하였다.  그러다가 하루는 인수대비를 찾아뵈고 생모 폐위의 경위를 물어보았다. 인수대비는
  선왕께서 왕세자의 생모에게 폐위의 분부까지 내리게 되었을 때는 본인에게 그만한 잘못
이 있었기 때문이 아니겠소?
하고 암암리에 생모 윤씨에게 좋지 못한 행실이 있은 듯이 말했다.
  (나의 생모에게 반드시 무슨 잘못이 있었을 것이다. 그러나 비록 잘못이 있었다 하더라
도 나에게는 둘도 없는 어머니가 아니더냐!)
  연산군은 그날부터 생모를 그리워하기 시작했다. 그리고 그는 이렇게 생각을 했다. 자기
의 생모 윤씨가 궁중에서 쫓겨나게 된 것은 필경 사헌부(司憲府)나 사간원(司諫院)이나 홍문
관(弘文館)의 유생들이 소위 칠거지악(七去之惡)이니 뭐니하는 유학의 이론으로 임금께 자꾸
만 상소(上疏)질을하여 마침내는 부왕도 어쩔 수 없이 폐비시킨 것이 아닐까 하고 제멋대로
짐작을 했다. 이렇게 생각하자, 연산군은 유생들이 죽이고 싶도록 미워졌다.
  (이놈들! 어디 두고 보자.)
  이렇게 앙심을 먹은 연산군 머리에 제일 먼저 떠오르는 얼굴은 어려서부터 자기에게 잔소
리만 헤오던 조지서 선생이었다. 조지서! 모든 유학자들이 조지서 선생같이 밉기만 했다.
  그때 유학자들은 대개 김종직(金宗直)이란 사람의 제자로, 대과(大科)에 급제하여 벼슬이
대간(大諫)에 이른 사람들이 많았다. 성종 때에 폐비 윤씨를 옹호한 사람도 그들이었고, 연
산군을 가르친 이도 모두 유학자들이었다.
  김종직은 조선 유학계(儒學界)의 사표(師表)로 비록 야인(野人)으로 있을 때에도 그의 일거
일동은 당시 정치계에 큰 영향을 주어, 선왕 성종은 그를 일부러 서울로 불러 올려서 형조
판서(刑曹判書)의 벼슬을 시킨 일까지 있었다.
  유학자들은 공자(孔子)의 가르침을 따른다하여 모든 것을 중국에 의뢰하고 중국을 모방하
기에 힘썼다. 특히 부모에게 효도하고 임금에게 충성을 다한다는 것이 그들의 중심 사상이
었다.  만약 임금이 유학의 가르침에 어긋나는 일이 있을 때에는 죽음에 이를 지라도 기어
이 그 일을 중지시키도록 하여야만 충성을 다하는 것이요, 임금이 듣지 않는다고 그만두어
서는 충성이 아니라고 믿었다. 특히 이러한 일을 맡은 사람들이 소위 삼사(三司)라고하여 사
헌부, 사간원, 홍문관에 있는 사람들이었다. 따라서 이 책임을 맡은 사람들은 청백하고 학
문으로나 인격으로나 남의 모범이 될 만한 사람이라야 하는 것이다. 이런 까닭에 임금도
이 사람들의 말이라면 꺾지를 못했고, 동시에 나라에 중요한 일이 있을 때는 대신들보다도
이 사람들의 의견을 더 많이 참작하게 되는 것이었다.
  이렇듯 큰 세력을 형성하고 있는 유학자들을 연산군은 가장 미워하게 된 것이다.
  이때에 유자광(柳子光)이라는 사람이 있었다. 일찍이 세조대왕(世祖大王) 시절에 이시애
(李施愛)를 정벌함으로써 강순(康純), 남이(南怡) 등 장수와 함께 나라에 혁혁한 공적을 남긴
사람이었다.  허나 후에 강순과 남이는 원훈(元勳)이 되고 유자광은 차훈(次勳)이 되었다.
유자광은 그 점에 불만을 품었다. 그때 사회제도는 첩의 아들 즉 서자(庶子)는 아무리 하늘
에 올라가 별을 따는 재주가 있더라도 행세할 수가 없었다. 유자광은 바로 유규(柳規)라는
사람의 첩(妾)의 아들이었던 까닭에 차훈에라도 들게 된 것은 세조대왕이 그의 공이 크다하
여 특별히 호의를 베푼 것이었다.
  유자광은 은근히 남이를 시기하였다. 강순은 나이도 많고 군사에 대한 경험도 많은 소위
원로(元老)격인 만큼 원훈이 되더라도 나무랄 점이 없지만, 남이로 말하면 자기보다도 나이
도 어리고 재주도 부족한데, 또는 이번 싸움에 자기의 활약으로 남이의 이름이 드러났는데
지위가 자기보다 위요, 상을 받는데도 자기보다 몇 갑절이나 더 많이 탔다는 것이었다. 더
구나 남이가 병조판서(兵曹判書)에 승격하여 그 흥청대는 꼴을 유자광으로서는 눈이 아파
볼 수가 없었다. 유자광은 어디까지나 남이가 그렇게 된 것은 재주가 있어서가 아니라 그
의 문벌(門閥)이 좋아 출세한 것이라고 생각했다. 남이는 태종대왕(太宗大王)의 외손자요,
세조대왕을 도와 혁명에 공을 세운 권남(權擥)의 사위인 것이다. 당시의 사회제도로 남이에
게는 유자광과 같은 서자(庶子)쯤은 사람으로도 보이지 않았다.
  그러자 남이를 사랑하고 아껴주던 세조대왕이 돌아가고 예종(睿宗)이 임금이 되었다. 예
종은 남이가 태종대왕의 외손자로 대궐 안에서 모두 떠받치는 사람이지마는 공주와 연애 사
건이 있은 후로는 남이를 몹시 괘심하게 생각했다.
  하루는 남이 장군이 대궐 안에서 숙직을 하는데 그날 밤 혜성(彗星)이 나타났다. 사람들
은 모두 이것이 불길한 징조가 아닌가 하고 걱정을 하고있는데, 남이는 그것은 [除舊布新之
象] 즉 옛 것을 없이 하고 새로운 일이 나타날 기상아라고 말했다. 옆방에서 이 말을 들은
유자광은 예종에게 달려 나아가 이번 혜성을 보고 남이가 한 말은 역모를 경영하는 사람의
말이라고 모함을 했다. 그렇지 않아도 남이를 좋게 여기지 않던 예종은 곧 남이를 잡아다
가 극형을 내려 죽여버리니, 남이는 순전히 유자광의 고자질로 인하여 죽었던 것이다. 이리
하여 세상 사람들은 유자광이 임금에게 고자질한 것이 나쁘다고 소인(小人)이라고 했다.
  김종직도 유자광을 소인놈이라고 욕했다. 하루는 김종직이 함양군수(咸陽郡守)로 있을 때
동헌(東軒) 누마루에 유자광의 시(詩)가 현판에 걸려 있는 것을 보고, 내가 있는 동헌마루에
유자광이 같은 소인의 시를 걸어둘 수 없다하여 그 현판을 당장에 떼어내려 불을 질러버린
일이 있었다. 나중에 그런 사실을 풍문으로 들은 유자광은 내심 크게 분개했으나 감히 김
종직에게는 어찌할 도리가 없어서 속으로만
  흥, 어디 두고 보자!
하고 앙심을 먹고 앙갚음의 기회가 오기만 기다렸다.
  그 후 김종직은 형조판서(刑曹判書)를 지내다가 당시의 왕세자인 연산군의 눈 모양이 사
나움을 보고 그가 암만 해도 장차 나라에 큰 일을 저지를 인물이라하여 자진하여 벼슬을 버
리고 낙향(落鄕)하였다가 성종 이십삼년 팔월에 세상을 떠났다. 유자광은 김종직이가 죽었
으니 이제는 그의 제자들에게라도 앙갚음을 해야겠다고 암암리에 계획했다.
  이때 김종직이가 가장 사랑하면 제자 김일손(金馹孫)이란 사람이 사관(史官)으로 있었다.
사관(史官)이란 곧 역사를 기록하는 사람, 즉 그날 그날 대궐에서 일어난 일이나 각 지방에
서 일어난 일을 기록하는 벼슬을 말함인데, 지금 우리가 조선실록(朝鮮實錄)이니 승정원일기
(承政院日記)니 하는 것이 다 그러한 종류의 역사책들이다. 따라서 사관들이 기록하는 사초
(史草)는 어디까지나 사실 그대로 써야 하며, 또한 다른 사람이 이것을 함부로 볼 수 없고
임금도 자기 시대의 사초를 볼 수 없게 되어 있다.
  그런데 성종이 승하하고 신왕 연산군이 들어 앉은지 얼마 아니하여 김일손은 사관을 사직
하고 이극돈(李克墩)이란 사람이 성종 실록을 편찬할 사국당상(史局堂上)이 되었다. 이극돈
이 사국당상이 되어 선왕 때의 사초를 읽어 보니, 그 사초 중에는 놀랍게도 이극돈 자신의
불미한 사실이 기록되어 있는 대목이 있었다. 그 내용인즉 일찍이 이극돈이가 전라감사(全
羅監司)로 있을 때에 정희왕후(貞喜王后) 즉 세조대왕비 윤씨가 세상을 떠났을 때 전국민이
경조(敬吊)의 뜻을 표하여야 할 터인데도 불구하고 특히 이극돈은 지방장관으로서 관기(官
妓)를 불러 연락(宴樂)을 한 것은 풍교(風敎)에 매우 어그러지는 일이라는 내용이었다.
  이극돈은 그 사초를 보고 크게 놀랐다. 만약 그 기록을 그대로 둔다면 오명(汚名)을 천추
에 남기게 될 것이므로, 이극돈은 곧 김일손을 찾아가서, 사초에서 자기에 관한 대목을 좀
고쳐 줄 수 없는가 하고 간청하였다. 그러나 강직한 김일손은 이극돈을 책망하여
  그대도 사관이 아닌가? 사관은 사실 그대로 쓰는 것이 직책이 아닌가? 그대가 사관이
아니라면 혹 그렇게 생각할지도 모르지만, 사관으로서 어떻게 한 번 사초에 씌어진 것을 고
치라고 하는가? 
하고 단단히 타일렀다. 이극돈은 그의 위엄있는 말에 기가 질려 아무 말도 못하고 그 자리
를 물러났으나 내심으로는 크게 분개하여 언제든지 김일손에게 복수를 하고야 말겠다는 생
각을 갖게 되었다. 이극돈은 여러 가지로 생각해 본 결과 유자광이 김일손 등에게 깊은 원
한을 품고 있음을 알고 마침내 유자광을 찾아갔다. 유자광도 일찍이 김종직에게 모욕을 당
한 일이 있는지라 그의 제자인 김일손에게 평소의 원한을 풀어 볼 생각에서 이극돈과 함께
그들에게 복수할 방도를 강구했다. 유자광은 이극돈에게
  김일손 등에게 복수할 방도를 세우자면 내가 그 사초를 한 번 읽어봐야겠소.
하고 말했다. 원래 사초는 임금도 마음대로 못보는 것이다. 그런데 이극돈은 김일손에게
복수할 생각에만 눈이 어두어 유자광에게 사초를 보여 주었다.
  유자광이 그 사초를 읽어본즉 세종대왕(世宗大王)에 대한 기록에서 세조(世祖)를 비방하는
대목이 많았다. 즉 세조가 한 번은 자기 아들 덕종(德宗)의 후궁(後宮)인 권씨를 불렀으나
권씨가 그 명령을 듣지 않았다는 것이라든지, 또 후전곡(後殿曲)이라는 슬픈 노래를 듣고 세
상일을 근심한 것이라든지, 황보인(皇甫仁), 김종서(金宗瑞)가 죽은 것을 사절(死節) 즉 절개
를 위하여 죽었다든가, 또는 성종 때 일에 세종대왕의 여덟째 아들인 영응대군(永應大君) 부
인 송씨(宋氏)가 군장사(窘長寺)에 가서 설법을 듣다가 시비(侍婢)들이 깊이 잠든 틈을 타서
학조(學祖)라는 중과 정을 통했다는 등등의 기록이 그것이다.
  유자광은 이것을 보고 노기를 띠어 이대로 있을 수 없다하여 곧 노사신(盧思愼), 윤필상
(尹弼商), 한치형(韓致亨) 등 중신들을 찾아 보고
  당신들은 세조대왕에게 사랑을 받은 중신들인 만큼 이러한 일이 있다는 것을 알고도 묵
과 할 수 있을 것인가?
하고 위협을 했다.
  이 말을 들은 중신들은 이것을 임금께 알린다면 당장 큰 사건이 벌어질 것을 뻔히 짐작하
면서도 그러나 한편 알고도 잠자코 있으면 지정불고죄(知情不告罪)라는 중대한 죄과를 범하
게 되는 것이므로 할 수 없이 임금께 고발하게 되었다.
  연산군 사년 칠월 초하룻날 노사신, 윤필상, 한치형, 유자광 등은 차비문(差備門)으로 나아
가 임금께 비밀한 일을 여쭙겠다고 청했다. 중신들이 임금에게 비밀한 일을 여쭈러 왔다는
소식을 듣고 도승지(都承旨) 신수근(愼守勤)이가 부랴부랴 마중을 나왔다.
  대감들께서 어떻게 이렇게 함께 오셨습니까?
  도승지 신수근이가 묻자 유자광이 얼른 신수근의 귀에 입을 갖다대고 뭐라고 한동안 소곤
거렸다.  도승지 신수근은 처음에는 건성으로 듣고 있다가 나중에는 연신 신이 나서 고개를
끄덕였다.  유자광이 속삭이는 내용은 이미 짐작할 수 있었다. 김일손을 비롯하여 선비들을
없애버리자는 유자광의 말에 신수근이가 신이 나서 고개를 끄덕이는데는 까닭이 있었다.
그 까닭은 이러하다.
  도승지 신수근은 연산군의 비(妃) 신씨(愼氏)의 원척(遠戚)이었다. 그가 도승지로 임명될
때에 대간(臺諫)들은 만일 신수근이가 도승지가 되면 외척(外戚)이 권세를 휘두를 우려가 있
다하여 그를 극력 반대했었다. 이런 관계로 신수근도 유신(儒臣)들인 대간들에게 앙심을 먹
고 있었던 것이다.
  신수근이 유자광의 속삭임을 듣고 앞장 서서 중신들을 곧 대궐 안으로 인도했다.
  연산군은 유자광이가 늘어놓은 말을 듣고 노기가 충전했다. 그렇지 않아도 미웁기 짝이
없던 유생들이다.
  가뜩이나 미웁던 판에, 사초에 세조대왕에게 대한 추문까지 기록하였다니 연산군의 노여
움은 머리끝까지 치밀어 올랐다.
  연산군은 곧 의금부 경력(義禁府經歷) 홍사호(洪士灝), 도사(都師) 신극성(愼克成) 등을 경상
도 청도(淸道)로 보내 김일손을 붙들어 오도록 명령을 내렸다. 그리고 칠월 십일일에는 김
일손의 사초를 모두 대궐 안으로 가져오라고 분부를 내렸다. 이때 이극돈은 그것을 전부
드린다면 다음날 사관들이 역사적 사실을 바른 대로 쓸 사람이 없을 것이라하여 김일손이가
쓴 사초 중에서 왕실에 관계되는 부분만을 골라 대궐로 들여보냈다.
  김일손이 억울하게도 큰칼을 쓰고 서울로 끌려 올라오자, 연산군은 김일손을 친히 국문
(鞠問)할 생각으로 그를 수문당(修文堂) 앞으로 끌어내게 하였는데, 그 자리에는 노사신, 윤
필상, 한치형, 유자광, 신수근 등과 주서(注書) 이희순(李希舜) 이외에는 아무도 참석하지 못
하게 하였다.
  뜰 아래 큰 칼을 쓰고 엎드려 있는 김일손을 보고 연산군은 큰 소리로 호령을 했다.
  네가 성종대왕의 실록을 기록할 때에 어찌하여 세조 때의 일까지 기록하였는지 바른 대
로 그 이유를 말하여라!
  김일손은 이극돈이란 놈이 사초를 보고서 임금께 고자질을 한 것이라 깨달았다. 김일손
은 고개를 들고 말했다.
  역사를 기록할 때에 전왕(前王)의 사실도 기입하는 것은 옛날부터 있는 일입니다.
  임금은 더욱 노기를 띠어
  그러면 세조대왕께서 예종의 후궁 권씨를 귀여워하고 사랑하였기 때문에 불러보려고 했
으나 권씨가 듣지 않았다는 일은 네가 꾸며 가지고 세조대왕을 헐뜯으려고 한 것이 아니
냐! 
  연산군의 국문에는 점점 살기가 감돌았다. 김일손은
  아니옵니다. 그것은 소신이 지어서 한 것이 아니라 권부인의 조카뻘 되는 허경(許磬)이
란 사람한테서 들은 것입니다.
하고 대답했다.
  연산군은 점점 대노하여 곧 허경이란 자를 붙들어다가 물어보았다. 허경은 김일손에게
그런 사실을 말한 적이 있음에도 불구하고 임금의 표정이 너무나 험악한 것을 보고
  소신은 그런 사실을 알지 못합니다. 아마 김일손 대감이 정신이상이 생겨서 그런 소리
를 하나봅니다. 
하고 부인하면서 모든 죄를 김일손에게 씌여버렸다.
  임금이 직접 여러 사람을 불러 며칠 동안 계속 심문하는 동안 하루는 유자광이 소매 속에
서 책한 권을 꺼내어 연산군에게 보이면서
  이 책을 좀 보옵소서. 이 책은 김종직의 글이온데 이 책 하나만 가지고도 그들이 넉넉
히 세조대왕을 조롱하여 불충(不忠)한 뜻을 품었다는 것을 증명할 수 있다고 생각합니다.
하고 말했다.
  연산군이 받아보니 그것은 조의제(吊義帝)라고 쓴 글이었다.
  조의제? 조의제란 말이 무슨 뜻이요?
  연산군이 유자광에게 물었다.
  조의제라 하옵는 것은 옛날 한(漢)나라의 의제(義帝)가 항우(項羽)의 손에 시살(弑殺)된 것
을 조상한다는 뜻으로, 김종직이가 그런 글을 쓰게 된 본뜻은 세조대왕을 항우에게 비유하
고 의제는 단종(端宗)에 비하여 세조대왕께서 단종을 죽이시온 것을 직접 쓸 수가 없으니까
그렇게 돌려서 쓴 글이옵니다. 한 번 친히 읽어 보옵소서.
  이 말을 듣자 연산군은 살기등등한 기세로
  음, 읽어볼 필요도 없겠소. 이제 김종직, 김일손 등의 죄상이 분명히 드러났으니 그놈들
을 어찌했으면 좋겠소?
하고 좌우에 시립하고 있는 중신들을 돌아보며 물었다.
  유자광은 연산군이 노한 기회를 이용하여 평소 원수처럼 여기던 김일손 등 유학자들을 일
망타진할 생각에서
  김종직이나 김일손 등의 죄악은 무릇 신자(臣子)된 사람으로서는 불공대천지수(不共戴天
之讐)로 여기지 않을 수 없습니다. 그러니 이 무리들을 조사하여 모조리 없애버려야만 조
정이 깨끗해질 것입니다. 만일 그렇게 안한다면 나머지 무리들이 암암리에 다시 일어나 화
란(禍亂)을 일으킬 우려가 있습니다.
하고 임금에게 주장했다.
  실로 무서운 주장이었다. 김종직과 김일손의 무리라면 삼사(三司)의 대간(臺諫)들을 비롯
하여 조정 요직에 허다히 있다. 그들을 모조리 잡아 없애자는 것이니 그 자리에 참석했던
중신들은 모두가 놀랐다. 그러나 누구 하나 이의(異議)를 주장하는 사람은 없었다.
  곧 임금의 명령이 내렸다. 세조대왕으로 말하면 국가 위급한 때를 당하여 간신들이 내란
을 일으키려고 한 것을 미연에 방지하려고 역도逆徒)들을 박멸하고 종사(宗社)를 안정시켜
자손이 계승하여 오늘날에 이르렀는데, 김종직과 그 문도(門徒)들이 성덕(聖德)을 비방하고
김일손으로 하여금 사초에 무서(誣書)케 하였으니 그 죄는 대역(大逆)이라하여 부관참시(剖棺
斬屍)의 형벌을 내렸다. 즉 부관참시란 그때 김종직이가 몇 해 전에 죽었기 때문에 무덤을
파서 그 시체가 들어 있는 관(棺)을 깨치고 시체의 허리를 베는 형벌이니 그것은 인생으로
서 최대의 극형인 것이다.
  칠월 이십육일에는 김일손 등의 죄를 정하였는데, 김일손, 권오복(權五福), 권경유(權景裕)
는 대역죄로 능지처참(陵遲處斬)에 처하고, 이목(李穆), 허경 등은 참형에 처하고, 그 나머지
김종직의 제자, 친구 등은 형장(刑杖)을 때려 먼 지방으로 귀양을 보냈다. 이로써 유학을
숭상하던 사람으로서 이번 혹화(酷禍)를 면한 사람은 별로 없을 정도였다. 이것을 무오사화
(戊午士禍)라 한다.
  연산군의 뜻을 거스릴 사람은 아무도 없게 되었다. 지금까지는 삼사의 대간들이며 그밖
의 유학자들이 임금의 하는 일에 대하여 걸핏하면 상소질하기가 일쑤이더니 이번 무오사화
가 있은 후부터는 누구 한 사람 감히 임금이 하는 일에 이러고 저러고 하는 사람이 없게 되
었다.  이제 연산군은 마음 놓고 자기의 생각나는대로 무슨 일이든 행할 수가 있게 되었다.

  妖女 張綠水
  무오사화가 있은 것은 연산군이 등극한지 사년째 되는 해였으니, 연산군의 나이는 그때
스물세살이었다.
  나이가 스물세살이면 색(色)에는 완전히 눈을 뜬 판이요, 게다가 무슨 일이나 맘대로 하게
되었으니 그의 음탕은 그때부터 본격적으로 벌어지게 되었다. 이때 연산군은 왕비 신씨와
궁인 곽씨(郭氏) 이외에 따로 윤훤(尹萱)의 딸을 맞아 숙의(淑儀)를 삼았다. 연산군이 여자를
좋아한다는 소문은 차츰 세상에 널리 퍼지기 시작했다. 이 눈치를 알아차린 김효손(金孝孫)
이란 사람은 자기 처매(妻妹)인 장록수(張綠水)란 여자를 연산군에게 천거했다. 당시 장록수
는 예종의 둘째 아들인 제안대군(齊安大君)의 여자 종(婢)으로 있었다. 그녀는 성질이 영리
하고 노래 잘 부르고 춤 잘 추기로 이름이 높았으며, 그 목소리는 매우 맑고도 깨끗하여 듣
는 사람으로 하여금 자연히 기쁜 마음을 갖게 했다. 나이는 그때 삼십이며 연산군 보다도
몇 살 위이지만 이팔의 소녀와도 같이 앳되게 보이고 아름다왔다.
  연산군은 장록수를 한 번 만나보고 매우 마음에 흡족하였다. 곧 장록수를 맞아들여 숙원
(淑媛)을 봉하였다. 연산군의 장록수에 대한 사랑은 날이 갈수록 깊어만 갔다.
  이후부터 임금이 조회에도 나아가지 않고 더욱이 경연은 물론 다른 대궐에 거동도 않고,
그저 장록수 옆에 있는 것이 가장 기쁘고 유쾌한 시간이었다. 이제 장록수의 옆을 떠나서
는 살 수 없을이만큼 사랑에 빠지고 말았다.
 임금이 장록수를 사랑하면 사랑할수록 장록수는 차츰 교만해져서 마침내는 임금을 조종하
게 되었다. 임금은 마치 장록수 앞에서는 죽은 사자와도 같이 온순할 뿐이었다. 임금은 아
무리 노여웠다가도 장록수만 보면 웃음이 저절로 피오 올랐다. 따라서 장록수의 일거수 이
투족(一擧手一投足)은 온 백성에게 영향 주는바가 컸다. 그때 벼슬자리를 얻으려든가 감투
를 쓰려든가 무슨 청할 일이 있으면 임금이나 조정 비변사(備邊司) 등에 청하기보다 장록수
에게 청하는 것이 더욱 효과적이고, 제일 빠른 길이었다.
  이 때문에 장록수의 집 앞에는 인마(人馬)가 끊일 새 없었고 값비싼 물건이 사방에서 날
아들었다.  장록수의 말 한 마디면 죽을 사람도 살릴 수 있었고, 살 사람도 죽일 수 있어서,
그는 실로 한 나라의 운명을 좌우하게 되었다. 이리하여 장록수의 부귀와 영화가 어찌나
극진했던지 그때의 사람들은 아들 낳기를 원하지 않고 오히려 딸 낳기를 원하여 다음과 같
은 노래까지 생겨나게 되었다. 즉
  張使天下父母心
( 장록수는 천하의 부모들 마음에 )
  不重生男重生女
( 아들보다 딸을 더 중하게 여기도록 만들었다. )
  연산군은 장록수를 기쁘게 해줄 양으로 각 관청의 비자(婢子)나 여염집 딸이라도 여덟살
부터 열두살까지 얼굴 예쁘게 생긴 소녀들을 대궐로 들여다가 노래와 춤을 가르쳐 연회에
참가케 하였다. 이밖에도 당시의 유명한 기생인 해금기(奚琴妓), 광한선(廣寒仙) 등 네 사람
을 택하여 대궐로 불러들이고, 또는 가야금, 아쟁牙箏) 잘타는 기생들도 각각 한 사람씩 불
러들였다.
  이때부터 궁중에 곡연(曲宴)이 없는 날이 하루도 없었고, 연산군은 하루도 취하지 않는 날
이 없었으며, 연산군의 곁에는 늘 장록수가 앉아 있었다. 정사야 잘 되거나 못 되거나, 백
성들이야 죽거나 말거나 연산군은 술이면 그만이요, 장록수면 그만이었다.
  그때만 해도 창덕궁의 담이 낮아서 담 밖에서 대궐 안을 엿볼 수가 있었다. 대궐 안에서
매일 연회가 벌어지고 노래소리에 춤을 추며 야단법석을 떨면 그것을 구경하느라고 담밖에
는 수백명의 군중이 모여들어 나중에는 잘한다 못한다하는 소리까지 군중들 입에서 튀어나
올 때가 있었다. 실로 대궐 안의 체모에 손상되는 일이 많았다.
  연산군은 당장에 도승지 이극균(李克均)을 불러 아래와 같은 어명을 내렸다.
  대궐 담장을 새로이 두 길 높이로 쌓아올리고 담장밖에 있는 민가(民家)들은 모두 무너
버려라.  그리고 대궐 안이 내려다 보일만치 높은 곳에 있는 복세암(福世庵), 인왕사(仁旺寺),
금강굴(金剛窟) 등도 모조리 철폐시키고 또한 백악(白岳)이나 인왕산(仁旺山)이나 사직산(社稷
山) 같은 데는 잡인(雜人)의 입산을 일체 엄금하라!
  기막힌 어며이었다. 곧 경복궁 담장밖에 있는 집들이 헐리고, 경복궁에 가까이 있는 복세
암, 인왕사, 금강굴 등도 철폐당하고 동시에 동소문(洞小門) 밖 동구에는 경수소(警守所)를
설치하여 군사들로 하여금 잡인들의 북문 밖 각 산에 올라 대궐 안을 바라보는 것을 엄금케
하였다.  이러한 것이 모두 장록수라는 일개 요부와 음탕한 애욕을 즐기기 위해 내려진 명
령이었던 것이다.
  어느 해 봄날이었다. 연산군은 대궐 안에서 장록수와의 연락에도 염증이 생겼든지 하루
는 내시(宦官) 몇을 거느리고 정업원(淨業院)으로 미행(微行)을 나온 일이 있었다. 전부터 이
정업원은 늙은 후궁들이 살 곳이 없으면 이곳에 와서 여생을 편하게 보내고 있었다. 그런데
후궁이 나가 살게 되면 젊은 궁녀들도 몰래 빠져 나와 함께 지내는 일이 많아서 이러한 여
승들 중에는 뜻밖에도 미인이 섞여 있었다. 연산군은 이런 자를 엽색(獵色)하려는 것이다.
  연산군은 아무런 예고도 없이 이 정업원에 나타났다. 법당 안에서는 여러 비구니들이 불
경을 읽다가 불시에 나타난 임금을 보자 일제히 일어나 합장하고
  대왕마마 만수무강하사이다.
  그러면 임금은 그저 웃음만 띠고
  여러 비구니들 어서 독경을 계속하여라.
하고 옆에 서서 조용히 독경하고 있는 비구니들을 번갈아 바라본다. 머리에 곱게 접은 고
깔을 쓰고 흰 손에는 염주를 들고 눈을 감은 채 소곤소곤 독경하는 비구니들! 그 중에는
정말 아리따운, 매력 있는 젊은 비구니들도 많이 있었다.
  음
  연산군은 뜻모를 미소를 지었다. 연산군은 여러 비구니들 중에서 젊고 아리따운 비구니
들만 몇을 헤아려 보고
  자, 이제 모두들 물러가거라, 그리고 과인이 지적하는 다섯 명만 남아 있거라!
  연산군은 손을 들어 젊은 비구니 다섯명을 일일이 가리켰다.
  속세를 떠난 비구니라 할지라도 어명을 거역할 길은 없었다. 물러가라는 명령을 받은 늙
은 비구니들은 제각기 염불을 외우며 합장 배례를 하고 선원(禪院)으로 사라져 갔다.
  ... 이날 연산군의 황음(荒淫)은 차마 눈을 뜨고서는 볼 수가 없도록 어지러웠다. 일찍이
한사람 한사람의 여성을 상대로 음탕한 행동을 한일은 많았으나, 일시에 여러 계집을 상대
로 그토록 어지러운 행동을 취해 보기는 연산군도 그때가 처음이었다. 이어 대궐로 돌아와
광한선과 또 희롱하니, 이때부터 연산군의 황음이 본격적으로 심해지게 되었다.
  한 번은 연산군의 계모인 왕대비 윤씨가 임금을 위로하기 위해 창경궁(昌慶宮) 안뜰에서
큰 잔치를 베푼 일이 있었다. 이 자리에는 정승(政丞), 사헌부(司憲府), 승정원(承政院)의 고
관들도 배석하고 있었다. 이날 왕대비는 연회를 흥겹게 하기 위해 여기(女妓) 광한선, 내한
매(耐寒梅) 등을 불러 임금을 모시게 하였는데 연산군은 술이 취하자 왕대비를 비롯하여 여
러 중신들이 있는데도 불구하고 내한매, 광한선의 두 기녀를 한품에 껴안고
  자, 모두들 이 어여쁜 기생의 이름을 시제(詩題)로 삼아서 시를 지어 보아라.
하고 분부를 내렸다.
  기생의 이름을 시제로 해서 중신들더러 시를 지으라니 그처럼 중신들을 모욕하는 일은 없
었다.  중신들은 모두 이맛살을 찌푸렸으나 그렇다고 감히 불평을 말하는 자도 없었다. 그
러던 중 대사헌 이자건(李自健)이가
  기생의 이름으로써 시를 짓게 하는 것은 중신들의 체면을 손상케 하는 분부로 아룁니다.
하고 용감히 반대하였다. 그러나 연산군에게 이런 반대가 통할 리 없었다. 연산군은 끝내
고집을 부려 중신들로 하여금 기생의 이름으로써 시를 짓게 하였다.
  이렇듯 연산군의 고집과 황음이 날이 갈수록 심해가지만, 조정에 중신이 많되 이제는 간
언(諫言)을 올리려는 사람조차 없게 되었다.

  甲子士禍
  연산군은 자기 어머니 윤씨가 폐위를 당하였다가 약사발을 마시고 죽었다는 일은 대강
눈치로 알았으나, 다만 그 일은 부왕이 윤씨를 미워하여 그렇게 한 일이라고만 알았지, 그
자세한 내막까지는 알지 못하고 있었다.
  이때 연산군 신하 가운데 가장 신임받는 사람은 연산군의 처남되는 신수근(愼守勤), 그 다
음이 임사홍(任士洪)이라는 사람이었다.
  임사홍은 일찍이 성종 때에 당상관(堂上官)의 벼슬까지 지낸 자로서 그의 맏아들 임광재
(任光載)는 예종의 부마(駙馬=사위)였고 둘째 아들 임숭재(任崇載)는 성종의 부마였다. 선왕
성종과는 그렇듯 깊은 관계의 인물인지라 임사홍은 그것을 핑계 삼아 임금께 잘 보여가지고
자기의 부귀와 영화, 권력을 유지하려고 갖은 방법으로 임금께 아첨하였다. 더욱이 그 둘째
아들 숭재는 남의 미첩(美妾)을 빼앗아다가 임금에게 드린 까닭에 연산군의 특별한 총애를
받았다.
  그런데 그의 셋째 아들 임희재(任熙載)는 어려서부터 재주가 있어 김종직의 제자가 되었
고 성종 때 생진(生進) 시험에 급제하고 연산군 사년에는 대과(大科)에 급제하였다. 그러나
그해는 무오사화(戊午士禍)가 일어나던 해여서 김종직의 제자라하여 임희재도 귀양을 갔었
다.  임희재는 자기 형들이나 아버지와는 달라서 남에게 아첨하여 권리를 얻어 부귀와 영화
를 누리는 것을 천하게 여긴 때문에 늘 형제 사이나 부자간에 뜻이 맞지 않았다.
  그는 글만 잘할 뿐 아니라 글씨도 잘 썼다. 자기 집 병풍에 이러한 글을 써 붙인 일이
있었다.
  祖舜宗堯自太平
( 순 임금과 요 임금을 본받는다면 저절로 태평세상을 이룰터인데 )
  秦皇何事苦蒼生
( 진나라 시황제는 어찌하여 국민을 괴롭혔던가 )
  不知禍起蕭墻內
( 화가 자기 집 담장 안에서 일어날 줄은 모르고 )
  虛築防胡萬里城
( 공연히 쓸데없이 오랑캐를 막는다고 만리장성을 쌓았구나 )
  이 시는 김종직이가 조의제문(吊義帝文)을 지어 세조대왕을 비방한 것과 마찬가지로 진나
라 시황제의 이름을 빌어 연산군을 조롱한 것이다. 즉 연산군이 백성들로 하여금 궁중의
연락(宴樂)을 엿보지 못하게 하려고 대궐 담장을 높이 쌓은 사실을 전시황에 비겨서 비난한
시였다.
  그런데 하루는 연산군이 임사홍 집에 미행(微行)을 나왔다가 병풍의 시를 보고 크게 노하
였다.
  이것이 누구의 글이냐?
  연산군은 시를 읽다가 무섭게 임사홍에게 물었다. 임사홍은 속임 없이 사실대로 자기의
아들 희재가 쓴 것이라고 대답하였다.
  연산군의 노여움은 점점 고조되어
  그대의 아들이 이렇게 불초(不肖)하니 과인이 그대로 둘 수 없어 죽이려고 하는 바이니,
그대의 의견은 어떠하냐?
하고 물었다. 임사홍은 방바닥에 머리를 조아리면서
  소신의 자식이 과연 전하께서 말씀하시는 바와 같이 불초합니다. 그렇지 않아도 진작
전하께 여쭈어 형벌을하려 하였으나 애비된 마음에 차마 용단을 내리지 못한 것을 용서하십
시오. 
하고 간절히 빌었다.
  연산군은 곧 임희재를 의금부에 가두었다가 며칠 후에 참형(斬刑)에 처하였다. 그런데 임
사홍은 자기 아들이 참형을 당하여 죽는 날, 조금도 슬퍼하거나 언짢아 하는 일이 없이 도
리어 자기 집에서 대연(大宴)을 베풀어 친구들과 함께 즐겁게 놀고 있었다. 이것을 보면 임
사홍이 얼마나 간악하고 냉혹한 인간이라는 것을 알 수 있을 것이다.
  이것을 전해 들은 연산군은 더욱 임사홍을 신임하게 되어 그 후에도 가끔 임사홍 집에 행
차하게 되었으니, 임금이 이렇듯 자주 신하의 집에 행차하는 까닭은 임사홍이 많은 미희(美
姬)들을 미리 마련해 두었다가 연산군의 행차가 있을 때마다 그 미희를 임금에게 바치는 까
닭이었다.
  하루는 옆에 모시는 사람도 없는 조용한 틈을 타서 임금과 이런 이야기 저런 이야기를 하
다가 문득 폐비 윤씨에 관한 얘기를 끄집어내었다.
  폐비 윤씨로 말씀 올리자면 본래 성질이 나빠서 성종대왕의 미움을 받은 것이 아닙니다.
엄숙의 정숙의가 투기심이 강하여 성종대왕께 자주 고자질을하여 결국 성종의 노여움이 극
도에 이르러 그렇게 폐출당한 것이옵니다. 돌아가신 것도 약사발을 내려서 돌아가셨습니다.
  이 말을 들은 연산군은 그만 정신이 아찔하였다.
  뭐 엄숙의와 정숙의가?
  지금은 후궁에서 안일한 여생을 보내고 있는, 선왕의 총애를 받아오던 엄숙의와 정숙의가
생모에게 그처럼 원수일 줄은 전연 몰랐던 일이기 때문이다.
  (생모의 원수를 바로 눈 앞에 두고도 여지껏 모르고 있었구나!)
  연산군은 이제 의심해 볼 생각조차 없었다. 그는 그만 분통이 터져 올라 그 길로 대궐로
돌아와 엄씨와 정씨 두 숙의를 불러내다가 대궐 뜰에 세우고
  네년들이 과인의 생모를 독살시켰지? 이 죽일년들아!
하고 자기 주먹으로 당장에 두 사람을 때려 죽였다. 연산군은 그래도 분이 풀리지 않아 엄
씨와 정씨의 시체를 여러 갈래로 찢어서 소금에 절여가지고 까막 까치나 뜯어 먹으라고 산
에다 그냥 버려두게 하였다.
  대궐 안에서 이렇게 큰 소동이 일어나는 바람에 궁녀들이나 하녀들은 그냥 벌벌 떨고만
있었다.  바로 이때였다. 인수대비가 시녀들의 부액을 받으면서 나타났다. 연세가 이미 칠
십이 가까운지라 후궁에서 한가한 여생을 보내고 있었는데 연산군이 대궐에서 엄숙의와 정
숙의를 때려 죽였다는 소식을 듣고 부랴부랴 달려온 것이었다.
  인수대비는 노여움이 북받쳐 임금을 향해
  아무리 그 두사람의 숙의가 잘못한 일이 있다 하더라도 선대왕(先大王)께서 사랑하던 사
람인데 그렇게 하는 법이 어디 있느냐?
하고 소리를 높여 호령을 하였다.
  그러나 꾸짖는 말을 공손히 듣고만 있을 연산군이 아니었다. 연산군은 한참 인수대비를
노려보고 있다가
  이 늙은 게 뭐 어쩌구 어째?
하고 비호같이 덤벼들어 가슴팍을 머리로 받아서 쓰러뜨렸다. 인수대비는 쓰러지면서
  이럴 법이 있나. 이럴 법이 있나.
  몇 마디 이렇게 주워대다가 그만 인사불성이 되고 말았다.
  연산군이 이어 정숙의 몸에서는 난 안양군(安陽君)과 봉안군(鳳安君) 형제에게 큰칼을 씌
워 옥에 가두어 버렸다. 때는 연산군 십년 갑자(甲子) 삼월 이십일이었다.
  인수대비는 이때 쓰러진 것이 원인이 되어 얼마동안 신고하다가 세상을 떠났다. 인수대
비가 살아 있는 동안에는 누구든지 폐비 윤씨에 대한 일을 입밖에 내어서는 아니 된다 해서
감히 말하는 사람이 없더니 그만 임사홍이가 발설하여 이러한 참극이 벌어지고 만 것이다.
  인수대비가 세상을 떠나자 이제는 아무런 제한도 없게 되었으므로 폐비 윤씨의 생모되는
신씨(申氏)가 자유로이 대궐 안에 출입하게 되었다. 폐비 윤씨가 죽을 때 피묻은 수건을 자
기 어머니에게 주었다는 것은 이미 앞에서 얘기한 바있거니와, 신씨는 인수대비의 감독이
심해서 대궐에 들어갈 기회를 얻지 못하고 있다가 이제 인수대비가 돌아간 기회를 타서 대
궐로 들어가 그 피묻은 수건을 연산군에게 보이며 그때의 현상이며 윤씨의 전하는 이야기를
자세히 설명하였다.
  피묻은 수건을 보자 연산군은 더욱 흥분하여 미친 듯이 날뛰었다. 어머니를 그리워하던
그 심정, 어머니가 마지막 흘린 피수건을 받아들고 한없이 흐느껴 울었다. 이제야 비로소
자기 어머니의 최후의 일을 확실히 알게 된 것이다. 연산군에게 남은 일은 오직 복수 뿐이
었다.
  엄씨 정씨의 죽음만으로는 만족하지 못했다. 그리하여 춘추관(春秋 )에 명령하여 폐비사
약 시말단자(廢妃賜藥始末單子)를 작성하여 올리라고 했다. 다시 말하면 생모 윤씨의 사사
(賜死) 사건에 관계되는 모든 인물을 조사하여 바치라는 명령이었다.
  그런데 [폐비사약 시말단자]에 의하여 최초로 희생을 당한 사람은 선왕 성종 때에 승지(承
旨)로 있던 이세좌(李世佐)였다. 이세좌는 왕명에 의하여 폐비 윤씨에게 약사발을 들고 갔
던 바로 그 사람이었기 때문이었다.
  승지로 있는 놈이 반대는 못할망정 사약을 가지고 갔으니 이는 도저히 용서 못할 일이
다.  그놈을 거제도(巨濟島)로 귀양을 보내라!
  연산군은 이세좌에게 처음에는 그런 명령을 내렸다. 그러나 암만해도 그런 정도로는 직
성이 풀리지 않았던지 이세좌가 거제도로 귀양을 떠나간지 사흘 후에 연산군은 그를 죽이라
는 새로운 명령을 내렸다. 사사(賜死)의 명령을 귀양 가던 길인 곤양군(昆陽郡) 양포역(良浦
驛)에서 받은 이세좌는 아무런 원망도 없이 그날 밤에 스스로 목을 매고 죽어버렸다.
  폐비사약 시말단자에 기록된 인원은 한두 사람만이 아니었다. 윤비를 폐출하는데 적극적
으로 찬동한 사람은 물론이려니와, 비록 찬동은 아니 했더라도 반대를 못한 사람들까지 모
두 조사해 올리라는 명령이었으므로 시말단자에 기록된 명단이 수백명이나 되었다. 그리하
여 폐비 사건에 관련이 있는 사람은 모조리 대역죄로 삼족(三族)을 멸하였는데 아무리 경한
형벌을 당한 사람이라도 팔촌(八寸)까지는 형벌을 면지 못했다. 그러므로 형벌의 범위는 거
의 전국에 미쳐서 민심이 극도로 흉흉하였다.
  그 중에서도 가장 중한 형벌을 받은 사람들은 윤필상(尹弼商), 한치형(韓致亨), 한명회(韓明
澮), 정창손(鄭昌孫), 이세겸(李世謙), 심회(沈澮), 이파(李波), 김승경(金升卿), 이세좌(李世佐),
권주(權柱), 이극균(李克均), 성준(成俊) 등의 열두명으로서 연산군은 그들을 이륙간(二六奸)이
라는 이름으로 불렀다. 그중에 살아 있던 윤필상, 이극균, 이세좌, 권주, 성준 등은 참형을
당하고 이미 죽은 사람들에게 대하여는 김종직의 예(例)에 따라 부관참시(剖棺斬屍)를 하였
는데, 이번에는 한걸음 더 나아가 쇄골표풍(碎骨飄風)이라고하여 무덤을 파고 송장 허리를
잘라 그 뼈를 갈아서 가루를 만들어 바람에 날리기까지 했었다.
  이 해가 바로 갑자년이고, 또 대역죄로 죽은 사람의 대부분이 선비들이었으므로 후세에
이 사건을 가리켜 갑자사화(甲子士禍)라 부르게 되었다.

  酒池肉林 속의 歲月
  사람 죽이기를 파리 죽이기보다 더 쉽게 하고 보니 착한 임금이란 말을 듣기는 틀린 일
이라고 생각한 연산군은 이제는 될 때로 되어라 하는 기분이 되었다. 남이야 욕을 하거나
말거나 백성이야 죽거나 말거나 이왕 내친 걸음이니 마음대로 놀아보자는 생각이 들었다.
여기에다 처남(妻男)되는 신수근이나 사돈인 임사홍이 임금의 비위만 맞춰 충실한 종노릇을
하였으니 나라 꼴은 날이 갈수록 어지러워지고 민심은 나날이 흉흉해 갔다.
  그러던 어느날 장록수의 집에 난데없는 글발 한 장이 날아 들었다. 그 내용인즉 임금이
장록수를 너무 지나치게 사랑함을 조롱한 글이었다. 연산군은 이것을, 전에 정소용이나 임
숙의 밑에 있다가 지금은 귀양을 가 있는 궁녀 전향(田香)과 수근비(水斤非)가 한 짓이라하
여 그 두 사람의 부모 형제와 친척들을 모두 붙잡아 들여 때리고 불로 지지고하여 여러 가
지로 고문하였다. 그러나 누구 한 사람도 자백하는 사람은 없었다. 임금은 의금부 낭청(郎
廳)을 강계(江界)와 온성(穩城) 각각 보내어 전향과 수근비를 능지에 처해 버렸다.
  생모 윤씨의 원한을 풀어준다하여 전국 각지에 걸쳐 여러 천명의 선비와 그의 가족을 죽
인 연산군은 또다시 사람을 죽이기 시작했다. 전향과 수근비를 죽이고도 다시 전향의 친척
인 최금산(崔今山), 그의 어머니, 아우 춘금(春今), 향비(香非) 등도 능지를하여 죽이고, 그 친
척이며 수근비의 부모, 동생, 숙모(淑母) 등은 형장을 때려 국경 지방으로 쫓아 버렸다.
  임금에 대한 백성들의 원성은 날이 갈수록 높아졌다. 아무리 무력하고 순박한 백성들이
라도 이제는 더 참고 견딜 수가 없었다.
  하느님도 무심하시지. 도대체 이런놈의 세상이 어디 있담!
  이놈의 세상이 언제나 망하려는고
  순직한 백성들의 입에서 이런 불평이 나왔다. 연산군도 그것을 전연 모르지는 않았다.
백성들의 불평을 짐작하고 있기에 내심으로는 불안한 생각이 없지도 않았다. 연산군은 그
불안한 마음을 떨쳐버리기 위해서 이제 더 한층 술과 계집으로 세월을 보내게 되었다.
  장록수도 역시 같은 불안한 생각은 있었다. 장록수의 생각에는 중신들이 모여 있는 정원
政院)이나 삼사(三司)에서 또다시 무슨 상소(上疏)질이나 하지 않을까 하는 것이 제일 두려웠
다.  그래서 장록수는 임금으로 하여금 다음과 같은 어서(御書)를 내리게 하였다.
  << 오월에 우박(雨雹)이 내리는 것은 큰 변괴다. 이것은 사람을 많이 죽이기 때문에 화기
(和氣)를 잃어서 그러한 것이다. 근일에 더위로 인하여 국사를 폐하였다. 그러나 아무리
덥다하더라도 억지로라도 일을 보아야 할 것인가. 대궐 안에서 연회를 자주 여는 것은 국
비(國費)를 낭비하는 것이 아닐까. 백성들의 집을 철거시키는 것은 민원(民怨)을 사는 일이
아닌가.>>
  이러한 글을 내려 중신들의 의견을 떠보게 했다.
  정원과 대간(臺諫)들은 벌써 임금의 속셈을 알아차리고 서로 얼굴만 쳐다볼 뿐이었다. 뭐
라고 대답만 하면 죽이거나 쫓아버릴 것은 뻔한 일이기 때문이었다. 장록수와 연산군은 이
만하면 무슨 일을 하더라도 귀에 거슬릴 말을 할 사람은 없을 것이라 생각하고 매우 만족한
미소로 중신들을 내려다 보았다.
  그해 칠월 십구일이었다. 이른 새벽에 신수영(愼守英)이라는 사람이 임금 앞에 나아와 비
밀한 일을 알리었다. 신수영은 머리를 조아리며
  오늘 아침 한 사나이가 소신을 찾아와서, 자기는 제용감정(濟用監正) 이규(李逵)의 심부름
꾼이라고 하면서 난데없는 글 한 장을 주고 갔는데 그 글을 보온즉 거기에는 전하를 노골적
으로 비방하는 무엄한 사연이 씌어 있었습니다. 그래서 소신은 우선 그 사실을 알려 드리
고자 배알한 것입니다.
  그래 그 글에 나를 뭐라고 비방을 했는고?
  내용인즉 다름이 아니오라 전하가 몹시 난폭하시고 또 너무 호색을 하신다는 비방이 씌
어 있었습니다. 그런데 투서의 글자는 한문이 아니라 모두 정음(한글)인데다가, 대궐에 여
의(女醫)로 있는 개금(介今), 덕금(德今), 고온지(古溫知), 조방(曺方) 등이 한자리에 모여 앉아
전하를 그렇게 비방하더라는 사연입니다.
  그 소리를 들은 연산군은 당장 이규를 불러다가
  그대는 신수영에게 이런 글을 보낸 일이 있느냐?
하고 손에 들고 있던 투서를 이규 앞에 내던졌다. 이규는 자기 앞에 던져진 서장을 주어 보
았다.  그러나 전부가 정음으로 씌어있는지라 정음을 모르는 그로서는 읽을 재주가 없었다.
그는 정음을 몰라 이 글을 읽을 줄도 모른다고 대답했다.
  음, 그대는 정음을 모른다.
  정음을 모른다면 그가 투서를 했다고는 볼 수 없었다.
  연산군은 다시 그 투서 속에 씌어 있는 개금, 덕금, 고온지, 조방 등 여의들을 모조리 불
러들여 투서에 대한 문초를 시작했다. 허지만 누구 하나 투서를 했다는 사람이 없었다. 연
산군은 그만 노여움이 북받쳐 그 글 쓴 사람이 도망칠까봐 서울 성 주위에 있는 여덟 문을
굳게 닫아 교통을 끊어버리고 군사들로 하여금 성문을 지키게 하는 동시에 중신들을 불러
현상체포(懸賞逮捕)의 방침을 세우고 죄인을 붙잡는 사람에게는 베(布) 오백필을 상으로 준
다는 것을 의금부 문에다가 크게 써붙였다.
  그와 동시에 이후부터는 정음 가르치는 것과 배우는 것을 금지시키고, 이미 배운 자는 다
시는 정음을 쓰지 못하도록 엄명을 내렸다. 한편 연산군은 정음을 아는 자를 한성(漢城) 오
부(五部)로 하여금 조사하여 정원에 알리게 하는 동시에 그 필적으로 투서와 대조하였다.
즉 정음 아는 사람은 각각 한문과 정음 글씨를 쓰되 네벌씩 써서 그것들을 모아 큰 책을 만
들어서 의정부, 사헌부, 승정원에 각각 배치하여 때때로 투서의 글씨와 대조케 한 것이었다.
  그때 사람들은 정음을 아는 것을 한 개의 수치로 생각하는 경향이 있었다. 한문을 진서
(眞書)라 하고 훈민정음(訓民正音)을 언문이라 한 것도 그러한 뜻에서 나온 말인 것이다. 이
렇듯 정음이 천대와 멸시를 받던 그때에 설상가상(雪上加霜)격으로 연산군의 학대를 당하고
보니 세종대왕께서 애써 만들어 놓은 우리의 글이 그만 오유(烏有)에 돌아갈 지경에까지 이
르게 되었다. 연산군은 정음을 배우지 못하게 할 뿐만 아니라 이미 정음으로 써놓은 책들
도 모두 불에 태워버렸다. 다만 중국말을 해석하거나 그 발음에 대한 설명 같은 것만 남기
고는 무슨 기록이건 소설이건 하나도 남기지 않고 불질러 버렸던 것이다.
  서울 여덟 대문이 칠월 십구일에 닫혔다가 팔월 육일에야 열리게 되었지만, 그동안 죄인
은 잡지 못하고 공연히 교통 차단으로 백성들만 괴롭힌 결과가 되었다.
  이렇게 교통을 차단한다, 정음 배우는 것을 엄금한다, 정음 책을 불사른다 하고보니, 백성
들만이 아니라 임금을 가까이 모시고 있는 내시들까지도 임금이 잘못한다고 비난을 하기에
이르렀다.  연산군은 이런 소리가 듣기 싫어서 내시들에게 목패(木牌)를 하나씩 채워주어 그
목패에 씌어진 대로 지키지 않으면 엄벌에 차한다고 선언을 했다. 그 목패에는 구시화지문
(口是禍之門), 즉 입은 화난의 문이요, 설시참신도(舌是斬身刀)라, 즉 혓바닥은 몸을 베이는
칼이니, 폐구심장설(閉口深藏舌)이면, 즉 입을 닫치고 혓바닥을 깊이 감추면, 안심처처뇌(安
心處處牢)라, 즉 안심하고 간 데마다 편할 것이라는 뜻이다.
  연산군은 날마다 궁녀들에게 갖은 음란을 다부리면서도 장록수에게 대한 사랑만은 조금도
변함이 없었다. 따라서 장록수의 세도는 날이 갈수록 확대되어 이제는 팔도강산을 마음대
로 뒤흔들게까지 되었다.
  장록수는 대궐 안에서만 연락(宴樂)에 취하느니보다는 산과 들로 돌아다니면서 사냥도 하
고 잔치도 열어보는 것이 더욱 흥미 있으리란 생각을하여 그 뜻을 임금께 말했다. 누구의
말이라고 그 말을 연산군이 거부하랴. 곧 서울을 중심삼아 사방 몇 십리의 주위를 사냥과
오락장으로 만들어 거기에는 금표(禁標)를 세워 공사(公事)이외에는 아무도 들어가지 못하게
했다.  즉 동쪽으로는 한강(漢江), 삼전도(三田渡), 광나루(廣津), 묘적산(妙寂山), 퇴현(槌峴),
천마산(天摩山), 마산(馬山), 주엽산(注葉山)에 이르는 곳까지요, 북쪽으로는 돌참(石岾), 홍복
산(洪福山), 게넘이참(蟹踰岾)까지요, 서쪽으로는 파주 보곡현(坡州寶谷峴)까지요, 남쪽으로는
용산(龍山), 한강, 노량진, 양화도(楊花渡)까지 이르는 광대한 범위에 이르는 지역이었다. 그
금표 안에는 사람의 통행을 금지할 뿐 아니라 그 안에 살던 사람들도 모두 다른 곳으로 철
거 시키고 무인지경(無人之境)을 만들어 놓았다. 이렇게 한 후에 임금은 장록수와 그밖에
미인들이며 호위하는 군사들이며 사냥꾼들을 거느리고 산곡과 숲 사이로 돌아다니며 노루와
산돼지, 꿩, 토끼 등을 잡는 것을 큰 재미로 여기었다.
  한편 장악원(掌樂院)의 기녀(妓女)들을 그전보다 갑절로 늘이되, 될 수 있는 대로 나이 이
십미만으로 얼굴이 예쁜 처녀만 선택하여 그들에게 취악(吹樂)과 현악(絃樂)을 가르쳐 연회
에 참여케 하는 동시에 처용무(處容舞)도 가르치게 했다. 그리고 악공(樂工)을 광희(廣熙), 기
악(器樂)을 흥청(興淸) 혹은 운평(運平)이라고 하였는데 흥청악은 삼백, 운평악은 칠백으로 수
효를 정하였다. 흥청은 사예(邪穢) 즉 더러운 것을 씻어버린다는 뜻이요, 운평은 운태평(運
太平) 즉 국운이 태평한 때를 만났다는 뜻이었다. 그들이 처용무라는 춤을 출 때에는 여러
가지 난잡한 행동을 보여 심지어는 옷을 입지 않고 춤을 추는 일도 있어 그 추잡한 꼴을 차
마 눈으로 볼 수 없을 정도였다. 그때 내시에 김처선(金處善)이라는 사람이 있었다. 김처
선은 옷을 벗고 춤을 추는 것을 보고 차마 못본 척할 수가 없어 임금에게 여러번 간언(諫
言)을 하였다. 그러나 연산군은 그런 말을 듣기는커녕 오히려 김처선을 미워하기에 이르렀
다.  하루는 김처선이 대궐에 들어가기 전에 자기 집 가족들에게
  상감께서 처용문가 뭔가 하는 추잡한 춤을 추는데, 오늘은 내가 끝까지 강경하게 반대할
생각인즉 아마 살아 돌아올 수 없을 것이다.
라는 말을 남기고 집을 떠났다.
  그날도 역시 궁중에선 처용무가 벌어졌다. 김처선은 보다 못하여 임금 앞에 나아가
  이 늙은 것이 세조대왕 때부터 사대(四代) 임금을 모시고 대궐 안에서 살아왔지만 이처럼
추잡한 춤은 처음 보았습니다. 소신은 사기(史記)도 읽어 임금의 몸으로서 이토록 황음에
빠지신 임금은 고금에 없는 일인 듯하오니 상감께서는 깊이 생각하시고 몸을 삼가시기 바라
옵니다. 
하고 낭랑한 목소리로 기탄없이 떠들어 대었다. 늙은이가 호령이라도 하듯이 큰 소리로 떠
들어대는지라 춤을 추며 돌아가던 기녀들은 그만 질겁을 해서 한편 구석으로 피해버렸다.
  그 모양을 본 연산군은 크게 노하였다.
  이놈! 이 늙은 것이 무엇이 어떻다고 주둥이를 놀리느냐? 썩 물러가지 못하느냐!
  그러나 김처선은 결심한 바가 있는 듯 물러서려는 기색도 없이
  상감께서는 국가 장래를 생각하시고 부디 이어지러운 꿈에서 깨어나시기 바랍니다.
  이에 연산군의 분노는 극도에 달하고 말았다. 시녀에게 활을 내어라 하고는 잔뜩 활시위
를 메워 김처선의 가슴을 향해 쏘았다. 화살은 김처선의 갈빗대에 가서 푹! 하고 박혔다.
그러나 김처선은 아픔을 참아가면서 다시 큰 소리로
  조정의 충신들도 죽음을 두려워하지 않았거늘 이 늙은 고자놈이야 무어 죽는 것을 두려
워하겠습니까.  다만 원통한 것은 우리 상감께서 저러다가 임금 노릇을 오래 못할 것이 걱
정일 뿐입니다. 
  연산군은 그 소리에 더욱 화가 나서 또 한 번 활을 쏘아 갈겼다. 김처선은 마루바닥에
쓰러졌다.  연산군은 김처선의 다리 하나를 찍어 버리고
  일어서 물러가지 못하겠느냐?
하고 호통을 쳤다. 김처선은 임금을 쳐다보면서
  상감께서는 부러진 다리로 걸어갈 수 있습니까?
하고 대답했다. 이에 연산군은 그 혓바닥마저 잘라버렸다. 그러자 김처선은 자기 손으로
자기 배를 갈라서 창자를 끊고 숨이 질 때까지 입으로 무엇이라고 지껼였다. 연산군은 더
욱 노하여 그 시체를 호랑이에게 주어 먹게 하였다. 그리고 그것만으로도 분노가 풀리지
않아서 
  김처선이라는 놈은 나쁜 놈이나가 김처선이라는 처자(處字)가 들어 있는 글을 읽거나 말
을 하지 말라.
하고 명령까지 내렸다. 그리고 또 김처선의 양자인 김공신(金公信)을 죽이고 그의 재산과 가
옥을 몰수하는 동시에, 그의 본관(本貫)이 전의(全義)라하여 전의읍(全義邑)을 폐해 버리고 그
의 부모의 무덤을 파헤쳐 평지를 만든 뒤 그의 일가를 칠촌까지 중벌을 주었다. 그 뿐만이
아니었다.  김처선의 이름인 처자(處字)가 들어 있는 것은 무엇이든지 부르기 싫다하여 처서
(處暑)라는 절계(節季)의 이름을, 저서( 暑), 또 처용무(處容舞)를 풍두무(豊頭舞)라고 까지 고
치었다.
  이 후로는 조정에 중신이 많다 하되 어느 한 사람 임금에게 간언을 올리는 사람이 없게
되었다.  섣불리 귀에 거슬리는 상주를 했다가는 김처선 처럼 즉석에서 목숨이 달아날 것은
뻔한 노릇이기 때문이었다.
  연산군의 황음무도한 생활은 여전히 계속되었다. 이제는 황음무도 그 자체에서 어떤 즐
거움을 느끼기 위해서가 아니라 무엇인지 모르게 괴롭고 무엇인지 모르게 두려운 심정을 잊
어버리기 위해서도 술과 계집이 기어코 필요하였다.
  연산군은 장악원의 기녀들 수를 좀더 늘이어 규모를 크게 하려고 구영수(具永壽)라는 사
람으로 장악원 제조(提調)를 임명하였다. 제조라는 것은 지금 말로 총감독이라는 뜻이다.
오늘날 [파고다] 공원에 있던 원각사(圓覺寺)의 중들을 모두 내쫓고 장악원을 그 곳에다 옮
겨 가흥청(假興淸) 이백, 운평 천, 광희(廣熙) 천을 두고 총률(總律) 즉 음악 지휘자 사십명을
두어 그들을 가르치게 했다.
  연산군 십일년 오월 오일에 대궐 안에서 큰 잔치를 베풀었는데 여기 모인 사람들은 왕후
들의 친족을 비롯하여 남자 손님이 천여명에 여자 손님이 이백팔십명이나 되었다. 하니 얼
마나 큰 잔치인가를 짐작할 수 있을 것이다. 이때 연산군은 여자들 손님 윗저고리 가슴에
누구의 아내 아무개라고 명패를 써서 붙이게 했다. 그 까닭은 그중에 나이 젊고 얼굴이 예
쁘게 생긴 사람을 기억해 두었다가 훗일에 다시 불러보려는 심산에서 그렇게 한 것이다.
그 후에도 중신들이 연회에 참석할 때에는 반드시 동부인 출석하도록 분부를 내렸다.
  연회에 참석하였던 여자 가운데 남보다 뛰어나게 아름다운 여자가 있으면 푸른 옷을 입은
하인을 시켜
  대궐에 들어오는데 화장을 잘못하여 예의에 어그러졌다.
하며 책망하는 듯 비밀실로 끌고 오게 한다. 그러면 그 비밀실에는 연산군이 지키고 있다
가 맞아들여 욕을 보이는 것이었다. 그러니 정경부인(貞敬夫人)이나 정부인(貞夫人)이나 숙
부인(淑夫人)이나 하는 양반의 부인일지라도 결국 임금에겐 반항하는 도리다 없어 욕을 보
게 마련인데 일단 욕을 당한 부인들은 그것이 창피하여 말을 내지도 못했다. 그중에는 그
것을 영광으로 알고 대궐 안에서 며칠씩 머물러 있는 사람도 있기는 했지만... 그리고 그
곳을 한 번 거쳐나온 여자의 남편은 그 이튿날 벼슬자리가 한급 혹은 두급씩 뛰어오르는 게
항례였다.  이리하여 승진을 갈망하는 사람이나 감투를 바라는 사람은 은영중 자기 아내가
임금의 사랑을 받기를 원하는 것이었다.
  이러한 행동은 물론 연산군 자신의 호색 취미도 있기는 했지만 실상은 그보다도 장록수의
지휘에 의한 것이었다. 장록수도 여자라 투기심은 남보다 갑절이나 강했다. 그러한 장록수
가 비록 유부녀일지라도 다른 여자를 임금에게 안겨 준다는 것은 있을 수 없는 일이라 하겠
지만 그러나 거기에는 까닭이 있었다. 같은 종의 계급이나 미천한 여자라면 물론 장록수도
투기심을 냈을 것이다. 그러나 상대는 고관의 부인 즉 양반 계급의 여자들인 것이다. 장록
수가 자신이 종의 딸로 사회에서 멸시와 천대를 받던 몸이라 그 아니꼬운 양반의 부인네들
을 좀 욕보여 복수를 해보자는 심삼이었던 것이다. 말하자면 양반의 부인네들이 얼마나 정
조를 지키며 얼마나 점잖을 빼나 두고 보자는 태도로 연산군을 시켜 그 정조를 유린케 한
것이었다.
  처음에는 장록수가 장난 삼아 시험해 보았던 것이 이제는 그만 버릇처럼 되어 장록수도
금할 수가 없게 되었다. 연회 때에만 부르는 것이 아니고 일단 미인이라고 지정된 여인은
아무 때나 임금이 마음 내키는 대로 불러들였다. 연산군은 유부녀 농락에 새로운 맛을 붙
인 것이다. 이렇게 많은 여자를 사랑하는 가운데 연산군은 투기심도 차츰 강해져서 사람을
많이 죽였다.
  한 번은 이런 일이 있었다. 연산군은 유생(儒生) 황윤묵(黃允默)의 소실 최보비(崔寶非)라
는 여인을 사랑하였는데 최보비는 말이 적고 웃음을 잘 웃지 않았다. 최보비가 웃지 않는
것은 본 남편 황윤묵을 생각하기 때문이라하여 연산군은 아무 죄없는 황윤묵을 죽여버렸다.
  그리고 또 영남(嶺南)서 데려온 어떤 유부녀가 음식상에 돼지머리를 통으로 삶아 놓은 것
을 보고 혼자 웃음을 지우자 연산군은 즉석에서 그 연유를 물었다.
  왜 까닭없이 웃느냐?
  다름이 아니오라 소첩의 전 남편이 돼지처럼 생겼는데 지금 돼지머리를 보온즉 남편 생
각이 떠올라서 웃었습니다.
  연산군은 그 말을 듣기가 무섭게 승지를 불러다가 그 여인의 남편 목을 잘라오게 하였다.
그리하여 며칠 후에 그 사나이의 목을 소반에 놓아 그 여인에게 보여 주면서
  자, 네가 그리워하던 돼지 서방을 실컷 보아라.
하였다.
  이 무렵 연산군은 경복궁 안에 서총대(瑞 臺)라는 큰 역사(役事)를 일으켰다. 서총대란 원
래 성종대왕 때 후원에 파가 났는데 한 줄기에 아홉가지가 뻗었으므로 그것을 서총(瑞 )이
라하여 그 주위에 돌을 둘러쌓게 한 것이었다. 그러던 것을 연산군은 새로 돌을 다듬어 열
자 높이로 쌓아올리고 그 앞에 연못을 파서 놀이터를 만들자는 것이었다.
  그런데 이것을 쌓을 재력(財力)이 모자라 백성들에게 베(布)를 짜 바치게 하였다. 허나 연
산군 학정 십여년에 피를 말릴 대로 말린 백성들에게 그런 여력이 있을 리가 없었다. 백성
들은 하는 수 없이 이불솜을 뽑고 옷의 솜을 뽑아서 베를 짜 바치었다. 그 모양으로 낡아
빠진 솜으로 베를 짜 바치니 그 베가 좋을 턱이 없었다.
  그래서 서총대포(瑞 台布)란 당시 사람들이 그렇게 품질이 엉망이고 나쁜 베를 가리켜
말하는 대명사가 되어버렸다.
  그 뿐만이 아니었다. 이와 때를 같이하여 경회루(慶會樓) 옆 연못가에 만수산(萬壽山)이라
는 커다란 산을 쌓아올린 뒤에 봉래궁(蓮來宮), 일궁(日宮), 월궁(月宮), 훼주궁(蘂珠宮) 등을
짓게 하였다. 그리고 오색이 영롱한 비단으로 꽃을 만들어 장식하고, 연못 속에는 은금 보
화로 산호림(珊瑚林)을 만들어 세우고 물 위에는 용주(龍舟)를 띄워 놓았다. 이 모양으로 산
은 산대로 백화가 만발한 듯 오색이 영롱하고 연못은 연못대로 호화찬란한데다가 다락 위에
는 붉은 비단 장막을 쳐놓으니 바람이 불 때마다 꽃과 장막이 물결처럼 흔들리는 폼이 하늘
의 무지개조차 무색할 지경이었다.
  연산군 십일년 유월에는 이계동과 임숭재를 채홍준사(採紅俊使)라하여 전라도와 충청도로
각각 보내어 좋은 말(馬)과 미녀를 구해오게 했다. 팔월에 이르러 미녀 육십삼명, 양마(良
馬) 백오십필을 구해오자 임금은 크게 기뻐하여 두 사람에게 노비 열 사람씩을 주고 지위도
높여주었다.  구월에는 이손(李蓀), 홍숙(洪淑), 조계상(曺繼商), 성몽정(成夢井) 등을 평안도로
보내어 다시 한 번 채진(採進)케 했다.
  또 다른 한편으로는 채청사(採靑使), 채응견사(採應犬使)를 팔도로 보냈는데, 채청사란 아
직 출가치 않은 처녀로서 얼굴이 잘 생긴 여자를 채택하는 것이고, 채응견사란 좋은 매(應)
와 영리한 개를 구하는 것이다. 이와같이 연산군은 남의 아내이건 처녀이건 할 것 없이 그
저 잘 생긴 여자라면 상하귀천을 막론하고 붙들어 오게 하였다.
  이렇게 전국에서 붙들어 온 남의 아내, 첩, 색시, 기생, 시종들, 무당들의 총 수효가 만여
명이나 달하고 보니 이제는 그 거처할 곳과 그들의 생활품 조달이 큰 골치덩이가 되고 말았
다.  원각사에다 방도 많이 만들고 대궐 안에도 방을 만들었건만 그래도 부족하였다. 이렇게
많은 여자들 가운데 한 번 임금의 부름을 받아 사랑을 입은 여자는 천과흥청(天科興淸)이라
부르고, 아직 기다라고 있는 여자는 지과흥청(地科興淸)이라 불렀다.
  연산군의 황음과 학정은 조금도 잦아들지를 않았다. 아니, 나아지기는커녕 날이 갈수록
그 규모와 사치가 심해지더니 이제는 아예 주색잡기에 미친 사람이 되고 말았다. 그의 눈
에는 이미 국가도 백성도 없었다. 오직 아리따운 계집과 그 육체가 있을 뿐이었다. 연산군
이 여색에 그토록 철저히 미치게 된 것은 요부 장록수의 죄였는지도 모른다. 장록수는 처
음엔 양반집 부인들에게 욕을 보이기 위해 연산군에게 황음을 조장시키기도 했다. 그러나
이제 와서는 장록수의 수단으로도 연산군의 황음을 막아낼 도리가 없게 되었다.

  歡樂이 끝났을 때
  임사홍의 며느리요, 임숭재(任崇載)의 부인인 휘숙옹주(徽淑翁主)는 선왕 성종의 서녀(庶
女)로서 연산군에게는 서매(庶妹)에 해당하는 여인이었다. 그렇건만 연산군은 임사홍 집에
자주 드나드는 사이에 자기 서매에게조차 욕심이 생겨서 마침내는 그를 능욕하였다. 임숭
재는 임금에게 아첨하기 위하여 남의 미첩(美妾)을 빼앗아다가 들인 까닭에 임금에겐 특별
한 총애를 받아오던 터이나, 이제 자기 부인까지 욕을 당하고보니 그 심정은 좋을 까닭이
없었다.  그러나 임숭재는 겉으로 그런 표정을 드러내지 못하고 속으로만 불쾌하게 여기고
있었다.
  그런데 연산군은 임숭재가 아무런 표정도 드러내지 않건만, 혹시나 그가 딴 생각을 가지
지 않을까 하는 의구심에서 그에게 아무 잔소리도 말라는 뜻으로 쇳조각을 입에 물게 하였
다.  이에 이르러 임숭재는 그만 풀이 죽어서 말조차 자유로이 할 수 없어 상심(傷心)한 끝
에 심홧병으로 죽고 말았다.
  연산군이 왕족 부녀를 능욕한 사실은 이것만이 아니었다.
  성종대왕의 형님이요, 연산왕의 백부(伯父)인 월산대군은 이미 세상을 떠났지만 그의 부인
박씨(朴氏)는 미인으로 유명하였는데 월산대군이 돌아간 후에는 과부로 쓸쓸한 세월을 보내
고 있었다. 연산왕은 이 박씨가 뛰어나게 예쁜 것을 그대로 둘 수 없다 하여, 백모(伯母)가
되는 것도 잊고 능욕을 하였다. 박씨는 한편으로 분하기도 하고 한편으로 부끄럽기도하여
어쩔 줄을 몰랐다. 연산군은 박씨의 그 수줍어하는 태도가 도리어 예쁘게 보여 더욱 마음
이 달아서 사랑했다. 이리하여 그를 승평부대부인(昇平府大夫人)이라는 존호(尊號)를 주고
그의 아우인 박원종(朴元宗)에겐 관직의 한 계급을 높여 주었다. 부부인(府夫人)이라는 것만
하여도 대군(大君)의 부인이라야 갖는 칭호인데 부대부인(府大夫人)은 그보다 더 높은 지위
이며 정일품(正一品)이상이었다.
  박씨의 마음은 쓰리고 아팠다. 그러나 임금 앞에서는 그러한 태도를 공공연하게 드러낼
수도 없어 그날 그날 살아가는 것이 죽기보다도 괴로왔다. 그러다가 배가 부르기 시작했다.
박씨는 이제 이 아이까지 낳으면 무슨 낯으로 세상에 얼굴을 내놓으랴 하고 고민하다 못하
여 필경 독약을 마시고 자살함에 이르렀다. 죽을 때 자기 아우 박원종에게
  나는 이렇게 인륜(人倫)에 어그러지는 일을 당하고, 사람이라고 얼굴을 들고 다닐수가 없
어 죽음으로서 청산하는 바이니 이 억울하고 분통한 일을 네가 갚아라.
하는 유서를 남긴 채 한많은 세상을 떠났다.
  박씨가 죽기 전에 너무나 마음 고통이 심하여 신병이라 핑계하고 임금의 연회에도 잘 나
타나지 않으므로 연산군은 그를 위로하기 위해 북도절제사(北道節制使)로 가 있던 박원종을
서울로 불러올렸다. 그러나 연산군 십이년 유월 이십일에 박씨가 세상을 떠나고 보니 박원
종의 분노와 침통한 심정은 여간 크지가 않았다. 박원종은 이때부터 누님의 원통한 일을
설분(雪憤)하고 저 망나니 같은 임금을 몰아낼 생각을 갖게 되었다.
  때마침 성희안(成希顔)이라는 사람이 있었다. 그는 이조참판(吏曹參判)이란 벼슬자리에 있
었는데 하루는 연산군이 양화도(楊花渡) 월산대군 별장에서 연회를 열고 중신들에게 시를
짓게 할제, 성희안은 임금이 하는 일이 하도 마땅치가 않아서
  성심원불애청류(聖心元不愛淸流)
라는 글을 지어올렸다. 즉
  우리 임금께서 원래 청류를 좋아하지 않았는데.
하는 뜻이다.
  이 글을 본 연산군은 자기를 조롱한 것이라하여 곧 성희안을 파직(罷職)시켰다. 이후 성
희안은 관계(官界)에 발을 들여놓지 않고 초야에 묻혀서 친구들과 함께 시나 짓고 술이나
마시면서 세월을 보내고 있었다.
  그러면서 연산군이 뉘우칠 날만 기다렸다. 그러나 연산군의 황음과 폭정은 날이 갈수록
점점 더하여 갈 뿐이라 성희안 역시 어떻게 하면 저러한 임금을 하루 빨리 퇴위(退位)시킬
수 있을까 하는 생각을 갖게 되었다. 그러나 그러한 큰 일을 경영하려면 혼자 힘으로는 도
저히 불가능했다. 여기서 성희안은 동지를 구할 계획을 세웠다.
  이때 마침 박원종은 그 사람됨이 충실하고 사심(私心)이 적은 까닭에 무사(武士)들에게 추
앙을 받고, 또 근일에는 자기 누이가 음독자살까지 하였으니 그 심정이 움직일만 한데 어떻
게 하면 그와 만나볼 수 있을까 하고 여러 가지로 생각하게 되었다. 그러던 중 같은 동리
에 사는 군자부정(軍資副正) 신윤무(申允武)란 사람이 박원종과 둘도 없는 절친한 사이란 것
을 알았다. 신윤무는 벌써 성희안과는 그때 의기상통해 있는 우국지사(憂國之士)의 한 사람
이었다.  성희안은 신윤무를 통하여 박원종의 의향을 슬며시 떠보게 하였다.
  한편 박원종은 신윤무한테서 성희안의 인물이며 그가 품고 있는 생각을 듣자, 당장 팔을
걷어 붙이며
  그러한 생각은 내가 누구보다지지 않을 만치 가지고 있소. 그런데 누구와 어떠한 방법
으로 일을 일으켜야 될지 알 수가 없어서 오늘날까지 참고 기다려 오던 중이요.
하고 자기의 뜻한 바를 신윤무 편으로 성희안에게 전하였다. 성희안은 곧 박원종의 집을
찾아가 서로 손목을 꼭 잡고 눈물을 흘리며
  사내 자식으로 나라가 장차 위망(危亡)해 갈 운명에 놓여 있는 것을 보고 어찌 그대로 있
을 수가 있을 것인가. 자 오늘부터 생사를 걸고 큰 일을 같이 도모해 봅시다.
하고 떨리는 목소리로 굳은 언약을 했다.
  성희안은 박원종과 뜻을 통하게 되자 일시에 천군만마를 얻은 듯이 기뻤다.
  박원종과 성희안은 그때부터 함께 극비밀리에 동지들을 널리 규합한 결과 이조판서(吏曹
判書) 유순정(柳順汀)과 우의정 김수동(金壽童)을 끌어들였다.
  연산군 십이년 구월 일일, 이날은 연산군이 미인들을 거느리고 장단 석벽(長端石壁)에 새
로 지은 정자로 놀러갈 생각을 하고 있던 날이다. 박원종과 성희안 등은 이날을 기하여 임
금이 장단에 놀러갔다 돌아오는 길에 군사를 숨겨 두었다가 임금을 붙들어 가두어 두고 임
금의 아우되는 진성대군(晋城大君)을 모셔다가 임금으로 추대할 계획을 세웠다. 이것을 실
행하기 위하여 군자부정(軍資副正) 신윤무, 전수원부사(前水原府使) 장정(張珽), 군기시첨정(軍
器寺僉正) 박영문(朴永文), 사복시첨정(司僕寺僉正) 홍경주(洪景周) 등을 시켜 무사들을 모아
일일 저녁에 훈련원에 모이게 했다.
  그런데 연산군은 이러한 일이 있는 줄 알 길이 없는데 무슨 예감이 들었는지 갑자기 장단
행(長端行)을 중지하라는 분부를 내렸다. 이 때문에 모든 사람들이 떠들썩하니 준비하던 일
을 중지하고 말았다. 그러나 박원종과 성희안 등은 애써 모아놓은 무사라든가 그밖에 여러
사람들을 그냥 돌려보냈다간 비밀이 탄로될 것이라하여 그대로 예정한 계획을 실행하기로
했다.
  박원종은 이때 유자광이 꾀가 많고 여러번 이런 일에 경험이 있다 해서 그에게도 사람을
보애어 이 일에 참가를 시켰다.
  우선 신윤무를 보내 임사홍, 신수근, 신수영의 집으로 가서 임금을 잘못 인도했다는 뜻으
로 때려 죽이고, 개성유수(開城留守)로 가 있는 신수근의 동생되는 신수겸(愼守謙)은 따로 사
람을 보내 죽이게 했다.
  한편, 무사들이 훈련원에 모였다는 소문이 퍼지자 서울 장안에 기운깨나 쓰는 사람들은
대개 모여들었다. 이에 그 많은 사람들을 조직적으로 부서를 정한 후 그들을 인솔할 사람
도 대개 작정되자, 윤형로(尹衡老)를 진성대군 관저로 보내 뜻 있는 사람들이 의기(義旗)를
들고 일어났다는 사실을 알리는 동시 무사 수십명으로 하여금 시위(侍衛)케 하였다.
  이날 밤 성희안 등은 돈화문(敦化門) 앞에 나아가 날이 밝기를 기다렸다. 대궐 안에 연산
군을 모시고 있던 장사(壯士)며 시종 들던 내시등이 대궐 밖에서 일어난 일을 알게 되자 모
두 하수도 구멍으로 빠져 도망쳐 버려서 대궐 안은 이미 사람 없는 쓸쓸한 곳이 되고 말았
다.
  입직승지(入直承旨) 윤장(尹璋), 조계형(曺繼衡), 이우(李 ) 등이 사변을 일어난 것을 알고
창황히 들어가 임금께 알리었다. 연산군은 곧 활과 칼을 가져오라 했다. 그러나 누구 하나
대답하는 사람이 없었다. 이에 연산군은 놀라고 황겁하여 달아나려고 하다가는 다시 되돌
아 와 승지들의 손을 잡고 부들부들 몸을 떨고 뭐라고 말을 하려다간 말문이 막혀 다시 입
을 다물고 어쩔 줄을 몰라 했다. 이것을 본 승지들은 대궐 밖의 일을 살펴본다는 핑계를
하고 모두 하수도 구멍으로 빠져나왔다.
  박원종은 내시 몇 사람을 앞장 세워 장사 수십 명을 거느리고 대궐 안으로 들어가 임금께
국보(國寶) 즉 옥새(玉璽)를 내놓으라 하고, 임금 앞에서 아첨만 떨던 전동(田同), 심금손(沈今
孫), 강응(姜凝), 김효손(金孝孫) 등을 죽여버렸다. 그리고 새벽이 되자 궁문이 열리는 것을
기다려 경북궁으로 나아가 성종대왕의 계비(繼妃) 윤씨를 뵙고
  주상전하(主上殿下)께서 크게 군도(君道)를 잃어버렸기 때문에 천명과 인심이 벌써 진성대
군에게로 돌아갔으므로 여러 중신들이 대비전하(大妃殿下)의 뜻을 받들어 진성대군을 맞아
모시려 하는 바이오니 성명(成明)을 내려 주시기 바랍니다.
하고 청했다. 이에 대비도
  모든 준비를 예도(禮度)에 어그러짐이 없도록 거행하라.
하는 분부를 내렸다.
  곧 유순정이 진성대군의 잠저로 가서 진성대군을 경북궁으로 맞아들였다. 이날로 근정전
(勤政殿)에서 즉위식을 거행하여 백관의 치하를 받으며 새 임금이 왕위에 올랐다.
  한편 즉위식을 거행하고 만세소리가 요란스럽게 들려올 때에 연산군은 승지를 불러도 누
구하나 대답하는 사람이 없었고, 장록수, 전비(田非), 김귀비 등 가장 사랑하던 여인들은 부
들부들 떨면서 울기만 할 뿐이었다.
  그러자 박원종이 대궐로 들어와 연산군이 보는 앞에서 장록수, 전비, 김귀비 등을 붙들어
다가 다른 곳에서 죽여버리고 그 재산을 몰수하였는데 그때에 장록수의 재산은 국고(國庫)
의 절반을 넘었다 한다.
  그리고 연산군은 강화(江華)섬밖에 있는 교동도(喬桐島)에 유폐시키고 세자(世子)는 강원도
정선(旌善)으로 귀양 보냈다.


  外戚의 싸움과 垂簾聽政
  사랑의 痛哭
  진성대군(晋城大君) 곧 중종(中宗=西紀 1,506-1,544)이 연산군(燕山君)의 뒤를 이어 왕위에
오른 것은 나이 열아홉살 때이다.
  진성대군의 아내 신씨(愼氏)는 박원종(朴元宗)일파에게 임금을 잘못 인도했다는 죄목으로
제일 먼저 피살된 신수근(愼守勤)의 딸이다.
  중종이 즉위식을 올린 날 저녁 경북궁에서 왕비 신씨를 맞으로 사람이 나왔다. 신씨는
이때 어젯밤 자기 아버지가 피살되었다는 소식을 듣고 슬픔에 잠겨 있던 중이었다. 남편이
임금이 되고 자기는 왕비가 돠었으나 그렇다고 역적으로 몰린 친정 아버지의 죽음을 슬프하
지 않을 수 없었다. 슬픔과 기쁨이 뒤섞인 착잡한 심정으로 신씨는 경북궁으로 들어갔다.
회색이 만면한 임금은 궁녀들을 거느리고 신씨를 반가이 맞아들였다.
  그날 밤 중궁의 처소로 찾아간 임금을 붙들고 왕비를 그저 눈물 뿐이었다.
  울지 마오, 중전. 옆방에 나인들이 있소. 왕이로서의 체통을 지켜야 할 게 아니요?
  임금도 왕비의 친정 아버지가 살해된 것을 알고 하는 말이었다. 얼마를 울다가 왕비는
겨우 진정하고 고개를 들었다.
  상감, 이 몸의 운명도 길지 못할 것 같사옵니다.
  왕비의 눈에는 아직도 눈물이 고여 있었다.
  그게 무슨 말이요? 이제 일국의 국모인데.
  아니올시다. 반정공신(反正功臣)들이 이 몸을 역적의 딸이라하여 내쫓게 되오면 상감도
도리없이 그들 말을 따를 수밖에요...
  그건 안 되오. 아무리 반정공신들의 말일지라도 안 되오. 안 되오.
  임금은 두 주먹을 불끈 쥐고 힘있게 말하였다. 이들 젊은 부부는 그 당시 조혼의 풍습으
로 벌써 팔년 전인 진성대군 열한살 때 열두살 난 소녀 신씨를 맞아 결혼하여 이제는 애정
으로 깊이 결합된 사이였던 것이다.
  만일 그렇게 될진댄 차라리 나도 임금의 자리를 내버리고 전날과 같이 대군으로 돌아가
겠소. 
  임금도 어느덧 눈물을 글썽이고 있었다.
  신씨가 궁중에 들어온지 벌써 여러 날이 되었다. 그동안 임금은 새로운 정치를 하느라고
분망한 나날을 보냈다.
  우선 박원종(朴元宗), 성희안(成希顔), 유순정(柳順汀), 유자광(柳子光), 신윤무(辛允武), 박영
문(朴永文), 장정(張珽), 홍경주(洪景周) 등 여덟 사람을 일등공신(一等功臣)이라 하고 차례차
례로 사등 공신까지 봉했다. 그리고 전에 연산군에게 아첨하던 무리들을 몰아내고, 영의정
유순(柳洵), 좌의정 김수동(金壽童), 우의정 박원종 등과 의논하여 연산군 때의 비정(秕政)을
고치기에 힘썼다.
  하루는 영의정 유순을 비롯하여 박원종, 김수동, 유자광, 성희안, 유순정 등 중신들이 임금
앞에 나아와
  신 등이 여러 날을 두고 생각건대 신수근의 딸을 중궁으로 두는 것은 천하에 의심을 사
는 일이며, 은연중 화근을 기르는 일이온즉, 사직을 보존하자면 신씨를 폐하여 서인(庶人)으
로 만들게 하심이 가하오이다.
하고 말했다.
  임금은 마침내 올 것이 오고야 말았구나 생각하고, 중신들을 한 번 내려다본 후에
  비록 과인이 경(卿) 등에 의하여 이 자리에 앉았다 하더라도 그 일만은 좇을 수 없소. 죄
없는 조강지처(糟糠之妻)를 내쫓다니 못할 노릇이요.
  딱 잘라 말했다. 그러나 박원종은
  신등도 그 점은 짐작하옵니다. 그러나 이 일은 종사(從社)에 관한 일이오니 사은(私恩)으
로 인하여 대사를 그르치지 마시도록 하시기 바랍니다.
하고 완강하게 반대하고 나섰다. 임금은 더 이상 듣기도 싫다는 듯 침전으로 들어가버리고
말았다.
  그러나 이 정도로 물러날 신하들이 아니었다. 박원종은 승지를 시켜 어서 결단을 내리라
고 졸랐다. 박원종 등의 입장에서 본다면 신씨를 몰아내는 일은 그들의 생사(生死) 문제와
직접 관련되는 일이었다. 신씨를 만약 그냥 중궁에 머물게 해둔다면 다음날 원자가 태어났
을 때 언젠가는 살부지수(殺父之讐)의 혐의로 몰살당할 것이 뻔한 노릇이기 때문이다.
  밤은 점점 깊어가는데 박원종 등은 물러갈 생각도 않고 그날 밤으로 중궁을 내보내라고
아우성이었다.  만약 임금이 그들의 말을 듣지 않으면 장차 또 무슨 변이 날지 모를 기세였
다.
  이미 신씨가 타고 나갈 가마까지 마련하여 중궁 뜰 앞에 대놓았다. 임금은 더 이상 버티
어 보아도 소용엇음을 깨달았다. 그러나 그렇다고 임금으로서는 자기 입으로 신씨에게 나
가라고 할 수는 없었다. 임금은 진퇴양난(進退兩難)에 빠졌다. 이러지도 저러지도 못하는
임금의 마음은 오직 괴롭기만 했다. 신씨는 임금의 품에 안겨 흐느끼기만 하고 임금은 신
씨의 등을 어루만져 달래어 줄 뿐이었다. 임금의 눈에서도 눈물이 비오듯 했다. 신하들에
게 휘둘리는 임금의 신세를 스스로 한탄하며 흘리는 눈물이었다.
  얼마 후 신씨는 울음을 그치고
  상감, 이제는 할 수 없습니다. 이 몸은 물러가야만 하겠습니다. 상감께서 이몸 하나를
생각하시다 혹 용상마저 버리게 되면 안 되겠습니다.
하고 신씨는 마음을 단단히 먹고 일어섰다. 임금은 그저 넋을 잃고 허공만 바라보았다. 한
참 후 임금이 정신을 차렸을 때는 벌써 신씨가 시녀들에게 싸여 가마를 타고 궁중에서 물러
나간뒤였다.
  신씨는 그전 진성대군 집으로 가려고 했다. 그러나 박원종 등은 그것도 안 된다하여 하
는 수 없이 하성위(河城尉) 정현조(鄭顯祖)의 집으로 갔다.
  신씨 부인이 중궁의 자리에 앉은지 불과 일주일 만에 생긴 일이다. 이 소문이 한 번 세
상에 알려지자 백성들, 특히 학자들은
  임금의 조강지처까지 몰아내는 신하가 어디있느냐? 박원종, 성희안 등 강신(强臣)들을
몰아내야만 한다. 
하고 떠들어댔으나 그것은 한낱 헛소리로 그쳤을 뿐 감히 그들 강신들을 몰아낼 만한 세력
은 아직 조정 안에 있을 수가 없었다.
  그로부터 얼마 후 박원종은 그의 처형(妻兄) 윤여필(尹汝弼)의 딸을 왕비로 책봉케 하였다.
이분이 바로 장경왕후(章敬王后)이다.
  그러나 장경왕후 윤씨(尹氏)는 중종 십년 삼월 이일 아들을 낳은지 일주일도 못 되어 세
상을 떠났다. 그러니까 폐비 신씨가 궁중에서 쫓겨난지도 벌써 십년이란 세월이 흐른 셈이
다.  그동안 권세를 부리던 박원종은 이미 죽고 없었으나 그래도 임금은 다른 강신들의 눈
이 무서워 한 번도 신씨집을 찾아가 보지 못했다.
  그런데 이때에 폐비 신씨를 다시 맞아 들이자는 의논을 하는 사람들이 나타났다. 담양부
사 박상(朴祥)과 순창군수 김정(金淨) 등은 영남 학자들과 교제하면서, 그전부터 박원종 등이
신씨를 폐비시킨 데 대하여 불만을 품어오고 있었다. 그러던 중 장경왕후가 죽고 다시 계
비(繼妃) 문제가 조정 안에서 떠돌고 있을 때, 김정과 박상은 서로 만나서 의논하기를
  지금 원자(元子)는 강보 중에 싸여 있는데 일부 정객들은 후궁 박숙의(朴淑儀) 소생 복성
군(福成君)을 싸고 돌며, 복성군의 어머니 박씨를 정식 왕비로 삼으려는 기미가 보이오. 잘
못하면 원자의 위치가 불리하게 되겠소.
  그렇소. 후궁이 세력을 잡으면 나라가 망하오.
  그러니 박씨를 왕비로 승격시키는 것 보다는 오히려 전에 내쫓은 폐비 신씨를 다시 끌어
들이는 것이 좋을 것이요.
  김정과 박상 등은 이런 결론을 내리고 곧 상소문을 썼다. 물론 자기네들이 쫓겨나더라도
나라를 위해서는 할 일을 해야만 되겠다는 비상한 각오 밑에 붓을 든 것이다.
  << 전에 신씨가 폐위 당한 것은 당시 박원종, 성희안, 유순정 등이 신수근을 죽이고, 그
딸을 왕비로 그냥 두면 훗일 자기네들이 해로울까보아 한 짓입니다. 신씨는 아무런 죄없이
강신(强臣)들의 억압으로 쫓겨났습니다. 이제 장경왕후가 돌아가시고 중궁의 자리가 비었는
데 전하께서는 이 기회에 신씨를 다시 복위시키어 부부의 길을 밝힘이 대의에 맞는 일인가
하나이다.  만일 숙의(淑儀) 박씨를 승격시켜 왕비에 앉히거나 다른 분으로 왕비에 앉히게
되오면 승통(承統)을 주로하는 종사(宗社)의 일로 볼 때, 이는 원자의 위치를 위태롭게 하는
결과가 될 것입니다. >>
  이러한 상소문이 정원에 들어오자 조정 안은 때아닌 풍파가 일어나게 되었다.
  대사간(大司諫) 이행(李荇)이나, 대사헌(大司憲) 권민수(權敏守) 등은 김정과 박상 등의 상소
문을 정면으로 반박하고 나섰다.
  이것은 공연히 평지에 파란만 일으키는 사론(邪論)입니다. 나라가 태평한 이때 사론으로
사직을 어지럽혔으니 마땅히 이들을 잡아다가 문초하여 처형해야 합니다.
  문제는 결코 작은 일이 아니었다. 임금도 그중대성을 인정하고 곧 영의정(領議政) 유순
(柳洵), 좌의정 정광필(鄭光弼), 우의정 김응기(金應箕), 좌참찬(左參贊) 장순손(張順孫), 우참찬
(右參贊) 남곤(南袞) 등을 불러 이 문제를 의논케 했다. 중신들은 즉시 모여 의논한 후 임금
께 아뢰었다.
  신씨를 다시 세웠다가 신씨한테서 또 왕자가 태어나면, 지금의 원자와의 관계는 더욱 복
잡해지기만 할 따름입니다. 즉 가례한 순서로 보면 응당 신씨가 원실인즉 장경왕후의 소생
은 곧 계실의 소생이 되겠으니 이런 모순된 일이 어디 있습니까? 김정과 박상 등은 나라
의 대사를 경솔히 지껄인 죄로 엄중히 다루어야 합니다.
  이러하여 박상은 남원(南原), 김정은 보은(報恩)으로 각각 귀양을 보내 평지의 풍파는 일단
가라앉았다.
  그 후 중종은 새로이 윤지임(尹之任)의 딸을 책봉하여 계비를 삼으니 이가 곧 문정왕후(文
定王后)이다.

  己卯士禍
  중종(中宗)은 재위 오년 동안을 공신들에 의하여 휘둘려오기만 하다가 안당(安 )을 이조
판서에 앉힌 후부터는 새로운 이상적 정치를 해보려고 힘썼다. 안당은 성종(成宗) 때부터
벼슬하여 연산군 같은 폭군 밑에서도 무사히 지내온 사람이다. 그가 중종으로부터 새로운
정치를 해보라는 특별한 분부를 받아 이조판서 자리에 들어 앉은 후 제일 먼저 착수한 일은
어질고 학문 있는 사람을 천거한 것이었다.
  조광조(趙光祖)도 안당이 천거한 사람 중의 한 사람인데 이때부터 지방에 있던 학자들이
차츰 서울로 올라와 정치에 가담하기 시작했다. 이들은 모두 젊은 사람으로서 특히 나라의
언론을 맡은 사헌부나 사간원에서 일하며, 정치를 감독하는 입장에 서게 되었다.
  전에 박상과 김정이 신씨 복위(復位) 문제로 귀양을 가게 되었을 때에도, 정언(正言)인 조
광조는 
  대간(臺諫)에서 상소하는 사람을 그르다고 도리어 벌을 주었으니 이는 임금에게 상소하는
길을 막는 것이요.
하고 권민수, 이행을 공박하여, 결국 그들을 파직(罷職)케하여 귀양보내고 이장곤(李長坤)으
로 하여금 대사헌을 삼고, 김안국(金安國)으로 대사간을 삼은 일까지 있었다.
  이때 젊은 학자들의 중심은 조광조였다. 그는 학행과 덕망이 아울러 높았던 사람으로 정
계에 발을 들여놓은지 삼년이 채 못 되어서 부제학(副提學)이 되고, 그해 겨울에는 대사헌
(大司憲)이 되어 임금의 신임을 한몸에 지니었다.
  그는 부제학 당시 만조백관들이 결정한 여진(女眞) 토벌을 한 마디로 반대해서 중지케 만
들었고, 또 판서 고형산(高荊山)이 거만하다하여 그 부하를 잡아서 옥에 가두고, 또 대비(大
妃)가 소중히 아는 소격서(昭格署)를 혁파하였다. 이런 일이 있은 뒤부터는 조정의 세력이
점점 조광조 일파에게 집중되어 그들의 세력은 한때 원로 대신들도 어쩌지 못할 정도였다.
  기묘년(己卯年)에 들어서면서부터 조광조 등 신진들의 득세는 더욱 심하여 원로 대신들을
개몰 듯 몰아대었다. 소위 사림(士林)과 정객들의 반목이었다. 젊은 학자들은 조금이라도
잘못이 있다고 인정하는 사람에게 대하여는 함께 조정에 있기도 싫어하는 배타적 태도로 나
와 자연 적을 많이 만들게 되었고 또 반대당들은 기회만 있으면 조광조 일파를 조정에서 몰
아내려고 더욱 굳게 뭉치었다.
  병인년(丙寅年) 반정 때의 공신록(功臣錄)은 엉터리요. 거기 이름이 적힌 공신의 대부분
은 아무런 공도 없이 박원종에게 아부해서 된 사람들이 많소. 이제 이것을 가려내어 공신
록을 대폭 삭제해야 하오.
하고 들고 나섰다.
  이 결과 공신록에서 삭제 당한 사람은 칠십여명이나 되었다. 삭제 당한 공신들이 가만히
있을 리가 없었다. 이들은 또 이들대로 연합하여 조광조 일파를 원수처럼 여기고, 이를 제
거코자 하였다. 당시 희빈 홍씨(熙嬪洪氏)의 부친 홍경주(洪景周)도 공신의 한 사람으로 조
광조 일파에게 배척을 당한 사람이었다.
  하루는 홍경주와 남곤(南坤)이 서로 만나, 조광조 일파를 몰아낼 의논을 하였다. 남곤으
로 말하면 조정 안에서 조광조 일파와 직접 맞서서 싸우는 반대파의 중심이었다.
  젊은 것들이 자기 세상인 양 소란을 피우는 꼴은 정말 두고 볼 수가 없소.
  그렇소. 언젠가 희빈(熙嬪)을 만났더니 상감께서도 젊은 것들 잔소리에 화를 내시더라고
하오. 
  두 사람은 서로 뜻이 맞아 다시 불평을 품은 동지들을 규합했다. 총관(總管) 심정(沈貞)이
적극적으로 여기에 가담했다.
  홍경주는 이때부터 궁중으로 들어가서 자기 딸을 자주 만나며 조광조 일파를 몰아낼 공작
을 했다. 어느날 임금이 희빈 홍씨의 처소를 찾아 갔을 때 홍씨는 허리춤에서 벌레 먹은
나무 잎을 하나 꺼내어 임금에게 보였다.
  이게 뭐요?
  임금은 눈이 휘둥그래서 그 나무 잎을 받아 자세히 보았다. 푸른 뽕나무 잎은 이상스럽
게 벌레가 먹었는데, 그 벌레 먹은 자국은 글자 형용이 뚜렷하고 그 글자는 대게 주초위왕
(走肖爲王)이라 되어 있었다.
  주초(走肖)란 곧 조(趙)자를 말함이요, 장차 조씨(趙氏)가 임금이 된다는 뜻이다.
  주초위왕이라? 무슨 뜻이요?
  임금은 이상스런 기색으로 홍씨에게 물었다.
  후원 뜰 뽕나무 밭에서 주워온 것이온데, 지금 세상에서는 조가가 임금이 된다고 떠들고
있다 하옵니다. 
  임금은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 곧 입적 승지를 불러 그 나뭇잎을 보이며 아는 대로 말
해보라 했다.
  입직 승지는 깜짝 놀라면 한참 동안 말을 못하다가 임금이 하도 엄하게 다구쳐 묻는 말에
  조(趙)가가 왕위에 오른다는 뜻으로 해석되옵니다.
하고 역시 희빈 홍씨와 같은 대답을 했다.
  다음날 여러 신하들에게 이 뜻을 또 물었다.
  신하들의 대답은 대게
  조광조가 근자에 그 세력이 커져서, 감히 아무도 그에게 대항을 못하더니 이번에 이런
도참(圖讖=예언)이 뵈이는 까닭은 필시 무슨 일이 벌어질 조짐이라 생각됩니다. 한시 바삐
조광조 일파를 엄중 문조하여 처단하지 않을 수 없습니다.
하고 말했다. 그러지 않아도 임금은 조광조 등이 매사에 임금 하는 일에 지나치게 간섭하
러 드는 것을 매우 불쾌히 여겨오던 참이다. 더구나 조광조가 너무 일찍 성망이 높고, 또
그들의 도당이 여간 많지 않아서 진작 제거해 버리지 않으면 안 되겠다는 생각이 조금씩 들
기 시작하던 때이다.
  이때 또 조광조 등이 서로 모이기만 하면, 역모 의논하는 것으로서 일을 삼는다는 말이
자주 들려오고 있었다. 임금은 곧
  이자(李 ), 김정(金淨), 조광조(趙光祖), 김구(金絿), 김식(金湜), 유인숙(柳仁淑), 박세희(朴
世熹), 홍언필(洪彦弼), 박훈(朴薰) 등을 잡아들이라.
했다.  으로써 유명한 기묘사화(己卯士禍)는 벌어졌다. 그때 사람들은 기묘사화는 남곤, 홍
경주, 심정 등이 꾸며낸 것이라하여 이들을 소인이라 욕을 했다.
  다음날부터 죄인을 끌어내어 문초를 하고, 김전(金詮), 이장곤(李長坤), 홍숙(洪淑) 등을 추
관으로하여 그죄를 정하도록 했다. 이때 조광조의 나이는 삼십팔세, 김정은 삼십사세, 박
훈은 삼십육세로서 모두 삼십대의 청년들이었다. 젊은 세대 사람들이 이상적 정치를 해본
다고 하다가 너무 급진적으로 흘러 실패한 것이었다.
  << 역적 조광조, 김정, 김식, 김구는 참형(斬刑) 윤자임, 박세희, 박훈 등은 장류(杖流) >>
  이렇게 각각 죄목이 내려졌다.
  그러나 정광필(鄭光弼), 안당(安 ) 등 온건한 중신들은 관대한 처분을 주장하여 결국 조광
조는 능성, 김정은 금산, 김식은 석산, 김구는 개녕, 윤자임은 온양, 박세희는 상주, 박훈은
성주로 각각 귀양 보냈다.
  이러한 소문이 전해지자 당시 유생들은 벌떼같이 일어나 광화문밖에 모여들었다. 그들은
조광조 등의 무죄한 것을 상소한다고 대궐 안으로 들어가려 하고, 또 문지기는 유생들을
들어가지 못하게 하느라고 옥신각신했다. 마침내 대궐 문이 열리었다. 유생들은 그 자리에
연좌(連坐)하여 통곡하기 시작했다. 그 통곡소리는 임금 있는 처소에까지 들렸다.
  임금은 금군(禁軍)을 동원하여 대표자를 잡아 가두게 하고 유생들을 몰아내도록 명을 내
렸다. 그러나 유생들은 금군이 휘두르는 몽둥이질 밑에서도 물러가지 않았다. 하는 수 없이
금군은 반항하는 자 약 삼백명을 잡아넣고 간신히 유생들을 쫓아냈다. 다음날에도 유생들
은 다시 몰려와 떠들어댔다. 그 결과 전날에 가둔 삼백며응띵 전부 방면하고 돌려 보냈다.
  궁중과 궐문 밖이 이와같이 소요하고 전국의 인심이 동요되자 임금은 도리어 마음이 약해
져서 조광조 등을 슬그머니 놓아줄 생각을 했다. 그러나 이때 박배근(朴培根), 정귀아(鄭歸
雅) 등 무사(武士)들이 떼를 지어서
  << 아직도 조광조 일파의 무리가 그대로 있어 소란을 피우니, 이런 자들을 모두 격살해야
한다.  그들은 무(武)를 경멸하고, 우리를 욕한 자들이다. 무사들은 단결하여 그들을 없애야
한다. >>
  이렇게 선동하며 나섰다.
  그리고 이와 때를 같이하여 대사헌 이항(李況), 대사간 이빈(李 ) 등도 조광조 등을 사형
에 처하게 하고 유생들의 등용문인 현량과(賢良科)를 없애야 한다고 주장했다.
  혼돈상태는 더욱 계속되고 좀체로 가라앉을 줄을 몰랐다.
  임금은 각일각 함악해 가는 형세를 염려하고 할 수 없이 능주(綾州)로 귀양보낸 조광조에
게 사약을 내리고 다른 사람들은 절도(絶島)로 다시 귀양처를 옮기도록 했다.

  灼鼠의 變
  조광조 등 젊은 학자들이 몰려나자 조정에서 일약 두각을 나타내기 시작한 것은 남곤(南
袞)과 심정(沈貞) 일파였다. 그러나 이들은 조광조 일파를 몰아낸 것으로 만족하지 않고 장
차 정권을 독점할 생각으로 다시 자기들에 반대하는 사람들을 무고하기 시작했다.
  기묘사화(己卯士禍) 이년 후인 신사(辛巳)년, 심정과 남곤은 사헌부와 짜고 전부터 조광조
등과 가깝게 지내오던 우의정 안당을 비롯하여 문근(文瑾), 유운(柳雲), 유인숙(柳仁淑), 정순
붕(鄭順朋), 신광한(申光漢), 박영(朴英) 등을 몰아내는데 성공했다.
  안당은 조정에서 물러난 뒤로 고향 음성에 내려가 한가한 세월을 보내고 있었다. 그런데
그의 아들 처겸(處謙), 처함(處 ), 처근(處謹) 등 삼형제는 남곤과 심정이 자기 아버지까지
몰아내고 정권을 독차지하고 있음을 불만스럽게 여기고
  남곤과 심정은 전에 조광조를 몰아내더니 이제 또 우리 아버지까지 없애려든다. 그대로
보고만 있을 수 없다.
하고는 외숙 시산정(詩山正=正淑), 권진(權 ), 안정(安珽) 등과 함께 의논하여 남곤과 심정
등 간신배들을 몰아낼 계획을 세웠다.
  그러나 일은 뜻하지 않게도 안씨 집안의 서얼(庶蘖)인 송사련(宋祀連)이란 자의 고발로 탄
로가 나서 안씨의 일족은 모두 역적으로 몰려 거의 멸문(滅門)의 화를 당하였다. 송사련으
로 말하자면 안당은 그의 외삼촌이 된다. 즉 안당의 아버지 안돈후(安敦厚)는 나이 많아 상
처(喪妻)하고 종 중금(重今)을 첩으로 데리고 살았는데 중금은 딸 감정(甘丁)을 낳았다. 감정
은 자라 백천(白川)에 사는 송린(宋璘)에게로 시집을 가서 아들 사련(祀連)을 낳았던 것이다.
사련은 어려서부터 서울에 올라와 외가인 안당의 집에서 살았는데 이번에 송사련이 안처겸
등 형제를 역적으로 고발한데 대해서는 까닭이 있었다.
  당시는 양반과 상놈의 관계를 몹시 따지던 때이라 송사련은 외사촌들에게 천대만 받고 자
라났다.
  (사람은 매일반인데 그래 양반만 사람이고 상놈은 사람이 아니란 말이냐? 나도 양반이
되어야겠다.  어떻게 하면 나도 이 원수의 신분 관계를 벗어나 한 번 득세를 해보나?)
  송사련은 늘 이러한 생각을 먹고 기회만 엿보고 있던 중 안처겸 형제들이 무슨 모의를 하
는 것을 보고 자기고 한몫 들 것을 주장했으나 처겸은
  상놈의 새깨가 어른들 얘기하는데 감히 한몫끼러 들다니!
하고 상대도 하지 않았다.
  송사련은 그 길로 처남 정상(鄭 )을 찾아가 처겸 등에게 모멸 당한 얘기를 하며 신세 한
탄을 했다. 정상도 양반들에게 늘 업신여김을 받아오던 신세라 자기네들이 양반이 될 기회
는 바로 이때라고 하면서 그들의 모의를 정원에 고발하자고 했다.
  다음날 송사련과 정상 등의 고발을 들은 남곤과 심정 등은 우선 안처겸을 잡아 가두고 그
의 일당이라고 지목되는 사람들을 모조리 잡아올렸다. 이로써 볼똥은 안당에게도 비화하여
결국 안당은 아들의 음모를 알면서도 고하지 않았다는 죄목으로 교살되고 만 것이었다.
  이때부터 조정은 남곤, 심정, 이항, 김극복 등이 마음대로 뒤흔들게 되었다. 다른 사람들
은 이것을 보고 모두 불만을 품지만 그들의 세력이 두려워 감히 겉으로 대항하는 사람이 없
었다.
  그러던 중 김안로(金安老)도 전부터 조정 안에서는 은연한 일련의 세력이었는데 근자에
남곤, 심정 등의 득세로 자꾸만 밀려나게 되자 부제학 민수천(閔壽千), 장순손(張順孫)등과
제휴하여 곤정(袞貞) 타도에 팔을 걷고 나서게 되었다. 바야흐로 조정은 두 갈래로 갈라져
서로 기회만 있으면 상대편을 꺾으려는 판이었다.
  김안로는 이 무렵 자기의 기반을 단단히 할 계획으로 아들 김희(金禧)를 효혜공주(孝惠公
主)에게 장가보냈다. 이제 부마(駙馬)의 아버지로서 당당히 세력을 잡을 만하게 되었다. 김
안로가 대사헌이 되자 세상에 소문이 돌기를 사헌부에서 대신 하나를 칠 모양인데 아직 시
기가 아니어서 의론이 통일될 때까지 기다리는 모양이라 했다. 남곤은 이 소문을 듣고 버
썩 의심이 들었다.
  그 후 김안로가 다시 이조판서가 되자 조정신하 중에 그리로 붙는 사람이 많아지고 무슨
공론이 일어날 때마다 우선
  이숙( 叔=김안로의 자)의 생각은 어떻소?
하고 묻는 일이 많게 되었다. 김안로의 세력이 이렇게 커진 것을 보고 남곤 일파는 더 내
버려 둘 수 없다하여 일제히 들고 일어섰다.
  남곤은 우선 대사헌 이항(李沆)을 시켜 상소케 했다.
  << 김안로는 붕당을 만들어 조정을 불화케 하고 있소. 즉시 내보내는 것이 좋겠소. >>
  다음에는 홍문관의 응교(應敎) 심사손(沈思遜), 수찬(修撰) 조인규(趙仁奎), 정자(正字) 송인
수(宋麟壽) 등이 글을 올리기를
  << 김안로에 대하여는 대신과 대간(臺諫)이 아뢰어도 윤허(允許)를 아니하시니 한심함을
이길 수 없나이다. 전일에 조광조에 대하여 당초에 전하가 미리 알고 내쫓지 못한고로 마
침내 방자하게 권세를 휘둘러 나라 형세가 위태하였으니 어찌 이를 거울삼지 않으오리까.
상감께서 만일 김안로의 정적(情迹)이 아직 드러나지 않았다하여 차마 죄를 주지 못한다면
훗일에 근심될 것이 어찌 조광조 때 같기만 하오리까. 대저 간사한 것을 알기가 쉽지 아니
하고 그것을 내쫓기는 더욱 어려우니 알고도 내쫓지 못하면, 모르는 편이 나을 것입니다.
상감께서는 속히 결단하여 먼데로 귀양 보내서 조정에 발 들여놓지 못하게 하소서. >>
하였다.
  이러한 상소가 연달아 올라오니 임금도 처음에는 부마의 아버지라하여 두둔하다가 마침내
는 할 수 없이 가까운 풍덕(豊德)으로 귀양을 보냈다. 김안로를 쫓아낸 것은 물론 남곤이
주모자가 되고 대사헌 이항과 응교 심사손(심정의 아들)이 앞장을 서서 한 일이다. 이 때문
에 김안로는 이 몇 사람들에게 몹시 원심을 품게 되었다.
  김안로를 쫓아내긴 했으나 조정 안에서 또다시 신진(新進) 정객들이 밀고 들어 서서 말썽
을 부렸다. 즉 남곤 일파인 이항이 우의정이 될 때 이들이 들고 일어나서 반대하기 때문에
이항은 취임을 못하고 말았다. 이항이 우의정에 임명된 것이 정해년(丁亥年) 정월의 날이
니, 남곤이 죽기 바로 한달 전이다. 남곤이 죽은 정해년은 기묘년에 조광조 일파를 쓰러뜨
린지 구년째가 되는 해였다. 그리고 신사년(辛巳年) 안당의 옥사로 무수한 사람이 죽어서
완전히 정권을 잡은 후로는 불과 육년이었다. 남곤은 오십칠세로 죽을 때까지 영의정으로
있었다.
  남곤이 죽은 후 신진(新進) 대간들과 심정 일파와의 대립은 매우 심각하였다.
  이러던 중 세자(世子) 생신날에 대궐 후원 나무 가지에 쥐의 사지와 꼬리를 자르고 주둥
아리와 두 귀와 두 눈을 모두 불에 지져서 걸어둔 사건이 벌어졌다. 이것을 세상에서는
<<작서(灼鼠)의 변(變)>>이라 했다. 그 후에도 계속 임금의 침실 난간에 불에 지진 쥐가 버
려져 있어 일은 점차로 거칠어졌다. 처음에는 궁 안에서 생긴 일이라 대신들도 모르고 있
었는데,  세자의 외조부가 되는 윤여필(尹汝弼)이 이것은 세자를 저주한 것이라하여 들고 일
어났다.  심정도 좌의정 이유청(李惟淸)과 함께 어전에 나가 범인을 잡아 낼 것을 상주했다.
  다음날 많은 궁인(宮人)들이 문초를 받았다. 그러나 아무런 증거도 나타나지 않게 되자
결국 대비(大妃) 윤씨의 전지(傳旨)로 경빈(敬嬪) 박씨에게로 지목이 가게 되었다. 대비는 이
유청에게 정음으로 전지를 써서 내리기를
  << 이번 작서 에 관한 일은 듣기에 매우 놀라운 일이다. 내가 곧 문초하여 알아내려 하
였으나 조정에서 문초한다 하기에 알아낼 줄 알았더니 여러 날 문초하여도 죄지은 사람을
잡지 못하니 내가 의심 나는대로 알린다. 동궁의 작서는 나도 잘 알지 못하지만, 임금 침실
옆에 걸어 놓은 작서는 아무래도 경빈 박씨의 소행 같다. 그때 그 쥐가 있는 것을 보았을
때 거기에는 경빈 한 사람만이 있었다. 만일 다른 사람이 쥐를 갖다 놓았다면 경빈이 보았
을 것이다. 쥐가 움직일 때에 상감이 보시고, 이 쥐를 내다버리라 하여서 시녀가 쥐를 싸
가지고 나갔는데 그때 경빈이 급한 말로 그 쥐는 상서롭지 않습니다. 하고 말했다 한다. 달
리는 의심할 만한 사람이 없다. 이 일이 사소한 일이 아니므로 얼른 말하지 않았으나 그동
안에 경빈은 궁 안에서 여러 사람이 나를 의심한다. 고 혼자 성이 나서 푸념을 하였다고 하
니 이상스럽다. 그리고 또 며칠 전에는 이런 일도 있었다. 경빈의 딸 혜순옹주(惠順翁主)
가 비자(婢子)들과 가인상(假人像)을 만들어 목을 베어 죽이는 시늉을 하면서 작서를 발설한
사람은 이렇게 죽인다고 하고 몹시 꾸짖고 떠들며 방자(詛呪=저주)를 했다고 한다. >>
  이 전지를 받은 대신들은 곧 임금 앞에 나아가
  대궐안의 일은 신(臣) 등이 알지 못합니다. 그러나 대비께서 내리신 전지로 보아서 하루
라도 박빈을 궁중에 둘 수 없나이다. 박빈을 폐하여 서인을 만들고 복성군(福成君)의 작호
(爵號)를 삭탈하여 내쫓아야 하겠습니다.
하고 말하니 임금도
  대신들의 하는 말이 옳다. 박빈과 복성군은 조정의 공론대로 죄를 주라.
하였다.  그러나 이로써 일은 끝난 것이 아니었다. 경빈 박씨로 인연하여 조정의 벼슬자리
를 얻은 자들까지 한꺼번에 몰아 내는 책동이 일어났다. 경빈 박씨가 궁중에서 쫓겨나자
대간들은
  좌의정 이유청은 처음에 이 일을 아뢰자 할 수 없이 아뢰었고, 또 문초할 때에도 죄를
주지 아니하려다가 어렷의 주장으로 치죄하게 되었으니 죄상 자격이 없으므로 갈아야 하고,
또 박빈과 연인(蓮姻) 관계 있는 이들도 모두 내쫓아야 합니다.
하고 주장했다. 박빈과 연인 관계가 있다함은 곧 이조판서 홍숙(洪淑), 예조참판 김극개(金
克塏), 문학(文學) 홍서주(洪 疇), 병조좌랑(兵曹佐郞) 김헌윤(金憲胤) 등을 가리켜 말함이었
따.
  홍숙은 당성옹주(唐城翁主)의 남편인 홍려(洪礪)의 조부요, 홍서주는 그의 아버지다. 또
김극개는 혜순옹주(惠順翁主)의 남편인 광천위(光川尉) 김인경(金仁慶)의 조부요, 김헌윤은 그
의 아버지인데, 이 두 옹주는 모두 경빈 박씨의 몸에서 난 임금의 딸들인 것이다. 박빈이
죄를 얻고 쫓겨난 이상 그 딸의 시아버지나 시조부도 물러나야 된다는 것이다. 더구나 홍
숙이 동궁빈객(東宮賓客=세자를 기르치는 직책)으로 있는 것은 불가하다고 했다. 박빈이 세
자를 헤치려고 요사를 부렸는데 그 딸의 시조부가 어떻게 세자와 가까운 직책에 있을 수 있
느냐 하는 것이다.
  또 박빈이 죄를 지은 이상, 그 친정 아버지인 박수림(朴秀林)이나 그의 오라버니인 박인형
(朴仁亨), 박인정(朴仁貞) 등도 모두 벼슬자리에서 물러나야 한다고 했다.
  이로써 박빈의 일족과 그와 관련되었던 신하들까지 모두 쫓겨나게 되었다. 박씨는 이십
여년전에 떠났던 고향 상주(尙州)로 갔다. 그리고 오년 후에는 다시 북성군과 함께 사사(賜
死)로 모자가 일시에 죽게 되었다.
  이리하여 조광조 일파가 죽을 때에 남곤 일파와 줄을 대어서 궁중에서 여러 가지 작용을
하였다는 말을 듣던 박씨는 그 파란 많은 생애를 닫았다. 경빈 박씨는 조광조가 죽을 때가
가장 세력이 강하던 때였다. 당시 임금의 사랑하는 품이 궁중에서 그를 덮을 사람이 없었다.
  박빈은 경상도 농촌에서 자라난 가난한 선비의 딸이었다. 그 집이 비록 사족(士族)이라고
는 하나, 그의 아버지 박수림은 정병(正兵)이 되어 간신히 먹고 살았다. 그러나 기구한 박
씨의 운명은 일대의 폭군 연산군에 의하여 열렸다. 연산군이 한창 극도로 음란할 때에, 이
미 보통 궁녀로는 만족하지 못하여 각도에 채홍사를 보내서 민가의 어여쁜 처녀를 뽑아올릴
때 그녀의 절색(絶色)도 뽑히어 올라왔던 것이다.
  연산군이 쫓겨난 후 채홍사에 의하여 징발되었던 미인 수백명은 그대로 반정 공신 박원종
(朴元宗)에게 하사하였었다. 그 후 박원종은 다시 박빈을 후궁으로 들여보냈다. 이러니 박
빈은 박원종을 위시한 반정 공신들 손에 쥐어져서 그들에게 내통해 오지 않을 수가 없었다.
  하여간 상주 농촌에서 자라난 빈한한 농민의 딸이 임금의 배필이 된 것은 행운이라 아니
할 수 없었다. 그러나 충분한 교양이 없는 여자의 흔히 있는 버릇으로 박빈도 아양을 떠는
수단에만 힘을 써서 임금의 은혜를 믿고 방자히 굴다가 이번 화(禍)를 당한 것이다.
  그때 사람들은 이렇게 말을 했다.
  임금이 지나치게 사랑한 때문에 박빈은 죽게 된 것이다.

  불붙는 東宮殿
  <작서(灼鼠)의 변(變)>이 날 때에 세자(世子)의 나이는 십삼세 소년이었다. 사사집이나
궁중이나 전실 아들을 계모가 그리 사랑하지 않음은 마찬가지다. 세자의 계모 문정왕후에
대한 정성스런 효도는 천성이라 할 만하였다. 그러나 계모 문정왕후는 세자에게 좋게 대하
지 않았다.
  한편 세자의 할머니인 자순대비(慈順大妃)는 나라의 전도를 생각하여 세자가 소중할 뿐
아니라 인간으로서, 할머니로서, 어머니 얼굴도 못보고 계모 슬하에서 구박을 받으며 자라나
는 손자를 측은히 여겨 늘 보호의 손길을 뻗치고 있었다. 더구나 이 자순대비는 성종의 계
비로서 어머니 없던 연산군을 길러낸 경험이 있으므로 계비인 문정왕후와 세자 사이의 미묘
한 관계도 잘 알고 있었다.
  이러한 왕실의 집안 일을 가장 잘 이용하려 한 것이 김안로(金安老)였다. 남곤 일파에게
배척되어 풍덕(豊德)으로 귀양 가 있는 김안로는 낮이나 밤이나 다시 정권 잡기를 노리고
있었는데 그 길은 두 가지가 있었다. 하나는 남곤 일파의 전횡을 싫어하는 신진파들과 그
리고 기묘사화에서 조광조 일파로 몰렸던 사람들과 합세하는 길이요, 다른 하나는 궁중의
미묘한 공기를 이용하여 김안로가 다시 정계로 나와야 세자(世子)를 보호할 수 있다는 말로
대비와 임금의 마음을 움직이게 하는 것이다.
  작서의 괴변이 나던 전해인 병술년(丙戌年)에 경기감사 민수천(京畿監事閔壽千)은 김안로
를 찾아갔다. 김안로도 반가이 맞았다.
  이렇게 찾아 주시니 고맙소이다.
  원 천만의 말씀을. 진작 찾아 뵙고자 했으나 세상의 이목이 두려워 그렇게 되었습니다.
  민수천은 그동안 조정에서 일어난 일들을 얘기하고
  지금이 바로 좋은 기회입니다. 대감이 다시 나오셔야 심정, 이항, 김극복 등을 누를 수
있습니다. 
  나야 지금 귀양살이를 하는 몸인데...
  아닙니다. 지금 심언경(沈彦慶), 심언광(沈彦光) 형제가 언론을 좌우하며 기묘사화에 몰린
사람들을 다시 끌어들이려 하고 있습니다. 그런데 뒤에서 밀어 주는 사람이 없어 못하고
있는 실정입니다. 대감께서 기묘사화에 몰린 사람들을 수용(收用)하겠다고 말씀만 해보십시
오.  당장 권세를 잡을 수 있습니다.
  김안로도 마침 그렇게 생각하고 있던 참이라
  옳은 말씀이요.
하고 기쁜 낯을 감추지 못했다. 이후 김안로는
  만일 내가 정권을 잡으면, 기묘년에 몰린 사람들을 수용하겠다.
는 말을 퍼뜨려 신진(新進)들의 마음을 사는데 힘썼다. 그러던 중 경빈 박씨가 쫓기어났다.
김안로는 아들 김희를 시키어 이면 공작을 하기 시작했다. 김희는 대비를 찾아가 눈물을
흘리면서
  저의 아버지는 아무 죄없이 남곤 일파에게 미움을 받아서 귀양을 갔습니다. 이제 귀양
간지도 육년이나 되는데 여러번 은사(恩赦)는 있었으나 풀려나지 못했습니다. 저의 아버지
는 원래 병이 있는데다가 또 수토(水土)로 생긴 병으로 거의 죽게 되어, 원통하기 그지없습
니다.  대비께서는 이 원통한 일을 풀어 주십시오.
  그리고 김희는 또 자기 부인 효혜공주를 시키어 궁중에 발이 닳도록 드나들게 하면서 대
비나 중전(中殿)에게 원통함을 호소하고 임금을 움직이게 했다. 자순대비는 어머니 없이 자
란 효혜공주와 세자를 극진히 사랑했다. 세자가 난지 닷새만에 그의 어머니 장경왕후가 죽
으니 대비는 그 손자인 세자를 기르는데 더할 수 없이 극진했던 것이다. 이러한 궁중의 사
정을 아는 심언경 형제들도
  동궁을 보호하려면 김안로를 데려와야 한다.
고 주장하게 되었다.
  그러나 김안로를 데려오려면 대비가 임금에게 말하는 것만으로도 될 수가 없었다. 원래
김안로는 조정의 의논으로 귀양을 보낸 것이니 귀양을 푸는데도 정부의 의논이 있어야 하는
것이었다.  그런데 이때 마침 우의정 이행(李荇)도
  박빈이 비록 지금은 쫓기어 났어도 그와 인척이 되는 사람들은 모두 권세 있는 재상(宰
相) 자리에 있고, 또 복성군을 임금이 사랑하시는 품이 여러 대군들 중에 제일 가는 처지이
니 훗일에 무서운 일이 동궁(세자)에게 미칠는지도 모릅니다. 이때에 김안로를 놓아서 오게
하면 동궁에게 도움이 될 것입니다.
하는 말을 했다. 이리하여 궁중으로는 대비가 측은히 여기고, 임금으로는 사위 김희를 몹시
사랑하고, 조정으로는 이행이 주장하고, 공론으로는 심언경 형제가 주장하게 되어, 김안로는
마침내 풍덕에서 귀양이 풀려, 기축년(己丑年) 오월 이십사일에 서울로 돌아왔다.
  육년 만에 다시 조정에 돌아온 김안로는 기묘년 사화 당한 사람들을 기용하고 당면의 정
적(政敵)인 심정, 이항 등을 죽이고, 정광필(鄭光弼)을 귀양 보내고 박빈을 죽이고, 또 자기의
귀양을 풀리게 한 이행까지 귀양을 보냈다.
  이제 김안로는 왕실의 인척으로서 동궁을 보호한다는 명목으로 들어와 세력을 떨치게 되
었다.  김안로는 마침내 대제학(大提學)에 좌의정(左議政)까지 지내 그의 이름은 명나라까지
알려졌다. 이때 중종에게는 아들 아홉명에 딸 열한명이 있었다. 딸들이 다 각각 시집가서
사위도 열한명이나 되었다. 이 중에 특히 정비(正妃)의 몸에서 난 딸은 장경왕후(章敬王后)
가 낳은 효혜공주(孝惠公主)와 계비 문정왕후(文定王后)가 낳은 의혜공주(懿惠公主) 두 사람
뿐이었다.  중종은 어머니 없이 계모 슬하에서 자라난 효혜공주에 대하여 늘 측은한 생각을
가져서 그 사위인 김희까지도 특별히 사랑하였다.
  김안로는 이러한 임금의 심정을 잘 이용하였다. 그러나 운명은 때때로 짖궂은 장난을 했
다.  김안로가 정계에 자리를 잡고 권세를 부릴 만하게 되자, 신묘년(辛卯年) 사월 이십일에
효혜공주가 죽었다. 김안로가 보배상자처럼 소중히 여겨 오던 공주인 만큼 그때 김안로의
실망은 여간크지가 않았다. 그뿐 아니라 그해 십월 십일에는 아들 김희마저 죽었다. 그리
고 효혜공주의 친동생인 세자를 극진히 보호하던 자순대비가 그 일년 전인 경인년(庚寅年)
팔월 이십이일에 돌아간 것도 김안로에게는 큰 타격이 아닐 수 없었다. 이때까지 자순대비
는 계비 문정왕후와 세자 사이의 미묘한 관계를 궁중의 어른으로서 잘 조화(調和)시키며 세
자를 따뜻한 날개로 휩싸 주던 분이다.
 김안로는 이때부터 자기의 처(妻)편 되는 채무택(蔡無擇)이나 그밖의 심복들을 대할 때마다
  이제 중궁의 친형제되는 윤원로(尹元老)나 윤원형(尹元衡) 등이 정권을 잡을려고 책동할
것이다.  너희들은 그들을 각별히 조심해야 한다.
  이렇게 늘 경계를 해오고 있었다. 대비가 돌아간지 사년 후에 세자의 동생인 경원대군
(慶原大君=뒤의 명종)이 중궁 문정왕후 몸에서 태어났다. 경원대군은 갑오(甲午)생이니 그
형인 세자(뒤의 인종)가 이십세 되던 해이다.
 임금은 맏아들 세자가 이미 이십세나 된고로 세자에 대해서는 어느정도 마음을 놓고 있었
다.  그러나 둘째 아들인 경원대군은 아직도 젖먹이다. 그리고 임금 자신은 그때 사십칠세
로 이미 노년기에 들어서고 있었다. 어느날 임금은 젖먹이인 경원대군을 안고서
  내가 죽은 후에 네가 목숨을 부지하고 살는지?
하고 한탄하였다. 임금은 자신이 형 연산군 밑에서 몇 번이나 죽을 고비를 겪던 것을 회상
하고 하는 말이었다. 정권을 잡기 위하여는 수단을 가리지 않는 정객들, 거센 비바람이 쉴
새없이 뿌리치는 정계(政界)에서 자신의 피를 받은이 어린 것이 그대로 목숨이 붙을 것 같
지 않았다. 임금은
  네가 공주였더라면 왜 목숨 보전 못할 것을 염려하겠느냐. 네가 아들로 태어난 것이 몹
시 불행이구나. 
하고 눈물을 흘렸다. 이때 옆에 있던 왕비 윤씨(문정왕후)가 임금의 소매를 잡고
  상감!
  한 마디 하고는 흑흑 느껴 울었다.
  여보 중전, 울지 마오. 내가 눈물을 보인 것이 잘못이었소, 자....
하고 임금은 다정하게 왕비를 위로하였다. 한참을 느껴 울던 왕비는 고개를 들고 눈물 어
린 얼굴로 임금을 우러러보았다.
  어런것도 어린것이려니와 이 몸도 곧 폐위되게 되었나이다.
  밑도 끝도 없이 불쑥 내놓는 말에 임금은 저으기 놀란 표정으로
  그게 무슨 소리요?
하고 물었다.
  대군(경원대군)이 태어난 후로 김안로 일파에서는 이 몸이 외척들과 짜고서 동궁을 없애
려 한다고 모함을 하고 있답니다. 이런 억울할데가 어디 있겠습니까?
  그리고는 자기의 동생 원로와 원형도 김안로에게 쫓가나게 된 사연을 고하였다.
  임금은 크게 노하였다. 다음날로 김안로 일파를 잡아들이라 하고 역적으로서 처벌케 했
다.  김안로는 죽는 마당에 있어서 모든 것을 체념한 듯
  나 한몸 죽는 것은 상관 없지만 장차 중궁 윤씨의 외척들이 권세를 잡을 것이 걱정이다.
하고 조용히 왕명을 받아 세상을 떠났다. 그가 권세를 부린지 칠년만이었다.
  김안로 일파가 쫓겨난 후에도 조정은 여전히 뒤숭숭했다. 이번에는 그전 왕후 장경왕후
의 오라버니인 윤임(尹任)이 동궁 편에서, 그리고 문정왕후의 동생 윤원로와 윤원형 등은 문
정왕후 편에서 서로 세력을 잡으려고 으르렁댔다.
  이들은 원래 자순대비(慈順大妃)와 같이 파평(坡平) 윤씨로서 세조(世祖)의 국구(國舅)인 윤
번(尹 )의 자손들이다. 윤임은 윤원로, 윤원형 형제와 구촌간으로서 아저씨뻘이 되는데 김
안로의 세력을 꺾고 그를 쫓아낼 때는 서로 연합하여 힘을 뭉쳐 싸웠으나 이제 김안로가 쫓
겨난 뒤로는 어딘지 모르게 화합하지를 못했다. 그도 그럴 것이 동궁의 나이 이미 삼십인
데도 아들이 없었다. 동궁이 장차 왕위에 오를 것은 뻔한 일이지만 아들이 없으니 경원대
군을 세제(世弟)로 봉해야 한다는 것이 원로와 원형 형제의 주장이었다.
  그럴수록 윤임 쪽에서는 동궁에게 후사(後嗣)를 얻게 한다고 후궁을 많이 끌어들었다. 그
러나 어찌된 일인지 아무데서도 소식이 없었다. 원형과 원로 형제는 누님인 문정왕후를 자
주 찾아가서 졸랐다.
  누님, 경원대군의 세제 책봉 문제에 대해서 상감께서는 뭐라고 하시던가요?
  응, 여러번 말씀을 드려봤는데 워낙 결단심이 없으신 상감이라 좀체 확답을 안하셔.
  문정왕후는 매우 안타까운 어조로 대답했다. 욕심 같아서는 당장이라도 동궁을 없애고
자기의 소생을 동궁으로 세우고 싶었을 것이다. 원형은
  지금 조정 안의 공기는 동궁과 누님의 사이가 화합치 못한 것을 가지고 이러쿵 저러쿵
말들이 많습니다. 빨리 상감의 응낙을 얻어 놓지 않으면 장차 일만 시끄럽게 될 것 같습니
다. 
하고 말했다. 과연 며칠이 못 가서 대사간(大司諫) 구수담(具壽聃)과 대사헌(大司憲) 정순붕
(鄭順朋) 등이
  요즘 윤임을 대윤(大尹), 윤원형을 소윤(小尹)이라 하면서 대윤은 동궁을 보호하고 소윤은
경원대군을 보호한다고 서로 싸우고만 있으니 이 두사람을 내보내야 합니다.
하고 들고 일어났다.
  그게 무슨 소리요?
  임금은 놀래어 그 출처를 밝히도록 추궁했다. 이 바람에 윤임은 판돈녕부사(判敦寧府事)
자리를 내놓고 물러나려고 했으나, 윤원형은 문정왕후의 배경을 믿고 물러날 생각을 아니했
다.  임금도 할 수 없이 윤임을 만류하여 그대로 눌러 앉히는 수밖에 별 도리가 없었다.
  이러한 싸움으로 입장만 곤란해진 동궁은 워낙이 효성이 지극한 천성이라 계모에 대한 미
안한 생각만이 앞서서 경원대군과 자기와의 사이에는 아무런 틈이 없다는 점을 일부러 글로
써서 정원으로 내보냈다. 이로써 임금도 더 묻지 않고 이 중대한 일은 흐지부지되어 버렸다.
  그러나 그 후에도 대윤과 소윤의 암투는 좀처럼 가라앉을 줄 모르고 더욱 치열해져 가기
만 했다. 문정왕후는 임금을 대하기만 하면 경원대군을 어서 빨리 세제로 봉해 달라고 앙
탈을 하며 조르기만 했다. 열번 찍어 안 넘어가는 나무가 없듯이 임금도 이제는 외척들 싸
움에 진저리가 나고 귀찮은 생각이 들어서 마침내 왕세자에게 선위를 한다는 조서(調書)를
내렸다.  임금의 생각으로는 왕세자를 왕위에 앉혀야만 경원대군을 세제로 세울 수가 있다
고 느낀 때문이었다. 만조백관들은 깜짝 놀랐다.
  웬일인가?
  아직도 근력이 정정하신데.
  윤임하고 윤원형이하고 세도 싸움을 하는 꼴이 보기 싫어서 선위를 하신다는 것이 아닌
가. 
  모두들 수군거렸다.
  즉시 영의정 윤인보(尹仁輔), 좌의정 홍언필(洪彦弼), 우의정 김극성(金克成), 좌찬성 소세양
(蘇世讓), 우찬성 윤임(尹任), 호조판서 조계상(曺繼商), 이조판서 윤인경(尹仁鏡), 형조판서 성
세창(成世昌), 공조판서 이구령(李龜齡), 병조판서 양연(梁淵), 한성판윤 이기(李 ) 등은 물론
사헌부, 사간원, 홍문관, 삼사까지 모두 일어나서 반대상소를 올렸다.
  동궁도 이 소식을 듣고 스스로 죄인으로 자처하여 거적자리를 합문밖에 깔고 머리 풀고
맨발로 꿇어앉아서 대죄를 드렸다.
  아바마마, 생전에 선위를 하시다니 이것이 웬 말씀이십니까. 이것은 저에게 죽으라는 말
씀이옵니다.  다시 성명(聖命)을 거두어 주십시오.
  동궁은 이틀 밤을 꼬박 세우면서 통곡을하여 석고대죄를 계속해서 드렸다.
  임금은 진퇴양난에 빠졌다. 문정왕후의 앙탈과 신하들의 만류 틈새에 끼어서 이러지도
저러지도 못하는 딱한 처지에 놓이게 된 것이다. 개인적인 사정과 욕심으로 신하들의 만류
를 몰리치고 문정왕후의 요구를 들어 주고 여생을 편안히 보내고 싶었다. 허나 임금은 이
것이 어디까지나 개인적인 사정과 욕심에 불과하다는 것을 깨달았다. 동시에 모든 신하들
의 의사는 일개 왕비의 주장보다도 더 존중해야 한다는 것도...
  중전의 앙탈이야 나 혼자 견디면 되지. 그걸로 나라를 그릇칠 수야 있나
  임금은 결국 이렇게 마음을 먹고 다음날 양위한다는 조서를 도로 거두어 들였다.
  이로부터 중종은 말년에 이를수록 후궁을 많이 두고 어색(漁色)으로 모든 고민을 잊으려
는 경향을 보였다. 이때 중종의 사랑을 가장 많이 받고 있던 후궁에 숙용(淑容) 안씨(安氏)
가 있었다.
  숙용 안씨는 원래 안산(安山)이 고향으로 안단대(安坦大)라는 농부의 딸이었다. 가세가 빈
한하여 어려서부터 서울에 사는 고모 집에 와서 일하며 얻어먹고 있었는데, 안씨의 나이 십
칠세 되던 해 옆집에 사는 김상궁(金尙宮)이 그 아름다운 자태를 보고 궁 안으로 데려다가
무수리로 부렸다. 이 어린 무수리가 궁에서 지내는 동안 이럭저럭 이년이란 세월이 흘렀다.
이제는 제법 촌티를 벗어 말끔한 궁중 여인이 되었다.
  어느날 안씨는 김상궁의 처소에서 뜻밖에도 순회를 나온 임금을 뵈었다. 늘 김상궁 처소
에서만 잔심부름을 해온 까닭에 임금을 직접 대해 보기는 이번이 처음이었다. 안씨는 김상
궁의 등 뒤에 다소곳이 고개를 숙이고 임금을 맞았다. 반달같이 탐스럽게 생긴 처녀의 자
태는 곧 임금의 눈에 띄었다.
  저 애가 누구냐?
  임금은 시종에게 물었다. 그러자 시종이 채 대답하기 전에 김상궁은
  황송하옵니다. 안산에서 온 무수리옵니다.
하고 아뢰었다.
  뉘 집안이지?
  예, 농부의 딸이옵니다.
  음, 농부의 딸이라? 저 애를 이리 가까이 오라고 일러라.
  김상궁이 옆으로 물러서고 앞으로 나오기를 이르자 어린 안씨는 약간 홍조 띤 얼굴을 하
고 외씨 같은 버선 끝으로 치마 기슭을 가볍게 차면서 임금 앞으로 몇 걸음 걸어나오는데
그 얼굴은 바야흐로 피어나는 꽃송이 같아 황홀하게 아름다왔다. 임금의 눈에는 기쁜 빛이
감돌았다.
  너 몇 살이냐?
  황송하옵니다. 금년에 열아홉이 되옵니다.
  음...
  임금은 감탄을 마지 않았다.
  (이런 애가 궁중에 있었나?)
  임금은 즉시로 궁녀들에게 이 애를 치장해서 보내라고 일렀다. 얼마 후 안씨는 새로 몸
치장을 하고 궁녀들의 호위를 받아가며 임금이 기다리는 방으로 들어갔다.
  좋은 옷을 입으니 더욱 곱구나
  임금은 이렇게 말하며, 안씨의 섬섬옥수를 붙잡아 앉도록 했다.
  너도 이제부터 귀인(貴人)이 된다. 자, 술이나 한잔 부어라.
  안씨는 은주전자를 들고 공손히 술을 부었다. 임금은 안씨가 따라 주는 술잔을 손에 든
채 그녀의 얼굴을 다시 한 번 쳐다보더니 기쁜 미소를 지으며 술을 단숨에 들이켰다.
  이날 밤 안씨는 한 번 임금과 금침(衾枕)의 정을 맺은 후로 어엿한 후궁으로서 숙용(淑容)
이라는 내명부(內命婦)가 되었다. 그리고 다시 수년 후에는 영양군(永陽君)과 덕흥군(德興君)
을 낳았다(이 덕흥군의 소생이 바로 이조 십사대왕 선조이다).
  매사에 표독스럽고 투기심이 많은 문정왕후는 숙용 안씨가 미천한 집안 출신이라하여 구
박이 자심하였다. 더욱이 임금의 사랑이 안씨에게 많이 기울어지자, 왕후는 안씨를 내쫓을
생각까지 먹었다. 그러면 무던한 심덕을 지닌 안씨는 왕후의 비위를 잘 맞추어 조금도 거
역할 줄을 몰랐다.
  중종 삼십팔년 정월 초의 일이다.
  어느날 밤 동궁과 빈궁(嬪宮)이 깊이 잠들어 있는데 별안간 불이 일어나더니 그 침전 일
대가 삽시간에 불바다가 되었다. 어느 누구의 짓인지 동궁과 빈궁의 침전 문은 밖으로부터
굳게 잠기고 벌써 검은 연기는 방안까지 스며들고 있었다. 빈궁은 먼저 잠에서 깨어나 문
을 부스고 동궁을 안전한 곳으로 모시려 했다. 그러나 동궁은
  지금이 바로 내가 죽어야 할 때인가 보오. 지금까지 내 죽고 싶어도 죽지 못했음은 오
직 부모님께 악한 소문이 돌아갈까 두려워서였소. 그러나 이제 밤에 잠자다가 불에 타 죽
었다면 그런 염려는 없을 것이요. 나는 피하지 않기고 했으니 어서 빈궁이나 피하오.
하고는 움직이지를 않았다. 이 말을 들은 빈궁은 통곡을 하면서
  저만 혼자 살면 무엇하리까.
하고 함께 죽기를 원했다.
  갑자기 일어난 불에 동궁 이속(吏屬)들이 달려와서 동궁에게 속히 피하기를 권했다. 그러
나 이미 죽기를 마음 먹은 동궁이 그들의 말을 들을 리가 없었다. 이속들은 하는 수 없이
임금에게 아뢰었다. 불이 난 줄도 모르고 잠자던 임금은 뜻밖의 말에 창황망조하여 곧 동
궁의 처소로 와보니 이미 불바다가 되어 있었다. 임금은 위엄이고 무엇이고 돌아볼 겨를도
없이
  백돌(伯乭)아, 백돌아.
하고 동궁의 아명(兒名)을 목놓아 부르짖었다. 안에서 조용히 앉아 타죽기를 각오한 동궁이
었으나 부왕의 이 울음소리를 듣자 그 효도(孝道)스러운 마음에 그냥 더 있을 수가 없어
  예.
하고 대답한 후 빈궁과 함께 불길을 헤치고 밖으로 나왔다.
  아바마마!
  임금의 눈에는 궁금하던 동궁의 모습이 비쳤다.
  오, 백돌아!
  임금은 떨리는 가슴으로 동궁을 껴안았다.
  아바마마! 불효의 죄 크옵니다. 놀라시게하여 황공하옵니다.
  목메여 호소하는 동궁의 눈에서는 눈물이 비오듯 쏟아졌다.
  네가 살았구나!
  늙은 임금의 용안에서도 눈물이 떨어졌다.
  불이 꺼진 뒤에 화재의 원인을 추궁했으나 실마리를 잡을 길이 없었다. 다만 조정에서는
수군수군 공론들이 많았다.
  뻔한 일이지. 동궁에 불이 일어난 것은 동궁을 없애버리자는 고약한 놈의 짓이 아닌가?
  그렇다면 윤원형의 짓이란 말인가?
  선비들은 수군거렸다. 이러한 수군대는 공론은 마침내 밖으로 터져나와 버리고 말았다.
  대사간 구수담은 마침내 경연(經筵)의 자리에서
  이번 동궁에서 일어난 화재 원인은 윤임과 윤원형의 싸움이 치열하게 벌어져서 마침내
여기까지 이르렀다고 세상 사람들이 말하고 있습니다.
하고 바른대로 쏘아 붙였다. 이어서 정언(正言) 심령(沈 )도
  이번 화재에 대해서는 궁중 안 사람들이 모두 간신 윤원형의 소위라 지적하고 있습니다.
윤원형을 죄 주어야 합니다.
  기막힌 폭로였다. 만좌는 악연히 놀라 얼굴빛들이 하얗게 질렸다. 임금도 하도 엄청난
소리라 얼른 무엇이라 대답을 내리지 못했다.
  이때 이 자리에는 윤원형의 심복 임백령도 경연관으로서 참석하고 있었는데 그는 다음과
같이 말했다.
  이런 중대한 일을 가지고 경솔하게 사람을 지적하여 말한다는 것은 경연관의 체통이 아
니라 생각하오. 이번 동궁의 실화에 대해서는 상감께서는 친히 궁중 예속들에게 엄하게 물
으시어 아직도 조사를 하시는 중이온데 함부로 경연관이 유언비어를 내어 경솔한 입술을 놀
리니 이는 요망하기 짝이 없소. 경솔한 대사간과 요망한 정언을 죄 주시오.
  임백령의 이런 말에 임금도 고개를 끄덕였다. 임금은 사건이 크기는 하나 무사주의를 택
하고 싶었다. 이제 또 옥사를 일으키는 것이 지긋지긋하도록 싫었다. 이리하여 얼마 안 가
서 구수담과 심령은 벼슬이 갈려버리고, 임금도 여기에 대해 더 말하는 것을 좋아하지 않았
다.  이로써 중대한 일은 흐지부지 되어갔다.
  동궁에 불이 난 사건이 있은 뒤부터 임금의 마음과 몸은 더욱 피곤하고 늙어 갔다. 임금
의 몸이 쇠약해질수록 조정에서는 윤임과 윤원형의 싸움은 절정에 올랐다.
  임금은 마침내 병이 들었다. 효성이 지극한 동궁은 식음을 전폐하고 병상에 누운 임금을
밤과 낮으로 모시었다. 임금은 병이 든지 이십여일에 자기는 일어나지 못할 것을 깨달았다.
임금은 병환중에 특별히 좌의정 홍언필(洪彦弼), 우의정 윤인경(尹仁鏡)을 불러
  나는 이제 다시 일어날 것 같지 않소. 오늘부터 세자에게 전위(傳位)를 하니 경들은 이
뜻을 받아 세자를 도와서 나라 일을 보살피도록 하오.
  이렇게 말하면서 임금은 옥새를 대신에게 전했다. 대신들은 옥새를 받들고 물러나와 이
뜻을 세자에게 전하고 옥새를 세자께 올렸다. 세자는 통곡하면서
  내일이라도 상감께서 병세가 쾌차하실 텐데 내가 전위를 받는다는 것은 불가하오.
하며 끝끝내 옥새를 받지 아니했다. 대신들은 하는 수 없이 이런 사유를 임금께 다시 아뢰
었다.  그러나 임금은
  안 된다. 세자에게 옥새를 전해라.
하고 병석에서 고개를 흔들었다.
  임금은 마침내 세자에게 전위한 다음날에 숨을 거두니, 재위 삼십구년에 나이는 오십칠세
였다.  동궁이 곧 즉위하게 되니 이가 곧 인종(仁宗)이다.

  乙巳士禍
  인종(仁宗=西紀 1,544-1,545)이 왕위에 오른 것은 삼십세 되던 해이다.
  인종은 동궁으로 있을 때 맞이한 동궁빈(東宮嬪) 즉 금성부원군(錦城府院君) 박용(朴墉)의
딸을 그대로 왕비에 봉하였으나 여전히 슬하에는 일점 혈육이 없었다.
  인종은 효성이 남달리 지극하고, 신하의 올바른 말을 기꺼이 들으며 백성들의 고난을 임
금의 고난으로 여기는 성군(聖君)이었다. 대간(臺諫)에서 도승지(都承旨) 윤원형을 내쫓으라
고 하는데 대해서도 인종은 윤원형을 내쫓기는커녕 오히려 공조참판(工曹參判)으로 승격시
켜 문정왕후의 마음을 편안케 했다. 이제 시대는 윤임 일파 대윤(大尹)의 시대이되 결코 문
정왕후의 오라비되는 윤원형 등 소윤(小尹)을 다치지 않았다.
  이렇게 효성을 다해 여러 가지로 마음을 써서 그 계모(繼母)를 받드는데도 불구하고 문정
왕후는 조금도 그 앙탈스러운 성질을 버리지 않고 오히려 더 심하게 신왕(新王)을 대했다.
인종이 대비(大妃) 앞에 문안 드리러 가면 대비는 그가 낳은 경원대군을 앞에 앉히고
  우리 모자가 전하의 손에 죽을 날이 머지 않았소. 언제쯤 죽이려 하오?
하는 엄청난 말을 하기기 일쑤였다.
  그럴 때마다 임금은 대비전 문밖에 엎디어 효성의 부족함을 뉘우치며 대죄(待罪)의 밤낮
을 보냈다.
  이런 노심초사가 쌓여서 그런지 혹은 부왕의 상(喪)을 당하여 장차 해나갈 정사(政事)를
걱정한 나머지인지 인종은 임금이 된지 얼마 안 가서 앓기 시작했다. 병이 점점 중하여 스
스로 회복하지 못할 줄 알고, 임금은 중신들을 불러 앞에 앉히고
  내 병이 이렇게 중한데 대를 이을 아들이 없으니 경들은 나의 아우 경원대군을 세우고
국사를 잘 다스리오. 또 조광조(趙光祖)는 어진 선비였는데 저렇게 억울하게 죽었음이 늘
내 마음에 쓰라렸소. 내 마음 먹은 바를 이루지 못하고 가니 경들은 내 뜻을 받들어 조광
조의 관직이나마 회복시켜 주기 바라오.
하고 유언을 했다.
  그리고 좌우에 있는 신하를 시켜 종이와 붓을 가져오라고 해서 무엇을 쓰려고 하더니 붓
을 놓고 탄식하며
  나의 심중에 있는 말을 글로 써서 알리려 했더니 이제는 그것도 할 수가 없구나.
하는 한 마디를 남기고 임금은 다시 깨어나지 못한 채 승하하고 말았다. 재위 팔개월 나이
는 삼십일세였다.
  당시 인종의 요서(夭逝)를 둘러싸고 여러 가지 소문이 떠돌았다. 문정왕후 즉 대비가 자
기의 소생인 경원대군을 임금으로 내세우기 위해 임금을 방양(方穰)했느니, 또는 밤마다 부
처님께 기도를 올렸느니 하는 말이 떠돌았다.
  인종이 세상을 떠나자 제일 먼저 기뻐한 것은 대비와 윤원형 형제들이었다. 이들은 임금
의 승하를 알리는 천아성(天鵝聲)소리 구슬픈 가운데서도 자기네의 세상이 돌아왔다고 기뻐
날뛰었다.  인종이 승하한 그날로 경원대군은 나이 십이세로 등극을 하였으니, 이가 곧 명종
(明宗)이다.
  명종(明宗=西紀 1,545-1,567)이 등극하지 문정대비는 신왕(新王)이 나이기 어림을 핑계삼아
스스로 발(簾)을 드리우고 섭정을 맡아했다.
  대비는 우선 선왕 인종의 외숙(外叔)인 윤임 일파를 몰아내려고 생각했다.
  이제 대비가 나라의 권력을 한손에 쥐긴 했으나 아직도 윤임 일파는 정원에서 큰 세력을
형성하고, 좌의정 유과(柳灌), 이조판서 유인숙 등이 윤임과 더불어 매사에 대비를 견제하고
나섰다.
  대비가 섭정하게 된 뒤 얼마 안 가서 윤원형의 형 원로를 해남으로 귀양 보내야만 했던
것도 윤임 일파의 압력으로 인한 것이었다. 영의정 윤인경(尹仁鏡), 좌의정 유관을 비롯한
모든 대신들이 정원에서
  윤원로는 과거에 선왕과 신왕을 이간시킨 자이니 내보내야 하오.
하고 들고 일어나는 바람에 대비도 하는 수 없이 자기의 친오라버니를 귀양 보냈다. 자기
의 친형제를 귀양 보내고 나니 대비의 마음이 좋을 리가 없었다.
  이때 윤원형에게 난정(蘭貞)이라는 첩이 있었다. 난정은 매우 영리한 여자로서 궁중과 윤
원형 사이를 왕래하며 여러 가지 중요한 일을 연락하곤 했다. 윤원형이 직접 대비를 궁중
으로 찾으면 윤임 일파에서 이러쿵 저러쿵 말들이 많았던 까닭이다.
  윤원형은 형님 원로가 쫓겨남을 보고 즉시 자기의 심복들과 의논했다.
  당시 윤원형의 심복으로서는 이기(李 ), 임백령(林百齡), 정순붕(정순붕), 허자(許磁) 등이
있었다.  윤원형은 이들과 의논한 결과 한 계책을 세우고 나서 다음날 난정으로 하여금 궁
중으로 들어가서 대비에게
  윤임이 자기의 조카되는 계림군(桂林君) 유(瑠)를 선왕의 양자로 세워, 장차 큰 일을 꾀하
고자 하오. 
하는 말을 밀고케 했다. 대비는 이 말에 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다.
  음, 그렇겠다. 윤임이 전부터 우리 모자를 잡아 먹겠다고 하더니 결국은 이런 수작을 하
는구나. 
  대비는 분함을 이기지 못하여 곧 충순당(忠順堂)으로 나와 대신들을 불러들이고서
  듣자니 윤임은 중종대왕 때부터 우리 모자를 해코자 하더니 이제 인종이 승하한 후 자기
의 지위가 불안함을 느끼고서 딴 마음을 품고 무슨 모의를 한다는 말이 있소. 경들은 이러
한 말을 어떻게 생각하오?
하고 대신들을 한 번 훑어보았다.
  어린 임금은 그저 놀란 표정으로 몸을 떨고만 있을 뿐이다. 윤원형 일파는 이때가 바로
자기들의 반대파를 없앨 좋은 기회라 생각하고 우선 이기, 정순붕 등이 어전에 나와
  윤임은 좌상 유관과 이언적(李彦迪), 이림(李霖), 유인숙, 권발(權撥) 등과 함께 모의한 흔
적이 있소. 엄중히 처단하여야 하오.
하고 일제히 일어섰다. 그러나 영부사(領府事) 홍언필과 신광한(申光漢), 백인걸(白仁傑) 등
은 아무래도 사건이 확실치 않으므로
  윤임이 종사를 모의한다고 하나 아직 그런 형적이 없으니 이는 공연히 만든 것이요.
하고 반대하고 나섰다. 이렇게 해서 조정 안은 한동안 이 사건으로 서로 상소하고 논란하
여 자못 시끄러웠다.
  이러던 중 경기관찰사 김명윤(金明胤)이 전날에 윤원형의 첩 난정이 밀고한 바와 같은 내
용을 가지고 윤임 일파에게 결정적인 타격을 주었다.
  윤임이 자기의 조카 계림군을 추대하여 임금의 자리에다 앉힌다는 말이 있소.
  한 번 이런 말이 나오자 윤임은 역적이란 누명을 쓰게 되어 사건은 매우 중대성을 띠우게
되었다.
  대비는 곧 계림군 이하 모든 관련자를 잡아들이도록 명했다. 며칠 후 안변(安邊) 황룡사
로 도망 갔던 계림군이 잡혀옴으로써 이 조작된 역모 사건의 친국은 벌어지게 되었다. 계
림군은 중의 복색을 한 채로 사령에게 끌려서 국청 앞으로 나왔다. 이때의 추관(推官)은 임
백령과 허자(許磁)였다.
  너는 윤임과 함께 역모를 도모했으니 그 죄를 아는가?
  신은 역모한 일이 없습니다.
  그럼 왜 도망을 했느냐. 죄없는 자도 도망을 한단 말이냐?
  윤임을 옭아넣기 위해 애꿎은 계림군만 희생을 당할 판이었다.
  어서 바로 대어라.
  바로 대라고 하오나 무엇을 어떻게 바로 댈 것인지 신은 모릅니다.
  그래도 바로 대지 못하겠느냐?
  무서운 고문이 가해지기 시작했다. 주리를 틀때마다 계림군이 지르는 비명소리는 온 국
청 안을 울렸다. 어린 임금은 이 처참한 광경에 그만 질려서 눈을 가리고 귀를 막았다. 대
비도 보다 못해 임금을 데리고 안으로 들어가버렸다.
  얼마 후 계림군은 서리가 가리쳐주는 대로
  아저씨 윤임이 임금을 없애고, 나를 대신 임금으로 세운다 했습니다.
하고는 그 자리에 졸도했다. 이제 계림군은 고문을 면하게 되었으나 그 대신 역적이라는
누명을 쓰고 며칠 뒤에는 처형을 당하고 말았다. 이어서 윤임(형조판서), 유관(좌의정), 유인
숙(이조판서) 등을 반역 음모죄로 사사(賜死)하고 그 나머지 대윤을 싸고 돌던 이언적, 노수
신(盧守愼), 유희춘(柳希春) 등 수많은 사류(士類)들도 귀양 보냈다.
  이로써 조정은 완전히 소윤 일파의 손아귀에 들어가고 말았다. 대비는 이번 사건의 공로
자를 표창한다고 정순붕, 이기, 임백령, 허자 등에게 보익공신(保翼功臣)이란 칭호를 내렸다.
때는 명종 즉위초인 을사년이므로 사가(史家)들은 이를 을사사화(乙巳士禍)라 한다.

  夕陽에 배운 佛經
  이제부터 조정은 거의 윤원형 일파로 바뀌게 되었고, 또 한편으로는 어린 임금도 차차
나이 들었으므로 대비는 체모상 발을 걷고 정권을 아들 임금에게 돌려 주지 않으면 안 되게
되었다.
  그러나 대비가 정권을 임금에게 내놓았다고는 하지만 이것은 표면상 형식에 지나지 못하
는 것이고 사실은 아직도 임금 뒤에 앉아서 여전히 권력을 휘둘렸다. 대비는 자기가 하고
자 하는 일은 정음(한글)으로 손수 써서 내시를 통해 임금에게 전달하고 그대로 시행할 것
을 고집하였다.
  명종(明宗)은 하루에도 몇 차례씩 이런 대비의 명령 아닌 명령을 받아야만 했다. 물론 명
종은 이런 명령 가운데 크게 그릇된 일이 아니면 모후(母后)의 뜻을 받들어 힘써 시행하였
지만 그러나 사리에 어긋난 일이면 아무래도 시행할 수가 없어서 난처하게 되는 수가 한두
번이 아니었다.
  한 번은 이런 일이 있었다. 대비는 정음 글씨로 윤원형의 첩 난정(蘭貞)을 정실부인으로
특명하고 정경부인에 봉하라는 전지(傳旨)를 임금에게 내렸다. 난정으로 말하자면 윤임 일
파를 몰아내는데 있어 공이 있을 뿐만 아니라 전부터 대비의 비위를 잘 맞춰서 대비의 귀염
을 받아 오는 터였다. 그래서 가끔 궁중에서 대비가 연회를 베풀고 공신들의 부인네들을
초
청할 때면 비록 난정이 첩이란 신분에 있지만 그녀도 반드시 초청을 받았다. 그러나 공신들
의 부인들은 난정의 신분이 첩이라 해서 경원(敬遠)을 하니 남에게 지기를 싫어하는 난정이
이런 기색을 알아차리고 가만히 있을 리가 없었다. 그날로 집에 돌아와 윤원형을 붙들고
  여보, 날 언제까지 첩으로만 둘 작정이오? 그 아니꼬운 정경부인들 멸시 때문에 나는
더 견딜 수가 없어요.
  이래서 윤원형은 대비를 움직이게 되었고, 대비 또한 당신이 귀여워하는 난정의 일인지라
손수 글을 써서 이번 전지를 임금에게 내리게 된 것이었다.
  임금은 대비의 전지를 받아 보고 전지를 받들고 온 중관에게
  국법에 없는 일을 어찌 하겠소. 대비전께 가서 이번 전지는 거두시도록 부탁드리오.
하고 낯을 찡그리며 돌려보냈다. 중관은 대비전에 가서 그대로 왕명을 고했다.
  뭐라고? 전지를 거두라고?
  대비는 발끈 화를 내며 당장 임금을 들어오라고 했다. 잠시 후 임금은 대비전으로 나왔
다.  어느새 들어와 있는지 대비 옆에는 윤원형이 앉아 있다가 임금을 보고 급히 일어나 맞
이하려 했다. 그러나 이때 대비는 윤원형을 보고
  오늘은 가인의 예(家人之禮)로 대하는 것이니 그대로 앉아 있게.
하고 다시 임금을 향해서
  너는 외숙에게 먼저 절하도록 하라.
했다.  임금은 어머니의 명령대로 윤원형에게 절했다. 그제서야 윤원형도 일어나
  만수무강하옵소서...
하며 맞절을 했다. 이러한 광경을 옆에서 지켜 보던 대비는 동생에게
  여보게, 오늘은 외숙으로서 생질을 대하듯 하라 했잖은가? 상감에게 대한 예를 떠나서
말하게. 
  예, 누님 말씀대로 하겠습니다.
  그럼 자네가 직접 생질에게 청을 해보게.
  그래도 윤원형이 어떻게 말을 시작해야 좋을지 몰라 잠시 멈칫거리자, 어린 임금은 벌써
알아차리고 어머니를 향해
  외숙의 하고자 하는 말씀은 대강 짐작이 갑니다. 아무리 집안 어른의 청이라 해도 국법
에 없는 일은 불가한 줄 아옵니다. 아까 어머니의 전지는 받자왔으나 소자의 생각...
하고 난색을 보이자 대비는 차츰 분노의 불길이 타오르는 눈으로 아들을 노려보더니
  무슨 소리냐. 네가 임금이 된 것은 나와 네 외숙의 힘인데 그것을 몰고 우리 형제의 말
을 거역한단 말이냐?
하고 추상같이 소리를 버럭 질렀다. 그래도 어린 임금은
  남의 이목이 있는데 어떻게 첩을 정경부인으로 봉할 수 있습니까?
하고 어머니의 생각을 돌리려고 부드럽게 말해 보았다. 그러나 대비는 여전히
  내일 곧 왕명으로 정경부인에 봉하도록 하라.
할 뿐이었다. 어린 임금은 더 말해야 소용 없음을 알고 곧 대비전을 물러나왔다.
  다음날 정원에서 임금은
  좌의정 윤원형의 부인을 정경부인에 봉하노라.
하고 교지를 내렸다.
  대비는 궁중에서 공신들의 부인네들을 초청하여 자주 연회를 베풀었다. 대비가 이렇게
자주 연회를 베푸는 것은 어딘지 모르게 마음 한구석에 비인 것을 채워보고자 함에서였다.
전에는 정권만 자기 손아귀에 들어오면 더 바랄 것이 없으리라 생각해 오던 대비였다. 그
러나 이제 소원대로 정권이 자기 손아귀에 들어오고 보니 전날에 그렇게도 매력있던 것이
별로 신통해 보이지 않았다. 화창한 봄날이면 대비는 미망인으로서 전날의 남편이 그리워
지기도 했다. 그럴 때마다 대비는 궁중 후원에 차일을 치고, 진수성찬을 벌여놓고, 한편으
로는 풍악을 잡히며, 부인네들만의 청유(淸遊)를 즐기면서 모든 것을 잊으려했다.
  그러나 이것도 한때 뿐이었다. 텅 비인 마음 한 구석은 여전히 채워지지가 않았다. 대비
는 다시 마음을 불교 행사로 돌렸다. 대비의 마음에는 어느덧 인생의 무상감이 점령하고
있었던 까닭이다.
  오늘은 진관사(津寬寺), 내일은 장의사(藏義寺) 이렇게 절간을 찾아다니며 불공을 드리고,
나중에는 전국 각지의 이름 있는 사찰마다 사람을 보내서 재를 올리게까지 했다. 전에 차
일을 치고 연회를 베풀던 궁중 후원은 어느덧 무차대회(無遮大會)의 장소로 변하고 전날의
청아하 풍악소리는 불경소리와 목탁소리로 바뀌게 되었다. 이렇듯 대비가 불사에만 열중하
고 있음을 보고, 때에 강원감사 정만종(鄭萬鍾)은 보우(普雨)라는 희대의 요승(妖僧)을 대비에
게 소개하였다. 보우는 원래 양양 신흥사(神興寺)의 중으로 간지(奸智)에 능한 인간이었다.
보우가 일단 궁중을 드나들며 대비 마음에 들기를 노력하자 대비는 당장 그에게 혹해 버리
고 말았다. 그리하여 어느새 대비는 보우의 말이라면 무슨 말이든 듣게끔 되었다.
  때마침 나라에는 천재지변이 자주 일어나 백성들이 많이 죽고 더욱이 명종 십년 여름에는
왜구(倭寇)가 영암(靈岩) 달량성(達梁城)에 쳐들어와 민심이 매우 흉흉하였다. 그러자 보우는
대비에게
  지금 국사가 다난하고 민심이 흉흉하옴은 붕당만을 일삼는 유림 정치 때문에 그러한 것
이옵니다.  대비마마께서는 나라를 생각하시와 국정을 쇄신하고, 승과(僧科)를 두어서 크게
불교를 융흥시키소서. 
  좋은 말이오. 불사는 조종조(祖宗朝) 때부터 모두 행하여 오던 일이니 이제 불사로써 나
라에 새 기운을 불어 넣어야겠소.
  대비의 생각은 보우보다도 더 적극적이었다. 당장에 대비는 언서를 임금에게 보내어 승
과(僧科)를 새로 설정하여 중들에게도 과거를 보이도록 하라고 분부를 내렸다.
  이때로부터 정능(靖陵) 옆에 있는 봉은사(奉恩寺)를 선종(禪宗)의 도회소(都會所)로, 또 광릉
(光陵) 옆에 있는 봉선사(奉先寺)를 교종(敎宗)의 도회소로 정하고, 여기서 다른 과거와 마찬
가지로 승과회시(僧科會試)를 보일 때, 강경제술(講經製述)을 치르게 하면서 이에 합격한 자
에게는 각각 중의 계급을 주었다. 이래서 각 지방의 사찰마다 이 승과에 응하려는 중들의
독경소리가 들려나오게 되었고, 또 선방에서는 열심히 공부하는 중들이 나타나게 되었다.
  그러나 이러한 정경을 보고 유림에서 가만히 있을 리가 없었다. 조정은 물론 성균관의
유생들까지 들고 일어났다. 요승 보우를 처단하라고 나섰다.
  요승 보우는 국정에 간섭하여 나라일을 그릇 치고 있소. 즉시 그의 관직(都大禪師)을 삭
탈하고 죄를 주도록 하오.
  매일같이 이러한 상소문이 빗발치듯 임금 앞에 날아 들었다. 임금은 입장이 거북했다.
임금도 보우의 행동을 매우 괘심하게 여겨오던 터였다. 욕심 같아서는 당장 처단해 버리고
싶지만 그러나 그의 뒤에는 대비가 앉아 있으니 섣불리 건드릴 수 없었다. 임금도 조신(朝
臣)들과 함께 다만 보우를 처단할 기회만이 오기를 엿보고 있을 뿐이었다.
  이러던 중 대비가 중한 병으로 드러눕게 되었다. 보우를 몰아낼 좋은 기회가 온 것이었
다.  임금은 대신들의 공론에 따라서 곧 보우를 제주도로 귀양을 보낸 다음, 제주 목사(濟州
牧使)에게 비밀히 전하여 그를 죽이도록 했다. 제주 목사 변협(邊協)은 매우 꾀가 많은 사
람으로 그는 장사단(壯士團)이란 것을 만들어 가지고 보우와 함께 힘겨루기를 시켜서 보우
를 매맞치어 골병이 들게 했다. 보우는 시름 시름 앓다가 소문도 없이 죽었다. 얼마 후 대
비가 병이 완쾌되어 다시 보우를 찾았지만 제주 목사로부터는 병사(病死)라는 보고가 올라
왔을 뿐이었다.

  물결은 잠자고
  윤원형은 을사사화(乙巳士禍)를 일으켜서 무수한 사람들을 치워버리고 그 후에도 여러
정적(政敵)들을 없애고 드디어 독세도(獨勢道)로 정사를 전횡해서 그 폐해가 한두가지가 아
니었다.
  아직 유충하던 명종도 차차 지각이 나자 국가 대세를 살피고, 외숙 윤원형의 전횡을 근심
하다가 드디어 다른 세력을 세워 윤원형의 진횡을 억압하려고 종친이며 자기의 처족이 되는
이양(李樣)을 끌어들여 이조판서라는 요직에 앉혔다.
  이양은 명종의 왕비 인순 심씨(仁順沈氏)의 외숙으로서 그러니까 왕비 심씨는 그의 생질
의 따님이 되는 셈이다.
  한 번 임금이 이양을 두둔해 준다는 소문이 나자 그의 밑으로 모여드는 자가 나날이 늘어
서 미구에 윤원형을 대적할 만한 세력이 형성되었다. 이로써 조정은 다시 윤원형 일파와
이양의 일파가 서로 맞붙어 싸우게 되었다. 그런데 이양은 그 인물이 교만방자해서 차츰
그 하는 행동이 원형보다 심하면 심했지 덜하지 않았다. 이양은 시험관을 매수해서 자기의
아들 이정빈(李廷賓)에게 장원을 시키는가 하면, 또 돈을 주고 과거에 합격한 신사헌(愼思獻)
을 두둔하여 자기의 심복을 만드는 등 그 방자하고 협잡스런 행동은 이루 말할 수 없을 지
경이었다.
  먼저 사림(士林)에서 이러한 사실을 가지고 자기들의 절개를 지키며 이양에게 반기를 들
고 영합(迎合)을 하지 않았다. 그러면 또 이양은 이양대로 사림들을 못마땅히 여겨 그들을
배척해서 장차 큰 사화를 일으킬 듯한 형세를 자아냈다.
  이양은 자기의 심복인 윤백원(尹百源), 이감(李戡), 권신(權信), 신사헌, 이영(李翎) 등과 더
불어 어떻게 하면 윤원형의 세력을 꺾고, 또 사림들마저 일망타진을 하나 의논하기에 영일
(寧日) 없는 나날을 보냈다. 그러나 이때부터는 임금도 협잡으로 말썽만 부리는 이양에게
실망을 느끼고 다시 중전의 오라버니 되는 심의겸(沈義謙)에게 새로 기대를 걸고 있었다.
  심의겸은 전부터 임금의 근심을 덜어드리고 조정의 기강을 바로 잡기 위해서 자기의 외종
조(外從祖)되는 이양을 치워버리고 사람들과 깊이 사귀어 오던 터였다. 심의겸은 한 번 임
금의 밀지(密旨)를 받게 되자 우선 자기와 인척관계가 되는 부제학(副提學) 기대항(奇大恒)을
찾아가 이양을 탄핵할 시기가 왔다고 알렸다. 다음날 기대항은 어전에 나아가
  이조판서 이양은 돈만 알고, 군신의 의도 모르는 자입니다. 자기에게 아부 않는 사람을
해치고자 할 뿐 아니라 자기의 당파를 만들어 조정을 일망타진하려 합니다. 그대로 두면
훗일 큰 화를 입을 것입니다.
하는 탄핵의 제일성을 발했다. 한 번 이런 탄핵의 소리가 떨어지자 윤원형의 일파들도 잇
달아 일어나서 이양을 쳤다.
 한 동안 세력이 당당하던 이양도 여기에는 배겨낼 수가 없어 강계(江界)로 이 세상을 떠났
다.  이래서 또 조정은 어제까지 좋은 자리에 있던 사람들이 쫓겨나고 새로운 사람들이 들
어오고 있었다.
  세월은 흘러 마침내 문정대비가 오래 병석에 누워 있다가 세상을 떠났다. 이제는 윤원형
이 몰락할 차례였다. 그전까지는 대비의 세력이 무서워 입을 봉하고 있던 사람들마저 한
번 윤원형에게 공격의 화살이 떨어지자 여기 저기서 들고 일어나 마치 조정 안은 벌집을 쑤
셔놓은 것처럼 떠들썩했다. 한결같이 극형에 처하라는 소리 뿐이었다. 그러나 임금은
  윤원형은 무도한 죄인인 줄은 과인도 짐작하는 바이지만 그는 과인에게 외숙이 되는 사
람이오.  외숙을 어찌 처단할 수 있소. 다만 윤원형의 관직을 삭탈하고 시골로 보내도록 하
오. 
하는 명령을 내렸다. 윤원형은 원한을 품고 사람들의 복수가 두려워 밤에 몰래 애첩 난정
을 데리고 황해도 강음(江陰)으로 내려갔다.
  이보다 조금 앞서 임금은 오직 하나밖에 없던 아들 순회세자(順懷世子)를 잃었다. 이때
세자의 나이는 불과 십삼세, 임금은 기가 막혀서
  나라에서 지난번 을사년(乙巳年)에 무죄한 사람들을 죽였으니 나라 꼴이 바로 되어갈 수
있겠는가? 
  이렇게 탄식하며 때로는 술을 마시고 울기도 했다. 어느 때는 조정의 일도 보지 않고 궁
중 깊이 들어 앉아서 조신(朝臣)들의 애를 태우기도 했다. 그러자 문정대비는 또 손자를 새
로 얻어보겠다고 명종의 후궁을 많이 몰색하여 들였다.
  문정대비가 돌아간 이년 뒤에 명종도 병석에 눕게 되었다. 병이 차츰 위독해지자 임금은
영의정 이준경(李浚慶), 영부사(領府事) 심통원(沈通源), 병조판서 원곤(元 ), 도승지 이양원
(李陽元) 등을 불러들였다. 그러나 때는 이미 늦어서 임금은 눈을 뜨고 뭐라고 말하고자 하
나 말이 되지 않았다. 임금은 끝내 말 한 마디 못하고 그대로 승하였다. 재위 이십이년,
때에 임금의 춘추는 삼십사세란 장년이었다.
  이제 궁중의 어른이라고는 인순왕후 심씨 뿐이었다. 인순왕후는 매우 덕스러운 분으로
문정대비와 달라서 정사에 관여하는 일이 별로 없었다. 그래도 하나밖에 없던 소생인 순회
세자를 잃은 뒤로는 가끔 명종과 후사에 대해 이야기가 있었던 듯 대신들이 왕위 계승할 사
람을 상주할 때 인순왕후는 곧 전교를 내렸다.
  전에 덕흥군의 제삼자 하성군(河城君)을 양자로 삼으라는 말씀이 계시었소.
  이로써 도승지 이양원, 동부승지 박소립(朴素立), 주서 황대수 등이 사직동 덕흥군의 저택
으로 하성군을 모시러 갔는데 이 하성군이 바로 이조 십사대 왕 선조(宣祖)이다.


  [ 榮華를 좇는 사람들 ] <
  致誠 三千里
  선조(宣祖=西紀 1,567-1,608)는 나이 십육세로 등극하였다. 뜻밖에 임금의 자리에 앉게
된 선조는 처음 얼맛동안은 양모인 인순대비의 수렴청정(垂簾聽政)을 받았다. 그러나 인순
대비가 몇 달 안가서 스스로 정사를 상감에게 돌려보낸 후부터는 영상(領相) 이준경의 도움
을 받아 초정(初政)에서 많은 선정을 베풀었다.
  우선 을사사화(乙巳士禍) 때 죄 없이 쫓겨난 사람들을 전부 석방하고 죽은 사람들에게는
관작을 회복시켜 주도록 교지를 내렸다. 이래서 한때 억울하게 잡혀 있던 사람들이 대개
나와 임금의 정치를 도왔다. 이제 임금의 나이도 십팔세가 되자, 양모인 인순대비는 오라버
니 되는 심의겸을 불러 왕비를 맞을 의논을 했다.
  여보게, 상감도 이제 나이가 찾으니 왕비를 구해야겠는데 어디 좋은 자리가 없겠나?
  글쎄요. 아무래도 외척을 잘 골라야 할 것입니다.
  심의겸은 전에 윤원형 등 외척들의 전횡을 많이 보아온 터라 우선 이렇게 누님 대비에게
말했다.
  빨리 서둘러야겠네. 정식 왕비도 책봉되기 전에 후궁들 몸에서 왕자가 먼저 태어서야
쓰겠나? 
  대비는 후궁인 공빈 김씨(恭嬪金氏)가 임해군(臨海君)을 낳고 또 후궁 김귀인(金貴人)에게
서도 멀지 않아 왕자가 태어나리라는 소식을 듣고 하는 말이었다.
  누님, 그렇더라도 왕비 간택은 신중히 하셔야 됩니다. 제가 알아서 잘 할 터이니 좀 더
기다려 주십시오. 
  아무쪼록 잘 해보게.
  인순대비는 왕비 선택을 심의겸에게 일임했다.
  심의겸은 곧 대비 앞을 물러나와 자기 당파 사람들과 의논했다. 되도록 자기와 가까운
사람하고 국혼을 시킬 생각인데 좀체 마땅한 자리가 없었다. 그러던 중 한 번은 친구 박응
남(朴應男)이
  우리 형님 딸이 어떻겠소? 우리 집안은 세력을 부릴 만한 사람이 없으니 좋지 않겠소?
하고 말했다. 다른 사람들도 대개 여기에 찬성했다. 심의겸도
  그럼, 어디 그렇게 해봅시다.
하고 그 길로 누님 인순대비를 찾아가 박응남의 형 박응순(朴應純)의 딸을 천거했다. 이리
하여 곧 박씨가 왕비에 책봉되고 심의겸의 지반도 더욱 공고해지게 되었다.
  선조 오년(1,571년)에 영상 이준경이 세상을 떠났다. 이준경의 죽음은 나라를 위하여 불
행한 일이었다. 이준경으로 말하면 전에 퇴계(退溪)가 고향으로 돌아가면서
  지금 신하 가운데 의지하시고 믿을 만한 사람은 영의정 이준경 뿐인 줄 아뢰오.
할 만치 그는 당대의 명상이었다. 이준경은 죽은 뒤 그의 아들 이덕열(李德悅)은 자기 아버
지가 세상을 떠날 때 적어 놓은 것이라하여 유차(遺箚) 한 장을 올렸다. 그 유차는 이러했
다.
  < 지금 조신들은 큰 소리만 하면서 서로 붕당을 일삼으니 이것이 나중에는 반드시 나라
의 화근이 될 것입니다. >
  임금은 붕당이 생긴다는 말에 찔끔했다. 이것을 듣고 이이(李珥)는 글을 올려
  < 대저 사람이 죽을 때에는 착한 말을 하는 법인데 이제 이준경이 죽을 적에는 악한 소
리를 하였소. >
  이런 격렬한 말로 이준경을 공박했다. 삼사(三司)에서도 이준경이 쓸데없는 소리를하여
천청(天聽)을 현혹시켰으니 죄 주는 것이 옳다고 대들었다.
  그러나 수찬(修撰) 유성룡(柳成龍)만이 홀로 이 말에 참여하지 않고
  대신이 죽을 때 올린 말이 옳지 못하다면 그 말을 물리치는 것은 모르지만 죄를 주기까
지 하는 것은 너무 과하지 않은가.
하였고 좌의정 홍섬(洪暹)도
  이준경이 생전에 공이 많은데 죄 주는 것은 옳지 못하다.
하므로 이 의논은 그만 두게 되었는데 이런 일이 있은지 몇 해 뒤에 과연 이준경의 말대로
조정은 붕당의 싸움터로 변했다.
  이 무렵 임금 선조의 사랑을 독차지 하고 있는 후궁으로 김귀인이 있었다. 김귀인은 원
래 상주(尙州) 시골 태생으로 인순대비의 궁에서 무수리 노릇을 하고 있다가 임금의 눈에
들어 사람을 받게 된 것이다. 이 김귀인이 아들을 낳자 임금은 인빈(仁嬪)으로 승격시켰다.
  왕비 박씨한테서는 아직 소식도 없는데 먼저 얻은 공빈(恭嬪) 김씨는 벌써 아들만 둘을
낳았고 이제 또 인빈 김씨가 아들을 낳았다. 인빈은 공빈이 자기보다 먼저 아들을 둘이나
낳은 것이 좀 불만이었지만 임금의 사랑을 한몸에 지니었으니 더 바랄 것이 없었다.
  인빈의 그 모란꽃같이 환하게 잘 생긴 얼굴은 언제나 임금의 마음을 사로잡았다. 임금은
인빈이 아들을 낳은 뒤로 더욱 그 발길이 잦았다. 인빈이 옆에 있어야만 임금의 마음은 즐
거웠다.
  오늘도 임금은 지루한 정사를 마치고 인빈의처소로 발길을 옮겼다. 부액해 바치던 시위
들이 물러나자 방안에는 임금과 인빈만이 남았다. 조용한 침실이었다. 임금은 젊은 여인의
가느다란 허리에 팔을 드리워 강하게 끌어당겼다.
  상감, 누가 보옵니다.
  보긴 누가 봐, 너와 나 단 둘 뿐인데...
  임금의 포옹은 더 한층 강렬해지고 지극히 행복스런 유열 속에 두 남녀는 시간이 흐르는
줄을 몰랐다. 이날 밤, 만뢰가 고요한 한밤중 임금과 인빈의 침실 안에서는 도란도란 얘기
소리가 새어나왔다.
  상감, 어린 왕자를 위하여 불공을 드려볼까 하나이다.
  좋을 대로 하지, 뭐 그런 것까지 다 내게 허락을 맡노?
  아니옵니다. 불공을 드릴려면 초가 있어야 하오니 황랍(黃蠟) 오백근만 내려 주십시오.
  오백근? 그렇게 많이 드나?
  그러하옵니다.
  사실인즉 인빈은 자기의 소생으로 왕위를 계승시킬 생각이 간절하여 부처님 앞에 자기 소
생의 수명장수를 빌어 보자는 생각이었다.
  이튿날 임금은 내수사별좌(內需司別座) 김공량(金公諒)을 시켜 황랍 오백근을 인빈의 처소
로 들여보내라 일렀다. 김공량은 인빈 김씨의 오라버니다. 그는 소문이 나면 시끄러울 줄
알고 은밀히 황랍을 바리바리 실어 인빈에게로 보냈다. 황랍 오백근은 곧 초로 변하여 조
선 팔도에 흩어져 있는 명산대찰로 흘러 들어가 불사를 하는데 쓰여졌다. 그리고 인빈 김
씨는 서울 근처의 절에 나가 부처님 앞에 엎드려
  이 어린 왕자에게 소원성취하옵도록 복을 내려 주옵소서.
하고 빌고, 한편 자수원(慈壽院)의 비구니들을 시켜서는 금강산에 들어가서 유점사, 장안사
등 큰 절에 불공을 드리라고 명했다.
  이러한 불사는 물론 어디까지나 은밀한 가운데 진행되었지만 그래도 한입 건느고 두입 거
너서 그 소문은 점점 퍼지기 시작하여 마침내 이 소문은 선비와 조정에 벼슬하는 사람의 귀
에까지 들어갔다.
  인빈이 아들을 위하여 불공 드린다고 황랍을 가져다가 초를 만든다지.
  인빈의 목통과 담이 여간 아니야.
  황랍 오백근을 바리바리 실려서 금강산 일만 이천봉 봉우리마다 촛불을 켜놓고 천일 기
도를 드린다나. 
  뭐 황랍 오백근태미나? 그래 대간(臺諫)들은 가만히 보고만 있나?
  이러한 소문이 물끓듯 조야를 뒤덮자 사간원에서 먼저 글을 들고 일어났다.
  <전하, 황랍을 무엇에 쓰시려고 오백근태미나 들여가셨습니까? 항간에서는 여러 가지 소
문이 떠돌고 있습니다. 쓰는 용도를 밝히어 사람들의 의혹을 풀도록 하십시오.>
  이러한 간관들의 상소가 임금 앞에 올려졌다.
  내수사 물건을 내 마음대로 쓰는데 간원에서 무슨 시비인가? 이것은 일반 사람이 알지
않아도 무방하다. 
  임금은 간단히 일축해 버렸다. 그러나 간관들은 또 다시 상소를 올렸다.
  <지금 궁중에서는 많은 황랍이 필요 없는 줄아옵니다. 이곳에는 필시 좋지 못한 일과 구
부러진 길이 있을 것으로 생각되나이다. 어찌하여 그 쓰시는 길을 밝히지 아니하옵니까?>
  이 말을 들은 젊은 임금은 언성을 높여 호령했다.
  기막힌 일이다. 안에서 쓰는 물건에 대하여 신하들이 이렇게 참견을 하니 어쩌자는 건
가? 
  옳은 길로 임금을 인도하려던 간관들은 이 열화와 같은 임금의 노여움에 모두들 움찔했
다.  마침내 대사간(大司諫) 이이(李珥)는 사직서를 정원에 바치고 비장한 상소를 했다.
  <근자 밖에서는 나라에서 불상(佛像)을 만드느니, 불사를 크게 이룩한다느니 하는 말이 떠
돌고 있던 중 마침 황랍을 안으로 들이라는 말씀이 계시니 어찌 백성들이 의심하지 않으오
리까.  앞서 신등이 여러 차례 간하는 상소를 올린 것은 해와 같이 정대한 전하의 입장을
밝혀서 백성들의 모든 의심을 끊어버리려한 것이온데, 전하는 간관들이 승순(承順)치 못하
다 해서 크게 마음이 아프셨다 하오니 슬픈 일이옵니다. 아무쪼록 신의 무리 중 부족한 자
를 쫓아내서 뒤사람을 징계하옵소서. >
  이 말을 듣고 있던 임금은 더욱 노기를 띠며 소리를 질렀다.
  내가 부처를 만든다는 소문을 누구에게 들었는가? 내가 친히 잡아서 국문(鞠問)코자 하
노라. 
  임금은 대사간 이이의 사직을 받아들이지는 않았지만 이때로부터 임금과 이이의 사이는
점점 벌어지기 시작했다.
  이런 일이 있은지 얼마 후의 일이었다. 사헌부의 대사헌의 명을 받든 헌부 서리들이 금
강산으로 치성을 떠난 자수원 비구니들을 잡아 올렸다. 그리고는 사헌부와 사간원 양사가
들고 일어나
  황랍 오백근을 대궐 안으로 들여간 것은 금강산에 비구니들을 보내서 치성하느라고 쓴
것이 분명하오. 헌부 서리들 손에 비구니들이 잡힌 것을 부면 증거가 확실하오.
  이렇게 황랍 오백근을 쳐들어 말하니 성균관을 위시하여 팔도의 향교(鄕校) 선비들도 벌
떼처럼 상소를 올려 들고 일어났다. 여기에는 임금도 당해낼 도리가 없었다. 임금은 할 수
없이 내수사별좌 김공량을 불러 넌지시 일렀다.
  아무도 모르게 황랍 오백근만 더 마련해 들여 보내라.
  임금은 이렇게 영을 내린 뒤에 양사와 모든 선비들에게
  비구들이 금강산으로 치성을 드리러 간 것은 내가 사실 모르는 일이니, 과히 나를 책망
하지 말라. 그대들이 하도 의심하니 황랍 오백근은 도로 내수사로 내보내기로 한다.
  임금 선조는 마침내 황랍 오백근을 내수사에 도로 내보내는 형식을 취하여 나라의 여론을
가라앉게 했다. 그러나 인빈 김씨는 양사(兩司)를 위시하여 모든 선비들에게 앙심을 먹었다.


  비단 이불에서 싹튼 分黨
  선조 팔년, 당시 무오사화(戊午士禍)의 참변으로 죽은 김종직(金宗直)의 제자 김근공(金謹
 )의 문하생으로 김효원(金孝元)이란 명망 있는 수재가 있었다. 김효원은 심의겸보다 일곱
해 아래 되는 나이로 심의겸과 친분이 두터웠다.
  심의겸이 아직 의정부사인(議政府舍人)의 벼슬로 있을 때였다. 어느날 공사(公事)로 인해
서 당시 영의정이던 윤원형(尹元衡)을 만나러 그 집으로 찾아갔는데 그때 윤원형은 아직 자
리에서 일어나지 않았다. 청지기는 그를 작은 사랑으로 인도했다. 심의겸이 사랑에 들어가
보니 아랫목에는 매우 화려한 이부자리가 깔려 있었다. 심의겸은 어떤 손님이 와서 묵는가
하고 청지기에게 물은 즉 청지기의 대답이
  건천동 서방님의 침구입니다.
하는 것이었다. 건청동 서방님이란 윤원형의 첩 정난정(鄭蘭貞)의 친정 당질녀서(堂姪女 )
되는 김효원을 말함이었다.
  이때 윤원형의 첩장인(妾丈人) 정윤겸(鄭允謙)의 종손녀서(宗孫女 )되는 김효원은 그 처당
고모 즉 윤원형의 첩 난정의 사랑을 받아서 늘 그 집을 드나들던 터였다.
  청지기에게 이 말을 들은 심의겸은 김효원이 사림(士林)에게 쟁쟁한 이름을 가진 명망 있
는 선비로서 세도 재상의 집 사랑에 쫓아다니며 아첨하기 위해서 금침까지 끌고가서 묵는다
는 것으로 해석하고 이때부터 김효원을 마음 속으로 매우 비열한 인물이라 생각하게 되었
다.
  그 후 김효원은 등과해서 재명(才明)이 날로 높아갔다. 때마침 이조전랑(吏曹銓郞) 오건
(吳健)이 사직하게 되자 그 후임자를 추천하게 될 때에 김효원이 지목되었다. 이조전랑이란
벼슬은 비록 고위직(高位職)은 아닐지라도 그 직책이 내외 관직의 추천과 출석 등 중요한
직책을 맡은 일인 때문에 당시 명망 있는 인물이요, 똑똑한 자격을 가진 자가 아니면 쓰지
않았던 것이다.
  오건은 김효원의 재질을 사랑해서 그를 후임자로 천거했더니 당시 이조참의(吏曹參議)이
던 심의겸은 전날 김효원이 이부자리를 끌고 세도재상의 집 사랑을 쫓아다니던 일을 끄집어
내서 말하고 지개(志介)가 그와 같이 천박하고 야비한 인물이니 아직 그 자리에 서지 못할
사람이라고 반대했다. 이래서 김효원은 창피만 당하고 낙선되었다. 그러나 김효원을 동정
하는 신진사류(新進士類)들은 가만히 있지 않고
  심의겸이 오래전 일을 들추어서 후진의 앞길을 막는 것은 권세를 남용하는 것이다. 그
는 국척(國戚)으로서 국정에 지나친 간섭을하여 인재등용을 방해한다.
라는 반박을 했다.
  수년 후에 김효원은 결국 이조전랑이 되고 말았다. 그리고 상당한 공적을 쌓은 후 그 자
리를 떠나는데 후임자로 심충겸(沈忠謙)의 말이 나왔다. 심충겸은 의겸의 아우이다. 전부
터 외척이 정치에 참여하는 것을 싫어하던 신진사류들은 불만을 품고 반대했다. 특히 김효
원은 정면으로 반대했다. 김효원은 예전 심의겸이 자기를 반대하던 일을 생각하고 다른 사
람을 천거했다. 심의겸은 김효원의 태도에 매우 분개하여
  옳든 그르든 나와 혐의하면 혐의했지 내 아우에게까지 혐의를 옮기는 것은 소인의 하는
짓이다.  외척이라도 원흉가(元兇家)의 문객보다는 낫지 않은가.
하고 비꼬았다.
  이때부터 당론은 갈라져서 김효원을 동인(東人)이라 하고 심의겸을 서인(西人)이라 하였다.
우의정 박순(朴淳) 같은 사람은 원로이면서도 심의겸의 편을 들었고 대사간 허엽(許曄)은 김
효원보다 훨씬 선배이면서 김효원 편을 들어 조정은 완전히 두 파로 갈라졌다. 그중 김계
휘(金繼煇), 정철(鄭撤), 윤두수(尹斗壽), 홍성민(洪聖民), 이해수(李海壽), 구사맹(具思孟), 신응
시(申應時), 이산보(李山甫) 등은 서인 중의 쟁쟁한 인물들이고, 동인에는 김우옹(金宇 ), 허
엽, 유성룡(柳成龍), 이산해(李山海), 이발(李潑), 우성전(禹性傳), 이성중(李誠中), 허봉(許 ) 등
이 있었다. 이것을 을해분당(乙亥分黨)이라 부른다.
  이때에 율곡(栗谷) 이이(李珥)는 부제학으로 있으며 조정의 분당을 매우 근심하여 이를
제거한다고 심의겸을 개성유수(開城留守), 김효원을 삼척부사(三陟府使)로 내보냈다. 그래도
조정의 당파 싸움은 여전하여 이이는 하는 수 없이 벼슬을 사양하고 고향으로 내려갔다.
그러나 선조(宣祖)는 다시 이이를 불러들여 대사헌, 병조판서 등 중직을 맡겼다. 이이는 우
선 동인 이발과 서인 정철에게 편지를 보내서
  두 분이 마음을 합해서 나라일에 힘 쓰시오.
하고 권했다. 그러나 두 사람은 도리어 이이를 보고 공연히 어물어물하기만 한다고 불쾌히
여기고 듣지 않았다. 특히 동인 편에서는 율곡이 중립인물(中立人物)이 아니고 서인편인즉
그의 말을 좇다간 서인의 세상이 올 것이라고들 말했다. 그도 그럴 것이 이때 조정에 있는
서인들은 대개 율곡의 문인이거나 그렇지 않으면 친구들이었던 까닭이다. 한편 서인쪽에서
는 또 율곡의 중립적 태도를 평하여
  천하에 어찌 두가지 일이 모두 옳고 두가지 일이 모두 그른 법이 있을 수 있느냐.
하고 은연중에 율곡이 서인편을 적극적으로 두둔하지 않는 것을 불만히 여겼다.
  그러던 중 선조 십팔년에 이이가 세상을 떠났다. 이이가 조정에 있을 때는 그래도 그의
힘으로 서인들이 득세했었다.
  그러나 일단 이이가 병으로 세상을 떠나자 그때까지 상주(尙州)에서 한가로이 지내던 동
인의 거두 노수신(盧守愼)이 들어와 영의정이 되고 이산해는 이조판서, 유성룡은 예조판서가
됨으로써, 갑자기 동인의 세력이 조야에 팽창하고 서인이 밀려나게 되었다.
  이제부터는 동인들의 세상이었다. 그들은 먼저 서인의 원흉(元兇)인 심의겸을 탄핵하기
시작했다.
  청양군(靑陽君) 심의겸은 전날부터 박순, 정철, 신응시, 김계휘, 윤두수, 박응남(朴應男) 등
과 붕당을 만들고 권세를 부려 조정을 혼란시켰소. 응당 관직을 삭탈하여 엄중한 죄를 주
어야 하오. 
하고 들고 일어났다. 임금은 심의겸을 죄 주고 싶지 않았으나 동인들에게 눌리어 어찌할
수 없었다. 이때는 이미 인순대비도 세상을 떠난 뒤라 심의겸은 안으로부터의 원조도 받을
수가 없었다. 붕당의 원흉은 마침내 파직을 당하고 그 후 얼마 안 가서 곧 세상을 떠났다.
  심의겸이 쫓겨난 뒤로 동인들은 더욱 득세하여 서인들을 압박하고 규탄하였다. 이러다가
마침내 기축역옥(己丑逆獄)이 벌어지고 말았다. 이 기축역옥은 정여립(鄭汝立)이란 일개 선
비의 반항으로 일어난 것이다.
  정여립은 전주(全州) 사람으로서 총명하고 말을 잘하므로 일찍이 이이가 천거하여 그를
수찬(修撰)을 삼았다. 정여립은 이이를 항상 공자(孔子)에게 비교하여 높이 받들었다. 그러
나 이이가 죽은 뒤로는
  (이제 동인의 세상이 되겠구나!)
  재빠르게 판단하고 동인의 거두 이발과 관계를 맺으려고 했다. 하지만 정여립은 동인들
이 자기를 서인 이이의 제자라고 해서 배척하려는 기미가 보이자, 일찍이 스승으로, 은인으
로 섬기어 오던 이이를 비방하기 시작하여, 경연(經筵)에서 터무니없는 말로 이이를 험뜯으
니 임금도 놀라
  정여립은 전에 이이를 스승으로 섬기더니 이제는 그 스승을 욕하는가?
하고 그를 나무랐다.
  동인들도 비록 자기네들이 미워하는 이이라 하지만 남에게 아첨하느라고 스승을 욕하는
정여립을 보고 모두들 간흉 소인이라고 욕을 했다. 다만 이발만이 힘써 그를 두둔하고 천
거했으나 임금도 그 후로는 정여립을 나쁘게 보아 종시 쓰지 않았다.
  이에 정여립은 벼슬을 내놓고 고향에 내려가 불평분자를 모아들여서 그들과 시국의 불평
을 말하고 타매(唾罵)하다가 마침내 반역의 음모를 품게 되었다.
  목자망(木子亡) 정읍흥(鄭邑興)이다.
  장차 난리가 나서 사람의 수가 아주 적어진 후에야 진인(眞人)이 나온다.
  정씨(鄭氏)는 진인이다. 무자년(戊子年)이나 기축년(己丑年)에 난리가 난다.
  이러한 소문들이 그때 호서(湖西) 지방을 비롯하여 해서 지방에까지 파다하게 떠돌았다.
이것은 모두 정여립이 사람들을 시켜서 퍼뜨리게 한 것이다. 기축년 구월이 되면서 황해도
일대에서는 난리가 쉬 난다고 자못 소란하였다.
  이때 송익필(宋翼弼)이란 사람이 정여립의 모반하려는 기색을 자세히 조사해 가지고 시골
시람들을 시켜 밀고케 했다. 고변하는 글을 황해도에서 먼저 올라왔다. 조정에서는 임금이
즉시 편전에 나와 고변서를 앞에 놓고 대신들에게 물었다.
  정여립이 역적질을 한다는 게 사실인가?
  우의정 정언신(鄭彦信)은 정여립과 동종(同宗)이므로 평소부터 사이가 좋았다. 그는 임금
앞에 엎드려
  그건 당치고 않은 말들입니다. 정여립이 한낱 독서인에 불과한데 어찌 역적질을 꾸미겠
습니까? 
할 뿐이었다. 조정에서는 계속 이 고변을 가지고 왈가왈부하다가 결국 금부도사(禁府都事)
와 선전관(宣傳官)을 보내 정여립을 잡아오도록 했다.
  한편 정여립은 밀고한 사실을 알고 진안(鎭安) 죽도로 도망했다. 그러나 팔도를 두루 찾
아서라도 기어이 잡아올리라는 어명이 내리자, 정여립은 더 숨을 길이 없어 죽도에서 스스
로 목숨을 끊어 죽고 말았다. 정여립의 시체는 곧 서울로 올려다가 반역죄로 다시 그 목을
베게 하고 그 아들 옥남(玉男)을 국문하기 시작했다. 옥남은 이때 나이 십칠세로 날 때부터
손에 임금 왕(王)자가 새겨져 있었다 한다.
  이 옥사를 맡은 위관(委官)은 우의정 정언신이었는데 그는 이 옥사를 맡아본지 한달이 지
나도록 결말을 내지 못했다. 그러자 서인측에서는 이번 기회에 동인을 없애고자 들고 일어
났다.  먼저 정철이
  옥남의 죄를 국문하는 것이 너무 완만하고 지리하게 끌기만 한다. 그 까닭을 밝히라.
  이렇게 논박하고 또 백유함(白惟咸)도
  이발(李潑)의 무리들이 정여립과 서로 결탁한 때문에 정언신이 여립의 죄상을 덮어 주려
는 것이다. 
하고 신랄하게 대들었다.
  이에 임금은 정언신을 물러나게 하고 새로 정철을 위관(委官)에 앉혔다. 정철이 새로 위
관이 되어 옥사를 다스리게 되자 여기 저기서 상소문이 빗발같이 쏟아져 들어왔다.
  정여립은 동인들과 결탁하고 반역할 기회를 엿보고 있었소. 이제 그의 친당을 보면 이발,
이길(李 ), 백유양(白惟讓), 정언신, 정언지(鄭彦智), 홍종록(洪宗祿), 정창연(鄭昌衍) 등이요.
  이것은 호남의 유생 양천회(梁千會), 양천경(梁千頃) 등이 올린 상소문이었다.
  정철은 여립의 조카 정집(鄭緝)과 호남 사람 선홍복(宣弘福)이 밀고한 것을 가지고 임금께
아뢰었다.  
  정언신, 홍종록, 이발, 백유양, 정언지, 이길 등은 여립과 내통한 것이 뚜렷하므로 반역죄
로 처참함이 마땅하나이다.
  임금은 더 이상 의심하지 않고 이들을 곧 반역죄로 처단하고 다시 김우옹(金宇 )과 정인
홍(鄭仁弘)도 정여립과 평소에 친했다는 것으로 해서 귀양을 보냈다. 그러나 이것으로써 이
사건은 완전히 끝난 것은 아니었다.
  다시 경인년 오월에는 정개청(鄭介淸)이라는 전라도 유생이
  < 역적 정여립의 집터를 보아 주었다. >
는 죄목으로 잡혀 왔다. 곧 정개청을 문초하였으나 정개청이 집터를 보아 주었다는 것은
전혀 알 길이 없고 그 대신 다른 죄 두가지가 나타났다.
  즉 그 하나는 소위 배절의론(排節義論)이다. [배절의론]이란 다른 것이 아니라
  < 절의(節義)란 여사여사한 것인데 후세에 이르러서는 절의의 이름만 취하고 그 알맹이는
잃어버렸다. >
는 뜻의 내용으로, 후세의 소위 알맹이 없는 허명의 절의를 욕한 글이었다. 글의 제목은 원
래 [배(排)]자는 없었고 그냥 [의절론]이라 했다. 그러나 내용에 있어서는 허명의 절의를 배
척한 논이라고 죄를 만들자는 편에서는 [배절의론]이라 주장하였다.
  훗일 그의 후손이며 후생들의 변무(辯誣) 상소에는
  <어디 거기 배(排) 자가 있습니까? 없는 배자를 억지로 붙여서 죄목을 지었습니다.>
하여 그야말로 본의를 저버린 글자의 다툼이 되었다.
  둘째 죄목은 정개청이 정여립에게
  <도(道)의 고명(高明)을 본 이는 당대에 오로지 존형(尊兄) 뿐이외다.>
라고 칭송하여 편지한 것이 발각이 난 것이었다. 그래서 임금은 노하여 사관(詞官)에게 명
하여 [배절의론]을 조목조목 들어서 공박하는 글을 짓개하여 각 향교에 돌리고
  자기 말로는 서로 알지도 못한다더니 두 번째에는 얼굴만 서로 안다 하고, 지금 또 이런
해괴한 편지가 나타나니 대체 도(道)는 무슨 도를 가리킴이냐?
하여 엄벌에 처하게 하였으나 정철이 여러번 임금께 아뢰어서 귀양을 보내기로 하였다. 그
러나 정개청은 귀양 간지 한달 뒤에 죽어버렸다. 이때 죽은 이 정개청의 서원(書院)은 그
후 삼백년간을 당쟁의 승부를 따라서 헐리었다가 다시 서고 섰다 다시 헐리곤 했다.
  그 다음 문제거리의 인물이 또 하나 생겨났다. 그는 비명(非命)에 죽었고 죽은 뒤에도 꽤
오래 들추어져서 당쟁에 이용을 당한 인물이었다.
  일찍이 우계 성혼(牛溪成渾)의 집 근처에 한 중노인이 살고 있었다. 하루는 성혼이 우연
히 그 집에 들렸더니 인물 생김이 산림처사(山林處士) 같았다. 그래서 그 뒤 율곡 이이와
함께 또 찾았다. 이리하여 당시의 두 거유(巨儒)에게 알려진 바 되어 상계(上啓)하여 육품직
으로 지평(持平) 벼슬을 얻고 후에 경상도 진주(晋州)에 내려가 살았다. 그가 바로 최영경
(崔永慶)이다.  
  그런데 역적 정여립의 아들 옥남(玉男)의 초사 가운데 대장에 길삼봉(吉三峯)이란 사람이
있었다.  하나 아무리 찾아보아도 길삼봉이란 실물은 없었다. 그런데 그 뒤 차차 어디서 난
소문인지 길삼봉이 아니라 최삼봉(崔三峯)이라는 말이 돌았다. 한데 우연히도 최영경의 호
가 삼봉(三峯)이라 이 때문에 최영경은 서울로 잡혀왔다.
  원래 최영경은 정철과 사이가 좋지 않아 전부터 정철을 비방하였다. 그런 일이 있었던
만큼 최영경이 옥에 갇힌 날 백사(白沙) 이항복(李恒福)은 일부러 위관(委官) 정철을 조용히
만나서 그의 심경을 물었다. 그러자 정철은 변색을 하면서
  평소에 영경이 나를 욕했다 하지만 사혐(私嫌)으로써 어찌 역옥(逆獄)을 다스리랴.
하고 애써 풀어 주어 최경영은 일단 백방이 되었다. 그런데 그 뒤 이상한 시(詩) 한 구절이
발견되어 최영경은 다시 문초를 당하게 되었는데 이때 몸이 쇠약하여 옥중에서 죽었다. 이
로써 일단 기축역옥(己丑逆獄)은 끝났다.

  野望山脈
  기축역옥(己丑逆獄)이 있은 뒤로 붕당의 세력은 바뀌었다. 이발(李潑)을 중심으로 세력을
떨치던 호남 지방의 동인은 완전히 없어지고 오직 유성룡을 중심으로 한 영남지방의 동인이
남아 있을 뿐이었다. 어느 때부터인지 호남 지방의 동인들을 북인(北人)이라 하고 영남지방
동인을 남인(南人)이라고 불렀다.
  선조(宣祖)는 기축년 옥사 때 정철의 힘으로 호남지방의 동인을 전부 몰아내고 이제 남은
세력 중 북인 이산해(李山海)를 영의정으로 삼고 서인 정철을 좌의정, 남인 유성룡을 우의정
을 삼아서 붕당을 공평히 해보고자 했다.
  그러나 기축역옥 후 조정의 명망은 서인 정철에게로만 모두 쏠렸다. 이산해는 영의정으
로서 정철에게 장차 떨려날 것을 두려워하기 시작했다.
  이때 후궁에서 임금의 총애를 독차지 하고 있던 인빈 김씨의 세력은 왕비 박씨를 능가했
다.  왕비 박씨는 아들을 하나도 낳지 못하는데 인빈은 황랍 오백근으로 크나 큰 말썽을 일
으킨 후 계속 아들만 사형제를 낳았고 또 딸 다섯형제를 내리 낳았다. 왕비 박씨에게서는
아들이 하나도 없는데 왕자 사형제와 딸 다섯을 낳았으니, 인빈의 의기는 자못 양양했다.
  후궁 속에는 인빈 김씨보다도 먼저 임해군(臨海君)과 광해군(光海君)을 낳은 공빈(恭嬪)이
있으나, 여러 해 전에 세상을 떠났고 다음에는 순화군(順和君)을 낳은 순빈(順嬪)이 있고, 인
성군(仁成君)과 인흥군(仁興君)을 낳은 정빈(貞嬪), 흥안군(興案君)과 경평군(慶平君)을 낳은
온빈(溫嬪)이 있으나, 임금 선조의 귀염은 인빈 김씨가 독차지를 했다. 임금 선조는 인빈의
말이라면 팥으로 메주를 쑨대도 곧이 들을 지경이었다.
  인빈 김씨의 세도가 높아가니 내수사별좌 김공량(金公諒)의 세도도 누이의 세도를 따라서
광채가 나기 시작했다. 이러한 동정을 자세히 살피게 된 영의정 이산해는 정철의 세력을
억제하는 길은 내수사별좌 김공량과 친해서 인빈 김씨를 가까이 하는 길밖에 없다는 것을
깨달았다.  이리하여 이산해는 김공량을 그의 집으로 자주 찾아왔다. 당대의 영의정이 일개
별좌의 집을 찾는다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그러나 이산해는 자기들의 일파가 세력
을 잡기 위해서는 그런 것도 관계치 않았다.
  어느날 밤, 이날도 이산해는 사람들의 이목을 피하느라고 밤이 깊어서 선비 복색을 하고
상노 아이 하나만 데리고 김공량을 찾아보고 다시 집으로 돌아오는 길이었다. 인정(人定)이
친 뒤인지라 어둠 속에서 순라(巡羅)꾼이 나타나서
  누구냐?
하고 호통을 치며 덤벼드는 바람에 영의정 이산해는 몹시 당황했다. 이 꼴을 하고 영의정
아무개라고 대답할 수는 없었다.
  아니 왜 대답을 못하는 거냐? 꿀먹은 벙어리냐?
  순라꾼은 말을 마치자마자 달려들어 영의정의 멱살을 잡고 눈을 딱 부릅떴다. 이산해는
얼떨김에 다급해져서
  나는 영의정일세.
하고 신분을 밝혔다.
  순라꾼은 잠간 멈칫하다가 상노의 손에서 등불을 빼앗아 들고 얼굴로 가까이 가져다댔다.
환한 불빛에 눈이 부셔 영의정은 고개를 돌렸다. 복색은 비록 미복(微服)이지만 망건 편자
에는 옥관자(玉貫子)가 붙어서 불빛에 찬란했다.
  정말 대감이십니까?
  순라꾼은 슬며시 뒤를 두며 물었다.
  그러네. 틀림없는 영의정일세.
  대감께서 이 밤중에 무슨 일로, 더구나 구종별배(驅從別輩)도 안 데리시고 평교자(平轎子)
도 안타시고 이복 차림으로 다니십니까?
  그저 그럴 일이 있어서 그러네.
  이산해는 억지로 쓴 웃음을 지으며 대답했다.
  대감께서도 나라법은 지키셔야 합니다.
  이런 순라꾼의 훈계를 듣고 이산해는 무사히 집으로 돌아왔다.
  그러나 그 이후 이 소문은 온 장안에 퍼져서 모르는 사람이 없게 되었다.
  영의정이 인빈 김씨의 오라비 김공량을 찾아다니다가 순라꾼에게 잡혀서 큰 봉변을 당했
다니. 
  나라가 망해도 분수가 있지. 영의정이 무엇이 부족해서 김공량이한테 아첨하러 돌아 다
니는 건가? 에이 더러워...
  선비들은 이렇게 탄식했다.
  한편 새로이 좌의정이 된 정철과 우의정이 된 유성룡은 포부가 많았다. 이들은 서로 만
나서 일을 의논하다가 유성룡이 먼저 말을 꺼냈다.
  지금 정궁(正宮)에는 일점 혈육이 없으신데 상감께선 후궁들만 너무 가까이 하셔서 왕자
가 열 세 분이나 되니 이 일을 장차 어찌하오.
  글쎄 나도 거기 대해 많이 생각해 보고 있소. 정궁(正宮)에 아들이 계시다면야 이 어른
이 동궁(東宮)이라 아무런 걱정이 없겠지만...
  좌의정 정철도 동감이라는 듯이 얼굴에 근심의 빛을 띠운다.
  좌의정 대감, 우리가 이 기회에 동궁을 속히 모시도록 상감께 아룁시다. 우선 나이 많은
왕자로 동궁을 세워 민심을 안정시키도록 함이 어떻겠소?
  대단히 좋은 말씀이요. 원자(元子)가 안 계시니 동궁을 봉한다면 여러 왕자 중에서 순서
대로 나이 많은 왕자로 동궁을 세워야 할 것이요.
  정철의 찬동하는 말을 듣고 유성룡은 마음이 헝그러워졌다.
  그럼 이 사람은 곧 영의정 대감을 만나 내일이라도 상감께 동궁 책봉을 건의하자고 말을
하겠소. 
  유성룡은 벌써 자리에서 일어나려 했다.
  글쎄 영의정이 찬동할까?
  정철의 근심어린 대답이었다. 유성룡은 의아해 하는 눈치로 정철을 보며
  어째서 영의정 대감이 안 듣겠소?
  영의정은 지금 김공량이 하고 가깝소. 공량이는 인빈의 오라비 아니요? 인빈에게는 장
성한 왕자가 여럿이 있는데 지금 우리가 생각하고 있는 첫째 왕자 임해군의 어머니 공빈은
불행히 돌아가서 없지 아니하오, 그러니...
  안 될 말씀. 우리는 장유유서(長幼有序)의 대의 명분을 찾아 임해군을 동궁에 세우자는
것이요.  어찌 이런 일에 친하고 안 친하고가 있겠소?
  유성룡은 정색을 하고 대답한다.
  물론이요. 그러나 세상 일은 그렇게 간단하지 않으니 걱정이요.
  그럼 우리 둘이서 영의정 대감을 찾아가 그의 의향을 물어봅시다.
  좋소.
  이리하여 좌의정 정철과 우의정 유성룡은 영의정 이산해를 찾아갔다. 영의정의 집은 으
리으리하였다.  우선 큰 사랑에 들어가 보니 아랫목에는 비단 보료를 깔아놓고 뒤에는 비단
병풍을 둘러쳤다. 정철과 유성룡은 주인이 나오기를 기다리고 앉아 있었다. 얼마 후 주인
이산해는 명주 옷으로 위 아래를 감고 들어서며
  두 대감께서 어떻게 이렇게 찾아 오셨소?
  좌의정 정철은 좋은 일이라면 시각을 지체지않고 기어코 성사를 해보려는 성벽이 있었다.
  영의정 대감!
하고 정철은 자기네들이 찾아온 목적을 대강 설명하기 시작했다. 정철의 얘기를 다 듣고난
영의정 이산해는
  응당 동궁을 책립하자면 제일 왕자인 임해군이 동궁이 될 것이지만, 그러나 아직 중궁께
서 젊으셨으므로 상감께서는 혹시나 하고 아들 낳기를 기다리고 계실는지도 모르오. 그러
니 이제 우리가 공연히 이 말을 드리면 도리어 어떻게 생각하실는지...
하고 난색을 보였다. 그러나 성급한 정철은
  아니, 상감께서 올해 춘추가 사십이신데 무엇을 더 기다려 본다는 말이요?
하고 우겨댔다. 옆에서 유성룡도
  영의정 대감, 지금 정궁에는 원자가 없으시고 후궁에만 장성한 왕자들이 많은데 민망(民
望)을 든든하게 하려면 아무래도 속히 왕자 중에서 동궁을 세워야 하겠소. 내일이라도 우
리 셋이서 조당(朝堂)에 모여 함께 들어가 아뢰기로 합시다.
  내일? 내일은 좀 바빠...
  이산해는 눈을 깜짝거리며 대답했다.
  그럼 모레로 하지요.
  정철이 말했다.
  그럽시다. 모레쯤 모이기로 하지.
  이산해는 말을 마치자 자리에서 일어서고 남은 두사람도 모레 조당에서 만날 것을 약속하
고 흩어졌다.
  약속한 이틀 뒤였다. 정철과 유성룡은 벌써부터 모여서 이산해를 기다리고 있었는데 이
산해는 끝내 나타나지 않았다. 그리고 약속한 시간이 훨씬 지나서야
  급한 볼 일이 생겨 못가니 상감 뵈오러 갈 것을 연기해 주기 바라오.
하는 글발만을 보내왔다. 성미 급한 정철은 화가 머리끝까지 치솟아서
  흥, 국가 대사를 위해 예궐하는 마당에 영의정이 급한 일이 생겼다고 언약을 어기다니,
괘씸하고 고이한지고! 
하고 이산해를 욕했다.
  한편으로 영의정 이산해는 정철, 유성룡 등과 조당에 모여서 동궁 책립을 아뢰고자 약속
한 뒤에 가만히 밤중에 김공량을 찾아가서
  지금 정철은 임해군을 동궁에 세우고 신성군(信城君)의 모자와 그대를 죽이려 한다.
고 일러 주었다. 이러한 말에 김공량은 깜짝 놀라 곧 궁중으로 들어가 누이 인빈에게
  누님 큰일 났소!
하고 이산해한테서 들은 얘기를 다 고해 바쳤다.
  인빈은 또 그날 밤으로 임금을 붙들고 울면서
  상감, 저는 어차피 죽을 바엔 대궐을 더럽히지 않고 집으로 돌아가서 죽겠나이다.
하고 애원했다. 임금은 깜짝 놀라 그 이유를 물었다. 그러자 인빈의 대답은
  지금 정승 가운데 임해군을 세자로 책봉하고 우리 모자를 죽인다는 소문이 있습니다.
  임금은 단지 껄껄 웃었다. 동궁을 책봉하고 아니하는 것은 내게 달렸지, 정승에게 달렸겠
느냐, 무슨 그런 헛소문을 듣고 근심하느냐 하고 위로하였다.
  이러한 일이 있는 줄도 모르는 정철은 며칠 후 유성룡과 함께 영의정을 대신해서 동궁 책
봉에 대한 계청을 올렸다.
  < 상감, 지금 세상이 흉흉하오니 민망을 든든하게 하기 위해서 하루라도 속히 동궁을 세
우도록 하십시오. >
  이 말에 임금은 문뜩 생각이 났다. 전에 인빈에게 듣고는 다만 웃고 말았지만 이제 정승
의 이런 계청이 있는 것을 보니 사실 무슨 일이 비밀리에 진행되는 듯 싶어 임금의 노여움
은 지극하였다.
  그게 무슨 소리인가. 아직도 중궁이 젊었는데 후사가 나올지도 모르는 이때 누가 그런
생각을 하였소. 
  정철은 임금이 이렇게 진노할 것은 생각치 않았으므로 당황해서 어찌할 줄을 몰랐다.
  지금 내가 아직 살아 있는데 경은 장차 세자를 세워서 무슨 일을 하려는가?
  임금의 노한 분부가 또다시 떨어졌다. 대사간 이해수(李海壽)와 부제학 이성중(李誠中)이
정철이 혼자서 불벼락을 맞는 것이 딱해서 어전에 엎드리며
  상감, 동궁을 세우자는 것은 좌의정 혼자서 생각한 것이 아닙니다. 모든 신하들이 다 함
께 의논한 결과 아뢰는 것입니다.
  임금은 대사간과 부제학의 이런 소리도 귀에 들리지 않았다.
  무엄한지고...
  여전히 노기에 찬 호통이었다. 임금은 그대로 용상에서 일어나 내전으로 들어가 버렸다.
정철은 이날 대궐에서 물러나오는 길로 좌의정 직에서 물러난다는 사표를 써서 바쳤다. 이
렇게 임금의 미움을 산 기회를 타자 동인측에서는 정철을 참소하기 시작했다.
  임금도 인비의 참소를 들어서 정철을 미워하던 참이라 마침내 정철을 강계(江界)로 귀양
을 보내라는 영을 내렸다. 이 바람에 대사간 이해수와 부제학 이성중의 벼슬도 외직(外職)
으로 쫓겨나고 이밖에 정철과 친하게 지낸 윤두수(尹斗壽)와 이산보(李山甫) 등 많은 사람이
벼슬이 떨어지고 귀양길에 오르게 되었다.


  壬 辰 倭 亂
  서울을 버리고
  그 뒤 일년쯤 지나 왜구(倭寇)가 쳐들어 왔다. 선조(宣祖) 이십오년 사월 십삼일 부산을
지키고 있던 첨사(僉使) 정발(鄭撥)은 힘을 다하여 막았으나 반나절이 못되어 패하고 전사했
다.  부동산성을 빼앗은 적병들은 다시 동래로 들이닥쳐 동래성을 포위하였다.
  부사(府使) 송상현(宋象賢)은 빈약한 군대와 녹슨 무기로 며칠을 대항하였으나, 일본군의
조총(鳥銃) 앞에 동래성도 미구에 함몰당하고 말았다. 부산과 동래가 함락되자 일본군은 승
승장구 경상도 여러 고을을 폭풍처럼 휩쓸고 북상하였다.
  이때 조정에서는 이 급보를 접하자 크게 당황하여 이일(李鎰)을 순변사(巡邊使)로 삼아 급
히 내려가게 하고 다시 뒤미처 대장 신립(申砬)으로 도순변사(都巡邊使)를 삼아서 순변사 이
일의 뒤를 후원하게 하였다. 이일은 전에 북쪽에서 야인을 물리쳐 혁혁한 무훈을 세운 사
람이고 대장 신립은 인빈 김씨의 소생 신성군(信城君)의 장인으로 임금 선조의 신임이 가장
두터울 뿐 아니라 이일과 함께 당대의 명장이라는 칭호를 짊어진 사람이었다.
  이들은 모두 크게 장담하고 내려갔다. 이때 이일은 급한대로 군인을 모집할 사이도 없이
단기(單騎)로 내려갔는데 뒤에 군사라고 모집해서 내려보낸 것을 보면 그것은 군사가 아니
고 시정에 있는 서리나 유생, 무뢰한들 뿐 그것도 삼백명에 불과했다. 이래서 이일은 지방
의 군사들을 모을대로 모아 보았으나 그 세력 역시 보잘 곳이 없었다.
  신립이 미처 경상도 땅을 밟기도 전에 이일이 참패한 소식이 들려왔다. 신립은 겁을 먹
고 새재(鳥嶺)에 이르러 진을 친 채 감히 진군할 생각을 하지 않았다. 그러나 얼마 후 신립
은 무슨 생각을 하였는지 이 자연의 요새인 새재(鳥嶺)를 버리고 충주(忠州)로 물러가 달래
강(丹月江)을 등지고 배수(背水)의 진을 쳤다. 종사관 김여물(金如 )이 이것을 보고
  지금 이일이 상주에서 패한 것은 문경 새재의 요새를 지키지 않고 도리어 지나치게 한
걸음 더 나아가서 상주에서 왜병을 막은 까닭입니다. 장군께서는 군사를 돌려 새재를 지키
도록 하십시오. 새재 높은 곳에서 적을 막는다면 우리는 비록 팔천여명의 군사를 가졌다
하나 한 사람이 능히 열명의 적을 막아낼 수 있을 것입니다.
하고 간했다. 그러나 도순변사 신립은
  아닐쎄. 적병은 보병이고 우리는 기병이니 넓은 들에서 좌우로 철기(鐵騎)를 달려서 싸
워야 승리할 수 있네. 두고 보게.
  그렇지만 자고로 험준한 곳을 지켜야 된다고 하지 않았습니까? 기왕 새재로 나가지 아니
하시려면 높은 언덕에 결전을 해서 쳐들어 오는 적병을 산 위에서 화살로 쏘아 막읍시다.
  허, 글쎄 그런 게 아니래두.
  신립은 끝내 김여물의 말을 듣지 않았다.
  왜병은 어느새 문경 새재를 넘어 충주로 몰려왔다. 마치 급한 풍우같이 무서운 형세로
닥쳐 왔다. 신립의 군대는 정돈할 사이도 없이 왜병과 마주 싸우게 되었다. 군사들은 뒤에
큰 강이 있어 달아날 수 없으므로 사력을 다 해 싸웠다. 신립은 말을 달려 적진 속으로 두
번씩이나 돌격을 했다. 그러나 어느덧 길은 막혀서 적진을 돌파할 수가 없었다. 뒤에는 배
수진 달래강이요, 앞에는 조총을 어지럽게 쏘면서 포위해 들어오는 왜병의 떼들이다.
  신립은 죽을 것을 각오하고 말을 다시 달려 적진으로 쳐들어 가 수십명을 죽여버렸다.
그러나 힘은 다하고 형세는 글렀다. 군사들은 자꾸 조총 탄환에 밀려 달래강으로 몰리기
시작했다.  강물은 붉게 물들고 시체는 강이 차도록 떠내려 가고 있었다.
  신립은 이제는 더 싸울 기운조차 없었다. 옆에 있는 김여물을 돌아보고
  종사관, 미안하이. 내가 자네 말을 안 들은 것을 후회하네. 나는 이제 죽을 몸이니 어
서 자네나 피해 달아나게.
  갈 데가 어디 있습니까? 저도 이미 각오한 몸이올시다.
  그럴 것 없네. 자네는 어서 달아나 훗일을 기약하게.
  사나이가 세상에 났다가 나라일에 죽는 것처럼 쾌한 일인 없습니다. 저도 장군과 함께
같이 죽을 것입니다.
  두 사람은 끝까지 달래강 기슭에서 왜병과 백병전을 전개하다가 마침내 말을 탄채 달래강
푸른 물 속으로 빠져 버렸다. 비록 적에게는 패했을 망정 깨끗이 죽어 적에게 항복하지 않
으려는 때문이었다. 김여물은 바로 인조반정(仁祖反正) 때의 유명한 공신 김유(金 )의 아버
지이다.
  신립의 패보는 서울의 상하 인심을 극도록 흔들어 놓았다. 조정을 위시하여 서울 장안
은 수선수선하고 불안과 공포 속에 휩싸여 떨기만 했다.
  임금 선조는 유성룡에게 도체찰사(都體察使)라는 중임을 내렸다. 도체찰사란 임금의 몸을
받아 전체의 전쟁을 보살피는 높고도 소중한 자리로 모든 대장들은 도체찰사의 명령과 감독
을 받아야만 했다. 임금은 다시 영을 내려 김인빈의 오라비 내수사별좌 김공량에게 활 잘
쏘는 사람 이백명을 뽑아서 대궐 안을 지키게 했다.
  그러나 서울의 세력가들은 벌써부터 봇짐을 싸가지고 산으로 도망하는 자들이 생기기 시
작했다.  그리고 궁중 안에서도 김인빈을 비롯하여 여러 후궁 나인들이 임금에게 피란 갈
것을 졸랐다. 차츰 임금의 마음도 방향을 정하지 못하고 마음이 어수선하기 시작했다. 내
수사별좌 김공량에게 은밀하게 영을 내려서, 여자들의 짚신과 남자의 미투리를 죽죽이 사들
여서 대궐 안으로 들이라 했다. 김인빈을 비롯한 모든 후궁과 나인들이 여차직하면 서울을
버리고 멀리 피난 길을 떠날 채비였다. 그리고 한편으로는 창덕궁 대궐 지밀에 가까운 협
문 안에다 사복(司僕)과 말들을 대령해 세워 두게 했다.
  이러한 일들은 지극히 은밀한 가운데 진행되었지만 이 소문은 어느덧 새어 나갔다. 영의
정 이산해가 임금에게 아뢰인 뒤 임금의 마음이 흔들려서 피난갈 것을 결정했다는 소문이었
다.  이산해는 당시 사복도제조(司僕都提調)를 겸해 있었던 까닭이다. 그러자 사간원과 사
헌부에서 들고 일어났다.
  영의정 이산해를 내쫓아야 합니다. 조종조 이래 역대로 지키던 서울을 내놓고 달아난다
는 것은 오국(誤國)이옵니다.
  그러자 장계군(長溪君) 황정욱(黃廷彧), 기성부원군(杞城府院君) 유홍(兪泓), 영중추부사(領
中樞府事) 김귀영(金貴榮) 등도 입을 모아
  서울은 꼭 지켜야만 합니다. 서울을 버리자고 말을 꺼낸 자는 소인(小人)이옵니다.
하고 모두들 울면서 간했다. 임금도 마음이 몹시 구슬펐다.
  종묘사직이 서울에 있는데 내가 서울을 버리고 어딜 간단 말이냐. 경들은 과히 염려 말
라. 
  임금은 이렇게 모든 신하들의 마음을 달랬다. 이때 임금의 말을 듣고 우승지 신집(申 )
은 다시 어전에 엎드리며
  전하, 지금 소란한 민심을 진정시키려면 하루 바삐 세자를 세워 국본(國本)을 정하는 길
밖에 없다고 생각하니이다.
  전에 정철은 이 말로 쫓겨난 일이 있던 터이다. 문득 임금의 눈 앞에는 강제로 귀양 가
있는 정철의 얼굴이 떠올랐다. 달아나는 것보다 나라의 근본을 확실히 세우라는 신집의 말
은 과연 정당한 의견이었다. 임금은 이 말을 더 노엽게 들을 수가 없었다.
  마침내 임금은 영의정 이산해, 좌의정 유성룡, 우의정 이양원(李陽元) 등을 돌아보며, 왕자
중에서 어진 자를 골라 세자로 세워보라 했다. 그러나 대신들은 감히 누가 적당하다는 말
은 못하고 임금의 눈치만 보고 있었다. 이윽고 임금 선조는 엄숙하게 입을 연다.
  광해군(光海君)이 총명하고 학문을 좋아하니 세자로 삼으려 하니 경들의 생각은 어떠하
오? 
  이 말에 모든 대신들은 눈들이 휘둥그래졌다. 필시 인빈 김씨의 소생 신성군으로 세자를
봉할 줄 알았는데 너무나 뜻밖이었다. 대신들은 일어나 절하며
  지당하옵신 분부이옵니다.
  찬사를 올릴 뿐이었다. 이리하여 광해군이 세자에 책봉되었다. 다음날 조정에서는 세자
책봉식을 조촐하게 거행하였다.
  다시 하룻밤을 지난 사월 이십구일 저녁 무렵이었다. 충주에서 패한 신립의 군노 서너명
이 말을 타고 남대문 성안으로 뛰어들었다. 한 곳도 성한 곳이 없는 부상병들이다. 삽시간
에 이 소문은 장안에 퍼졌다. 신립의 패잔병이 벌써 서울에 당도했으니, 왜병이 서울에 쳐
들어 오자면 하룻밤이면 넉넉하다. 거리는 공론이나 한 듯이 일제히 문을 닫고 보따리를
머리에 인 피난민들이 물결을 이루고 있었다.
  궁중 안에서도 비빈, 상궁, 나인, 무수리들이 수군수군 야단이었고 묘당에서는 급히 회의
를 열어 대책을 강구하고 있었다.
  사세가 급하오니 어서 평양으로 행차하십시오.
  영의정 이산해가 아뢰었다. 그러나 임금은 묵묵히 대답이 없었다. 다시 도승지 이항복이
어전에 엎드려서 아뢰었다.
  우선 서편으로 가시어 명(明)나라에 구원병을 청하는 것이 좋을 줄 생각하옵니다.
  그러자 장령(掌令) 권협(權 )은 끝까지 서울 지켜야 한다고 우겨댔다. 이윽고 임금은 영
을 내렸다.
  임해군은 함경도로 떠나되, 영부사 김귀영과 칠계군 윤탁연(尹卓然)이 호위해 가고, 또
순화군(順和君)은 강원도로 떠나되 장계군 황정욱, 호군 황혁(黃赫), 동지 이기(李 )가 호위
해 가라. 
  그리고 우의정 이양원은 유도대장(留都大將)으로서 서울을 지키도록 하였다. 이날은 임금
도 신하들도 꼬박 밤을 새웠다. 마침내 임금은 종묘와 사직의 신주(神主)를 모시고 대궐을
떠났는데 뒤에는 세자 광해군과 왕자 신성군, 정원군(定遠君)이 따랐다. 왕비는 인빈 김씨
이하 나인들에게 옹위되어 대궐문을 나섰다.
  이때는 벌써 내시들도 다 달아나고 없었다. 병조판서 김응남(金應南)은 임금을 호위할 군
사들을 모으려고 했으나 모두 어디로 도망갔는지 한사람도 보이지 않았다. 얼마만에야 도
승지 이항복이 사방으로 뛰어다니며 말과 가마를 구해와서 비로소 임금은 말을 타고 왕비와
김인빈을 비롯한 후궁들도 가마를 탔다.
  때는 새벽이지만 아직 날은 완전히 밝지 않아 어둑어둑한데 하늘에서는 비까지 내리기 시
작했다.  도승지 이항복이 맨 앞에 서서 길을 인도했다. 일행이 돈화문 대궐을 나와서 경복
궁 대궐 앞을 지나니 길 양편에는 어느새 쏟아져 나온 백성들이 통곡을 했고 그 소리는 천
지를 진동했다. 
  사현(沙峴) 마루턱까지 이르렀을 때야 날은 비로소 동이 트기 시작하는데, 힐끗 서울 편을
바라보니 우중에도 서울 장안이 불빛으로 환했다.
  어디에 불이 났을까?
  누가 불을 질렀을까?
  벌써 왜병들이 쳐들어 왔나?
  모두들 궁금해서 술렁거렸다.
  난민들이 상감께서 행차하신 뒤 대궐에 몰려 들어 불을 지르고 닥치는 대로 물건들을 집
어간다고 하오. 
  옆에서 누가 아뢰었다.
  무엇 대궐이 탄다고?
  임금은 아무 말없이 동쪽 하늘만 바라보고 하염없이 눈물을 흘렸다. 쏟아지는 빗물에 섞
여서 눈물인지 빗물인지 분간하기가 어렵게 얼굴을 흘러 내렸다.
  일행은 불바다가 된 서울을 등지고 또다시 서편을 바라보고 지향없는 길을 총총히 걸었
다.  비는 여전히 쏟아졌다. 임금도 이제는 속속들이 젖었고 걸어가는 나인들의 옷은 젖어
서 몸에 착 들어붙어 온 몸이 그냥 드러나 보였다. 그래도 궁녀들은 부끄러운 기색 하나없
이 묵묵히 따를 뿐이었다.
  홍제원(弘濟院)에 당도하여 교군들이 어깨를 쉬느라고 잠깐 가마를 땅에 내려놓고 있는
동안 경기감사 권징(權徵)이 뒤늦게 쫓아왔다. 그는 자기가 입고 온 우장을 벗어서 임금에
게 바쳤다.
  어느덧 벽제관(碧蹄館)에 다다랐다. 점심 때가 훨씬 지났는데도 점심 먹을 준비도 없다.
비는 쏟아지고 춥고 배가 고프자 여기서 슬그머니 하나씩 둘씩 떨어져서 도로 서울로 돌아
가는 사람도 많았다.
  보행하는 사람들은 이제는 다리가 아파서 더갈 수가 없었다. 그 중 임금의 어의(御醫) 노
릇하는 양예수(楊禮壽)란 노인은 평소에 각기병이어서 웬만한 양반이 왕진을 청하더라도 좀
체로 응하지 않던 사람이었다. 그러나 이때는 하도 급해서 당나귀 한 필 얻어타지 못하고
도보로 임금을 쫓아왔다. 평시에 아프다는 다리도 이런 때는 아무 일 없는지 곧잘 걸었다.
이 모양을 바라보던 도승지 이항복은 슬며시 웃음이 터졌다.
  하하하, 양동지! 양동지의 각기병은 난리탕이 제일이로구료!
하고 늙은 의원을 놀려준다. 모든 사람들은 창황 중이나 허리를 잡고 웃어댔다. 임금도 이
소리를 듣고 빙그시 웃고, 수심에 싸여서 울고 있던 궁녀들의 입가에도 소리 없는 웃음이
떠돌았다.
  그것 안 되었군. 어의 양동지에게 말 한필 주어라.
  이리하여 늙은 의원 양동지에게 겨우 말 한필이 차례갔다.
  일행이 혜음령(惠陰嶺) 고개를 넘어가는데 비는 더욱 줄기차게 쏟아졌다. 별안간 억수장
마가 진 것 같았다. 비를 무릅쓰고 파주(坡州)에 이르렀으나 사람의 그림자조차 볼 수 없었
다.  여기서도 점심을 그대로 굶고 날이 저물어서야 겨우 임진강(臨津江) 가에 다다랐다.
  강물은 온 종일 쏟아진 비로 인해서 도도한 탁류를 이루었는데 나룻배가 하나도 없으니
큰일이었다.  길은 어둡고, 강은 가로막히고 비는 쏟아지는데 적병들이 뒤에서 쫓아올 생각
을 하니 이제는 죽을 수밖에 없었다. 이때 이항복이 잠시 무엇을 생각하더니 호위하는 군
사들을 시켜 그 근처에 있는 화석정(花石亭)을 비롯하여 나루 사공의 집까지 불을 지르게
하였다.  어둡던 강가는 비로소 사람들의 모습을 알아볼 수 있게 되었다. 이리하여 불빛 비
치는 강변을 뛰어다니며 겨우 나룻배 다섯척을 구해서 밤이 깊어서야 임금은 중전과 김인빈
과 함께 강을 건넜다.
  이때까지 임금은 꼬박 꿇은 채로 있었다. 이항복이 보다 못하여 내시에게 임금께 드릴
술이나 차라도 준비했느냐고 물었으나 급해서 준비를 못했다는 대답이었다.
  밤 삼경(三更) 때나 되어서 일행은 동파역(東坡驛)에 다다랐다. 파주목사 허진(坡州牧使許
晋)과 장단부사 구효연(長湍府使具孝淵)이 장막을 치고 임금께 수라상을 올릴 준비를 했다.
그러나 어디서 몰려 왔는지 무수한 난민들과 또 호위하던 군관들이 함께 어울려서 음식을
빼앗아 먹기 시작했다.
  파주목사와 장단부사가
  이놈들아 상감께서 잡수실 수라다. 이게 무슨 짓이냐?
하고 호통하고 쫓았으나 아무 소용이 없었다.
  난민들과 군사들은 삽시간에 밥을 주먹으로 움켜서 한 솥 밥을 다 입에 틀어넣었다. 무
질서하기 짝이 없었다. 이제는 다시 밥을 지을래야 쌀이 없었다. 파주목사와 장단부사는
당장 벌이 내릴 듯하여 도망가고 말았다. 할 수 없이 좌의정 유성룡이 어디로 돌아다니더
니 겨우 쌀을 구해다가 임금에게 다시 수라를 지어 올렸다. 임금으 비로소 밥그릇을 대하
자 눈물이 핑그르르 돌았다. 임금은 이때처럼 맛있는 수라를 들어 본 일이 없었다.
  다음날부터는 임금을 호위하고 왔던 군사들이 하나 둘씩 도망을 치기 시작하였다. 일행
은 마부와 군사들이 별안간 없어져서 더 갈래야 갈 수가 없게 되었고 임금은 긴 한숨만 쉴
뿐이었다.  때마침 황해감사 조득인(趙得仁)이 군사 수백명과 말 육십필을 거느려 임금을 호
위하러 온다는 소식이 들려 모든 사람들은 저으기 힘을 얻었다.
  일행은 다시 질서를 차려서 길을 떠났다. 널문이(板門店)에 이르러 조인득이 풍덕 군수에
게 명하여 미리 차려놓게 한 음식을 먹었다. 백관들은 이틀 만에 얻어먹는 밥이었다.
  초현(招賢) 역에서부터는 마중 나온 황해감사 조인득이 군사를 거느려 어가를 호위하게
되자 그날로 개성(開城)에 도달하였다. 일행은 평화스러운 개성 거리를 보고 우선 마음을
놓았다.
  곧 쫓겨오는 임금의 행차를 구경하려고 백성들이 모여들었다. 구경꾼들은 후줄근한 임금
의 모습과 초라한 만조백관들의 얼굴들을 물끄러미 바라보면서 서로들 수군댔다.
  나랏님이 수고하시네.
하는 자가 있는가 하면, 그와 반대로
  수고하긴 뭘 수고해. 임금이란 게 백성은 돌보지 않고 후궁만 생각하느라 저 꼴이 됐지.
  이렇게 욕하는 자고 있었다.
  많은 군중 속에서 갑자기 임금 앞으로 돌을 던져 호위하던 군사 하나가 맞아 소리를 질렀
다.
  어느 앞이라고 감히 이런 짓을 하느냐?
  그러나 임금을 호위하는 군사는 너무도 수가 적고 힘이 약했다.
  임금은 얼른 송도 유수(松都留守)가 있는 동헌으로 들어가 행궁(行宮)을 잡았다. 불안 공
포에 싸인 하룻밤도 지나고 다음날 아침 어전엔 모든 신하들이 모였다. 어제 임금에게 백
성이 돌까지 던진 사건은 보통 일이 아니었다.
  어제 내가 남문 밖에서 당한 일은 한심한 일이다. 임금이 이꼴을 당했으니 누가 이 책
임을 지겠는가? 누구 때문에 민심이 이렇게까지 악화되었은가?
  임금의 목소리는 격분에 떨렸다. 모든 재상들과 사헌부 사간원 홍문관의 삼사(三司)들은
이 문제를 가지고 또다시 싸움을 벌였다.
  이산해와 김공량의 죄 크옵니다. 그들은 대궐 안에까지 손을 뻗쳐서 결탁하고 홍여순(洪
汝諄)의 무리와 함께 나라일을 그릇쳤기 때문에 어제와 같은 그런 일이 일어난 것입니다.
더구나 이산해는 영의정이란 자리에 있으면서 달아날 궁리만 하였습니다.
  이렇게 한편에서 말하면, 다른 한편에서는
  이산해가 아무리 김공량과 친하게 지냈다 해도 그것으로 나라를 그릇친 것이 무엇이란
말이요?  또 처음부터 달아나고자 한 것은 어찌 영의정 뿐이요. 좌의정 유성룡이나 최황
(崔滉)도 일반이 아니요.
하고 맞서고 반박했다.
  다음날은 삼사의 모든 간관과 헌관들이 일제히 임금 앞에 나아와
  오늘날 나라가 이 지경에 이른 것은 모두가 이산해와 김공량이 안팎이 되어 일을 한 때
문이요.  모든 백성들은 영의정과 김공량에게 원망과 분함을 품고 있소. 이들을 극형에 처
하여야 하오. 
하고 더 한층 맹렬히 들고 일어났다. 임금은 잠자코 언관들의 말을 듣고만 있다.
  전임 좌의정 정철을 불러서 민심을 가라앉히십시오.
  임금은 다시 더 어찌하는 도리가 없어서
  이산해를 평해(平海)로 귀양 보내라. 그리고 최흥원(崔興源)으로 영의정을 삼고 윤두수
(尹斗壽)로 좌의정을 삼고, 유홍(兪泓)으로 우의정을 시키라. 또 전암 좌의정 정철의 귀양을
풀어 다시 부르게 하라.
하는 분부를 내렸다.
  이로써 나중에 동인은 물러나고, 서인이 정권을 잡게 되었다. 내수사별좌 김공량은 이산
해가 벼슬이 떨어져서 평해로 귀양가는 것을 보고 가만히 누님 김인빈과 눈물을 흘려 작별
한 뒤에 강원도 산골로 가서 숨어버렸다.
  바로 이날(오월 삼일) 왜병은 서울에 들어왔다. 임금의 일행은 다시 평양을 향해 떠났
다.  평양에 머문지 달포도 안 되어 왜병은 임진강 가에 진을 친 한응인(韓應寅)의 마지막
저항선을 뚫고 유월에는 벌써 평양 근처에까지 육박하였다.
  임금의 일행이 다시 평양을 버리고 의주로 달아나려 할 때 평양 사람들은 대신들을 보고
  너희 놈들은 평생에 나라의 녹만 처먹고 당파 싸움만 일삼더니 나라가 이꼴이 되지 않았
느냐.  이놈들아, 우리만 성을 지키라 하고 달아나면 너희만 살고 우리는 죽으라는 수작이
지, 대신인지 승지인지 하는 것이 모두 개새끼만도 못하다.
하고 덤벼들었다. 대신들은 그저 슬금슬금 뒤로 물러나 달아나는 도리밖에 없었다.
  의주 피난처에 도착하자, 곧 명나라로 구원을 청했다. 요동부총병(遼東副總兵) 조승훈(祖
承訓)이 칠천명의 군사를 거느리고 들어온 것은 칠월. 그리고 뒤미처 이여송(李如松)이 제
독(提督)에 임명되어 사만명의 군사를 거느리고 들어와서 다음 해 계사년(癸巳年) 정월에 평
양을 탈환하여 국면을 전환시키기 시작했다.

  亂世에 흐르는 愛情
  이때까지 육지에서는 연전연패라기보다 싸우지도 않고 도망만 가는 싸움이었다. 그런
중에 오직 전라좌수사(全羅左水使) 이순신(李舜臣)이 수로를 끼고 적의 서진(西進)을 잘 막아
내었으므로 그래도 대국(大局)은 아주 무너지지 않고 있었다.
  임금이 의주에 자리를 잡자, 할 일 없는 신하들은 또다시 지나간 일을 가지고 서로 논했
다.
  이홍로(李弘老), 홍여순, 유영길(柳永吉) 등은 이산해의 부하로서 뇌물과 아첨으로 나라?
망친 자들이요. 지금 우리가 이렇게 피난살이를 하게 된 것이 누구의 소생이요.
  이것은 서인들이 이산해나 유성룡의 부하들이 다시 정권을 잡을 것을 두려워해서 동인의
잔당을 몰아내고자 하는 소리였다. 그러면 동인측에서도 지지 않고
  정철은 서인의 거두로서 나라일을 돌보지 않고 술과 글로만 세월을 보냈소. 이런 자를
다시 소환하여 정승의 자리에 앉게 하는 것은 불가하고, 그리고 윤두수는 아무런 일도 못하
면서 일찍이 평양을 고수한다고 하였소.
하고 공격했다. 피난길에 있으면서도 자기들의 뜻에 맞지 않으면 언제든지 내쫓고자 하는
심산이었다.  임금은 잠시 조용해졌던 붕당 싸움이 다시 일어나는 것을 보고, 심중에 매우
좋지 않게 생각하면서 친히 글을 지어 여러 신하들에게 보이었는데, 그 글은 이러했다.
  諸臣今日後 忍復名西東
( 여러 신하들이어, 이제부터는 동이니 서니 제발 다투지 말라. )
  임금도 당파 싸움에는 이제 지긋지긋했던 것이다. 임금은 골치가 아프고 시끄러우면 으
레 후궁에 있는 인빈 김씨를 찾았다. 이곳만이 고요하게 마음 놓고 온 종일 쉴 만한 아늑
한 장소라고 생각했다.
  인빈도 이제는 한창 무르녹아 익는 여인의 나이로 전보다 훨씬 피부에 기름이 올라, 흰
살결이 더욱 희고 밝은 창을 대하는 듯한 눈은 윤을 뿜었다.
  임금은 영빈을 보고
  아무리 싸움중이라도 너만 있으면 적적한 것을 모르겠구나.
하고 은근히 기뻐했다. 그러자 인빈은 임금에게 조용히 물었다.
  상감, 장차 적병이 쳐들어 오면 어떻게 하시렵니까?
  적병은 무슨 적병, 명 나라 원군이 들어온 이상 다시 서울로 올라가게 될 텐데.
  정말이오니까?
  내년 정월은 서울서 지내게 될걸.
  아이구 좋아라. 그렇게 되면 얼마나 좋겠습니까.
  인빈은 어린애 모양으로 눈을 반짝이며 임금을 쳐다 보았다.
  과연, 다음 해(癸巳年) 사월 왜병이 남해안으로 밀려난 가운데 화의(和議)가 진행되자 임금
은 시월에 의주로부터 서울로 환도했다.
  이동안 유성룡은 명장 이여송의 접반관(接伴官) 노릇을 잘 하였으므로 다시 임금의 신용
을 회복하여 서울 환도 후에는 윤두수가 밀려 나고 그 뒤를 이어서 유성룡이 영상의 자리에
앉게 되었다. 이때부터 동인들이 정권을 잡고 정철은 환도한 다음 해인 갑오년(甲午年)에
세상을 떠났다.
  서인(西人)의 장로격인 정철이 없어지자 동인(東人)의 기세는 놀랍게 일어났다. 정철이 떠
난지 수일 후에 벌써 남인과 북인의 책동은 시작되어 수년 전에 정여립(鄭汝立) 역옥(逆獄)
에 빗걸려 들어 죽은 최영경(崔永慶)의 신원(伸寃)과 추증(追贈) 문제가 일어났다.
  삼사에서는 연하여 상소를 올렸다.
  < 정철은 간물(奸物)로서, 이전 최영경이 자기를 욕한 것에 원한을 품고 기축역옥(己丑逆
獄) 사건에 자기가 위관(委官)이 된 것을 다행히 여기고 최영경을 잡아오게 꾸미고, 겉으로
만 구하는 체하면서 뒤로 얽어넣어서 종내 영경을 죽여버렸습니다. 이제 전하께서는 최영
경의 원통함을 통촉하시고 정철을 추죄(追罪)하셔야 하실 것입니다. >
  갑오년 오월에서 시작하여 그해 십일월까지 하루도 건느지 않고 조정에서는 두파로 나뉘
어 임금께 말로써 혹은 글월로써 이 문제를 가지고 다투었다.
  때는 바야흐로 난리는 조금 뜸해졌다 하지만 전후(戰後)의 수습이며 정돈은 아직 그냥이
었고 또다시 언제 왜병이 쳐들어 올는지 알 수 없는 무시무시한 시절이건만 모든 신하들은
그쪽은 둘째 문제로 삼고, 이미 죽은 정철의 관직 깎기에만 급급하였다. 임금도 너무 지긋
지긋하여
  지금은 군신이 다만 창을 메고 군사를 훈련하여 적을 칠 일을 생각할 때요. 그밖의 다
른 일은 도외시해야 할 것이니, 이런 소요는 스스로 짐작하여 덮어둠이 옳지 않은가?
하면 사류(士類)들은 도리어
  국시(國是)를 바로 잡는 일은 하루가 늦으면 하루가 늦을수록 그만큼 더 나라가 위태로와
지는 일이오니 소요하다하여 어찌 가만 있으리까.
하여 죽은 정철의 관직 깎는 것을 고집하였다. 이 주장의 중심인물은 김우옹(金宇 ), 기자
헌(奇自獻), 이기(李 ) 등이니 이때 김우옹은 대사헌이요, 이기는 대사간이오, 기자헌은 장령
(掌令)이었다.  이리하여 드디어 십일월에 죽은 정철의 관직은 삭탈이 되고 말았다.
  이때부터 서인(西人)은 몰락을 당했다. 정승에서부터 한낱 녹사에 이르기까지 벼슬자리는
모두 동인이 차지하게 된 것이다. 이렇게 서인이 없어지고 동인의 독무대가 되자 다시 동
인 자체내에서 남인(南人)과 북인(北人)의 대립이 벌어졌다.
  북인의 거두 이산해는 쫓겨나기는 했으나, 임금은 인빈 김씨와의 관계도 있고 해서 이산
해를 종시 잊지 못했다. 이러한 기미를 알아차린 정탁(鄭琢)은 기회를 엿보아
  정철의 관직이 삭탈된 이때 억울하게 쫓겨난 이산해를 다시 부르시옵소서.
하고 임금에게 청했다. 이때 대사헌 김우옹이 정탁을 나무라고 파면시키니, 북인들은 이것
을 보고
  유성룡이 이산해가 다시 나오면 자기를 누를까 겁내서 김우옹을 시켜 정탁을 쫓아낸 것
이다. 
라고 비난했다.
  이런 일로 해서 북인은 더욱 유성룡을 미워하던 차 마침 명나라에 사신을 보내 우리 나라
에 나와 있는 명장 양호(楊鎬)가 무고당한 것을 변명할 일이 생겼다.
  이것은 양호의 중군(中軍) 팽우덕(彭友德)이 우리 나라 접반사 이덕형(李德馨)에게
  여보 큰일이 생겼소. 본국에서 나온 병부주사 정응태(丁應泰)가 이십여개 죄목으로 양호
를 모함하는 보고서를 써 갔소. 그런데 그 중에는 귀국에 대한 것도 몇 가지 들어있다 하
오. 
하고 말한테서 알게 된 것이었다.
  이때는 전진도 가라 앉은 무술을(戊戌年)이었다. 이덕형은 즉시 이 사실을 임금에게 아뢰
었다.  지금 명나라가 구원해 주는 이 마당에 명나라 황제의 의심을 살만한 일이 있게 되는
것은 불리한 노릇이므로 임금은 곧 유성룡을 보고
  일이 중대하니 경이 명나라에 들어가 그렇지 않다는 것을 일일이 변명해 주오.
하고 말했다. 그러나 이때 유성룡은 병이 있다하고 사양하므로 임금은 이것을 매우 괘씸하
게 여겼다. 이것을 가지고 지평(持平) 이이첨(李爾瞻)과 대사헌 이헌국(李憲國)은 서로 공박
했다.  먼저 이헌국이
  국가 다난한 이때 영의정 자리를 비게 되는 것은 좋지 못하오. 다른 사람을 보내는 것
이 좋을 듯하오.
하면 이이첨은
  중요한 때일수록 영의정이 직접 전말을 설명하는 것이 좋소. 그런데도 불구하고 어명을
받고 가지 못하겠다는 말은 임금을 속이는 것이오.
하고 대들었다. 임금은 마침내 이이첨의 말을 옳게 여기고 이헌국을 파면시켰다.
  이에 남이공(南以恭)의 무리들은 임금이 유성룡을 싫어하는 것을 알고
  유성룡은 오랫동안 우성전(禹性傳), 이성중(李誠中) 등 심복의 사수를 받아 국정을 농단하
고 사류를 해치었소. 그리고 또 성룡은 왜적과 화의를 주장해서 나라를 그릇친 자이니 물
러나게 해야 하오.
하고 공박했다. 이때부터 남인 유성룡을 내쫓으라는 상소가 연일 잇달아 들어왔다. 임금도
이러한 상소질에는 더 견딜 수가 없었던지 끝내 유성룡을 내보내고 말았다.
  유성룡을 몰아낸 후 북인은 다시 두 갈래로 갈라져 이산해와 홍여순을 중심으로 한 자들
은 대북(大北), 남이공과 김신국(金藎國)을 중심으로 한 자들은 소북이라하여 서로 싸우다가
그해로 김신국과 남이공이 물러나고 이산해의 대북이 세력을 잡았다. 이러던 중 이원익(李
元翼)이 상소로 유성룡의 청백한 것과 충성스러움을 말하고 홍여순, 임국로(任國老) 등을 탄
핵하다가 도리어 대사간 최철견(崔鐵堅)에게 쫓겨나 다시 이산해가 영상이 되었다.
  그러나 이산해와 홍여순이 정권을 잡은 후 이들이 또다시 서로 싸우므로 이산해의 당을
육북(肉北)이라하고 홍여순의 당을 골북(骨北)이라 하였다.
  이때 이산해 편에 가담한 이이첨이 상소로 홍여순을 논박하며 몰아내고자 하여 다시 조정
이 시끄러워지자 임금은 이 두 사람을 다 내쫓고 다시 서인(西人)을 쓰기 시작했다. 이런
일이 있은지 얼마 안 되어, 서인의 한 사람으로서 이귀(李貴)가 조정에 들어와 대북 정인홍
(鄭仁弘)의 행동을 비판하였다. 이에 정인홍은
  신이 성혼(成渾), 정철과 사이가 좋지 못하고 또 유성룡과도 서로 가깝지 못하였더니 지
금 와서 그 무리들이 신을 이렇게 미워합니다.
하고 전에 성혼이 정철과 함께 공연히 죄없는 최영경을 죽였다는 것을 트집잡아 서인 전체
를 공박하였다.
  대사헌 황신(黃愼)이 이 말을 듣고 이귀와 성혼을 위하여 그렇지 않다고 변명하자 임금은
도리어 황신의 벼슬을 바꾸고 간혼독철(奸渾毒澈)이란 전교까지 내려 조정에 있는 서인들을
다시 내쫓았다. 그후 소북 유영경(柳永慶)으로 이조판서를 삼고, 대북 정인홍(鄭仁弘)으로
대사헌을 삼았으므로 이제부터 또 이들이 서로 싸울 차례다.

  촛불이 타는 밤
  소북 유영경이 정권을 잡은 후 얼마 안 가서 왕비 박씨가 세상을 떠났다. 임금은 나이
가 이미 오십이 넘었으나 다시 재혼할 생각을 가졌다. 이때 후궁에는 인빈, 순빈(順嬪), 정
빈(靜嬪), 정빈(貞嬪), 온빈(溫嬪) 등 아이를 낳은 빈만도 한둘이 아니었다. 그래도 정실(正室)
이 없으니 새로 왕비를 또 맞이하려는 것이었다.
  의인왕비(懿仁王妃) 박씨의 장사를 치른 뒤 임금은 임인년(壬寅年=선조 삼십오년)에 이조
좌랑 김제남(金悌男)의 딸을 새 왕비로 맞이했다. 이때 임금의 나이는 오십하나요, 새 왕비
(仁穆王妃)의 나이는 십구세였다.
  첫날밤, 중전궁은 밤새도록 촛불이 휘황했다. 어린 왕비는 여러 시녀에게 둘러싸여 임금
이 들어오기를 기다렸다. 밤이 꽤 깊은 뒤 임금이 중전궁으로 들어섰다. 어린 왕비는 조용
히 일어나 임금을 맞이하고 다른 시녀들은 모두 옆 방으로 물러났다.
  때는 칠월이라 방안은 몹시 무더웠다. 임금은 친히 부채질을 하면서 좌정한 뒤 중전을
바라보았다.  중전은 다소곳이 머리를 숙여 앉았는데 그 약간 홍조를 띤 두 볼은 바야흐로
피어나려는 한떨기 꽃봉오리 같았다. 임금은 슬며시 손을 잡아끌며
  자, 이리 가까이 오오.
하며 이리저리 처녀의 몸을 어루만졌다. 중전은 아무 반항 없이 임금이 하는대로 몸을 내
맡기고 있었다.
  나이 보다는 꽤 숙성하곤 그래. 지금 궁중에는 아직도 정실 아들이 없으니 중궁이 아들
을 하나 낳아야지.
  임금은 처녀의 등을 어루만지며 이렇게 말했다. 중전은 부끄러운 듯 또다시 얼굴에 홍조
가 물들었다. 임금은 팔에 힘을 주어 처녀의 가는 허리를 이끌어 당기자 처녀의 숨소리는
가쁘다 못해 가늘게 떨렸다.
  누가 보옵니다.
  중전은 무심결에 이렇게 말하며 임금의 용포 소매 속에다 얼굴을 파묻었다.
  허, 보긴 누가 보나. 너와 나 단 둘 뿐이 아닌가.
  임금은 귀여워 못 견디겠다는 듯 더욱 팔에 힘을 주어 끌어당겼다. 지극히 행복스런 유
열(愉悅) 속에 첫날밤은 시간이 흐르는 줄도 모르게 흘러갔다.
  얼마 후 왕비의 몸에는 태기가 있었다. 임금은 이번에야말로 정실에서 아들이 생긴다고
여간 기뻐하지 않았다.
  어느날 임금은 오래간만에 인빈의 처소로 발길을 돌렸다. 인빈은 언제나처럼 반가이 맞
았다.  
  상감, 우러러뵈온지 퍽 오래옵니다. 신정 재미가 매우 좋으신 게지요?
  그래 참으로 오래간만이다. 일각이 여삼추라더니 정말 시시때때로 네 생각이 나서 그리
웠다. 
  희롱의 말씀입니다. 시시때때로 그리워졌다면 그토록 오래 아니 찾으셨겠습니까. 듣자
온데 중궁께서 태중이라 하옵시니 반갑나이다.
  글쎄 아들을 낳을지 몰라.
  첫아들 낳으실 것이옵니다.
  그건 두고 봐야 알 일이야.
  그날 밤 임금은 풍염하고 능란한 인빈의 처소에서 구정을 흡족이 누리었다. 다음 날 이
침 인빈은 전부터 마음 먹고 있던 말을 임금에게 했다.
  상감, 이번에 중궁께서 아들을 낳으시면 그 태자로 세자를 정하십시오.
  세자는 벌써 광해군으로 세우지 않았나?
  그러시지만 이번에 태어날 태자는 정실 소생이 아니옵니까? 벌써 세상에서도 그렇게 될
것으로 알고 있사옵니다.
  사실 임금도 새로 태어나는 정실 소생으로 세자를 삼고 싶었다. 임진왜란(壬辰倭亂) 때부
터 광해군을 세자로 세우긴 했으나 명나라에서는 큰 아들 임해군을 안 세우고, 둘째 아들을
세운다고 아직까지도 응하지 않고 있는 판이다.
  임금의 마음은 저으기 흔들렸다. 더욱이 세상에서도 응당 그렇게 될 것으로 알고 있다는
말에 임금도 어느덧 새로 태어나는 원자(元子)로 세자를 삼으리라 마음 먹었다.
  원자(元子)로 세자를 삼아야겠다는 생각은 인빈 뿐만 아니라 유영경도 역시 마찬가지였다.
유영경은 인빈 김씨의 소생인 정휘옹주(貞徽翁主)의 부마 유정량(柳廷亮)의 조부로서 인빈과
의 사이고 가깝고 미묘한 궁중 사정에도 환한 터였으므로 인빈이 전에 자기 소생으로 세자
가 못된 것을 늘 불만히 여기고 있음을 잘 알고 있는 바였다. 그럴 바에는 차라리 새로 태
어나는 원자로 세자를 삼아야겠다는 것이 또한 유영경의 생각인 것이다.
  이때부터 인빈은 대북의 이산해보다 소북의 유영경을 더 신임하여, 유영경이 칠년 동안
득세할 동안 대북 일파는 조정에서 큰 자리를 차지하지 못했다.
  젊은 궁궐의 안주인 인목왕후(仁穆王后)는 그 후 첫아기를 낳았다. 그러나 그 아기는 아
들이 아니라 딸 정명공주(貞明公主)였다. 임금의 첫 번째 꿈은 여지없이 깨어지고 말았다.
  정실 소생의 원자는 아마 내 팔자에 없나보다.
  임금은 이렇게 자탄해 보기도 했다.
  어느덧 일년은 또 지나갔다. 임금은 인빈 김씨의 처소를 찾은 뒤에는 반드시 인목왕비도
찾았다.  일년이 채 못가서 어린 왕비는 또다시 태기가 있었다. 임금은 또 한 번 희망을 걸
었다.  임금은 어린 왕비를 극진히 대하고 약방에 명하여 날마다 지황과 녹용을 다려다 바
치도록 했다. 한해 후에는 과연 기다리던 아들 영창대군(永昌大君)이 태어났다. 임금으로
서는 정실(正室)에서 처음 낳은 아들이라고 기뻐하는 정도는 이만저만이 아니었다. 유영경
은 이것을 보자 임금의 비위를 맞추느라고 때마침 임금이 재위 사십년이 되므로
  성성께서 재위 사십년에 중전이 처음으로 원자를 낳으셨으니, 사십년 축하식과 아울러
크게 경축해야 하오.
하며 축하식을 성대하게 거행하였다. 이 축하식에서 유영경은 문무백관으로 하여금 영창대
군 만세까지 부르게 했다. 그 광경은 마치 세자가 영창대군인 것 같은 느낌을 주었다. 임
금도 늙으막에 생긴 적자(嫡子)라 조신(朝臣)들이 세자를 제쳐 놓고 영창대군 만세를 부르는
것을 별로 탓하지 않고 그저 만족한 미소로 대할 뿐이었다. 하지만 이것을 바라보는 광해
군의 마음은 여간 쓰리고 아프지가 않았다.
  이 일이 있은지 얼마 안 되어 임금의 몸에는 자주 병이 나기 시작하더니, 정미년(丁未年)
시월서부터는 그 증세가 매우 위태로와졌다. 광해군은 세자로서 매일 임금에게 문안하러
들어갔는데 하루에도 몇 차례씩 들어가서 임금의 용태를 살폈다. 광해군이 이렇게 정성으
로 부왕의 문병을 하는 까닭은 그때 항간에 유영경 일파가 세자 광해군을 폐하고 영창대군
을 새로 세자에 봉하려 한다는 소문이 자자한 까닭이었다.
  또 한편으로는 광해군의 형 임해군(臨海君)도 은근히 다음 왕위를 노리고 있다는 말까지
들렸다.  임해군은 자기가 세자에 오르지 못한 것을 늘 불평으로 지내다가 최근에 와서는
부왕이 병중에 있는 틈을 타서 실력으로 정권을 잡아보려고 무사들을 모으고 있다는 것이었
다.  광해군으로서는 잠시도 마음놓고 있을 때가 아니었다.
  나라에서는 매일 임금의 병을 낫게 한다고 산천에 기도를 했다. 그러나 임금의 병세는
조금도 호전되지 않았다. 이때부터 임금은 하루바삐 전위(傳位)를 하고 죽을 생각만 했다.
그런데 지금 전위를 하자면 아무래도 광해군 밖에는 없을듯했다. 인빈과 유영경 등은 영창
대군을 세자로 세우라고 하지만 영창대군은 아직 나이가 너무 어렸다. 역시 광해군에게 전
위할 수밖에 없다고 생각한 임금은 하루는 마음을 단단히 먹고 영의정 유영경, 좌의정 허욱
(許頊), 우의정 한응인(韓應寅) 등을 불러
  벌써 일년 가까이 누워 있어도 별로 차도가 없소. 이제는 며칠을 더 살것 같지도 않고
또 아무래도 벅찬 나라일을 감당키 어려우니, 세자 광해군에게 전위할까 하오. 세자도 이제
나이가 많아졌으니 그렇게 해보도록 하오.
  임금은 진정으로 전위의 뜻을 표했다. 그러나 세 정승들은
  전하, 아직 전위하실 때가 아닙니다. 섭양만 잘 하시면 다시 일어나시게 됩니다.
하고 반대했다. 하지만 임금의 전위할 뜻은 굳었다. 대신들이 물러간 뒤 임금은 다시 전교
를 내려 원로대신들과 의논해서 세자에게 전위하도록 하라고 독촉을 했다.
  한데 유영경은 임금의 이런 전교를 받들고도 당분간 더 좀 두고 본다고 원로들에게 이것
을 알리지도 않았다. 당시의 원로대신들은 이항복, 이원익, 이덕형, 이산해, 기자헌 등이었
다.  후에 이 사실이 대북 일파에게 알려지자 이이첨과 이산해의 아들 이경전(李慶全) 등은
그때 영남에 내려가 있는 정인홍(鄭仁弘)에게 사람을 보내어 유영경이 세자를 위태하도록
꾀한다는 진상을 알리고 어서 상소하라고 권했다.
  이때는 벌써 이산해, 이이첨 등 대북 일파가 세자 광해군에게 붙어 세자빈(世子嬪)의 오라
버니 되는 유희분(柳希奮)과 밤낮으로 모여, 유영경을 몰아낼 의논을 하고 있을 때인 것이
다.  정인홍은 원래가 경골한(硬骨漢)으로서 두려운 것을 가리지 않는 인물이라, 남을 공격
할 때는 언제나 선봉 노릇을 잘 했다. 그는 시골서 상소를 올리기를
  < 유영경이 임금의 명령을 비밀히 하고 여러 원로 대신들을 부르지도 않으니 무슨 무서
운 흉계가 있기로 이런 짓을 하는지 알 수 없나이다. 나라의 일은 한 사람의 것이 아니옵
니다.  옛부터 임금의 유고(有故)한 때는 세자가 그 대리를 하는 법임에도 불구하고 모든 일
을 유영경은 혼자서만 비밀히 처리하려 하니, 이는 세자를 위태롭게 하는 수작이옵니다. >
하고 정면으로 유영경을 공박했다.
  그러나 임금은 아직도 유영경을 크게 신임하고 있어서 정인홍의 상소문을 보자 몹시 노하
였다.
  정인홍은 세자로 하여금 빨리 전위 받게 하려고 하니, 소위 신하된 자가 임금을 퇴위시
키는 것으로 능사를 삼는다.
하고 꾸짖었다. 이후 대북과 소북은 서로 반박하며 싸우기를 그치지 않았다. 그러나 소북
은 다시의 집권당이었다. 임금은 결국 유영경과 인빈의 주장대로 정인홍을 영해(領海)로,
이이첨은 갑산(甲山)으로, 이경전은 강계(江界)로 각각 귀양 보내라고 명했다. 그리고는 세
자 광해군이 문안을 드릴려고 하면
  네가 무슨 놈의 세자냐? 명나라에서 인준해 주지 않는 세자가 무슨 놈의 세자냐? 빨리
물러 가거라! 
하고 호통을 쳤던 것이다.
  이 때문에 광해군은 목에서 피를 한 대야씩 토하고 밤과 낮으로 가슴을 주먹으로 두드렸
다.  그 후 대북의 거두들이 귀양을 떠난 지 며칠 안 되어 선조는 마침내 세상을 떠나고 광
해군이 등극하게 되었다. 때에 선조의 나이는 오십칠세요, 재위(在位)는 사십일년만이었다.


  暴 風 前 夜
  쓰러진 어린 魂
  광해군(光海君=西紀 1,608-1,623)이 왕위에 오르자 대북의 이이첨과 정인홍 등은 미처 배
소(配所)에 당도하기도 전에 선조 승하하신 소식을 듣고 되돌아 올라와서 갑자기 공신(功臣)
으로 돌변하였다.
  어제까지의 죄인이 오늘은 제멋대로 정원 안을 활보하고 다니는 형편이었다.
  광해군은 이산해로 하여금 원상(院相)을 삼고 선왕의 장례식 준비를 맡겼다.
  이것을 보고 유영경은 곧 사직하는 상소를 올렸다. 그러나 광해군은 지금이 어느 때인데
그런 말을 하느냐고 하면서 아주 너그러운 도량으로 오히려 유영경을 위로하며 만류하였다.
유영경은 할 수 없이 선왕의 장례식이 끝날 때까지 그냥 영의정 자리에 눌러앉아 있을 생각
을 하는데, 임금의 만류가 있은지 불과 수일도 안 가서 대북 일파들이
  유영경은 전에 전하께서 세자로 계실 때 전하를 물리치고 영창대군으로 세자를 세우려고
꾀한 원흉이옵니다. 그런 대죄인을 그냥 조정 안에 머물러 두게 함은 불가하오니 즉시 추
방하시기 바랍니다. 
하는 글을 올렸다. 임금은
  선왕이 승하한지 한 달도 못되어서 선왕의 신임하던 대신을 어떻게 그렇게 대접한단 말
이요.  그것은 너무 지나친 말들이요.
하고 과거의 모든 혐의를 깨끗이 잊은 듯이 이렇게 유영경을 두둔했다. 그러나 대북 일파
에서는 정권욕에 눈이 뒤집혀서 매일같이 유영경을 추방하라고 상소질을 했다.
  마침내 임금도 이들의 등살에 못 견디어 유영경을 내쫓고 이원익(李元翼)으로 영의정을
삼았다.  그리고 나아가서는 양사(兩司)에 이이첨, 이경전, 정인홍 등을 등용했다.
  이리하여 선조(宣祖) 승하한지 불과 육개월 후에는 완전히 대북 일파의 조정으로 바뀌게
되었다.
  이때 광해군의 나이는 서른 다섯이었다. 세자빈이던 유씨(柳氏)가 이제 왕비로 승격은 했
으나 광해군의 사랑은 왕비보다도 김상궁(金尙宮)이란 후궁에 더 기울어져 있었다.
  김상궁은 전에 선왕이 병중에 있었을 때 그 곁에서 시중을 들던 궁녀이다. 광해군이 세
자로서 병 문안을 들어가면 으레 김상궁이 상냥하게 나와서 안내를 했다. 선조가 광해군의
문안을 달갑지 않게 여기며 호통을 쳐서 내쫓을 때 김상궁은 피를 토하며 통곡하는 세자를
극진히 간호하였다. 광해군은 그 젊고 영리하게 생긴 김상궁의 정성어린 간호를 여러번 받
았다.  광해군은 이때부터 김상궁을 은근히 마음 속에 새겨 두었다가 후에 임금이 된 후 후
궁으로 맞아들였던 것이다.
  왕비 유씨가 자기의 오라버니인 유희분과 권력잡기에만 골몰하고 있을 때 김상궁은 오직
임금의 마음만을 잡기에 힘썼다. 그러니 임금의 정이 자연 김상궁한테만 쏠리게 되었음을
두말할 필요도 없다. 그동안 후궁에는 여섯명의 숙의(淑儀)와 열명의 소원(昭媛)이 생겨났지
만 김상궁의 세력을 꺾을 자는 하나도 없었다. 그리고 김상궁은 또 왕비 유씨의 비위도 잘
맞추어서 왕비한테서도 미웁게 보이지 않아 가끔 왕비에게 불려가서 말동무 노릇도 하곤 했
던 것이다.
  한동안 세상은 잠잠했다. 임금도 나이가 지긋하므로 앞으로 정치가 곧잘 될 것으로 기대
되었다.  광해군은 당론(黨論)의 해가 큰 것을 알고 가끔 조신(朝臣)들에게 주의를 시키며 또
자기자신도 매양 거기서 초월하려고 애썼다. 그러나 뿌리깊이 내려오는 당론은 평소에는
사라진 듯 보였다가도 무슨 일만 생기면 곧 표면에 나타나는 것이었다.
  대간(臺諫)에서 광해군의 형님인 임해군이 모반을 꾀했다고 탄핵을 하자, 이 문제를 가지
고 조정 안은 또다시 시끄러워졌다. 이원익, 이항복, 이덕형, 이산해, 한응인 등 소위 원로
들은 임해군의 사형을 반대하고 귀양만 보내자고 하는데 대해서 이이첨, 유희분, 정인홍 등
은 원로들이 남인과 상통하여 호역(護逆)을 한다고 대들었다.
  임금은 처음 임해군에게 죄를 줄 생각이 없었는데 강신(强臣)들의 권고가 하도 극성스러
워지자 결국은 강화 교동(江華喬洞)으로 귀양을 보내어 위리안치(圍籬安置)케 했다. 위리안
치란 담장을 쌓고 그 담장 안에서만 지내되 밖으로는 나오지 못하게 하는 것이다. 이때 강
화의 현감은 이현영(李顯英)이란 사람이었는데 이 사람이 임해군의 신세를 가엾이 여기고
때때로 문 밖까지 내주어 얼마간이나마 자유를 주었다. 이러한 소식이 이이첨의 귀에 들어
가서 현감은 당장에 교체되고 새로 현감이 부임하였다. 새 현감은 바로 이이첨의 부하로서
그는 얼마 후에 사람을 시켜 임해군을 죽이고 말았다.
  신해년(辛亥年=光海 三年)에 접어들면서부터는 왕비 유씨를 배경으로 한 유희분의 세력이
부쩍 늘어서 궁중의 중요한 자리는 모두 유씨들의 독단장같이 되어버렸다. 유희분은 자기
네 집안 자제들로 하여금 과거에 합격시키고자 부정한 짓을 제멋대로 하였다. 때에 임숙영
(任叔英)이란 사람 역시 과거에 응하였는데 그는 답안을 쓸 때 외척 유씨들의 부정이 하도
눈에 거슬려서 시대를 개탄하는 글을 써서 바쳤다. 시관들은 임숙영의 글을 보고 깜짝 놀
랐다.  글로서는 매우 잘되었으나 그렇다고 그 글을 발표할 수는 없었다. 마침내 임숙영은
전시(殿試)에서 누락(漏落)되었다.
  권필(權 )이 이런 소문을 듣고 풍자하는 시(詩)를 지었다.
  宮御靑靑花亂飛
( 대궐 버들은 청청하고 꽃은 바람에 어지러이 날이는데, )
  滿城冠盖媚春輝
( 성 안에 가득찬 사람들은 봄빛에 아첨을 떠네. )
  朝家共賀昇平樂
( 모든 백성들이 태평세월이라고 희희낙락 하건만, )
  誰遣危言出布衣
( 위태로운 말을 누가 내어서 베옷 입은 사람을 내쫓았느냐. )
  권필은 뒤에 이 글이 알려져서 혹독한 곤장을 맞고 귀양을 가게 되었는데, 그는 귀양 가
던 도중 장독(杖毒)으로 세상을 떠나고 말았다.
  광해 오년(癸丑年)의 일이었다. 동래(東萊)의 어떤 은상(銀商)이 적지 않은 은을 말에 실어
가지고 서울로 올라오다가 새재(鳥嶺)에서 불한당 떼를 만나 재물과 목숨을 한꺼번에 빼앗
긴 사건이 일어났다.
  포청의 활동으로 그 불한당은 곧 잡혔다. 잡고 보니 그 불한당은 서인의 거두 박순(朴淳)
의 서자(庶子)되는 박응서(朴應犀)였다. 뿐만 아니라 그 떼거리들이 모두 서(庶)줄이나마 명
문의 자제들이었다.
  포도대장 한희길(韓希吉)은 의심이 덜컥 났다. 아무리 서줄이나마 명문집 자제들만이 모
여서 결당(結黨)을 도모했다는데에 의심을 두지 않을수가 없었다. 더욱이 시절이 시절이니
만치 그들의 배후에 무슨 줄이 없나 문초를 단단히 하였다. 박응서는
  세상이 적서(嫡庶)의 차별을 너무 심하게 하여 서자를 천대하므로 나라를 뒤집으려고 우
선 군자금을 구한 것이요.
라고 했다.
  이 소문은 퍼져서 이이첨의 귀에까지 들어갔다. 이이첨은 당시 부제학으로서 그 세도는
외척 유희분과 더불어 당대 제일이었다. 그는 속으로 무슨 큰일을 꾸밀 것을 생각하고 포
도대장 한희길을 찾아가 밤새도록 수군댔다. 포도대장 한희길은 박응서를 은밀한 곳으로
불러내어 우선 먹을 것을 주며 은근히 달래었다.
  네 죄는 죽어 마땅하되, 내 말대로만 하면 살아날 수도 있다.
  이 말에 박응서는 정신이 번쩍 들었다. 박응서는 장차 자기가 죽을 것을 짐작하고 어떻
게 하면 살아날까 궁리하던 참이다. 그는
  살려만 주신다면 무슨 짓은 못하겠습니까?
하고 대답했다. 한희길은 박응서의 귀에다 대고 무어라고 속삭였다. 박응서는 연방 고개를
끄덕이며 듣고 있었다.
  며칠 후 의금부에서 문초할 때 박응서의 입에서 새어나온 토자는
  역적 도모를 하였다.
  지금 임금을 내쫓고 영창대군을 모셔다 임금으로 삼기를 꾀하였다.
  영창대군 모후(母后)되는 인목대비(仁穆大妃)도 물론 아는 바이다.
  인목대비의 친정 아버지되는 영흥부원군(永興府院君) 김제남(金悌男)도 배후의 인물이다.
  실로 놀라운 토사가 아닐 수 없었다. 인목대비라 하면 지금 임금의 생모는 아니나 당당한
적모(嫡母)인 것이다. 또한 여러 가지 사정으로 따져본다 할지라도 인목대비한테는 불평과
불만이 있을 것이었다. 인목대비는 전부터 후궁 태생의 현왕이 왕위를 계승한데 대해서 적
지 않은 불만을 품고 있는 터였다. 환경과 입장이 그러하니 자식을 둔 어버이의 마음으로
혹은 어떤 다른 생각이 약간 있었을는지도 알 수 없다.
  또 인목대비의 입장이 그러니까 대비의 친정 아버지되는 김제남에게도 그런 불만이 물론
있을 수 있다. 그 위에 김제남은 인목대비보다도 한층 더 불평을 품게 될 연유가 따로이
있었다.  그것은 다른 것이 아니라, 지금 임금은 북인들을 더 신임하기 때문에 서인인 김제
남은 당파적으로도 또한 임금에게 불평을 품고 있다고 볼 수가 있다.
  이러한 입장에 있는 사람들 위에 박응서의 입에서 놀라운 토사가 나왔으니 역적 도모는
믿지 않을래야 않을 수가 없게 되었다. 더욱이 요로의 당직자인 이이첨, 정인홍 등이 모두
북인인지라 문제는 가장 나쁜 편으로 해결을 짓게 되었다.
  광해군은 영의정 이덕형, 좌의정 이항복, 판의금(判義禁) 박승종(朴承宗) 등을 거느리고 친
국을 벌인 후에 영창대군은 폐서인(廢庶人)을 시키고 김제남은 사사(賜死)하고 그 일족을 깡
그리 목베인 다음 인목대비의 어머니 부부인 노씨(府夫人盧氏)를 제주도로 귀양 보냈다.
  허나 사건은 여기서 그치지 않았다. 이이첨 일파들은 다시 영창대군을 폐서인만 시킬 게
아니라 죽여야 한다고 대들었다. 임금은 할 수 없이 또 명령을 내렸다.
  서인 의(永昌大君)는 여덟살밖에 안되는 어린아이니 죽일 수는 없고, 강화로 귀양을 보내
도록 하라. 
  이 명령이 떨어지자 어머니 되는 대비는 어린 아들을 품에 안고 내놓지 않았다. 어명을
받은 군노들은 대비의 품에서 영창대군을 빼앗아 가지고 궁문 밖으로 나갔다. 대비는 아들
을 빼앗기고 그대로 방바닥에 쓰러져 통곡했다. 아무것도 모르며 끌려가는 영창도 어머니
를 부르며 발버둥쳤다. 인목대비는
  이놈들아, 차라리 날 잡아가거라. 어린 것이 무슨 역률(逆律)을 범했다고 잡아가는 것이
냐. 
  소리소리 질렀으나 이런 말이 무지한 군노들에게 통할 리가 없다. 군노들은 억지로 울부
짖는 아이를 끌어가고 말았다.
  영창대군은 강화도로 쫓겨난 후 울타리가 튼튼한 집안에 갇히우고 군사들이 매일같이 지
키고 있었다. 어린 영창대군은 그 속에서 매일같이
  어머니! 어머니!
하고 울며 지냈다. 마침내 대군은 울기에도 지쳐 그만 병이 들어버렸다.
  강화부사 정항은 대군이 있는 방에다 불을 많이 때라고 명령하였다. 방은 펄펄 끓으며
달아 올랐다. 어린 영창은
  아이 뜨거워 어머니!
  소리를 몇 번 지르고 나중에는 문틈으로 기어 나오려다가 그대로 숨이 막혀서 쓰러진 채
세상을 떠나고 말았다.
  한편 영창대군이 강화도로 쫓겨난 후 대비의 거처는 정동(貞洞)에 있는 경운궁(慶雲宮)으
로 옮겨졌다. 이것은 광해군이 대비와 함께 창덕궁(昌德宮)에 있기 싫어서 취한 조처였던
것이다.  이제는 내시도 많지 않고 시녀도 몇 명밖에 없었다. 넓고 넓은 경운궁 대궐 속에
서 밤이면 무서운 줄도 모르고 친히 우물가로 가서 사발에 정화수를 떠 놓고 영창이 빨리
살아 돌아오기만 빌었다. 어린 영창은 벌써 세상을 떠났건만 어머니는 아무것도 모르고 이
같이 지성으로 빌고만 있었다.
  가끔 그 옆에는 영창보다 두어살 위인 정명공주(貞明公主)가 역시 어머니 하는 대로 칠성
님을 향해 절을 하는 모습을 볼 수 있었다. 이들의 쓸쓸하고 괴로운 나날도 하루 하루 흘
러서 여름이 다 가고 가을이 되었다. 그런데 하루는 돌연밖에 나갔던 궁녀 하나가 숨이 턱
에 차서 뛰어 들어오더니 기절하도록 구슬픈 소식을 들고 왔다.
  마마! 마마!
  웬일이냐?
  대비는 숨이 턱에 차서 뛰어드는 궁녀를 바라보고 물었다.
  권필이란 시인이 신문고를 울려 대군께서 강화에서 돌아가신 것을 폭로시키다가 지금 사
형에 처하라는 분부를 받고 의금부에서 끌려 나갑니다.
  뭐? 대군이 죽었다고?
  대비는 눈 앞이 캄캄했다.
  네, 강화부사 정항이란 자가 이이첨의 지령을 받아 대군을 방에 가둔 후에 산더미 같은
장작불로 구들을 달궈서 숨이 막혀 죽게 했답니다.
  대비는 맥이 탁 풀렸다. 몸을 지탱하기 위해 기둥을 붙들 힘도 없었다. 그대로 쓰려져서
기절하고 말았다. 어린 정명공주는 기절하여 쓰러진 어머니의 치마자락을 휘어잡고 어머니
를 부르며 통곡만 했다.

  西宮에 쌓이는 恨
  이때 조정에서는 이이첨이 앞장을 서서 대비를 폐위(廢位)시키는 음모를 진행하고 있었다.
  좌의정 정인홍은 원래부터 이이첨과 한패이면서도 이번 일에만은 겁을 집어먹었는지, 혹
은 만대에 누명을 쓸 것이 두려웠음인지, 슬며시 발뺌을 하고 시골집에 내려가 누워버렸다.
또 영의정 기자헌(奇自獻)은 폐모론(廢母論)에 반대하고
  이런 짓은 간사한 무리들의 짓이다. 나도 이 자리에 있다가는 무슨 변을 당할지 알 수
없다. 
하고서 영의정의 벼슬을 내놓고 강릉 고향으로 물러나 다시 오지 않았다.
  이이첨은 심복인 우참찬 유간(右參贊柳澗)을 자기 집으로 불렀다.
  지금 영상도 없고, 좌상은 시골 내려가 누워 있으니 일을 할 사람은 당신과 우의정 한효
순(韓孝純)밖에 없소. 빨리 대사를 결정해서 조정의 여론을 실천하게 하오.
  대비를 폐하는 지령을 내렸다.
  유간은 부리나케 한효순을 찾아 이이첨의 말을 전했다.
  우의정 한효순은 백대의 누명을 들을지언정 세도 이이첨의 말은 반대할 수 없다고 생각했
다.  그는 유간의 손을 잡고
  어떠한 방법을 취했으면 좋겠소. 유참찬 좀 가르쳐 주구료.
하고 물었다.
  만조백관을 대궐 안에 모아놓고 대비의 죄악을 밝힌 후에 폐하는 게 가한가 부한가 가부
를 쓰라고 하시오. 이렇게 하면 일은 쉽사리 처결될 것이 아니겠소? 대감이 이번 일에 공
을 세운다면 영의정은 떼어논 당상입니다.
  한효순은 공명에 눈이 어두웠다. 영의정이 된다는 말에 뻔히 옳지 못한 일인 줄 알면서
도 당장 대궐로 들어가 정원 승지를 불렀다.
  조정에 중대한 공론이 있으니 어서 만조백관을 초청케 하오.
  승지들도 역시 이이첨의 심복들이었다. 한효순이 대궐로 들어오기 전에 벌써 이이첨한테
서 연통이 들어와 있었던 것이다.
  분부대로 거행하겠습니다.
  승지들은 곧 만조백관한테 초패를 놓았다. 삼공(三公)과 육조판서 이하 참판, 참의, 정랑,
좌랑까지 불렀다. 이이첨의 직계부하들이며 대북의 일당들은 오늘 돌연 부른 것이 무슨 일
인지 대강 짐작들은 했으나 미관말직의 벼슬아치들은 까닭을 알지 못하고 모여들었다.
  반나절이 넘어서야 모든 사람들은 모여들었다. 이때 전관의 직함을 가진 사람들까지 합
하여 구백삼십여명이나 되었고 그 중 종실(宗室)만도 일백칠십여명이나 되었다.
  우의정 한효순은 가장 크나 큰 국사나 처리하는 듯 큰 소리로 외쳤다.
  역적 김제남의 따님인 대비는 그의 아들인 영창대군으로 왕위를 계승시키려 하여 열 가
지 큰 죄악을 범하였소. 그러니 이미 전하와 모자의 정은 끊어진지 오래오. 어머니 아닌
사람을 어머니로 모실 수는 없소. 만조백관들은 그를 폐위시키라 하오. 여론에 따라 가부
를 묻는 것이니 여러분은 가부를 표시해 주기 바라오.
  이렇게 말하자, 처음부터 이이첨의 주구가 되어 폐모론을 주장하던 대사간 윤인(尹 )이
앞으로 나와 큰 소리로 외친다.
  옳소. 벌써 폐모를 했어야 할 터인데 오늘날까지 끌어 내려온 것은 전하께서 너무나 인
정이 많은 탓이라 하겠소. 빨리 백관에게 가부를 물어 처단하오.
  윤인은 팔을 걷어 붙이고 떠들어 댄다.
  자아, 그러면 만조백관들은 두 줄로 갈라서서 가(可)하다는 사람은 좌편에 서서 이름을
쓰고 부(否)하다고 하는 사람은 우편으로 열을 지어 자기 이름과 붓자(否字)를 쓰시오.
  한효순이 명령을 내린다. 어느새 정원 승지는 미리 준비해 놓았던 사선상 두 개와 명단
책 두벌을 서리(胥吏)를 시켜 만조백관 앞에 양편으로 갈라 놓는다.
  대사간 윤인이 가하다는 자를 쓰는 줄의 맨 앞을 섰다. 그 바로 뒤로는 대사헌 정조(鄭
造)가 대섰다. 이 두 사람은 본래부터 폐모론을 주장하던 자들이다. 폐모론을 주장한 이후
에 이이첨의 눈에 들어서 미관말직인 당하관으로 있던 두 사람은 일약 대사간과 대사헌이
되었다. 
  뒤를 이어 대북의 소위 명사들이 꼬리를 이어 폐모하는 것이 옳다는 줄에 대섰다. 여기
붙어서 눈치를 살피는 아전들, 서리들이 힐끔힐끔 남의 눈치를 살피면서 갓자(可字)쓰는 줄
에 대어섰다.
  이때 원임대신 이항복한테 수의(收議)를 하러 나갔던 칙사가 돌아왔다.
  백사 정승의 수의문을 가지고 왔습니다.
  한효순이 그 수의문을 받아 만조백관에게 피로하며 읽는다.
  신은 벌써 반년 동안이나 중풍에 걸려 아직 병중에 있소. 누가 전하를 위하여 이런 일
을 만들도록 하였는지 몰라도 자고로 어미가 악해서 비록 죄를 지었다 하더라도 자식은 어
미를 죄 줄 수 없소. 아버지가 자애스럽지 못해도 아들은 효도를 극진히 해야 하는 법이요.
도대체가 이러한 것은 논의하는 것부터가 불가하오.
  반대하는 대답이 분명하였다. 국가의 동량이었던 이항복이 폐모론에 반대하는 것이 분명
해지자 만당의 공기는 삽시간에 변하였다. 그때가지 힐끔힐끔 대북 일파의 눈치만 살피던
사람들 가운데서 하나 둘 반대론의 나오기 시작했다.
  한효순도 원래는 줏대가 없고 주변이 없는 사람이지만 그렇다고 이이첨과 같이 악랄한 우
인은 아니었다. 뿐만 아니라 그는 대북의 직속 당파도 아니었다. 그는 의외로 반대론이 많
이 나오는 것을 보고 겁이 슬며시 났다.
  결국 이날의 공론은 찬반(贊反) 양론으로 흐지부지되고 말았다. 그러나 그 후 폐모론을
주장하는 대북 일파들은 반대하는 사람들에게 대해 무서운 공격을 가해왔다. 우선 이항복
에 대하여는 처참의 형을 가하라 하였고, 양사(兩司)에서도 그의 말이 발만(發慢)하니 삭탈
관직하라고 들고 일어났다.
  임금은 전조(前朝)의 대신을 죄 줄 수 없다 하여 여러 가지로 반대해 보았으나 조정은 벌
써 대북 일파의 손에 들어 있는 것이다. 결국에는 이항복을 북청으로 귀양보내고 말았다.
이후부터는 거의 날마다 대비의 죄를 들고
  지금 뿌리를 뽑지 않으면 훗일 해 되는 일이 많아질 것이요.
하고 대비를 없애라는 상소가 계속해 들어왔다. 임금은 하도 기가 막히고 귀찮아졌다. 무
엇 때문에 이들이 이렇게까지 악착스럽게 폐모하라고 성화를 부리는지 그 뜻을 알 수가 없
었다.  임금은 마침내
  < 내 덕이 없어 임금이 된 후 여러 가지 사건이 일어나 매우 유감스럽다. 전번에 친형 임
해군을 죽이고 또 어린 영창대군을 죽였다. 이것은 생각만 하여도 형제의 정으로 잘못 된
것을 알고 있는데 지금은 또 종사를 위해 폐모를 시켜야 한다니 내 죄 더욱 큰 것을 느낀
다. 내 무슨 죄가 많아 이런 변을 당해야 하는고! 경 등은 더 이상 나를 괴롭히지 말아라. >
하고 글을 내려 다시는 그런 소리를 말라고 했다. 그러나 이번에는 인성군(仁城君) 이하 여
러 종실들이 일어나 나라를 위해 대비를 폐하라고 떠들었다. 모두가 대북의 사주를 받아
일어난 괴뢰들이었다.
  그 다음 해인 광해군 육년 이월 십일일 마침내 빈청회의(賓廳會議)에서는 임금의 한탄도
개의치 않고 좌의정 정인홍 이하 예조판서 이이첨 등이 모여서 폐모의 절목(節目)을 결정했
다.  
  즉, 명나라에서 준 존호(尊號)와 본국에서 준 옥책(玉冊)과 옥보(玉寶)를 빼앗고 대비라는
명칭을 서궁(西宮)이라고만 하고, 국혼 때 내린 납폐(納幣) 등속을 비롯하여 왕비의 어보(御
寶)나 표신(標信)을 회수하고, 출입할 때 연(輦)과 의장(儀仗)도 폐지해 버리고 일체 문안과
숙배를 폐하여 후궁과 같이 대우를 한다는 것이었다.
  이밖에도 또 그 절목에는 다음과 같은 대목이 들어 있었다.
  < 대비는 아비가 역적의 괴수가 되었고, 그의 몸이 역적 모의에 참여했을 뿐 아니라 자
식이 역적의 추대한바 되었으니 이미 인연은 종묘와 사직에 끊어진바 되었다. 그가 죽은
후에 나라에서는 거애(擧哀)를 하지 아니하고 복(服)을 입지 아니하며 신주는 종묘에 들어갈
수 없다. 또 서궁의 담을 더 높이 쌓고 무장(武將)을 두어 지키게 하되 그 수직 군사의 행
동은 병조에서 감독하고 내시는 두 명, 별감은 네 사람만 두게 한다. >
  대강 이러한 것들이었다.
  승지는 곧 이 결정을 받들고 대비에게로 갔다. 대비는 영창대군이 죽었다는 소식을 들은
후로는 식음을 전폐하고 누워만 있었다. 몇 번인지 목을 매어 자진(自盡)을 하려고 한 일까
지 있었다. 그러나 궁녀들은 대비에게 자진할 기회를 주지 않았다. 머리도 그냥 흐트러뜨
린 채 밥과 음식을 물리치고 누워 있는 대비 앞에 돌연 내시가 승지를 인도하여 들어왔다.
  승지는 우선 열가지 죄목을 읽고 폐모의 선언을 내렸다. 대비는 방 안에서 궁녀들에게
부축되어 오뚝이 앉아서 모든 선언을 다 들은 후에 이(齒)를 바드득 갈았다. 별안간 문을
벼락치듯 열어젖혔다. 오뚝이 앉아서 승지를 호령한다.
  승지야, 듣거라, 만고에 자식이 어미를 폐한다는 말을 처음으로 들었다. 자식이 어미를
어찌 폐하느냐? 나는 상감보다 나이 적은 젊은 계모다마는 상감의 아비가 친히 친영례(親
迎禮)를 거행하여 맞이해들인 정정당당한 적모(嫡母)다. 알아 듣겠느냐? 제 아비가 정해놓
은 어미를 어떻게 자식이 마음대로 쫓아낼 수 있느냐. 상감한테 내 말을 전해라. 폐모를
할것이 아니라 죽여버리면 만사가 다 해결될 것이 아니냐고. 공연히 세상이 시끄럽게 떠들
썩할 것 없다. 나를 빨리 없애버려라. 왜 못하느냐? 맘대로 하는 것을! 나를 어서 죽여
버리라 해라! 
  어린 아들의 죽음을 슬퍼하여 식음을 전폐하고 누웠던 대비에게 어디서 그런 기운이 솟아
나는지 쨍쨍한 목소리로 승지를 꾸짖는다. 승지는 고개를 숙이고 부들부들 떨고만 섰다가
슬며시 피하여 나가버린다.
  대비는 자리에서 벌떡 일어나 늙은 궁녀들에게 영을 내린다.
  먹을 것을 좀 가져 오너라. 이제는 내가 살아 저놈들이 망하는 꼴을 좀 보아야겠다.
  악에 받친 대비는 스스로 자청해서 먹을 것을 청했다.
  옳으신 생각이십니다. 그저 오래 오래 사시어서 눈으로 저 자들의 망하는 꼴을 보셔야
지요. 
  늙은 궁녀는 대비를 위로한다.
  조정에서는 폐모를 선포한 후에 서궁(西宮)의 담을 더 한층 높이 쌓아 올리고 군사를 풀
어서 철통같이 포위해 버렸다. 그러나 이럴수록 대비는 악착같이 살아야 한다고 마음 속으
로 자기 자신을 채찍질하고 다짐했다.
  친정 아버지도 역적으로 몰아 죽였다. 어린 아들도 불을 질러 숨이 막혀서 죽게 했다. 금
이야 옥이야 사랑해 주던 늙은 남편 선조대왕도 꿈같이 세상을 떠나 돌아갔다. 다만 남아
있는 혈육이라고는 생사를 모르는 친정 어머니 노씨와 열살밖에 아니 된 정명공주 뿐이다.
  늙은 어머니와 어린 딸, 핏줄이 엉킨 두 여자만이 남아 있을 뿐 자기의 몸은 이제 혈혈단
신 홀몸뚱이다. 그러나 이제는 도리어 살아야겠다고 반발했다. 소금밥에 피죽을 끓여 먹고
라도 오래오래 살아서 조정이 되어가는 꼴을 보리라 결심했다.

  그믐밤의 탈춤
  이때 조정에서는 명나라의 불 같은 독촉을 받아 참판 강홍립(姜弘立)을 오도도원수(五道
都元帥)로 정하고 평안병사 김경서(金景瑞)로 부원수를 삼은 후에 이만명의 군사를 거느려
심하(深河)에 출병케 했다.
  임진왜란(壬辰倭亂) 때 조선을 구해준 명나라의 은공을 갚자는 것이다.
  명나라가 임진왜란 때 원병을 보내 가담하고 있는 틈을 타서 갑자기 세력을 펴친 여진족
(女眞族)은 그 후 점점 강성하여 건주호(建州胡)의 추장 누루하치(奴兒哈赤)가 광해군 팔년에
드디어 자립하여 후금국(後金國)을 세우고 연호를 천명(天命)이라 정했다. 그런 후에는 더욱
막막강병이 되어 만주의 요동 벌판은 말할 것도 없고 명나라 서울 북경(北京)이 위태로운
지경에 이르렀다.
  명나라에서는 세번 네번 구원해 달라고 청이 들어왔다. 한번 이런 요청이 들어오자 조정
에서는 가장 중대한 사건으로 취급하여 묘당에서 토론하게 되었다. 전에 임진왜란 때 명나
라가 우리를 구원해 주었으니 이번에 그전 은혜를 갚는 뜻에서 구원병을 보내야 한다는 사
람과, 의리상으로는 응당 구원해 주어야겠지만 강대한 이웃나라인 후금국을 건드리는 것은
자는 호랑이를 건드리는 것과 다름이 없다고 반대하는 사람과, 이렇게 의견이 두 갈래로 나
뉘어서 좀처럼 결정이 나지 않았다.
  한편 누루하치는 이 소식을 듣고
  < 금번에 귀국이 명나라를 도와서 출병한다 하니 매우 섭섭한 일이다. 우리는 귀국과 아
무런 혐의도 없다. 출병치 말고 국경을 지키며 형세만 보아라. 만약에 귀국이 명나라를 도
와 원병을 보낸다면 조선 삼천리 강산을 무찔러 버리겠다. >
하는 위협을 보내왔다.
  여진(女眞)이 비록 태조대왕과 세종대왕 때 조선에 굴복해서 조공(朝貢)을 바치고 종노릇
까지했지만 이제는 강국이 되었다. 여진 누루하치를 업신여겨 볼 수 없게 되었다.
  광해는 몇 달을 두고 골치를 앓았다. 광해는 마지못해서 심하(深河) 출병을 하면서도 원
수 강홍립에게 비밀히 지령을 내렸다.
  형편을 보아서 향배(向背)를 취하라. 그리고 오랑캐한테 먼저 칼을 빼어들지 마라. 누루
하치한테 활을 쏠 때는 반드시 활촉을 뽑아서 허청으로 화살을 쏘게 하라. 그리하여 뒷날
말썽이 나지 않도록 하라!
  이같이 신신당부해 보냈던 것이다.
  강홍립은 군사를 거느려 심하까지 갔으나 광해의 밀지(密旨)대로 살촉을 빼고 살을 쏘았
다.  뿐만 아니었다. 대세가 명나라에 불리한 것을 알자 도원수 강홍립은 슬며시 누루하치
한테 항복해 버렸다.
  뒤미처 요동(遼東)과 심양(瀋陽)이 함락되었다. 명나라 조정은 조선을 의심했다. 그러나
오랑캐는 오랑캐대로 항복한 강홍립을 앞세워 조선을 치러 들어온다는 소문이 파다하게 떠
돌았다.  서울 장안은 발끈 뒤집혔다.
  큰일 났네, 오랑캐가 강홍립을 앞장 세워가지고 조선으로 쳐들어 온다네.
  그뿐인가, 명나라가 또 쳐들어 온다네, 임진왜란 때 조선을 구원해 주었는데, 조선은 오
랑캐와 내통이 되어가지고 항복해 버렸다고 노발대발하면서 쳐들어 온다네. 큰일 났네.
  사람들은 만나는 대로 수군거렸다. 조정에서는 갑자기 장수감을 뽑느라고 만 사람을 뽑
는 만인무과(萬人武科)를 보였다.
  과연 명나라에서는 문죄사를 내보내기로 작정했다는 소식이 들리고 명나라의 장수 모문룡
(毛文龍)은 요동이 함락되자 군사 수천명을 거느리고 의주(義州)로 넘어와서 철산(鐵山) 앞에
있는 단도(槨島)에 진을 치고 패잔병들을 불러들이지 시작하였다.
  한편 오랑캐는 오랑캐대로 의주까지 쳐들어 와서 한인(漢人)을 만나는 대로 모조리 죽여
버리고 명나라 장수 모문룡을 잡아 바치라고 공갈과 엄포가 대단했다.
  광해는 양면 정책을 썼다. 비밀히 금은보화를 강홍립에게 보내어 오랑캐한테 바쳐서 조
선이 딴 뜻이 없는 것을 밝히게 하고, 한편으로는 이정구(李廷龜)를 변무사(辯誣使)로 명나라
에 가서 오랑캐와 통한 일이 없다는 것을 변명하라했다.
  원래 이정구는 글 잘하는 재상으로 이름이 명나라에 자자했으므로, 그가 전에 폐모(廢母)
때 조정에 참예하지 아니했다고 귀양을 보냈던 것을 풀고 그의 명성을 이용하여 명나라 조
정의 노한 것을 늦추자는 것이었다.
  이같이 온 나라가 소란스러울 때 이이첨, 유희분의 집 기둥에는 화살에 십자로 붙잡아맨
협박장이 들어와 박혔다. 새로 영의정이 된 박승종(朴承宗)의 집에도 들어왔다. 협박장의
내용은 이러했다.
  < 빨리 대비를 복위시키지 않으면 너희들은 명나라의 문죄사가 나올 때 나라에 공론이
일어나서 육시처참을 당하리라. 곧 서궁의 대문을 활짝 열어놓고 다시 대비로 받들어 모시
게 하라. >
  하루는 유희분과 이이첨이 만나 이 협박장에 대해 이야기를 주고 받았다. 먼저 유희분이
말을 했다.
  살에 협박장을 붙들어매서 대청 기둥이 아니면 문설주에 화살을 박아놓으니 범인을 잡을
도리가 없습니다. 필시 대비편 사람들의 하는 짓이 분명합니다.
  이이첨은 고개를 숙이고 대답이 없다.
  장차 명나라 문죄사가 들어온다면 어찌하지요? 그리고 누루하치가 또 온다면?
  말을 마친 유희분의 얼굴은 노랗게 질려 있었다.
  서궁(西宮)이 복위되는 날에는?
  이이첨의 가슴도 조마조마한 모양이다.
  대감이나 나는 죽음을 당하고 말 것이니다. 더구나 대감은 죄상이 더욱 크니까.
  유희분의 말을 듣는 이이첨은 입술이 바르르 떨린다.
  어찌해서 내 죄가 더 큽니까? 죄를 당하면 다같이 당해야지요.
  이이첨의 목소리는 독이 들었다.
  불을 질러 영창을 죽이고, 대비를 서궁으로 쫓아낸 일은 대감이 한 짓이니 나나 박승종
보다 책임이 더 큽니다.
  이이첨의 눈에는 별안간 핏줄이 빨갛게 섰다. 유희분은 이이첨의 살기 띤 독한 눈을 피
했다.  이이첨의 살기를 당해낼 도리가 없었다. 말을 부드럽게 붙여 본다.
  나는 책임을 회피하려는 것이 아닙니다. 아까 말은 내가 잘못 했소이다. 좌우간 속히
일을 피워볼 길을 생각하십시다.
  이이첨도 조금 수그러졌다.
  유대감의 생각은 어떻게 하면 일이 피게 되리라 생각하십니까?
  빨리 복위를 시킵시다. 그저 일은 무사한 것이 제일입니다.
  유대감은 정신이 나가셨소? 도로 복위를 시키면 대비의 원망이 풀릴 줄 아시오?
  그럼 이대감의 생각에는 어떻게 했으면 좋겠소?
  이이첨은 대답 없이 필묵을 당겨서 왼편 손바닥에 글자를 썼다. 손바닥 안에는 글자가
두 자가 씌어졌다. 소리 없이 유희분 앞에 내민다.
 [ 滅 口 ]
  두 글자다. 유희분은 이이첨의 눈을 빤히 살펴보다 묻는다.
  멸구란 죽이라는 뜻입니까? 어떻게 죽이란 말요? 어떤 방식으로?
  한밤중에 자객(刺客)을 서궁으로 들여보내기는 쉬운 일입니다.
 이렇게 대답하며 이이첨은 간드러지게 웃는다.
  임술년(壬戌年) 십이월 그믐날 그 해의 마지막을 알리는 방포(放砲) 소리를 군호삼아 이
이첨의 심복 백대형(白大珩)과 이위경(李偉卿) 등은 건달패 십여명을 거느리고 북과 장구를
치며 어지러이 서궁에 돌입하였다.
  한편 그날 초저녁에 대비가 꿈을 꾸니 선조대왕이 생시와 조금도 다름없는 복색으로 나타
나서 대비를 보고
  도적의 무리가 곧 들어올 것이니 피하지 않으면 목숨을 보전하지 못할 것이요.
하고 조용히 말한 다음 사라졌다.
  대비는 꿈을 깨어 흐느껴 울었다. 옆에 모시고 있던 궁녀가 그 까닭을 알자
  선대왕의 혼령이 나타나셔서 이르시는 말이오니 반드시 까닭이 있겠습니다. 대비께서는
저와 옷을 바꾸어 입으시고 얼른 후원으로 몸을 감추십시오.
  궁녀는 대비의 소복을 벗기고 자기 옷을 입힌 후에 머리에 얹은 첩지까지 바꾸었다. 그
리고 대비의 소복을 자기가 입고 스스로 가짜 대비가 되어 단정하게 앉아 있었다.
  밤은 점점 깊었다. 섣달 그믐날 밤이라 거리는 웅성거렸다. 삼경(三更) 때쯤 되니 서궁
대문 앞으로 건달패들이 별안간 소고와 꽹과리를 두드리며 들이닥쳤다. 문 지키는 군사들
이 물었다.
  뭣하는 놈들이냐?
  섣달 그믐에 잡귀를 쫓는 탈춤패들이요. 서궁에도 액막이를 하라고 위의 분부를 받들어
나왔소. 
  출입패(出入牌)를 보여라.
  탈막을 쓰고 앞에 선 자가 출입패를 군사한테 보였다. 틀림없는 궁중 출입패다. 군사들
은 문을 열고 탈춤패를 들여보냈다.
  꽹과리와 소고 치는 소리가 요란한 속에 탈춤패들은 춤을 추면서 대비가 거처하고 있는
침실 앞까지 들어갔다.
  대비와 옷을 바꾸어 입은 궁녀는 침착하고 대담했다.
  누가 이렇게 소란을 떠느냐?
  큰 소리로 꾸짖었다.
  앞장을 선 건달패 두목은 대비의 목소리라고 생각했다. 그는 한 손을 번쩍 들어서 탈춤
패들한테 말없는 군호를 보낸다. 탈춤패들은 우르르 대비의 침실로 몰려들어 왈칵 미닫이
를 열어 젖혔다. 앞에 섰던 한 자가
  오늘은 섣달 그믐이라 잡귀를 쫓아내라는 위의 분부를 받고 들어왔습니다.
  이렇게 말을 마치자 소매 안에서 비수를 뽑아 거침없이 대비를 찔렀다. 순간 구슬픈 비
명소리가 일어나며 가짜 대비는 푹 고꾸라졌다.
  이때 마침 영의정 박승종이 대비를 해하려는 이이첨 등의 음모를 눈치 채고
  (만약 대비를 해하는 일이 생긴다면 비록 자기가 손을 아니 댔다 해도 영의정의 책임으로
누명을 뒤집어 쓰고야 만다. 어떻게 해서든지 이 일은 훼방을 노아야겠다.)
  결심하고는 친히 군복을 갖추고 군사를 지휘하여 서궁으로 뛰어들었다.
  저놈들을 잡아라!
  군사들은 일제히 허리에 찬 육모방망이를 뽑아들었다. 그러나 탈춤패들은 벌써 일을 저
지른 뒤였다. 그들은 재빨리 어둠을 타고 담을 뛰어 넘어 도망을 치고 말았다.
  탈춤패들이 도망 간 후에 박승종은 전상으로 올라가 방문을 열어 보았다. 피비린내가 왈
칵 코를 스쳤다. 박승종의 가슴은 탁 내려앉았다. 눈같이 흰 소복을 입은 여인의 몸에는
홍건히 피가 흘렀다. 틀림없는 대비였다.
  조금만 일찍 왔다면 대비의 목숨을 구했을 것을! 이놈은 만대의 역적놈이 되겠구나.
  박정승은 우두커니 시체 앞에 서서 쓴 입맛을 다시며 고개를 숙였다.
  대비가 죽었다고 믿은 것은 박승종 뿐이 아니었다. 이이첨도 탈춤패들의 보고대로 대비
가 죽었거니 하고 믿고만 있다가 인조반정(仁祖反正)이 있던 날 대비가 나타남을 보고 여태
껏 살아 있었는가 하고 놀래었다고 한다.

  새문안의 王氣
  광해군은 근자에 와서 마음에 차차 번뇌를 느끼기 시작했다.
  형을 죽이고, 아우를 죽이고, 대비를 폐위시켜서 서궁(西宮)에 감금하고, 이항복 이하 늙은
중신들을 다 보내고 나니, 아무리 이이첨, 유희분 등의 말만 듣고 행한 일이라 하나 깊은 밤
중에 홀로 앉아 고요히 생각해 보면 어쩐지 마음이 괴로왔다. 광해군은 젊어서 좋아하지
않던 술을 마시기 시작했다. 그리고 가장 사랑하는 김상궁의 거처를 찾는 광해군의 발길은
잦아졌다.
  이때는 명나라에서도 입을 다물고, 누루하치도 중국을 통일하기에 바빠서 딴 생각을 아니
하게되어 차츰 세상이 태평해지기 시작했다. 그리고 또 해마다 풍년이 들어서 먹을 것이
풍부하니 광해군은 궁중 넓은 후원에서 김상궁을 위시한 여섯 사람의 숙의와 열 사람의 소
원(昭媛)에 싸이어 행락으로 나날을 보냈다.
  임금의 나이는 벌써 사십이 넘어섰고 김상궁도 이제는 나이 삼십이 넘어 한참 무르익어
가는 좋은 시기였다. 아침에 만조백관들을 모아놓고 국사를 논의해야 할 조회 시간이 되어
도 광해군은 김상궁만 옆에 끼고 누워 있는 날이 많게 되었다.
  김상궁은 이때부터 임금을 배경삼아 본격적으로 권도(權道)를 부리기 시작했다. 김상궁의
총행(寵幸)이 비길데 없다는 말은 궁중과 조정에 파다하게 퍼졌다. 김상궁의 친정을 통해
벼슬자리를 얻으려는 자는 날이 갈수록 늘었다. 김상궁의 친정 어미는 과부가 된 후에 유
몽옥(劉夢玉)에게 개가했다. 유몽옥은 과거를 못 본 백두(白頭)이건만 김상궁의 덕으로 횡성
현감(橫城縣監) 까지 지냈다. 이밖에 김상궁의 조카사위가 되는 정몽필(鄭夢弼)은 무슨 일만
있으면
  아주머니!
하며 궁중을 드나들었다.
  유가와 정가의 집으로는 조정의 벼슬하는 대관들이 뻔찔나게 드나들었다. 유몽옥과 정몽
필의 문전은 날마다 사인교, 가마, 초헌, 남여로 시장을 이루었다.
  이리하여 나라에서 내리는 벼슬의 지위가 김상궁에게 바치는 뇌물의 다과에 따라 결정되
는 것이었다. 그러나 김상궁은 이렇게 모아들인 제물을 기특하게도 그때 임진왜란으로 폐
허가 된 대궐 중수(重修)에 쓸어 넣었다.
  창덕궁(昌德宮)의 중수(重修), 그밖에 다른 관청 등의 재건 역사를 벌였다. 늘 돈이 부족
하여 건축 사업을 중단하지 않으면 안 될 때마다 김상궁이 내놓는 은전으로 역사를 계속해
나갔다.  광해군은
  너의 충심을 무엇으로 갚을지 모르겠다.
하며 더욱 김상궁을 신임했다.
  김상궁은 이렇게 임금의 마음만 사로잡은 것이 아니었다. 김상궁은 한편으로 왕비의 환
심을 사기 위해서 무당을 불러들여 굿을 하고, 또 지관(地官)들이나 술수(術數)하는 자들을
불러들여 대왕전하와 중전, 동궁의 만수무강을 빌며 점을 치게 했다.
  한 번은 성지(性智)라는 도승(道僧)을 청해서 여러 가지 점을 쳐보인 일이 있었다. 성지는
김상궁의 신수를 보면서 이렇게 말했다.
  당신의 운명은 국운과 같이 하는 대운이올시다. 이 재앙을 막는 길은 새로 일어나는 왕
기(王氣)를 눌러 막아야 합니다.
  새로 일어나는 왕기를 눌러 막아야 한다는 말에 김상궁은 귀는 번쩍 열려졌다.
  새로 왕기가 어디서 일어납니까?
  간단히 말씀을 할 일이 아닙니다. 함부로 말을 했다가는 소승의 목이 달아납니다. 어전
이 아니고는 아뢸 수 없습니다.
  좋습니다. 그러면 어전에서 말씀을 아뢰도록 하지요.
  김상궁은 곧 성지라는 중을 광해군에게 소개 했다. 광해군은 대뜸 물었다.
  들으니 대사는 나라에 왕기가 일어난다고 했다 하니, 사실인가?
  예, 그런 말을 상궁께 올린 일이 있습니다.
  나라에 왕기가 일어난다 하니 어느 곳에 일어난단 말이냐?
  바로 서울 인왕산(仁旺山) 밑에 왕기가 서려 있습니다.
  광해의 안색은 창백하게 변해진다.
  내 자리를 뺏을 사람이 나타났단 말이지?
  새로 왕이 될 큰 인물이 인왕산 밑에 살고 있을 것입니다.
  그럼 어찌하면 좋을고?
  광해군의 목소리는 떨리는 듯했다. 성지는 눈을 딱 감고 합장한 채 대답이 없다.
  말씀을 해주십시오. 대사님.
  김상궁도 옆에서 간곡하게 부탁한다. 성지는 한동안 눈을 감고 있다가
  새문안에는 왕기가 멈춰 있는 곳이니 그 곳에 크게 궁궐을 이룩하시어서 미리 다른 일이
없도록 눌러 놓셔야 하겠습니다.
  성지의 말이 끝나자 김상궁이 아뢴다.
  대사가 말씀한 새문안 대궐터는 바로 정원군(定遠君)의 집이옵니다.
  뭐, 정원군의 집이야?
  광해군은 깜짝 놀랐다.
  정원군은 돌아간 인빈 김씨(仁嬪金氏)의 소생으로 의주(義州) 피난길에서 죽은 신성군(信城
君)의 아우요, 광해군의 이복 동생이다. 정원군은 나이 아직 사십미만이었으나 아들 삼형제
를 두었다. 큰 아들은 능양군(綾陽君)이요, 둘째는 능원군(綾原君), 셋째는 능창군(綾昌君)이
다.  광해군은 성지를 보낸 다음
  정원군의 집에 왕기가 서려 있다는 말이 괴상한데...
  아무래도 으심스럽다는 듯 김상궁을 향해 혼자 말한다.
  그야 하늘 일이란 모르는 것이올시다.
  김상궁은 목소리를 나직이 하여 자기 의사를 표시한다.
  정원군은 무능하고 못나기 한량없는 사람이야. 이 사람의 집에 왕기가 서려 있다니 괴
상한 일이거든... 
  광해군은 또 한 번 뇌까린다.
  정원군은 못났다 하지만 아들이 삼형제나 있습니다. 아들 삼형제 중에 혹시 인물이 있
을는지 모릅니다. 좌우간 전하께오서는 곧 정원군에게 집을 비우라고 분부를 내리십시오.
  광해군은 김상궁의 말이 옳다고 생각하며 내시를 불렀다.
  정원군한테 별감을 내보내서 사흘 안으로 집을 비고 옮기라고 이르라.
  내시는 어명을 받들어 별감을 정원군의 집으로 내보냈다.
  광해군이 즉위한지 십년이 넘었건만 형제인 정원군에게 무슨 분부를 내린 일은 한 번도
없었다.  정원군은 임해군의 일과 영창의 일이 있은 뒤에 영영 대문을 닫아 걸고 두문불출
하고 있었다. 친구가 와도 만나지 아니했고 일가 친척도 서로 찾지 아니했다. 세상을 등지
고 산송장이 되어 나머지 세월을 보내고 있었다.
  그런데 갑자기 대전 별감이 나와서 어명을 전하러 왔다고 한다. 온 집안은 눈이 둥그래
졌다.  부인 구씨도 깜짝 놀랐다.
  부인 구씨는 당대 문장가(文章家)로 이름이 높은 구사맹(具思孟)의 딸이다.
  웬일이지요?
  글쎄, 나도 모르겠는데?
  정원군은 침착하게 대답하면서 조복으로 바꾸어 입고 칙사를 만날 준비를 했다. 대청문
을 활짝 열어 놓고 대청바닥에 단정히 꿇어앉아 어명이 내려지기만 기다린다. 아내 구씨와
큰 아들 능양군도 뒤에 시립해 섰다.
  경이 지금 들어 있는 집을 헐고 궁을 세우려 하니 경은 따로 집을 구해서 나가라는 어명
이요. 
  청천벽력 같은 뜻밖의 소리다. 정원군은 자기의 귀를 의심할 지경이었다. 그러나 어명이
니 거역할 수는 없었다.
  분부대로 집을 내놓겠습니다.
  정원군은 어깨가 축 처졌다.
  사흘 안으로 집을 내놓고 이사를 하되, 만약 영을 어기는 날에는 큰 벌을 받을 것이요.
  칙사는 마지막 어명을 전하고 돌아갔다. 칙사를 보낸 다음 정원군의 집안 식구들은 서로
멍하니 바라보고 한동안 말이 없었다.
  집을 왜 내놓으랍니까? 수다 식구에 간단한 살림도 아닌데, 어떻게 나갑니까? 우선 집
을 구해야지 아니합니까?
  구씨 부인은 마음을 잠깐 진정시킨 후에 이같이 물었다.
  별 수 없지, 나가라면 나갔지 별 수가 있나? 동대문 밖 처갓깁으로라도 방 한간을 빌려
서 이사를 가야지.
  정원군은 길게 한숨을 짓는다. 이때 옆에서 아무 소리 아니하고 섰던 이십대의 젊은 능
양군이 나직한 음성으로 부모께 아뢰었다.
  사흘 안에 집을 옮기라 하니 지체 말고 옮기십시오. 공연히 지체를 하셨다가는 큰 의심
을 사십니다. 
  정원군의 귀가 번쩍 띄었다.
  의심이라니, 무슨 소리를 들었느냐?
  이이첨의 집으로 드나드는 문객들의 입에서 나온 소리를 이귀의 아들 이시백(李時白)이
저한테 귓속말을 해준 일이 있습니다.
  이이첨의 문객들이? 그래 무어라고 하더란 말이냐?
  기막힌 소리올시다. 새문안에 왕기(王氣)가 서려 있는데 이 왕기가 일어나는 집이 바로
우리 집이라 합니다. 큰 일날 소리가 아닙니까?
  뭐? 우리 집에 왕기가 일어났다고? 이것 큰일 났구나. 이런 까닭에 나는 문을 꽉 닫
아 걸고 일체 아무하고도 만나지 않고 지내는 터인데 이게 웬소리란 말이냐! 여보 마누라,
지금이라도 곧 당신 친정집으로 가서 사정 얘기를 하고 사랑채를 좀 빌려달라 하시오.
  정원군은 기절초풍을 하고 서둘렀다. 이튿날로 정원군은 부랴부랴 처갓집으로 식구들을
옮겼다.
  곧 새문안 정원군의 집은 헐리고 거기에 새로 짓는 대궐터를 닦기 시작했다. 나라에서는
도편수를 뽑고 팔도에 부역 명령을 내렸다. 미구에 새문안에는 푸른 하늘을 찌르고 굉장한
대궐이 이루어졌다. 광해군은 대궐 이름을 경덕궁(慶德宮)이라 했다.
  이렇게 대궐을 지어 놓고도 광해군의 불안한 마음은 좀처럼 사라지지 아니했다. 공연히
허전했다.  하루는 이이첨을 불러 물었다.
  인왕산 밑에 왕기가 있다 하여 이것을 미리 막기 위해 경덕궁을 지었으나 나의 생각에는
왕기는 땅에만 있는 것이 아니라 사람에게 달렸다고 생각한다. 정원군의 집안 식구에 혹시
영특한 아이들이 있을는지 모를 일이다. 경의 뜻은 어떠한가? 만약에 그러한 애들이 있다
면 아주 싹을 도려버리는 것이 상책이라 생각되는데...
  간특한 이이첨은 벌써 광해군의 뜻을 짐작했다. 그는 잠시 눈을 깜박이며 생각했다. 이
기회에 자기와 세력을 겨루고 다투는 신경희(申景禧)를 꺾어버리자 생각했다.
  신경희는 정원군의 부인 구씨의 외사촌이었다. 이이첨과 함께 폐모를 주장한 사람으로,
겉으로는 이이첨과 좋은 체했으나 마음 속으로는 항상 이이첨의 세력을 시기해서 속으로 원
수가 되어 있었다. 신경희는 유림(儒林)에게서 한몫 세력을 잡고 조정에서 이이첨의 세력과
곁고 틀고 있었다.
  이이첨은 이 기회에 신경회를 죽여버리자는 생각을 했다.
  그래, 경은 무슨 의심스런 일을 짐작했는가?
  광해군은 재차 묻는다. 이이첨은 잔기침을 두어번 하고 나서
  아닌게 아니오라 소신도 이 점을 주의하와 항상 정원군의 집안 일에 유의한 바 있습니
다. 
  그래 무슨 일이 있었나?
  들은 바에 의하면 신경희는 정원군의 셋째 아들 능창군(綾昌君)을 추대하려 하여 백방으
로 음모를 꾸미고 있다는 것입니다. 신경희는 소신을 만날 때마다 능창군의 자랑이 놀라왔
습니다.  만약 능창군을 추대하여 왕을 삼는다면 능창군의 어머니와는 외사촌간이 되니바로
조카가 임금이 되는 것입니다. 앞으로의 큰 세력을 잡기 위해 이같은 불궤(不軌)한 뜻을 품
은 것이라 생각됩니다.
  광해군은 노기가 충천했다.
  괘씸한 것들! 곧 두 놈을 다 잡아다가 역적 모의한 것을 실토케 하라.
  광해군은 승지를 불러 신경희와 능창군을 금부에 하옥시켜 엄하게 국문하라는 영을 내렸
다.  금부도사는 즉시 신경희와 능창군을 잡아내서 꽁꽁 묶은 후에 금부로 끌고 갔다.
  집을 빼앗기고 처갓집에 우거하고 있던 정원군은 별안간 셋째 아들 능창을 또 잡아가니
기가 막히지 않을 수 없었다. 정원군은 그만 심화병이 나서 자리에 눕는 몸이 되었다. 평
화스러운 집안에 잠자다가 물벼락을 맞은바와 다름없이 된 정원군은 큰 아들 능양을 앞에
앉히고 눈물을 흘리며
  안온한 집안에 된벼락도 분수가 있지. 네 생각에도 그 온후 침착한 네 아우놈이 그래 역
적질을 한단 말이냐. 일이 이렇게 됐으니 이제는 별도리가 없다. 고관대작의 권문 앞에 무
릎 꿇기는 차마 못할 일이지만 골육 하나 살리자면 그저 눈을 꽉 감고 무릎을 꿇어 볼밖에
없다. 유희분을 찾아 보아라. 지금 임금을 움직일 사람은 유희분하고 이이첨밖에 없다.
  능양군은 평소에 부친이 아우 능창을 특히 사랑하시던 일을 생각할수록 아버지의 애타는
가슴을 미루어 생가하고 부지중 눈물이 흘렀다. 능양은
  아버지, 너무 상심 마십시오. 백번인들 못가보겠습니까?
하고 그 길로 유희분을 찾아갔다.
  광해군 십사년(壬戌年) 여름 어느날, 오늘도 유희분은 아침부터 친구들을 청해 놓고 술타
령을 하고 있었다.
  능양은 유희분의 집 대문을 들어섰다. 큰 사랑으로 들어가는 중문을 들어서면 거기엔 청
지기 방이 있어서 먼저 거래를 하지 않고는 주인을 만나볼 수 없게 되어 있다. 능양군은
이 관문에 먼저 걸렸다.
  어디서 오신 손님이시오니까?
  청지기는 처음 보는 능양의 행색을 훑어보며 이렇게 물었다.
  대감 계시거든 종실 능양이 뵈러 왔다고 일러라.
했다.  능양군으로 말하면 아무리 대가집 청지기인들 깍듯이 존대해 줄 처지가 되랴 하는
생각으로서 서슴지 않고 반말을 해붙인 것이지마는 청지기는 실쭉해서
  거기 앉아 기다리시오.
하고 한동안 거드름을 피운 후에야 사랑으로 들어갔다.
  능양은 우선 여기서 아니꼬운 정경을 보게 되었다. 그는 마루 끝에 걸터앉아서 하회를
기다렸다.
  사랑방에는 다수의 손이 있는 듯 지껄이고 떠들고 웃고 하는 소리가 요란히 들려 나온다.
기생의 권주가와 시조 부르는 소리.
  이윽고 기다리고 앉아 있는 능양군의 등뒤에서 청지기의 뿌루퉁한 음성이
  이리 들어오십시오.
하였다. 넓은 사랑방 아랫간에 조그마한 방이 하나 달려 있다. 청지기는 이방으로 안내하며
  여기 좀 계십시오.
하고 가벼렸다. 장지문 하나를 경계삼은 넓은 사랑방에는 주객이 삐익 둘러앉았고 곱게 차
린 기생들이 손님 하나씩 걸러서 앉아 술을 권하며 시중을 들고 있는 것이 마치 색동저고리
를 보는 듯했다.
  능양군은 자리에 조용히 앉아 눈을 감았다. 이렇게 앉아 있기를 한식경이나 했다. 그러
는 동안에 손은 하나 둘씩 일어서 나갔다.
  이리해서 손이 거의 퇴산하자 주인 유희분의 아우 희량(希亮)의 음성이
  형님
하고 부르는 것이 들려나왔다.
  왜
  아까부터 종실 능양군이 와 계신 모양인데 인사가 되었소? 이 방으로 모셔들여서 무슨
일로 오셨는지 말씀을 들어보는 게 좋지 않소?
  능양군이? 뭘하러 날 찾아왔겠나, 아우 능창군 때문이겠지.
  글쎄 하여간 만나보는 게 인사가 아니겠소?
  술이 취했는걸. 취풍에 무슨 말이 나갈지 아나. 오늘만이 날이 아니지. 얘, 월선아,
너 파연곡(罷宴曲)으로 한 마디 더 불러라, 불러.
  말이 떨어지자 월선이란 기생은 낭랑한 목청으로 노래를 부르기 시작했다. 장지문 하나를
격하여 이 대화를 듣고 있는 능양군의 가슴에 불덩이가 치밀었다. 눈물이 나올 듯하였다.
  능양군은 벌떡 일어섰다. 더 앉아 있을 수가 없었다. 대문을 나서는 능양군의 입에서는
긴 한숨이 터져나왔다. 세상에 아무리 골육의 생명을 구하기 위한 일이라 하기로서니 차마
이 굴욕이야 어이 받을 수 있을 것인가.
  가증스럽고 야비한 놈.
  능양군은 속으로 이렇게 욕을 해붙이고 침을 탁 뱉았다.
  그 후 능창은 강화(江華)로 이송되어 귀양살이를 하게 되고 귀양살이로 속죄만 된다면 하
고 일루의 희망을 둔 것이 필경엔 사형을 당해 죽고 말았다.
  이것이 원인으로 아버지 정원군의 울화는 그칠 수 없는 병이 되어, 정원군 역시 그 후 얼
마 안가서 세상을 떠나고 말았다.
  능양군은 아버지의 상사를 당한 후에 비탄에 잠긴 수개삭을 보내는 동안, 모든 인간사를
청운으로 돌리고, 희노애락(喜怒哀樂)을 좀처럼 얼굴에 나타내지 않을 만큼 대오철저(大悟徹
底)의 수양을 하였다.
  그러나 일생에 한 번은 이 분풀이를 하고야 말리라는 결심만은 줄어들지 않았다. 물론
어떤 수단으로 분풀이를 하여야 한다는 일정한 계획이 있는 것도 아니요, 그런 계획을 실행
에 옮길 아무런 자신이 있는 것도 아니다. 능양군은 그저 막연히 분풀이를 해야겠다고 생
각만 지니고 있었다.

  反正謀議
  계해년(癸亥年=光海 十五年) 정월 초, 모악재 너머 서진관사(西津寬寺)에는 하루의 정초놀
이로 절밥이나 사먹자고 모인 듯한 무리의 사람들이 있었다.
  진관사 구내에는 여남은 채의 집이 있었다. 명색은 여염집이었지마는 기실은 모두 진관
사와 깊은 인연을 맺고 절을 중심으로 하여 벌어먹는 집들이다. 세 사람은 그 중에서 가장
조용하고 외딴집을 찾아서 들었다.
  이 세 사람은 이괄(李适), 장유(張維), 최명길(崔鳴吉)이었다.
  이괄은 그때 북병사(北兵使)의 인수를 받고도 병을 청탁하고, 부임하지 않고 있는 사람이
다.  그가 차일피일하고 부임하지 않고 있는 까닭은 당시 왕실의 부패가 극도에 달하여, 상
처로 말하면 고름이 잔뜩 들어서 침 한대만 주면 고름이 주르르 쏟아질 듯한 형세에 있었기
때문이었다.  그는 불우한 지사(志士)와 강개비분하는 의사(義士)들과 사귀며 장차 큰일을 꾸
밀 생각을 했다. 그가 이렇게 해서 교분을 맺게 된 것이 전판서 장운익의 아들 형제 장유
와 장신(張紳)과 원두표(元斗杓)를 비롯하여 최명길, 이귀의 아들 이시백, 조익(趙翼) 등의 젊
은 또는 장년(壯年)의 사람들이었다.
  이날 이괄은 최명길, 장유와 무슨 비밀히 의논을 할 생각으로 일부러 조용한 곳을 찾아
나선 것이다.
  안주인이 술상을 차려놓고 나가자 세 사람은 우선 술 한잔씩을 따라 마시고는 이야기를
시작했다.  이괄이 먼저 이렇게 말을 끄집어 냈다.
  무슨 일이건 시기와 모사(謀事)가 들어맞아야만 성사가 되는 법인데 인제 시기는 되었다
고 볼 수 있고, 동지도 그만하면 어지간히 손이 맞을 만큼 되었다고 볼 수 있는데 문제는
누구를 위에 추대하느냐 하는 것하고 또 하나는 성(城) 안에서 내응해 주는 유력한 사람이
있어야 한다는 거야.
  그 유력한 내응자란 병권을 잡은 사람이라야 더욱 좋겠네.
  최명길이가 이렇게 말을 보탠다.
  병권을 가진 사람의 내응이 있어야 한다는 것은 내외 호응의 효과를 거두자는 것이지만
반드시 군병을 합류시켜 주지 않더라도 동병(動兵)만 맡아 주면 되는 거야. 중립만 해주면
된다는 거야. 
  이괄은 자신이 만만한 설명을 하였다.
  병권을 가졌다면 누가 제일 유력하겠소?
  장유의 질문이다.
  그건 뻔한 일이 아닌가. 오늘 특히 장공을 청한 것두 그것 때문인데 제일 합당한 인물
은 장공의 사돈 영감되는 이대장(李大將)이지.
  이대장이란 포도대장 이흥립(李興立)을 말하는 것이다.
  장유는 더 말없이 무엇인가를 생각하고 있다.
  우리 군사는?
  최명길이 또 묻는 말이다.
  우리에겐 장단(長端) 부사 이서(李曙)의 군사가 있지 않은가?
  그것만으로 될까?
  무슨 소리, 지휘만 잘하면 쓰고도 남지. 지금 구굉(具宏)을 몰래 장단으로 보내 둔 것도
이서를 도와서 군사를 증모하도록 하는 것이 아닌가.
  사실 장단부사 이서는 이괄 등과 벌써부터 기맥을 통해 가지고 천여명 군졸을 기르고 있
었다.
  이괄은 그보다도 이흥립 이대장을 설득시켜야 하는 문제가 더 중요하다고 말했다. 그리
고는 이대장을 설득시키는 중임(重任)을 장유에게 간청을 했다. 장유의 아우 장신은 이대장
의 사위다. 장유는
  그건 염려들 마시우, 아우를 시켜서 십분 충분히 이대장의 배짱을 살핀 후에 우리의 뜻
을 알리고, 자진해서 우리의 편이 되지 못한다 하더라도 중립의 태도로서 동병을 맡도록 할
수는 있다고 장담하겠소.
  그리만 되어도 우리는 큰 성공이지.
  이런 이괄의 말에 장유는 다시
  그보다두 더 긴박한 문제가 추대 인물이 아니요?
  하여튼 종실 가운데서 골라야지.
하는 최명길의 말에 이괄은 술을 한잔 따라 마시고는
  고른단 말이 안 될 말이요. 종실 가운데에 제법 왕위에 올라앉을 만한 위인이 얼마나
된다구 고르고 가리고 할 여지가 있는가?
  이괄은 심중에 이미 작정해 둔 인물이 있는 듯하였다.
  그럼 영감 흉중에 생각하고 있는 인물이 있소?
하는 최명길의 질문에
  아무렴 있지.
  누구요?
  난 돌아간 정원군의 아드님 능양군밖에 없다고 생각하네.
  능양...
하고 최와 장은 서로 눈을 맞추어 잠시 말이 없었다.
  능양군이 어째서 우리가 추대할 만한 인물인가를 이야기해 줌세.
하고 이괄은 설명하기 시작했다.
  반정거사(反正擧事)는 잘 되면 구국(救國)의 공을 세우는 것이지만 실패하면 역적으로 삼
족이 멸망하는 화를 입는 것이 아닌가? 그러고 본즉 여느 종실로서는 꿈에도 생각하지 못
할 일이란 말일세. 적어도 왕가에 대하여 심각한 불평불만이 있고 이래도 못 살고 저래도
살 수 없는 어떤 비상한 사정에 빠져 있는 사람이 아니면 자진해서 응할 도리가 없는 것일
세. 
  장유와 최명길은 이괄의 사리 밝은 설명에 승복하지 앉을 수 없었다. 듣고 보니 과연 절
절이 그럴 법한 경위였다.
  두 말할 것 없소. 영감의 말씀에 동감이요.
  장유가 먼저 이렇게 의사를 발표하고는
  그런데 능양군의 말씀이 났으니 말이지 요즘 내가 듣기에는 김유(金 )와 이귀(李貴) 같은
분들이 능양군과 가끔 왕래가 있다는 소문을 들었는데 혹시 김유나 이귀 등 노패가 무슨 일
을 꾸미지나 않소?
  꾸며도 좋지 않은가. 우리는 우리지, 우리의 운동이 두 갈래로 나뉘어졌다고 한들 해될
바는 없지. 또 어느 기회에 합류해도 좋지 않은가.
하고 이괄은 만족한 안색을 하였다.
  젊은이 일파의 계획은 착착 진행되었다. 제일 중요한 장단부사와 이서의 양병 음모도 순
조롭게 잘 돼나갔다. 젊은이 일파가 실질적인 준비를 하고 있는 동안에 김유, 이귀, 심기원
(沈器遠), 신경진(申景 ) 등의 노패는 노패대로 어느 때는 이귀의 집 사랑에, 어느 때는 새
문밖에 있는 어떤 술집으로 자리를 옮겨가며 밀회를 거듭하였다.
  진관사에서 돌아와 각기 헤어진 세 사람은 서로 맡은바 소임을 수행하기에 바빴다.
  장유는 이틀 후에 아우 장신을 시켜서 사돈 대감을 설복시키도록 했다. 장신이 그 장인
을 찾은 것은 그날 저녁이었다. 장신은 큰 사랑에 와서 이흥립에게 읍하고 웃목에 앉았다.
  이흥립은 아들이 없었다. 다만 무남독녀를 두어 장신을 아들같이 사랑했다.
  저녁 먹었나?
  예, 참 저녁 진지 안 잡수십니까?
  아직 생각이 없다.
  이흥립은 한동안 장신을 바라보더니
  너 왜 과거는 안 보니?
  지금 조정에는 벼슬할 마음이 없어요.
하고 장신은 대답했다. 이흥립은 이 소리를 듣고 한 번 크게 껄걸 웃으면서
  너도 요새 그 흔한 절개 있는 지사(志士)가 되려는 게로구나.
  그럼 장인께서는 이 시국에 대해서 불평이 없으시니까?
  흥립은 이외의 질문에 약간 놀라는 빛을 보이며
  왜 불평이야 없겠니, 그러나 한세상 지내는데 부귀나 누리면 그만 아니냐?
  이렇게 대답하면서 이대장은 장신이 무슨 생각이 있구나 하는 것을 짐작했다.
  그럼 만일 그런 태도를 가지고 계시다가 훗일 어떤 새 국면이 열릴 때 옥석혼효(玉石混
淆)로 함께 몰리게 되면 무슨 말로 변명을 하시렵니까?
  장신은 이야기를 차츰 목적하는 설복의 방향으로 끌고가기 시작했다.
  그런 조짐(兆朕)이 보인단 말이냐?
  보이고 말고요. 보인다느니보다 잘 알고 있습니다.
  놀라운 사위의 말에 이대장은 비스듬히 누워있던 몸을 가누어 바로 일어나 앉았다. 그리
고는 심각한 안색을 했다.
  옹서간이니 상관은 없다마는 너 경솔히 그런 말을 다른 데서 해서는 못 쓴다.
  그런 조심을 아니할 리 있겠습니까?
  그래 정녕 그 적실(的實)을 아느냐?
  알고 있습니다. 전 참판 김유와 전 평산부사 이귀, 그리고...
  김유와 이귀가?
  그렇습니다.
  음
하고 묵묵히 무엇을 생각하더니
  이귀가 중심이 되어 일을 꾸미고 있다면 일은 믿음직할 게다.
  그밖에도 심기원, 신경전 등이 있습니다.
  이귀는 그런 소문이 돌아서 수차 금부에 대죄(待罪)까지 허긴했다마는...
  이귀 영감이 그런 혐의를 수차 받고도 태연히 대죄를 하는 소이는 김상궁이 궁중에 있어
서 상감의 의심을 틀어막아버리는 것을 믿고 있기 때문입니다. 김상궁은 수양딸처럼 궁중
에 드나드는 이시백의 누이 예순(禮順)이란 여승(女僧)에게 반해서 그 예순이의 청으로 이귀
에 대한 의혹을 풀게 해주는 것입니다.
  그것은 내가 전에 들은 말이다마는 예순이라는 여승은 죽은 김자겸(金自謙)의 아내였다면
서? 
  그렇습지요.
  일은 꼭 되리라고 믿느냐?
  믿을 수 있습니다. 왜냐하오면 일은 지금 두갈래로 벌어져서 북병사 이괄을 중심으로
하는 일파가 있어서 장단부사 이서의 손으로 군졸까지 기르고 있습니다.
  이야기가 익어갈수록 놀라운 말 뿐이었다. 사위의 입에서 이괄의 이름이 나올 때 이흥립
은 다시금 눈을 감고 몸을 좌우로 흔들었다. 이괄의 패기만만한 모습이 눈 앞에 떠올랐던
까닭이다.
  그 젊은 패엔 어떠한 인물이 있느냐?
  이대장은 눈을 감은 채 이렇게 묻는다.
  장단부사 이서는 이귀, 김유와 맥을 통하기는 하였지마는 기실은 구굉이란 인물과 일심
동체가 되어서 젊은 패에 속하고 있고, 최명길, 원두표 등등 일당 백의 인물들이 있습니다.
  이흥립은 눈을 감은 채 고개만 끄덕였다. 한동안 아무 말이 없다가 눈을 뜨고
  이런 일이란 형제간에도 알리기 어려운 일이며 아내에게도 말하지 못할 일인데 너 무엇
을 믿고 나에게 그런 비밀을 토설하는 것이냐. 만일에 내가 너의 소청을 들어 주지 않으면
어쩔 셈이냐. 
  이대장은 긴장한 안색으로 이렇게 질문하였다.
  예, 지당한 말씀이올시다.
하고 장신은 허리춤에서 짤막한 비수를 꺼내 앞에다 놓고, 또 무엇인지 종이에 싼 조그마한
봉지를 내놓았다.
  실상 이런 비밀을 말했다가 응낙을 받지 못하면 상대자를 살려 둘 수는 없는 것입니다.
이 비수로 상대자의 심장을 찔러 그의 입을 봉하는 수밖에 다른 도리가 없는 것입니다. 그
러나 저의 처지로 어찌 부모와 같은 장인의 몸에 칼질을 할 수 있겠습니까, 여기...
하고 종이 봉지를 펴보이며
  비상이 있습니다. 이것을 먹고 저 자신이 세상을 떠나는 수밖에 없다고 결심했습니다.
  이대장의 눈은 그 두 가지 물건에서 잠시 떠나지 않았다.
  음, 마땅히 그만한 결심이 있어야 하는 게지, 알았다. 집어 넣어라.
  예.
  장신은 조용히 그 두 가지를 다시 허리춤에 간직해 넣었다.
  이귀를 만날 기회도 있긴 하다마는 내 입으로 말하긴 싫다. 너의 목숨을 걸고 대답해
두려무나.  이흥립은 결코 동병을 하거나 방해를 하지는 않겠다구.
  예.
  허리를 굽실하며 이렇게 대답하는 장신의 얼굴에는 금시에 생기가 돌았다.
  나머지의 일은 동지들의 굳은 단결과 비밀 유지 뿐이었다. 다만 요즘 와서 염려되는 바
는 노패 이귀, 김유, 김자점 등의 행동이 차차밖에 누설되어 항간에는 불원 무슨 큰일이 일
어난다는 소문이 떠돌기 시작한 일이다. 비록 이귀의 딸 여승 예순이가 궁중에 자주 드나
들어서 김상궁을 어머니라 부르고 그의 힘으로써 이귀에 대한 의혹을 막아버리는 이면의 운
동이 있다손 치더라도 그것은 한 번 두 번이지 너무나 사람의 입에 오르고 보면 필경 어떤
화변이 생길는지 알 수 없는 일이다. 이것을 막아야 한다. 이것을 막기 위해서는 노패와
젊은 패의 합동을 꾀하고 일의 주동권을 잡아야 한다고 장신은 생각했다.
  거사 후의 인심을 수습하기 위하여 비록 노패들을 앞장 세운다 할지라도 실천에 있어서는
젊은 자기네들이 추진해야 한다고 생각했다. 장신은 형 장유를 통하여 이괄 일파에게 이흥
립의 승낙 쾌보를 전했다.
  반정모의(反正謀議)를 개시한지 수삭, 그동안 동지들의 초조와 고심 그것은 이루 형언할
수 없었다.
  거사하는 일짜를 삼월 열사흗날로 작정한 이후의 이괄 이하 젊은이 일파는 그 전부가 각
기 동서로 나뉘어서 맡은 소임대로의 부서에 매어 달렸다.
  구굉, 원두표 등은 벌써 변장하고 장단부사 이서에게로 가서 눈에 띄지 않을 정도로 참모
의 역할을 하고 있고 장신은 처가에 일참(日參)하여 장인 이흥립 장군의 행동을 감시할 겸
그의 중립적 행동을 취하겠다는 언약을 지키도록 직접간접으로 노력하고 있었다.
  노인파 김유는 몸이 불편하다는 이유로 내객을 사절하고 틀어박혀 있고, 이귀 노인만이
평일과 다름없이 객도 만나보고 출입도 하였다.
  반정모의의 노소파를 막론하고 열흘이 넘어서부터는 억제할 수 없는 불안 초조와 흥분에
노상 가슴 속이 떨림을 면할 수 없었다. 죽느냐 사느냐의 기로가 앞으로 이틀밖에 남지 않
았다.  하루가 천추의 길이 같았다. 죽으나 사나 정한 날짜가 얼른 오기나 했으면 한 것이
필경 오고야 말았다.
  열이튿날!
  이날 일반 백성의 눈에 뜨이지 않는 커다란 움직임이 세 가지 있었다.
  하나는 장단읍에서의 움직임이다.
  이날 장단부사 이서는 돌연 군사를 다섯 대로 나눠가지고 서울 가는 길로 향하여 행군하
라는 명령을 내렸다.
  둘째의 움직임은 창덕궁 비원에서의 큰 잔치였다. 개나리꽃을 제외하고는 아직 꽃이 피
지 않았지마는 일기도 따스하고 꽃봉오리 현저히 붉어진 비원에서 광해군은 육품 이상의 만
조 벼슬아치를 모아놓고 성대한 잔치를 베풀었다. 이 잔치는 이귀의 딸 예순이가 김상궁을
움직이고 김상궁은 다시 임금을 움직여서 특별히 봄놀이를 겸해서 베푼 것이었다.
  비원 봄놀이는 한창 어우러져 어느덧 고관대작은 물론 구종들까지 술타령에 녹아떨어져서
아무것도 모르고 있었다.
  그러나 여러 대관들이 질탕으로 놀고 있는 자리에서도 이흥립 대장만은 마음이 편치 않았
다.  오늘이 반정 거사의 날인 것을 알고 있는 그라, 술을 마시면서도 흥취가 나지 않았고,
몇몇 대관들의 낯을 바라볼 때 하잘 것 없는 것이 인간이로구나 하는 감개가 가슴에 떠오를
뿐이었다.  
  오늘이 지나면 판국이 변해서 저 희희낙락하며 놀고 있는 위인들의 머리가 떨어져 나갈
것이다.  눈 앞에 닥쳐오는 화변을 깨닫지 못하고 술을 마시며 즐겨 노는 꼴이 가련도 하고
어이 없는 생각도 들었다.
  해가 훨씬 기울어졌을 때 선전관 하나가 이대장 앞에 와서 나지막한 음성으로
  돈의문 수문장이 와서 서문 밖 모화관 관지기 송가란 위인이 중대한 고변사유가 있다고
해서 데리고 왔다 합니다.
  고변?
  순간, 이흥립의 낯에 불안의 빛이 떠올랐다. 이흥립은 모화관 관지기란 위인을 놀이 자리
에서 조금 떨어진 곳으로 불러들였다.
  시립한 선전관이 이대장의 영을 받아서
  아뢰어라.
하고 말하기를 독촉하였다. 송가는
  역모 고변이올시다. 오늘 김유, 이귀, 이괄 등 서인(西人) 일파가 장단부사 이서와 합력
하여 연서역에 군병을 모아가지고 오늘밤으로 성내로 쳐들어 올 계획이올시다.
  너는 그 사실을 어떻게 알았는고?
  오늘 연서역으로 군사가 모여드는 것을 소인의 눈으로 보아서 알았삽거니와, 소인의 조
카 놈이 장단 관가 장수로 있기 때문에 그 사실을 알고 있습니다.
  틀림없는 일인가? 만일 사실에 없는 무고를 한 것이 드러나면 너의 목숨이 없어질 터인
데 그래도 좋으냐?
  틀림없습니다.
  이흥립은 이 대답을 듣고 나서 송가를 잠시 물러가 있게 하되, 일체 그런 발설을 타인에
게 했다가는 목을 벤다고 위협을 해놓고, 선전관더러
  그 놈 정신이 뒤집힌 미친 놈이지마는 그냥 내보냈다가는 또 무슨 소리를 함부로 떠들어
서 인심을 소요케 할는지 모르니 자네는 포청에 기별해서, 그 놈을 내 말 있기까지 옥에 가
두라고 하고, 돈의문 수문장에게도 그따위 낭설을 발설했다가는 당장에 군법으로 참하겠다
고 일러 두게.
하는 영을 내렸다.
  이리하여 고변해서 상급이나 타먹자는 타산으로 온 송가란 위인은 포청에 갇혀버리고, 이
내용은 아무한테도 알려지지 않았다.

  밤은 밝아오고
  이러한 위기일발의 아슬아슬한 사실이 비원 한 모퉁이에서 연출된 같은 시각에, 동대문
밖 능양군 외가집 사랑에서는 능양군과 이귀 두 사람만이 조그만 약봉지 하나를 앞에 놓고
수군대고 있었다.
  능양군은 어제 오늘 양 이틀간 비상한 감동에 도리어 마음이 설레어 노상 가슴이 부들부
들 떨리고 있는 느낌에 잠겼다. 이, 삼일 동안 죽었다가 깨어났으면 하는 어린애 같은 생각
까지 일어났다.
  용용한 희망과 불안, 초조 그리고 시각으로 쳐서 이십사시간 후에는 이 나라의 지존이요,
통치자인 지위에 오르느냐, 역적의 이름 아래 능지처참을 당하느냐의 판단이 나게 되는 지
금 그는 자기의 부들거리는 가슴을 억제할 길이 없었다.
  그러나 능양군은 마음의 평정을 잃지 않기에 노력하였다. 이귀는
  동지의 한 사람이라고 할는지 평교의 심의로서 대하는 것도 지금 이 시각 뿐입니다. 천
지신명의 가호가 있다고 믿으니 아무 불안을 가지지 마시되 세상 일이란 필경 알 수 없는
것이온즉 이 약을 달여서 놓으시고 만일 일이 그릇되어 내일 새벽까지 아무 기별이 없을 때
에는 자처하셔서 깨끗한 최후를 맞아들이셔야 합니다.
  긴장한 안색으로 이귀는 이렇게 말하기 어려운 것을 했다. 이것은 물론 이귀 개인의 뜻
이 아니고 여러 동지의 뜻이었다.
  지리한 봄날 하루도 어느덧 저물었다. 대자연의 하루는 사회의 모든 움직임을 한 아름
껴안고 어둠의 장막 속으로 기어들어 가는 것이었다.
  연서역의 밤은 시각이 늦어갈수록 달빛이 밝아서 거기에 모인 사람들의 행동에 많은 도
움이 되었다.
  이귀와 이서가 진중에 영을 내려서 사세 여하를 막론하고 일체 불빛을 엄금하였다.
  화톳불 한 자리 피울 수 없었고 횃불은 더욱 안 되었다.
  이귀, 구굉, 장신, 심기원, 원두표 등은 장단부사 이서가 가져온 장막을 치고 그 속에 모여
서 시각이 오기를 기다렸다.
  그러고 있는 중에도 문제는 김유가 아직 나타나지 않는 점이다. 경위로 말하면 이날의
총지휘는 김유가 맡아 하기로 되어 있은즉 적어도 이귀와 동행하여 군사를 지휘 단속하여야
할 것이다. 그럼에도 불구하고 김유에게서는 아무 기별도 없다.
  이귀의 가슴은 답답했다. 단순히 김유가 불참하고 있다는 그 문제 뿐이 아니라, 누가 고
변을 하여 붙잡히지나 아니했나 그렇게 상상하며 별별 잡념까지 머리에 다 떠 오른다.
  영감, 무슨 심려가 계셔서 안색이 좋지 못하슈?
  이괄이 옆에서 묻는다.
  대장된 사람이 지각을 하니 그것두 불안하거니와 무슨 사고가 생긴 것 같아서 더욱 아니
날 생각이 다 나누구료.
  그런 염려는 마시우. 나두 소문을 들은바도 있고, 필유곡절(必有曲折)이라고 생각은 하고
있소마는 뭐 근심하실 게 있으리까. 이제는 성중 군병이 모조리 쏟아져 나온다 해도 걱정
될게 없습니다. 당당히 싸워보는 것도 재미있지요. 김찬판은 영영 불참인가 싶소.
  그럴 리는 없지마는...
하면서도 이귀 역시 굳세게 이 말을 부인하지 못했다.
  염려 마시우. 허장성세가 아니라 이놈의 팔뚝이 있소.
  두 사람의 등 뒤에서 장사 원두표가 이렇게 호언을 했다.
  이서는 아까부터 수백명 군졸을 단속하기에 넓은 벌판을 왔다 갔다하고 있었다.
  이귀는 유심히 그 편을 바라보고 있다가 문뜩 무엇을 생각하고
  여보, 이병사 영감!
하고 이괄을 불렀다.
  왜 그러시우.
  지금 시간이 어찌 되었소?
  자정이 멀지 않은 것 같소.
  큰일났군.
하고 이귀는 초조한 낯으로 웅기중기 모여든 동지들의 낯을 한동안 둘러보더니
  북병사 이괄 영감에게 대장 소임을 맡아보시도록 합시다.
는 발언을 하였다.
  여럿은 이구동성으로
  동병은 신속을 요하는 것이니 빨리 그렇게 합시다.
하고 찬동했다. 이괄은
  그럼 불초가 여러분의 합의를 보았은즉 외람되나마 대장의 소임을 맡겠소.
하는 쾌락을 했다. 이 말이 떨어지자 여럿은 각기 맡은바 부서로 헤어지고 이귀와 이괄, 그
리고 몇 동지들은 미리 만들어 놓은 단 앞으로 걸어갔다.
  잠간 흐리었던 하늘이 말끔히 벗어지고 보름이 가까운 맑은 달빛이 넓은 벌판의 구석구석
을 비추어 거기에 정연히 편대를 짜고 늘어선 군졸들 머리에 용용한 기분을 일으켜 주었다.
  이괄은 단에 올랐다. 단에 올라서 막 군령을 내리려 할 즈음 저편 군사의 일부분이 별안
간 와글거리는가 하더니 말에서 내려 이리로 달려오는 사람이 있었다.
  김유였다. 오늘 대장의 소임을 맡았던 김유가 이제 도착한 것이다.
  이귀 이하 여러 동지는 그의 내참을 반가와하기보다 차라리 난처한 지경에서 당황하였다.
이괄은 김유를 노려보며
  대장이 이제서야 오니 일이 어찌 되겠소. 지금은 내가 대장이니 당신을 참해야 하겠소.
하고 장검을 빼어 들었다. 이괄이 빼어든 장검은 달빛에 비치어 서릿발처럼 번득였다. 이
때 이귀가 내다르며 이괄의 손을 잡고 빌었다.
  북병사 영감, 좀 참으시오. 지금 김유의 목을 베이는 것은 군률로 보아서 당연한지 모르
겠소마는 결과는 동지 하나 죽였다는 것밖에 아무것도 아니며 또 거룩한 거의(擧義)의 첫길
에 동지를 죽이는 게 무엇이 시원하겠소. 만일 마음이 안 풀리시면 이놈의 목부터 베어 주
시오. 
하고 이괄을 말리었다. 이괄도 기실 죽이려고 하였던 것은 아니므로 손에 빼어든 장검을
자루에 꽂아 박으며
  그러면 이제 대장이 왔으니 나는 대장을 사양하오.
하며 대장을 김유에게 내주었다.
  김유가 늦게 온 이유는 이러하였다. 김유의 집 별배 만길이란 위인은 본래 금부 나졸출
신으로 각 대가집 하배들간에 지면이 많고 소문을 염탐해 들이는데 능난했다.
  이날 낮, 만길이는 이리저리 연줄을 얻어가지고 비원 봄놀이에 들어가서 궁노와 사령 틈
에 끼어 구경도 하고 주식도 배부르게 얻어먹곤 하였다. 여기서 귀밝고 눈치 빠른 만길이
는 심상치 않은 기밀을 엿들었다.
  모화관 관지기가 고변하러 들어왔다는 중대한 기밀을 들었고, 그 고변을 선전관 하나가
우선 이흥립 대장께 전했다는 것, 이대장은 친히 그 고변자를 조용한 곳으로 데리고 가서
고변 내용을 다 들은 후에 무슨 영인지를 선전관에게 내려서 그 고변자를 우선 포청에 가두
어 놓게 했다는 것 -- 이것을 듣게 된 만길이는 그 길로 비원에서 뛰어나와 한달음에 상전
댁으로 돌아와 알렸다.
  만길의 보고를 들은 김유는 완전히 불안과 공포에 어지러워졌던 것이다. 일은 이제 태반
글렀구나 하는 불안이다. 반정모의가 성공되면 모르거니와 만일에 실패한다면 주인이 역적
으로 몰리는데 가족인들 그냥 내버려 둘 리 없다는 생각으로 우선 가족을 안전한 곳으로 옮
길 생각을 했다. 그러노라니 자연 연서역으로 나가지 못하고 중요한 가산을 정리하느라고
늦었던 것이다.
  자시(子時)는 벌써 넘은지 오래고 축시(丑時)가 다 된 한밤중에 전 거의군(擧義軍)은 저마
다 등에 의(義)자를 하나씩 크게 써붙이고 숙연히 행군하기를 시작했다.
  창의문(彰義門)에 당도하기에는 한 시간은 더 걸릴 것인즉, 창의문을 돌파하고 성내로 쳐
들어 가는 것은 일러도 첫새벽이라고 생각되었다.
  창의문에 당도하여 원두표, 이기축(李起築) 힘센 장사들이 미리 준비해 가지고 온 도끼로
대문을 부서져라 하고 두드리며
  문 빨리 열어라.
하고 외치자 이때 당번이 되어 지키고 있던 문지기 하나가 급히 문루에 올라서 내려다 본즉
희미한 새벽 달빛에 보이는 광경은 어머어마하였다.
  검은 복색의 군병이 수천만인가도 싶었다. 이미 풍설에 들은바 있어 오늘이 있을 것을
알고 있던 문지기는 부들부들 떨며
  문을 열테니 문 부수는 손을 멈추시오.
하고 외쳤다.
  이때 쾅! 쾅! 문부수는 소리에 잠이 깨어서 내다른 수문장과 다른 병졸들이 뛰어나왔다.
수문장은
  이놈아, 문을 열지 말아라!
하고 호통을 치는데, 그 호통소리가 끝나기도 전에 윙! 하는 활시위 소리와 함께 수문장의
몸은 앞으로 고꾸라졌다.
  어느새 벌써 성벽을 타고 넘은 군졸이 호통치는 수문장을 습격한 것이다.
  이윽고 문이 열렸다. 거의(擧義) 군병은 물결치듯 문안으로 쏟아져 들었다. 앞에 선 원
두표는 도끼를 들어 방금 일어선 수문장의 머리를 쳐서 죽였다. 모두가 수분에 지나지 않
은 짧은 시간에 연출되었다.
  이괄은 여기서 무질서하게 쏟아져 들어온 군병을 다시 호령하여 정제하고 행진을 시작했
다.  
  먼동이 트기 시작했다.
  행군은 군졸들의 발자국 소리가 들릴 뿐 숙연히 나아갔다.
  이때 정원에는 이미 급변을 고한 자가 있어 이흥립 대장과 중군 이곽(李廓)은 영의정 박
승종의 명령으로써 각기 요로를 지키게 되었다.
  이흥립은 창덕궁 앞에 결진하였고 이곽은 파자교(把子橋) 일대에 진을 티고 있었다.
  이흥립은 말에 높이 앉아 전 군사에게 영을 내렸다.
  너희들은 일체 내가 말머리 돌리는 대로 행동하라. 만일 어기는 자 있으면 군법으로 처
벌한다. 
하는 영이다.
  의거군은 선봉에 원두표, 이기축, 김자점, 최명길 등이 서서 행진을 하고 조금 떨어져서
이괄과 그의 부하 군졸 그리고 맨 뒤에 이귀와 김유가 있었다.
  관상감재에 이르러서부터는 아우성을 치며 금호문(金虎門)을 향해 돌진하였다. 이 고함소
리를 들은 이흥립은 채찍을 높이 들고 말머리를 동쪽으로 돌리니 거기 결진하였던 군사는
일제히 파자교를 향해 내리몰렸다.
  중군 이곽은 멀리 고함소리를 듣게 되자 이흥립의 군졸이 이리로 몰려 내려오는 것을 보
고 말을 달려 이흥립 대장에게로 가니 이대장은
  사세 불리하니 빨리 군사를 아래 도감으로 옮기게.
하는 영을 내렸다.
  반정군은 아무런 저항도 받지 않고 금호문 앞에 다다르니 수문장 박효립(朴孝立)이 문을
열었다.  역시 수문장과도 내응이 있었던 까닭이다.
  반군은 궐내로 쏟아져 들어갔다.
  이때 광해군은 작취가 미성하여 자리에 누워 있었는데, 궁 밖 고함소리에 놀란 김상궁이
밖에 나갔다가 달려 들어오며
  상감마마, 큰일 났습니다. 반군이 벌써 금호문에 쳐들어 왔습니다.
  반군이?
하고 광해는 취중에도 정신이 번쩍 들어서
  도감 군졸들은 뭘한다는 건가?
  대장 이흥립이 도망을 했답니다.
  뭐?
  광해군은 깜짝 놀랐다.
  그러는 중에도 고함소리가 점점 가까이 들려오고 궁중 대소 관속이 혼비백산하여 사방으
로 흩어져 도망하는 소요소리가 귀에 들려왔다.
  궁중에 벌써 화광이 충천하였다.
  김상궁은 이 위급한 중에도 자가의 친가로 보낼 보물 상자를 꾸리어 궁녀 하나에게 들려
서 북문으로 달려보내고 자기는 급급히 옷을 갈아 입기 시작했다. 상궁이 아니라 여느 나
인 부스러기에 불과한 차림을 하자는 것이다. 그러면서도 이번 반군의 중심 인물이 이귀라
하니 이귀의 생명은 수차에 걸쳐 자기의 입으로 살려 주었고 수양딸인 예순이가 있은즉 설
마하니 나의 목숨까지야 죽이랴 하는 어리석은 추측을 하였다.
  편전 앞 누마루에서
  종묘에 불이 붙었나 보아라.
하고 외치는 광해군의 목소리가 들려온다. 죽느냐 사느냐의 이 자리에서 종묘는 다 무엇이
냐 하는 생각에 김상궁은 냉랭한 코웃음을 치며 문으로 내다라 도망쳤다.
  광해군은 생사가 위급한 지금에도 반정의 중심 인물이 왕자 종실이라면 종묘에 불을 지를
리는 없다고 추측한 때문에 종묘에 불이 붙느냐고 연방 부르짖는 것이었다.
  그러나 그 대답이 귀에 들어오기 전에 황황히 어전으로 달려온 영의정 박승종은 혼백이
몸에 붙지 않은 듯 왕에게 국궁할 여유도 가지지 못하고
  상감마마...
하고 부르짖었다.
  광해군에게는 그 소리쯤으로도 반가왔다. 내시의 대부분이 도망하고 선전관 무감 등속이
하나도 눈에 보이지 않는 이때 영의정 박승종이 나타난 것은 고맙고 반가왔다.
  나의 대에 와서 나라는 망했구료. 어이 하면 좋겠소.
  상감 모든 것이 천운입니다. 빨리 옥체를 피하십시오.
  경의 어이 할려오?
  늙은 신이야 이제 죽사온들 한이 있사오리까.
하고 박승종은 눈물이 비오듯 내리는 것도 모르는 듯 서 있었다. 신하들은 하나도 광해군
의 신변에 시립한 사람이 없었고, 단지 남아 있는 것은 변숙의(邊叔儀)와 내시 두엇이 있을
뿐이었다.  그들은 거의 허탈상태에 빠져 있는 광해군을 모시고 간신히 북문에 이르렀다.
  화광은 궐내 이곳 저곳에서 충천해 있고, 금호문 내외에 고함소리 연하여 들려온다. 당초
에 능양군은 궐내에 불을 놓지 말라고 영을 내리었지만 의거 군사의 대부분이 대궐에 불을
지름으로써 자기 가족들에게 의거가 성공했다는 것을 알리는 것이었다.
  북문에 이른 광해군은 몸을 부들부들 떨렸다. 북문에 당도하기는 하였으나 문은 굳게 잠
겨 있어서 나갈 수가 없었다. 하는 수 없이 광해군은 내시의 어깨에 올라 무등을 타고 간
신히 성벽을 넘었다.
  한편 능양은 궐내에 들어와서 인정전에 우선 자리를 잡았다. 그리고 곧 중신들에게 예궐
하라는 초패를 놓았다.
  이때 이 초패를 받고 맨 먼저 예궐한 것이 병조판서 권진(權縉)이었고 그 뒤를 이어 대소
판원이 황황히 궁중에 모여들었다.
  반정 북새가 아직 끝나기 전이라 곁에 이귀, 김유, 이괄등이 시립하고 있고 모여든 전조
(前朝) 신하들은 쳬례를 차릴 여우가 없어 인정전 대뜰 아래에 무질서하게 늘어서 있는 형
편이었다.
  이때 맨 먼저 예궐한 권판서가 때마침 대뜰 앞에 나선 능양군 앞에 나아가 국궁하고 넓죽
이 절을 했다. 이 광경을 바로본 대소 관원은 거의 모두가 그 뒤를 따라서 절을 했다.
  능양군은 이귀에게 분부하여 전조 대소 관원을 일단 정원과 집으로 물러가 있게 하고 의
거에 참가한 군관 소임 이상을 불러들이게 했다.
  할 일이 태산 같았다.
  반정은 성공했지만 첫째 광해군을 잡아들여야 할 것이고, 서궁에 유폐된 인목대비(仁穆大
妃)께 문안 인사를 보내어 궁중으로 모셔들일 것, 전조의 관원을 전반적으로 해직하고 새로
정부를 조직하여야 할 것 등 등의 일이 어느 것 하나 급하지 않은 것이 없었다.
  먼저 영을 내려 내시와 여관(女官) 등을 안정 시키고, 이흥립과 상의하여 의거 군졸을 각
영(營)에 임시 수용케 하였으며 일변 광해군의 행방을 상을 걸고 수색케 했다.
  사방으로 사람을 내놓아 광해군의 행방을 수색케 한 결과 광해군이 내서 두엇과 그릭고
변숙의 등과 더불어 북문을 넘었다는 것만을 알게 되었을 뿐 북문을 넘은후의 행방이 모연
하였다.
  어느덧 날은 밝아 해가 높다랗게 떠올랐다.
  능양군은 차츰 역정이 나기 시작했다.
  그래 광해의 행방 하나 알아들이지 못한단 말이요?
  참다 못해 터져나오는 능양군의 역정소리가 시립한 여럿을 황송케 하고 민망케 했다.
  이때에 대전 별감 하나가 어떤 중노인을 데리고 들어와서
  전 상감의 소식을 아뢰고자 전의(典醫) 정남수(鄭楠壽) 소명도 없이 들어와 뵙고자 하오.
  이 말에 능양군은 반기며 놀라서
  그래 그대가 전왕의 행방을 아는가?
하고 전각 앞에 엎드린 노인에게 물었다.
  행방이 아니오라 지금 숨어 계신 집을 이 눈으로 보고 왔습니다.
  어떻게 해서 보았더란 말이요?
  그전 상감이 작취 미성으로 정신이 혼미하신데다가 오늘 이 대궐에서 몸을 피하시느라고
기절하시다시피 되었던 것입니다. 그래서 변숙의가 평소 소인의 집을 알고 있었기 때문에
급보해 왔기에 그 들어 계신 집에 소인이 가서 약을 지어올렸던 것입니다.
  그대에 대한 상전(賞典)은 차차 내리겠거니와 지금 곧 무감을 데리고 그 집으로 인도하도
록 하오. 
하고는 능양군은 곁에 있는 이귀에게 고개를 돌려 눈짓을 했다.
  이리하여 정남수란 전의에게 인도를 받아 들이닥친 무관과 병졸들에게 광해군은 붙잡혀서
창덕궁으로 압송되어 왔다.
  능양군은 비로소 얼굴의 주름살을 폈다.
  능양군은 이귀와 의논하고 광해군을 우선 궁중 일실에 감금하여 놓고 승지 홍봉서(洪鳳
瑞)를 불러서 서궁으로 인목대비를 찾아 뵙게 하였다.
  인목대비는 서궁 하배들의 보고로서 반정 의거의 큰 소요가 일어나고 있는 것을 듣고 몹
시 궁금히 여기던 차다. 창덕궁에서 승지 홍봉서가 능양군의 사신으로 문안차 대령했다는
말을 듣고 곧 그를 불러들이었다.
  홍봉서는 대청 끝에 굴복하고는 곧 능양군의 전갈을 주달하기 시작했다.
  능양군이 이귀, 김유, 이괄 등 동지와 더불어 반정 의거를 감행하와 오늘 새벽에 창덕궁
을 점령하옵고 간신들을 방금 숙청 중에 있사옵니다. 능양군은 마땅히 달려와서 대비마마
께 문안을 드려야 할 것이오나 반정 벽두의 혼란을 수습하기 위하여 잠시도 자리를 떠날 수
없는 형편이므로 우선 소신을 보내서 의거의 전말을 사뢰옵고 겸하여 창덕궁의 뒷수습이 대
충 정리되는 대로 대비마마를 몸소 모시러 오겠다는 말씀이옵니다.
  홍승지가 이렇게 말을 마치자 대비는
  상감은 지금 어이 되었누?
  궁중에 감금되어 있습니다.
  대비의 얼굴에는 비로소 기쁨의 표정이 뗘올랐다.
  그럼 옥새는?
  옥새는 신왕께서 지니고 계십니다.
  신왕이라니, 새임금이 뉘란 말이냐?
  홍봉서는 무심히
  능양군 말씀이옵니다.
하고 대답했다.
  능양군이 누구의 허락으로 보위(寶位)에 올랐단 말이냐?
  갑자기 대비의 노기 띠운 음성이 홍승지의 가슴을 찔렀다.
  이제 보니 능양은 임금의 자리가 탐나서 반정을 일으킨 것이로구나. 벌써부터 이 늙은
것을 무시하는 꼴을 보니 장래가 무섭다. 냉큼 돌아가서 능양군더러 제멋대로 올라 앉은
자리 오래 잘 누리라고 전갈하라.
하고는 벌떡 일어섰다가 다시 앉으며 열어 놓았던 미닫이를 손수 불쾌스러이 닫아버렸다.
  홍승지는 어안이 벙벙했다. 말 한마디 무심코 잘못했다가 대비의 큰 노염을 사게 된 것
이다.  그는 곧 창덕궁으로 돌아와 이 사실을 능양군에게 보고했다.
  허허 그거 큰일 났군, 대비의 말씀이 지당하시지.
하고 이귀를 다시 서궁으로 보냈다.
  대비는 시녀의
  이귀 노인이 문안겸 급히 아뢸 말씀이 있다고 등대했습니다.
하는 전갈에 얼굴에 화기를 띠우며
  들어오라고 그래라.
하였다.  이귀는 대청 끔에 올라 굴복하였다. 대비는 이귀가 문안의 말씀도 올리기 전에 먼
저 입을 열었다.
  이번 반정 의거의 자세한 경과는 홍승지에게 들었거니와, 듣건대 능양군이 보위에 올라
임금이 되었다 하니 대체 뉘의 허락으로 대통을 이었다는 거요?
  지당하신 말씀이옵니다. 능양군이 보위에 오른 듯이 생각하온 것은 홍승지의 착각이옵
고 반정 뒷수습에 능양군이 주로 명령을 내리는 것을 임금으로서의 전교인 양 잘못 생각한
과실이옵니다.  능양군이 아무리 분망중이온들 그러한 법도를 무시할 분이오니까?
  이귀는 진정의 표정을 얼굴에 띠우고 이렇게 변명하였다.
  대비는 이귀의 말에 저으기 느끼는바 있는 듯 싶었다. 대비는 부드러운 어조로
  늙은 그대야 설마 거짓말을 하겠소. 그대의 말과 같다면야 낸들 폭군을 내몰고 이 나라
사직을 바로 잡는 이 마당에 무슨 트집을 하겠소. 원체 체례로 말하면 광해를 잡아들이어
대행대왕의 영위 앞에 꿇리어 수죄하고 몰아낸 후에 내 손으로 옥새를 능양에게 전하는 것
이 법도가 아니겠소?
  지당하신 말씀이옵니다. 생각하옵건대, 미구에 능양군께서 문후차로 등대하올 줄 아옵니
다. 
  이귀는 이렇게 대답하며 또 한 번 굴복하였다. 그로부터 얼마 후에 있은 능양군과 대비
의 대면은 극적이었다.
  능양군은 대비께 뵈이고 절하면서 눈물을 흘리었다.
  수년 유폐의 고생을 하신 할마마마를 이제야 마음놓고 뵙게 되오니 기쁜 눈물이 앞을 가
리옵니다. 
  이 첫마디의 말이 대비의 가슴을 찔렀다.
  능양군을 보면 좀 따져보리라 하던 감정이 스르르 녹아버리고 말았다.
  이 몸이 너의 애쓴 덕으로 다시 기를 펴게 되었으니 고마운 일이다.
  모두가 천운이시지 무슨 이놈의 힘이오리까.
  나는 이귀의 이야기로서 너의 사정은 알았다마는 일시 네가 보위에 올랐단 소문을 듣고
괘씸한 소행이라고 몹시 한심하게 생각했더니라.
  천만 뜻밖의 일이옵니다. 대통을 이을 인물이야 할마마마께서 하시기에 있느니라고 생
각하고 있을 뿐, 어이 그런 방자한 생각을 먹사오리까.
  "음
하고 대비는 머리를 크게 끄덕이었다.
  그럼 이 나라에 한때도 임금이 없으서야 될 수 없으니 즉 조당에 즉위 거행의 준비를 하
고, 옥새를 가지고 와서 내게 전하라.
  예, 하교대로 거행하겠습니다.
  능양군은 곧 이귀를 시키어 옥새를 받들어 대비께 올리라 했다. 그러나 이귀는 옥새를
안고 대비 앞에 나아와
  이러한 판국에 대비마마께옵서 옥새를 드리라 하심은 전혀 그 뜻을 알 수 없습니다.
하고 아뢰었다. 대비도 그 뜻을 알아차리고 급히 대답했다.
  내가 옥새를 가져 무엇하겠소. 나에게는 이미 친자식도 없소. 옥새를 드리라 함은 이
나라의 국체를 중하게 하고자 함이요.
  그러시다면 정전(正殿)에 납시어 대신을 불러들이어 정식으로 거행함이 옳을까 하나이다.
이렇게 국보가 지름 길로 거쳐 드리어짐은 옳지 아니한가 하나이다.
하고 이귀는 대답하였다. 대비는 이 말을 듣고 곧 정전으로 자리를 옮겨 대신들을 불러들
이었다.
  능양군은 김자점으로 하여금 모든 문을 지켜 다른 왕자가 들어오지 못하게 하고 박홍구
(朴弘耉)를 시켜 공손히 옥새를 받들어 대비께 드리었다.
  대비는 옥새를 받아 감격에 넘치는 음성으로
  광해군은 이 세상에 용납지 못할 죄인이니 속히 처치할 것이요. 내 이미 십년을 유폐되
었다가 어제 저녁 꿈에 선왕을 다시 뵈왔더니 오늘의 이 경사로운 일이 있구나.
하고 내시에게 명하여 부복하고 있는 능양군을 당(堂)으로 오르라 하여 친히 옥새를 능양군
에게 전하며
  위로 선왕의 뜻을 받들고 아래로 백성들의 마음을 살펴 일국이 화평하도록 하라.
하며 전교를 내렸다.
  능양군은 머리를 굽혀 세 번 절하고 옥새를 공손히 받았다.
  이조 십오대의 임금 인조(仁祖)가 바로 이 능양군이며 이때 그의 나이는 이십구세였다.


  受難의 王朝
  외로운 英雄
  인조(仁祖=西紀 1,623-1,649)는 먼저 왕며으로서 광해군을 강화에 위리안치(圍籬安置)하라
는 처분을 내리고 호위의 법례를 갖추어 인목대비(仁穆大妃)를 창덕궁으로 모시라는 하교를
내리었다.  그리고 첫 공사로 새로운 조정을 조직하였다.
  영의정에는 이원익(李元翼), 이조판서에는 신흠(申欽), 병조판서에는 김유(金 ), 예조판서에
는 이정구(李廷龜), 형조판서에는 서성(徐 ), 공조판서에는 이흥립, 대사헌에는 오윤겸(吳允
謙), 호위대장에는 이귀(李貴) 등으로 각각 발령 되었다.
  그 다음으로는 영창대군, 임해군, 능창군, 연흥부원군 김제남 등의 관작을 다시 주게 하고
인목대비의 어머니인 노씨(盧氏)는 제주도로부터 영환(迎還)하도록 영을 내리고, 그동안 부부
인 노씨를 학대한 제주목사 양호는 약사발을 안기어 사사(賜死)하였다.
  한편 폐모의(廢母議)를 주장하던 이이첨, 정인홍, 윤인, 정조 등 십육명을 거리에서 차례차
례 목을 베었다.
  이때부터 반정 의사(反正義士)들이 모여 있는 빈청 내외에서는 논공행상의 발표를 앞두고
서로 의견들이 분부하였다. 누구는 일등이 마땅하고 누구는 이등에 합당하다는 등, 구체적
인 토론이 아니고 막연히 각자의 공적만을 토의하여 하나의 여론을 만들자는 것이었다. 여
기서 가장 문제되는 인물은 김유와 이괄 두 사람이었다.
  김유의 공적이 크지 않다는 것은 아니지만 그가 거사 당일 연서역에 늦게 도착한 그 실책
을 문제삼는 것이다. 그것을 가장 문제삼는 것은 이괄이었다. 이괄은 당일 김유의 모호한
행동은 그 동안의 그의 공적을 상쇄하고도 오히려 죄목이 남는다는 것이고 더구나 김유가
자기 집 권솔을 사방으로 헤쳐 숨어 있게 한 사실은 그의 심경을 의심하기에 충분하다는 것
이다.
  이괄의 이러한 강경한 주장에 대하여 김유는 김유대로 이괄은 벌써 군문에 목을 베어 걸
어야 할 것을 김유 자신이 반정거사란 대의에 비추어 참았다는 것이다. 그 이유는 이괄은
연서역에 모이는 정각보다 훨씬 빠르게 이르러서 이귀를 농락하여 군졸에게 호령한 것은 그
가 우정 김유보다 일찍이 가서 미리 대장의 지위를 가로채보자는 비열한 행동이었다고 공격
하는 것이다.
  세상에 정각보다 늦게 이르른 죄목은 있거니와 정각보다 빠르게 내참한 죄목도 있느냐고
이괄은 호통을 치기까지 했다. 그러나 누가 옳고 그르든간에 승리는 김유에게로 돌아갈 것
인 뻔했다. 왜냐하면 임금은 김유를 무조건하고 믿고 대소사 일체를 그의 처단에 맡기고
있는 까닭이다.
  이귀는 이괄의 행상(行賞)에 관해서 사전에 김유에게 주의를 하였다.
  이러니 저러니 해도 이번 거사에는 이괄의 힘이 큰 바 있고, 앞으로도 모든 일에 과감한
인물이니 깊이 생각하오.
하였다.  그러나 김유는
  모든 일에 과감하다고는 하지만 그러한 성급하고 교양 없는 인물을 큰 자리에 올렸다가
는 일을 그르칠 우려가 있소.
  그럼 낙점(落點)은?
  이등쯤 하려고 하오?
  그게 말이 되오.
  그럼 일등으로 하란 말이요?
  그래야 할 것으로 생각하는데.
  일등은 과합니다.
  김유는 단연 이괄을 이등공신으로 내려밀 결심을 보였다.
  이런 논공행상이란 공평하게 해야지 만일에 지나치게 불공평하다면 큰 화근이 되는 법입
니다. 
  화근이 무슨 화근이요. 공훈이 이등이라구 해서 상당한 벼슬에 오르지 못하는 게 아닌
즉 상관 없다고 생각하오.
  김유는 어디까지나 대수롭지 않게 해석하고 자기의 심산대로 내뻗칠 눈치였다.
  다음날 행상이 발표되었다.
  일등 공신이 열사람, 이등 공신이 열여섯 사람, 삼등이 스물여섯 사람이다.
  일 등에 든 사람의 이름은 이러했다.
  김유, 이귀, 김자점, 심기원, 이서, 신경진, 최명길, 이흥립, 구굉, 심명길. 그리고 이 등에
는 이괄을 필두로 원두표, 장유, 장신 등이며, 삼등에는 이기축, 승지 홍봉서 같은 사람들이
들어 있었다. 
  장유, 장신 같은 사람, 그리고 이귀의 아들 이시백, 김유의 아들 김경증 등이 이등으로 올
라 붙은 것은 오히려 후한 처분이라고 할 것이지마는 그들과 선을 같이 하여 이괄을 이등으
로 몰아넣은 것은 확실히 불공평하고 가혹한 조치가 아닐 수 없었다.
  이 행장이 발표되자 이괄은 물론 동지들 사이에 불평이 비등하였다. 더욱 조정의 조직에
대해 그러하였다.
  영의정 이원익은 누구나 반대 못할 원로이니 당연하려니와 김유 자신은 병조판서로 앉고,
이귀는 호위대장이란 자리로 돌렸다. 호위대장이니 상감 신변을 호위하는 측근 중신이라고
하겠지마는 뚜렷한 정권을 가진 자리가 아니다. 그러나 그것은 오히려 참는다 하고, 그 이
외의 각조 장관의 자리는 모두가 반정 동지가 아니었다. 말인즉 반정에 이면 협조를 하였
다 하니마는 어찌하여 정면으로 활동한 사람을 제외하고 이면 협조자를 등용했는가.
  김유의 농간이 너무나 심했다. 소위 이면 협조자라고 하는 사람들은 거의 모두가 김유를
지원하는 무리들로 김유는 타일의 비약을 꾀한 것이었다.
  이괄은 한성좌윤(漢城左尹)이라는 벼슬 한 자리를 얻었다. 북병사와 한성좌윤이 그 얼마
나 승하가 있는 자리냐.
  이로부터 이괄은 두문불출, 나날을 집에 틀어박혀서 술로 날이 새고 술로 날이 저무는 장
야의 술타령을 했다.
  이귀는 그동안 정무에 분주한 날을 보내는 중에도 아들 시백으로 하여금 이괄의 동정을
살피게 하여 그 정보를 받고 한편으로는 김유에게 권하여 그를 좀 더 우대할 도리를 찾게
하였지만, 김유는 도무지 그것을 대수롭게 여기지 않는 태도를 고치지 않았다.
  이귀는 생각했다. 김유 자신은 대수롭지 않게 생각하지만 이괄의 감정이 심각하여 언제
고 한 번 일을 일으키고야 만다 하면 능양군이 반정의 의로운 일을 완성한 보람없이 나라가
어지러워 질 것이 분명하다. 더구나 지금 북쪽의 오랑캐가 그 세력이 날로 강성해져서 멀
지 아니하여 명나라를 침범코자 그 기회를 엿보고 있는 이때가 아닌가.
  그러므로 이귀는 먼저 이괄을 만나서 그의 심중을 헤아려 보고 겸하여 그의 노여움을 풀
어 큰 일이 생기지 않도록 해야만 하겠다고 생각했다.
  이귀는 일부러 밤을 타서 이괄을 찾았다. 만만한 불평에 싸여 있는 이괄도 이귀 노인에
게만은 호의를 가지고 있는 터이다.
  처음 두 사람 사이에는 시국 이야기가 오고 갔다. 시국 이야기가 얼마쯤 끝날 무렵해서
이괄이
  그런데 영감.
  ...?
  영감이 이 야심에 오신 것이 시국 이야기를 듣고자 오신 것이 아니고 나의 근황을 아시
자고 오신 듯한데.
  사실 그렇소.
하고 이귀는 솔직하게 고백했다.
  근황은 알아서 무얼 하시려오?
  반정초에 형제 싸움이 우려돼서 그러오.
  형제가 무슨 형제오니까. 나 하나의 존재가 뭐 꺼릴 게 됩니까?
  바람 좀 쏘여보는 게 어떻소.
  외방으로 나가라고요?
  그렇지.
  그것도 좋지요. 어차피 서울에 앉아 있어서는 갑갑도 하구, 기실 눈꼴이 틀려서 견디기
어렵소이다. 
  무엇이 그렇게 눈꼴이 틀리는 거요?
  반정이 성공되면 썩은 물이 모두 흘러 내려가고 새물이 들어올 줄 알았는데 지금 같아서
는 임금 한분 갈아들이고 서인(西人) 일파가 대북(大北) 대신 다시 머리를 들었다 뿐 무엇
하나 청신한 정책이 없지 않소.
  차차 있을 테지.
  첫 출발이 틀렸소.
  이괄은 언하에 이렇게 부정하였다. 이귀는 잠자코 돌아갔다.
  이러던 중 북방 오랑케의 움직임이 수상해지자, 나라에서는 장만(張晩)을 도원수(都元帥)로
하고 이괄을 부원수로 정하여 북쪽을 지키게 하였다. 이것은 이미 예기하고 있었던 일이라
이괄은 다만 고소를 지으며 받았을 뿐이다.
  이괄은 발령이 내리자 그 이튿날로 수병 수십명을 거느리고 서울을 떠났다. 임금은 전례
없이 미행으로 모화관까지 행차하여 이괄을 전송하며 보검 한 자루를 내주었다.

  運命의 꽹과리
  인조반정(仁祖反正) 이후 세상은 일변하여 대북(大北)이 전멸하고 서인(西人)들이 오래간
만에 정권을 잡게 되었으며 남인(南人) 또한 이원익(李元翼)의 재등장으로 서인 다음으로 세
력을 펴게 되었다.
  그러나 반정공신의 논공행상이 불공평한 것으로 인하여 서인들 내부에 큰 모순이 드러나
게 되어 세상은 또다시 어지러워지기 시작하고 연달아서 역옥 사건이 일어났다.
  사람 몇만 모이면 왕자를 추대한다고 떠들어댔다. 이러한 역옥 사건이 있을 때마다 늘
추대 인물로 지목되는 왕자는 인성군(仁城君)과 흥안군(興安君)이었다.
  흥안군을 내세우려던 황현(黃玹)의 역옥 사건과 인성군을 추대한 윤인발(尹仁發) 등의 음
모가 두드러진 예이다. 흉흉한 서울의 민심은 좀처럼 가라앉지 않았다.
  왕손이 많이 있는데, 인빈 김씨의 소생인 정원군의 아들이 당한 말인가. 아들을 젖혀놓
고 손자가 대통을 이었으니 나라가 바로 될 리 없지. 다시 뒤집어 엎어야 한다.
  이런 소문이 떠돌았다. 반정공신들은 이런 소문이 어디서부터 나오는 것인가 그 출처를
캐려고 혈안이 되어 있었다. 이때 이것을 고발하여 공신이 되고자 하는 무리가 나타났다.
전에 윤인발하고 서로 맥을 통해서 일해 오던 문회(文晦), 이우(李佑) 등이
  < 기자헌(寄自獻), 현즙(玄揖), 이괄(李适) 등이 흥안군을 내세우려고 역모하고 있소. >
하는 글을 올렸다.
  임금은 공신들을 불러 의논했다. 이귀와 최명길은
  아무래도 이괄이 수상합니다. 그가 영변 병영(寧邊兵營)에 내려간 후로 군졸을 조련하고
병기를 보수(補修)하는 품이 심상치 않습니다. 필시 반란을 꾀하고 있는 것이 분명합니다.
관련자를 잡아 문초하십시오.
하며 즉시 국청을 두라고 했다. 이로써 이괄의 아들 이전(李 )과 기자헌 등이 잡히고, 이
괄에게는 체포령이 내렸다.
  한편 이괄은 아들이 잡혔다는 기별을 듣고
  내 자식이 아직 미거한데 어찌 역모를 꾀했으리요. 이는 필시 나를 미워하고 시기하는
일파가 모함하여 그리된 것이다. 나도 대장부다. 어찌 죄없이 소인의 참소로 부자가 한 자
리에서 국청에 무릎을 꿇리오.
  이렇게 분개하다가도 다음에는
  나의 양심에 죄지은 일 없고, 아무리 불공평한 조정인들 그래도 사람마다 김유 같은 자
만 있는 것이 아닌 이상, 병력을 가진 나를 멀리 두고 내 아들을 먼저 잡는 그런 어리석은
행동은 취하지 않을 것이다. 그러니 확실한 통고를 받지 않고 행동을 취하는 것은 이른바
소위 경고망동으로 오히려 김유 같은 자에게 구실을 주는 것이 될지도 모르겠다.
하였다.  그러던 것이 며칠이 안 가서 금부도사(禁府都事)와 선전관 일행이 경내에 들어섰다
는 정보가 왔다.
  그의 부하 이수백(李守白)과 기익헌(奇益獻) 등은
  별 수 없습니다. 이쪽에서 먼저 도사의 목을 잘라 버립시다.
  이괄도 그 말에 개죽음은 할 수 없다 하면서 금부도사와 선전관 일행을 포박하여, 서울
소식과 조정의 공론을 상세히 심문한 후에 그들을 한칼로 베어버렸다. 막하에 있는 군사들
은 일이 거칠어지는 것을 보고 모두들 벌벌 떨고 있었다.
  이괄은 피묻은 칼을 높이 치켜들고서
  여러 장병들이여, 이제 싸움은 시작되었다. 조정에는 지금 간사한 무리들이 사람을 모해
하고 충직한 신하를 죽이고 있다. 우리는 불의(不義)의 칼 아래 죽느니보다 나가서 먼저 그
자들을 없애야 한다.
  옳소.
하는 소리가 천지를 진동하며 울려 퍼졌다.
  다음날을 기해 서울로 진격할 때 그 부근에 있는 군사들도 모였다. 제일 먼저 구성부사
(龜城府使) 한명련(韓明璉)이 가담했다. 반란군의 총수는 일만이천명이나 되고 그밖에 임진
왜란(壬辰倭亂) 때 해로가 막혀서 미처 돌아가지 못한 왜병 삼백명도 있었다. 그들은 모두
조총(鳥銃)을 갖고 있어 실로 일당 백의 강병들이었다.
  도원수 장만은 이 급보를 서울로 기별하는 한편 병력을 거느리고 이괄을 막으려 하였으나
오랫동안 조련을 받은 이괄의 군대를 당할 도리는 없었다. 여러 고을이 차례로 함락되었다.
사나운 회오리바람처럼 여러 고을을 함락한 이괄의 군대는 중군대장 남이흥(南以興)과 부딪
치는 것을 꺼려 뒷길로 돌아서 바로 서울로 향했다. 서울은 바로 풍전등화(風前燈火)였다.
  조정에서는 벌써 패색이 농후하여 어쩔 줄을 모르고 갈팡질팡했다.
  김유는 서울이 위태로와지자 이괄에게 붙을 만한 위험분자를 모조리 잡아서 죽였다. 이
괄의 친척들은 물론이요 기자헌도 끌어내어 죽였다. 서울의 민심은 극도로 흉흉해졌다.
  마지막 방어선인 임진강에서 이귀와 박효립(朴孝立) 등이 패한 뒤부터는 서울은 더욱 혼
란하여 벌집을 쑤셔놓은 것 같이 되었다. 벌써부터 봇짐을 싸가지고 도망하는 관리들까지
생겨났다.
  갑자년(甲子年) 삼월 초여드렛날, 임금은 우선 신주를 먼저 보내고 대비를 가마에 태워 내
보낸 후 한강을 건너 공주(公州)로 몽진하였다.
  임금이 떠난지 이틀 뒤에는 이괄의 군대가 서울에 들어왔다.
  이괄은 선조(宣祖)의 열째 아들 흥안군을 모시고 개선장군처럼 나타났다. 길가에는 출영
나 온 시민들로 가득 찼다. 누구의 입에선지
  새 임금이 들어오신다.
  한 마디 외치자 시민들도 모두 환성을 올렸다.
  이괄은 그나로 흥안군을 세워 임금이라 칭하고, 명색 조정이란 것을 벌여 서인(西人)에게
내 쫓긴 대북(大北) 사람들까지 쓸 만한 사람이면 모조리 불러들여 각기 한 자리씩 맡겼다.
그리고 과거령(科擧令)까지 내려 선비들을 뽑는다 했다.
  전에 이이첨의 부하였던 사람들은 이제야 세상을 만났다는 듯이
  살기 좋은 새 세상이 왔으니, 모두들 안심하고 일하오.
하고 사람들을 충동이며 돌아다녔다. 이제는 내 세상이노라고 임금이다, 대신이다, 하고 서
둘던 이괄의 귀에 정충신(鄭忠信)이 관군을 거느리고 남하한다는 소문이 들려온 것은 흥안
군의 새 나라가 생긴지 불과 며칠이 안 되어서였다.
  이괄은 몹시 당황하여
  도원수 장만이야 대수롭지 않은 인물이지만 정충신은 만만한 적수가 아니다.
하고 황황히 군사를 모으고, 군기를 정비하는데 한 장교가 달려와 정충신의 군대가 이미 서
대문 밖 안재(鞍峴)에 웅거하고 있다고 알려왔다.
  정충신은 전라도 광주 태생으로 임진왜란 때 열세살의 어린 나이로 광주목사 권율(權慄)
의 장계(狀啓)를 가지고, 육로 수천리 의주 행재소의 선조에게 갖다 바친 뒤 왕의 지극한 사
랑을 받아 선조의 명으로 이항복에게 가르침을 받았다. 선조가 서거하고 광해가 왕위에 오
르자, 고결한 그의 성품이 간사한 신하들로 가득 찬 조정에 연합되지 않아 초야에 묻혀 있
다가 인조반정 후 비로소 안주(安州) 방어사로 임명되었다. 그는 이괄이 반란을 일으킨 소
식을 듣자 숙천부사(肅川府使) 정문익(鄭文翼)에게 그의 맡은 고을을 부탁하고 단신 장만의
진중으로 뛰어갔다. 장만은
  이 난리 중에 어찌 맡은 고을을 함부로 떠났소.
하고 정충신에게 말했다.
  이 사람은 이괄과 정의(情義)가 형제간 같아서 그가 민란을 일으킨 오늘 안주에 그냥 있
다가는 의심을 받기가 쉽습니다. 장군께서는 이 사람에게 군사를 맡겨 이괄을 치게 해주십
시오. 
  이에 장만은 정충신에게 여러 모로 전략 방법을 묻고 그의 전략이 비범함에 감복하여 그
에게 부원수란 직책을 맡기고 군사 이천명을 주어 중군대장 남이흥과 함께 적을 무찌르게
했던 것이다.
  이괄은 정충신이 웅거한 안채를 바라보았다. 과연 사람 그림자가 보였다. 그러나 그 수
효는 얼마 되지 않은 것 같았다.
  저편 군사는 얼마 되지 않으니, 일제히 공격하여 빼앗아버리자.
  그의 명령 아래 이괄의 군사는 일제히 안채를 공격하기 시작했다. 산 위에는 정충신의
관군이요, 산 아래는 이괄의 군대이다. 마침 동풍이 불어 이괄의 군은 크게 유리하여 총탄
과 화살을 퍼부으며 산정을 향해 육박했다. 산 위에서도 지지않고 모든 병기를 동원하여
대항해 왔다. 싸움이 점차 치열해 가던 중 풍세는 서북풍으로 변했다. 이제는 위에서부터
공격하기가 좋았다. 화살과 돌과 모래가 내려와 이괄의 진을 뒤덮었다. 군사들은 눈을 뜨
지 못해 크게 동요되었다. 때를 놓치지 않고 정충신의 군은 돌격으로 옮겼다.
 이괄의 군대는 그래도 얼맛동안은 잘 싸워 물러서지 않았는데 별안간 뒤에서 징(錚) 소리
가 일어나더니 [후퇴하라!] 소리가 산천이 진동하도록 울려왔다. 이괄의 군대는 멋도 모르고
후퇴를 개시했다. 본래 군대는 북소리에 진군하고 징소리에 퇴각하는 것이었으므로 정충신
은 계교를 써서 남이흥으로 하여금 적진 후방으로 가서 징을 치며, 퇴각을 하라고 외치게
한 것이었다. 이괄의 군은 여기서 산산히 패하고 말았다.
  사람들은 이것을 보고
  장만(張晩)은 볼만이요, 이괄(李适)은 꽹과리
하고 비웃었다. 이것은 그때 장만은 파주(坡州)에 머물러서 보고 있기만 하였고 이괄은 꽹
과리로 인해 크게 패하여 결국은 목숨까지 잃게 된 것을 말한 것이다.
  정충신에게 산산히 분쇄된 이괄은 얼마 남지 않은 군사를 이끌고 도망하여 성중으로 들어
가려 하였다. 그러나 벌써 백성들의 태도는 표변해 있었다.
  역적 이괄이 패했다. 저놈 쫓아라.
하고 성문을 굳게 닫고 들이지 않았다. 이괄은 하는 수 없이 초라한 군사를 이끌고 한강을
건너 광주쪽으로 향해서 달아났다.
  정충신의 관군은 성 안으로 들어와 그동안 이괄에게 협력한 사람들을 잡아 들이었다. 서
울은 다시 공포의 거리로 변했다.
  이괄의 군사들은 광주로 달아나 광주목사 임회(林檜)를 죽이고 다시 이천(利川)에 이르렀
는데 이때는 이미 이괄을 쫓던 군사들도 하나 둘 떨어져 나가고 단 여섯 사람밖에 남지 않
았다.  이괄은 한명련, 기익헌, 이수백 그리고 군졸 서넛과 다시 남으로 내려가 재기하려고
벼르고 있었다. 그러나 야박한 것은 인심이다. 그렇게까지 이괄을 섬겨오던 기익헌과 이수
백은 비밀히 의논하기를 서로 살 도리를 강구해야 하지 않겠느냐고 쑥덕거렸다.
  그들은 밤에 이괄과 한명련이 잠든 틈을 타서 그들 두 사람의 목을 잘랐다. 그리고 그
머리를 군복에 싸가지고 공주 행재소(行在所)로 가서 임금에게 바치었다.
  이로써 한동안 매우 급하던 난리가 평정되었으므로 임금은 두 수급(首級)을 검증한 다음
팔도 각 고을로 돌리고 과장(科場)을 설치하여 충청도 선비들을 뽑은 다음 동가(動駕) 소리
높이 서울로 돌아왔다.
  기익헌과 이수백은 얼마 후 죄를 용서 받고 놓여나왔다. 그러나 서흥(瑞興)에서 이괄과
싸우다 죽은 이중로(李重老)의 아들 이문웅(李文雄)이 아버지의 원수를 갚는다고 백주에 서
울에서 이수백을 죽였다. 의리를 배반하고 자기만 혼자 살고자 하던 역적의 잔당은 결국
좋은 최후를 보지 못하고 이렇게 죽어간 것이다.
  이괄의 반란 사건이 평정되자 서인(西人)들은 조금만 의심스러운 자가 있어도, 이괄의 당
이라고 하여 잡아 죽였다. 흥안군도 역시 잡히어 옥중에 있었는데 훈련대장 신경진(申景 )
이 자고로 난신(亂臣) 역적은 죽어야 한다고 하며 그 자리에서 목을 베어버렸다.
  그러나 흥안군이 임금 노릇을 한 것은 어디까지나 이괄의 강박에 못 이겨 하였던 것이었
고 또 그는 평민과도 다른 왕족인 이상 응당 인조의 재가(裁可)를 얻어 처리를 했어야 할
것임에도 불구하고 신경진은 제멋대로 목을 잘라버린 것이었다.
  인조는 서울로 돌아와서 그러한 처사를 듣고 크게 노하여 신경진을 며칠 동안 금부에 가
두기까지 하였다. 반정공신들의 방자한 행동은 날로 심해 갔다. 서인 아닌 사람들은 한시
도 기를 펴고 살 수 없었다. 사실 역적이 아니더라도 당파가 다르다는 이유로 많은 사람들
이 무고하게 서인에 의해 희생이 되었다.
  이때부터 거리에는
  < 폐주 광해군을 다시 모셔와야 한다. 이번의 반정이라는 것은 서인들이 자기네 당만 생
각하고 일으킨 것이다. 더구나 나라에는 왕자가 얼마든지 있는데 광해가 잘못 했으면 다른
왕자를 내세울 것이지, 그렇게 하지 않고 한 대를 거너 손자를 세웠으니 될 말이냐. 이것은
반정이 아니고 순전히 서인들의 농간이다. >
  이러한 격문이 나붙기 시작했다. 그러면 이것을 가지고 서인 일파에서는
  이는 인성군을 내세울려고 역모하는 자들의 소행이니 당장 인성군을 없애야 하오.
하고 들고 일어났다. 이원익을 중심으로 한 남인(南人)들은 인성군을 두둔하여 서인 일파에
게 대항했다. 서인측에서 특히 공신들이 인성군을 죽여야 한다고 떠들어대면 남인측에서는
죽여선 안 된다고 나섰다.
  공신들 중에서 가장 온건하다는 평을 듣던 이귀마저도
  인성군은 전에 폐모를 적극 주장한 자로서 대비에 대한 죄과도 있고 또 그 후 역모 사건
이 일어날 때마다 으례 인성군을 추대한다는 말이 나오니 응당 처벌해야 하오.
하고 주장했다. 인조는 이러한 이귀의 주장에 대하여
  경마저 그런 소리를 하면 내 마음이 어찌 되는가. 인성군을 죽이라는 말은 나의 덕을
더럽힐 생각에서 하는 말이 아닌가.
하고 언짢은 기색을 보였다. 잠잠하던 조정은 인성군 문제를 가지고 서인 남인으로 갈라져
또 다시 당파싸움으로 흔들렸다.
  그 후 계속해서 효성 땅의 선비 이인거(李仁居)의 역모사건과 또 광해군의 왕비 유씨의
조카 유효립(柳孝立)의 역모사건이 일어났다.
  이들이 추대하려는 인물이 또한 인성군이었다. 삼사에서는 합세하여 인성군을 참하라고
부쩍 떠들어댔다. 그러나 대사간 정온(鄭蘊)은
  전에 영창대군은 역적들이 그 이름을 입에 올렸다고 해서 죽였는데 이번 인성군의 경우
는 확실한 증거도 없이 극형에 처하라고 하니 이 아니 원통하고 억울한 일이 아니오니까.
역옥은 거의 해마다 일어나고 있는데 오늘날 인성군을 제거하면 다음날에 또 다른 인성군이
나오지 않는다고 누가 보장하오리까. 삼사에서는 종사(宗社)를 위해 인성군을 죄 주어야 한
다지만 전하는 광해군 때의 전철(前轍)을 밟지 말아야 하오.
  임금은 정온의 말을 옳은 말이라 하며 칭찬까지 하였다. 그러니 이번에는 대비로부터도
인성군을 죽여야 한다는 정음(한글) 전교가 내려왔다. 대비는 물론 서인편을 두둔해서 인성
군을 죽이라 하는 것이 아니다. 하지만 서인 일파에게는 이것이 여간 반갑지가 않았다.
  서인 일파와 대비, 이렇게 양측에서 들고 일어나는데는 임금도 더 견딜 수가 없었다. 마
침내 임금은
  아무리 종사를 위한 일이라 하나 골육간에 서로 살상하게 되니 나의 마음이 아프다.
하는 비통한 말로써 승낙하였다. 이리하여 죄없는 인성군은 반정공신들의 등살에 못 이겨,
결국 원통한 죽음을 당한 것이다.

  丁 卯 胡 亂
  우리 나라에서 이렇게 내란과 시비로 무비(武備)를 등한히 하고 있을 때 북쪽 만주에서
일어난 후금(後金)은 점점 그 힘이 강해졌다.
  그 태조(太祖)인 누루하치는 명나라가 쇠약해 감을 틈타서 중원(中原)으로 진출할 야망을
품고 우선 후방인 우리 나라의 동향을 타진해 왔다. 말하자면
  너희들이 광해조 때같이 명나라 편을 들어 우리에게 도전하면 재미없다.
하는 식의 일종 위협이었던 것이다. 조정에서도 오랑캐들의 힘이 강대하여 거역해 내지 못
할 것을 알고 사신을 보낼 생각을 했다. 그러나 막상 사신을 보내려 하니, 누구 한 사람 내
가 가겠다고 나서는 사람이 없었다.
  평안병사로 있는 정충신이 이 어려운 소임을 맡았다. 그는 오랑캐들의 만지(蠻地)로 들어
가서 형제지국(兄弟之國)의 의를 맺고, 무사히 돌아왔다. 때마침 역적 한명련의 아들 한윤
(韓潤)은 이괄이 패주할 때, 구사일생(九死一生)으로 도망하여 한동안 구성(龜城) 땅에 숨어
있다가 아무래도 불안하여 만주로 달아나, 후금국에 의지코자 했다. 거기에는 광해조 때 명
나라를 도우려고 출병했다가 잡혀서 아직까지 본국으로 돌아오지 못하고 있는 강홍립(姜弘
立), 박난영(朴蘭英) 등이 있었다.
  한윤은 자기 부친의 원수를 갚는다고 강홍립, 박난영 등을 충동하였다.
  최근 몇 년 동안 본국과 연락이 끊겨서 매우 궁금하던 차요, 그래 본국의 사정은 어떻게
되었소? 
  강홍립이 궁금해 묻는 말에 한윤은
  말 마십시오. 광해군을 내쫓은 뒤로는 전에 벼슬하던 사람들까지 다 내쫓고 있습니다.
민심은 새 임금을 싫어하여 이번에 이괄 장군이 반기를 들었을 때만 해도 백성들은 크게 환
영했습니다. 
  음, 그럼 우리 가족들은 어떻게 되었는지 모르겠소?
  제가 듣기에는 장군의 가족들도 모두 살해되었다 합니다.
  사실에 있어서 공신들이 강홍립의 처자를 죽였다는 것은 새빨간 거짓말이었다. 그러나
강홍립이 그걸 알 리가 없었다. 그는 한윤의 말에 크게 노하여 은근히 복수할 생각을 가지
고 누루하칭게 동병하도록 권했다.
  그러나 누루하치는 정충신과의 언약도 있고 해서 출병을 하지 않았다.
  인조 사년에 누루하치가 죽고 그의 넷째 아들 홍타시(弘他時=皇太極, 뒤에 淸太宗이 됨)가
그 뒤를 이었다.
  홍타시는 한윤과 강홍립의 못된 말을 듣고 군사 삼만명을 보내 조선을 치게 했다. 홍타
시의 군사는 회오리바람같이 압록강(鴨綠江)을 건너 의주(義州)를 엄습하여 부사 이완(李莞)
을 죽이고 계속해서 곽산(郭山), 정주(定州)를 함몰시키고 청천강을 건넜다.
  안주성(安州城)을 지키던 목사 김준(金浚)과 병사 남이흥(南以興)이 끝까지 싸우다가 장렬
한 전사를 한 것은 이때의 일이다.
  적군은 평양을 무너뜨리고 평산(平山)에 이르렀다. 이때는 벌써 조정이 서울을 버리고,
묘사주(廟社主)와 대비를 모시고 강화도로 피한 뒤이다.
  홍타시는 자기 장졸들에게
  출병의 목적이 조선에서 시위하는 정도로써 유리한 조건 아래 화의를 맺아 후고의 우려
를 없이함에 있으니, 구태여 인명을 함부로 희생하여 조선과 원수가 될 것이 아니다. 또 시
일을 천연하여 전쟁이 오래 계속되게 하는 것은 우리에게 불리한 노릇이니, 적당히 화의를
맺도록 하라. 
  이렇게 경고한 까닭으로 그들은 평산에서 더 진진하지 않고 사자(使者)로 유해(劉海)라는
항복 한인(降伏漢人)과 강홍립, 박난영 등을 강화로 보내어 화의를 교섭케 했다.
  의주가 함락되었다는 정보가 처음 서울에 도달하였을 때, 조정에서는 홍타시가 조선에
출병하기까지의 그 원인과 곡절을 몰라 이에 대응할 방침을 세우지 못하고, 오직 갈팡질팡
하기만 하고 있었다. 늙은 조관들은 도망갈 계책 뿐이요, 젊은 신진 대간들은 객기를 부려
명나라 원군에 일루의 희망을 걸고 무작정 항전론(抗戰論)만 주장했다.
  이때 이귀는 김유와 불목 중에 있어서 어전에서 논쟁하다 과격한 언사로 김유를 꾸짖은
것이 죄안(罪案)이 되어 파직 근신 중에 있는 몸이었다. 사태가 매우 급하고 나라의 공론이
통일을 얻지 못하니 인조는 특히 어찰(御札)을 내려서 이귀를 불렀다.
  평소에는 경의 충간을 듣지 못하다가 급한 때를 당하여 부르는 것은 과인으로서 매우 면
괴한 일이다. 경의 충성과 도량으로 응당 용서하리라 믿는다. 이제 적병이 침입하여 나라
가 위태로운 이때 조정에 응전할 대책 세울 사람이 없음을 한탄하노라. 경은 속히 출사하
여 과인의 좌우를 떠나지 말고 계책을 지도하여 종사를 보호할지로다.
  이와 같은 간절한 소명을 받은 이귀 노인은 황공 제읍( 泣)하고, 일신을 희생하여 국난을
구제할 결심으로 다시 복직 입조하게 되었다.
  이귀의 출사를 맞아 인조는 그를 탑전에 자리를 주어 앉히고 곧 시국 대책을 물었다. 이
귀는 머리를 조아려 아뢰었다.
  홍타시의 야심은 중원 침략에 있으므로 조선은 처음부터 안중에 두지 않았음에도 불구하
고 이제 갑자기 침입한 것은 신의 생각으로는 두가지 원인이 있는 듯 짐작되나이다. 첫째
로는 홍타시가 아버지의 유업을 계승하여 그 뜻을 달성하려고 이제 대병을 일으켜 중원으로
향하기에 앞서서 후고의 근심을 끊으려고 일종의 시위 수단으로서, 먼저 조선을 굴복시켜
우리로 하여금 명나라를 돕지 못하게 하려는 것이오며, 둘째로는 이괄의 잔당과 강홍립 등
이 원심(怨心)을 품고 적에게 무소(誣訴)하여 출병을 종용한 것입니다. 적의 출병한 목적이
이상 두가지 예정에서 벗어나지 않는다 하오면, 적의 속셈은 우선 속전(速戰)과 속화(速和)에
있을 것입니다. 그러니 시일을 천연하여 중원에서 쓸 군사를 조선에 오래 묶어두는 것은
반드시 그들의 본의가 아닐 것인즉 결국 화의는 우리 측에서 제의하지 않더라도 적으로부터
응당 있을 것으로 압니다. 오직 우려되는 것은 우리에게 수비가 없으므로 여기서 적을 방
어하기가 매우 어려운 점입니다. 하지만 소수의 병력으로써 강적을 대항함에는 수비가 안
전한 강화도로 피할 도리밖에 없사온즉 서울을 버리시고 잠시 강화도로 피하옵소서. 이렇
게 되면 적이 비록 십만 강병이 왔다 할지라도 이른바 함정에 든 호랑이의 신세라 진퇴가
불능하여 굴복될 것이 분명하온즉, 소신의 계책은 먼저 지키고 다음에 싸우고 그리고 화(和)
하는 것을 전하께 권하는 바입니다.
  그때까지 갑론 을박으로 날을 보내던 조정에 비로소 수전화(守戰和)의 삼대 방침이 수립
되어 이귀의 헌책대로 강화도 파천(播遷)이 실현된 것이다.
  강화도로 옮겨 와서 우선 급한 고비를 넘기고 보니 조정의 대관들은 다시 그전 버릇대로
이귀의 헌책을 비판하기 시작했다. 특히 청의파(淸議波)로서 강개 격앙하는 선비들은
  오랑캐는 예의를 모르는 금수들이요. 이러한 금수에게 우리가 명나라를 대신하여 먼저
토벌치는 못할망정 그들과 화친하느니 하여, 요사스러운 말로써 전하로 하여금 절해 고도
(孤島)에 몸을 의탁케 하시고, 또 장사들의 전투심마저 저하케 하니 이것은 나라를 욕 뵈이
고 임금을 위태케 하며 의리를 저버리게 하는 소위로 그 죄는 천지간에 용납지 못할 바요.
하고 이귀를 공격하였다. 탄핵을 만난 이귀가 출사를 하지 못하게 되자 그의 헌책한 방침
도 중구난방이 되어 버리고 강화도의 조정은 또다시 갑론 을박으로 영일이 없었다.
  한편 후금의 홍타시는 조선정부가 강화도로 들어가서 나오지 않음을 보고 그 대책으로 의
주에서 평양에 이르는 수백리 연도 점령 지역에 군사로 하여금 농작을 짓게 하여 이른바 불
퇴전(不退轉)의 결심을 보여, 은근히 주전파(主戰派)를 위협하고 서울 총공격을 개시 하였다.
  서울 유도대장(留都大將) 김상용(金尙容)은 기겁을 해서 먼저 창고에 불을 지르고 강화로
도망쳐 왔다.
  유해를 비롯한 강홍립, 박난영 등이 외교문서를 가지고 강화로 찾아온 것은 바로 이때의
일이다.
  방어력과 전투심을 잃은 조정에서는 유해를 연미정(燕尾亭)에서 영접하도록 예조판서 이
귀와 참판 최명길(崔鳴吉)을 내보냈다.
  이귀와 최명길은 유해와 강홍립을 만나보고 비로소 홍타시의 출병동기가 한윤의 무소로서
이루어진 것을 확실히 알게 되었다.
  이에 조정에서는 다시 강홍립의 숙부 진흥군(晋興君) 강신(姜紳)으로 하여금 홍립의 자녀
와 손자를 데리고 답례사(答禮使)로서 적진에 들어 가게 했다.
  강신은 적진에 이르러 홍립을 만났다. 강홍립은 자기의 숙부를 붙들고 눈물을 흘렸다.
그리고 자기의 자식과 손자들이 혈색 좋고 충실한 것을 보고는 비로소 한윤에게 속은 줄을
깨닫고 후회하는 빛을 보였다.
  강신은 강홍립을 꾸짖으며 말하였다.
  네 일국의 도원수로서 수만군을 거느리고 멀리 명나라를 위해 응원을 가서, 아무리 전왕
(前王)으로부터 밀지(密旨)가 있었다 하더라도 그것은 대체의 방침으로서 될 수 있으면 희생
을 적게 하여 국력을 소모치 않았다가 다른날에 방비하자는 것이요, 그 취사선택은 여전히
너에게 일임하신 것으로 안다. 그러므로 너의 처지에서는 왕명에 충실할진대 이제 무슨 면
목으로서 이역에서 십년씩이나 묵고 있다가 못된 역적의 말에 속아서 배반자의 신분이 되어
가지고 고국에 돌아왔느냐.
  이 말에는 강홍립도 크게 느낀 바 있어 그 후 양국의 사신이 왕래할 때마다 일을 잘 주선
해서 화의를 성립시켰다. 즉
一, 조선과 만주국은 앞으로 형제의 의를 맺고 영원히 서로 침범치 않는다.
二, 맹약의 성립과 함께 만주군은 조선으로부터 철퇴하고 이미 점거한 땅을 전부
  반환한다.
三, 만주군이 획득한 인물과 재보는 맹약 이전의 것이므로 돌려보내지 않으나 조선
  으로부터 상당한 대가로써 찾아가려 할 때에는 언제든지 반환한다.
四, 금후 만주국과 남조(南朝=명나라를 기리킴) 사이에 전쟁이 있을 경우 조선은 절
  대로 남조를 원조하지 않는다.
五, 맹약을 맺은 후에 조선조정은 만주군에게 상당한 호군례( 軍禮)를 행하며, 국
  왕의 친형제와 자질 중에서 특사로 삼아 조정 대표로 대신 일명을 영솔케 하여 국왕의 친
  서를 받들어 심양(瀋陽)에 와서 사례를 진술한다.
六, 매년 춘추 이기에 조선으로부터 신사(信使)를 파송하여 교의를 돈독케 하며, 그
  때마다 상당한 예물과 세폐(歲幣)를 보낸다.
  이러한 절목을 정하고, 강화 성내에 단(壇)을 쌓고 백마(白馬)를 잡아 하늘에 제사하며 그
피를 찍어서 형제의 의를 맺었다. 이리하여 만주군이 철퇴할 때 한윤은 그냥 데리고 가서
오진 강홍립과 박난영만을 조선에 남아 있게 하였다. 그러나 적군이 미처 경내로부터 철퇴
하기도 전에 조정에서는 또다시 척화론(斥和論)이 팽창하기 시작했다.

  丙 子 胡 亂
  인조 십년 임신년(壬申年)에 인목대비(仁穆大妃)가 승하하자 만주국에서는 특사를 보내어
조문하였다.  조정의 척화(斥和)하는 일파에서는 만주국의 특사를 거절하자고 주장하였으나
그렇게 할 수도 없어 받기는 하면서도 그 대접을 소홀히 하였다. 인조는 환후를 이유삼아
끝내 특사를 한 번도 접견하지 않았고 접반하는 관원도 이름 모를 미관에게 내맡겼다.
  이런 일을 저쪽 사신이 알 까닭이 없다고만 생각하고 있었다. 그러나 강홍립과 한윤이
투항한 이후로 저들은 조선 사정을 세밀하게 알 뿐만 아니라 특사의 통역으로 따라온 고마
아(古馬兒)란 자가 비록 만주의 성명을 갖고 그들의 의복까지 입고는 있으나 실상은 평안도
은산(殷山)의 관노(官奴)로 있다가 정묘호란(丁卯胡亂) 때 적군에 사로잡혀 투항했던 자인 것
이다.  그의 본명은 정명수(鄭命壽)라 했다.
  이 정명수가 만주국의 장수 용골대(龍骨大)의 막하에 들게 된 후부터 용골대는 만주국 유
일의 조선통이 되어 홍타시의 신임을 받아서 조선 문제가 있을 때마다 그가 참견하지 않는
것이 없게 되었다.
  이리하여 이번 인목대비 승하 때에도 그가 조문사(吊問使)로 뽑혀서 나왔던 것이다.
  용골대는 매우 좋지 않은 인상을 받아 가지고 자기 나라로 돌아갔다. 그러다가 삼년 후
인 을해년(乙亥年)에 이르러 인렬왕후(仁烈王后) 한씨(韓氏)가 또 승하하였다. 이번에도 용골
대가 마보대(馬保大)를 데리고 조문을 왔다.
  이때는 벌써 만주국이 국호를 청(淸)으로 고치고 황제국으로서 승격하고 연호를 숭덕(崇
德)이라 칭할 때이다.
  용골대와 마보대는 청나라 군사 백여명과 몽고 군사 구십여명을 거느리고 위풍당당하게
황제국의 사신으로서 나타났다. 우선 조정에서는 예의상 접반사와 통사를 보내서 마중을
했다.
  용골대는 홍타시의 친서(親書) 외에도 다른 두통의 봉서를 내놓았다. 접반사가 나중 내놓
은 두통의 봉서를 보니 한 장은 만주국 팔기대신(八旗大臣)이라 쓰고, 또 한 장은 몽고제왕
자(蒙古諸王子)라 쓰고 그 앞면에다가는 봉조선국왕(奉朝鮮國王)이라 쓴 것이었다.
  이것은 전례에 없는 일이었다. 접반사는 어찌해서 너희 나라 대신과 몽고 왕자가 무엄하
게 우리 상감께 글을 바치느냐 탄하니 용골대는
  그게 무슨 말이요. 우리 한(汗)의 성업이 혁혁하여 안으로 팔기대신과 밖으로 항복한 몽
고 왕자들이 우리 한을 추대하여 황제위(皇帝位)에 나가시게 했소. 귀국은 우리와 형제의
나라라 이 소식을 들으면 대단히 기뻐할 줄 알았는데 어째서 안 받겠다는 거요?
하고 소리를 버럭 질렀다. 접반사는 하도 엄청난 이 말에
  (허허, 이런 변괴가 있나. 되놈이 천자라니!)
  혼자 입안의 소리로 중얼대며 국서(國書)와 편지도 받지 않은 채 용골대를 흘겨보고, 빨리
말을 몰아 조정에 이 사유를 복명했다.
  접반사의 복명을 받은 조정에서는 물의가 분분했다. 대사간 정온(鄭蘊)은 여전히 반대하
며, 몽고 왕자의 사신을 물리치라고 했다. 그리고 홍익한(洪翼漢) 등 척화신(斥和臣)들도 여
기에 반대하여
  오랑캐 사신을 붙들어 목을 베어서 당당히 법을 알리는 게 옳은 줄로 아뢰오.
하고 엄중하게 배척했다. 다만 이조판서 최명길(崔鳴吉)만이
  이번 금나라 사신의 서신은 응당 받아야 하고 그를 불러 보신다 하여도 무관한 줄 아뢰
오.  다만 보고 안 보고 할 것은 몽고 왕자 뿐이외다. 몽고 왕자도 반드시 꼭 박대할 것은
없으며, 엄하게 물리칠 것은 그들의 패서(悖書) 뿐이옵니다.
하고 척화론에 반대 의견을 토했다. 이렇게 의론이 분분한 중에 날짜만 자꾸 끌던 중, 용골
대 일행이 서울에 당도한지 사흘 만에야 조정에서느 다시 접반사를 보내 한(汗)의 조문만
은 받는다는 기별을 했다.
  어차피 한(汗)하고는 정묘년에 형제지국의 의를 맺었으니 조상마저 받지 않는다면 말이
안 될터이니, 황제로 추대한다는 팔기대신과 몽고 왕자의 글은 받지 말고 조상만 받되, 이번
한(汗)의 사신이 전과 달라 백여명이요, 그 중에는 무기를 가진 자들도 있으니 절대로 전례
대로 대궐 안에서 조상을 받지 말고 따로이 대궐 앞 금천교(禁川橋)에 군막을 치고 이것들
의 조상을 받는 게 옳다고 조정의 의론이 낙착된 까닭이다.
  용골대 일행이 금천교에 새로 마련한 혼전(魂殿)에 이르러 허위(虛位)에 대고 삼배구고두
(三拜九叩頭)를 올릴 때, 용골대의 가슴 속에는 부쩍 불안한 생각이 떠올랐다. 그동안 정탐
군의 기별로는 조선 조정이 발끈 뒤집혀서 금나라 사신의 목을 잘라 버리자고 임금께 우긴
다더니 이제는 이 다리 옆의 군막이다. 또 왕궁에서 알현(謁見)을 허락하기커녕 왕궁의 그
림자조차도 구경시키지 않는다. 무슨 비밀한 계획이 있는 것 같이만 느껴졌다.
  의심이 버쩍 난 용골대가 겁을 잔뜩 집어먹고 사방을 둘러볼 때이다. 별안간 바람이 홱!
일어나더니 군막이 푸르르 날렸다. 군막 뒤에는 호위하는 조선 군사들이 무장을 하고 둘러
서서 이쪽을 노려보고 있었다. 용골대는 순간, 앗! 소리를 치며 그대로 뛰기를 시작했다.
뒤미처 마보대도 몽고 왕자들도 뛰었다. 나머지 백여명이 영문도 모르고 눈이 뒤집혀서 헐
레벌떡 용골대의 뒤를 따라서 뛰었다.
  좌우 옆 길가에 빽빽이 늘어서서 구경하던 백성들도 무슨 영문인지 모르고 놈들이 모두
달아나니 나라에서 이들을 붙잡는 줄만 알았다.
  오랑캐가 달아난다. 붙잡아라!
  우뢰같이 일어나며 백성들은 앞을 다투어 용골대를 뒤쫓았다. 그럴수록 용골대는 꽁지가
빠지게 달아났다. 겨우 모화관 근처에 이르러 아무 집에나 뛰어 들어가서 마굿간에 있는
말을 집어타고 무악재 고개를 향해 치달아났다.
  원래 조정에서는 용골대가 전례없이 일백 수십명이나 군사를 데리고 더구나 팔기대신과
몽고 왕자의 편지를 가지고 왔으니, 혹시 무슨 불우의 변란이 있을까 해서 금천교 다리 밑
에 군사를 매복시키고 군막 뒤와 옆에 파수를 세워놓았던 것이다. 그러던 것이 갑자기 바
람이 펄럭하고 군막을 젖히는 바람에 파수병이 용골대 눈에 띄어, 그는 영락없이 자기를 죽
이려고 선 것이라 생각했던 것이다.
  일은 매우 공교롭게 되어버렸다.
  어쨌든 용골대가 달아나자 조정에서는 통사 박난영(朴蘭英)을 벽제관까지 쫓아보내서 다
시 돌아가자고 청하니 용골대가 이 말을 들을 리 만무하다. 고개를 가로 흔들고 그냥 말을
몰아 달아나 버렸다.
  평화의 사신이 달아났으니 싸움은 목전에 닥치게 되었다. 위에서는 곧 팔도에 통문을 돌
려 군사를 모으게 했다.
  병자년(丙子年) 겨울에 접어들자, 북방에서의 군사의 이동이 심해지며, 마보대가 의주까
지 와서 부윤 임경업(林慶業)에게
  너의 나라가 대신이나 왕자를 보내 강화를 맺지 않으면 치러 가겠다.
는 말까지 건네어 왔다. 그래도 완고한 척화론자들은
  이번에 오랑캐 사신이 오면 목을 베이시오.
  미리 평양가지 나가 싸움을 준비해야 하오.
  이런 말로써 헛기운만 내고 있었다. 드디어 섣달 열이튿 날, 의주부윤 임경업의 급한 장
계(狀啓)가 서울에 올라왔다.
  이달 초아흐렛날 적병이 압록강을 건너 쳐들어 옵니다.
  그 이튿날, 즉 열사흗날 낮에는 도원수 김자점(金自點)의 장계가 올라왔다.
  적병이 벌써 안주(安州)까지 왔습니다.
  도원수 김자점의 장계를 채 묘당에 돌리기도 전에 이번에는
  적병이 벌써 평양에 들어왔소.
하는 평양감사의 장계가 올라왔다.
  평양은 서울서 불과 오백여리. 사흘 동안에 압록강에서 평양까지 왔으니 기막힌 노릇이
다.  조정은 발칵 뒤접히고 온 장안이 슬렁거렸다. 재빠른 사람들은 벌써 보따리를 싸들고
남부여대하여 피난들을 가느라고 남대문 밖이 꽉 메워졌다.
  조정에서도 우선 영의정 김유의 아들 김경징(金慶徵)으로 강화 도검찰사(都檢察使)를 시켜
강화를 지키게 하고, 윤방과 김상용(金尙容)으로 종묘사직의 신주와 빈궁(嬪宮), 원손(元孫)
이하 봉림대군(鳳林大君), 인평대군(麟平大君)을 모시어 가게 했다.
  섣달 날씨는 무섭게 추었다.
  새벽부터 서둘러 떠나 강화도로 피난 가는 묘사주(廟社主)를 받든 일행이 김포(金浦), 양천
(陽川)을 거쳐 양천강 언덕에 다다른 것은 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 저녁 무렵이었다. 창졸
간에 일어난 일이라 배 준비가 넉넉할 수 없었다.
  강화유수 장신(張紳)이 겨우 주워 모아 온 것이 여남은 척밖에 없었다. 검찰사 김경징은
자기 집 재물바리부터 먼저 건느게 하고, 그 다음에는 자기 어미, 제 아비의 첩, 제 아내부
터 건느게 하니, 세자빈(世子嬪)과 원손을 모시고 섰던 나인들은
  저런 무엄한 것이 있나. 빈궁마마와 원손 애기보다 제 어미 제 계집이 제일이람.
하고 발들을 굴러 분해했다.
  이래서 묘사주를 모신 대신들과 세자빈, 왕자들은 여기서 이틀이나 묵어야 했다. 이러는
동안 적군은 벌써 경기 땅에 들어서서 송도를 두려 빼고, 장단부사 황직(黃稷)은 적병을 대
항하러 나섰다가 그대로 항복하여 청나라 복색을 하고 길잡이가 되어 같이 들어오고 있었
다.
  이제는 상감마저 몽진(蒙塵)하지 않으면 안 되게 되었다.
  임금은 남대문을 나서서 강화로 향하고자 했다. 세자(世子)가 뒤에 모시고 영의정 김유,
이조판서 최명길, 훈련대장 신경진(申景 ) 등이 그 뒤를 따르니, 성 안에 남았던 백성들은
통곡하며 <상감마마!>하고 부르짖었다.
  막 남대문을 나서려 할 때
  벌써 적의 선봉은 홍제원까지 이르렀고, 그 일부는 김포, 양천강 앞에서 강화도로 가는
통로를 끊었소. 
하는 소식이 들러왔다. 임금은 하는 수 없이 남대문 문루에 올라가 따라온 신하들을 돌아
보며 물었다.
  일이 이렇게 급박하니 어찌하면 좋겠소?
  이때 철산부사(鐵山府使) 지여해(池如海)가 앞으로 나서며
  신에게 포수(砲手) 오백명만 주시면 우선 급한 대로 사현(沙峴)에서 적의 선봉을 꺾겠습니
다.  그 동안에 전하는 강화도로 피하십시오.
  영의정 이하 여러 신하는 이것을 반대했다.
  지여해의 말이 용감스럽긴 하지만 어떻게 오백명으로 십만 대군을 당한단 말입니까?
  이번에는 최명길이 어전에 나와 엎드리며
  종사의 멸망이 경각에 달렸으니 청하건대 신이 단기(單騎)로 적진에 나가 담판하려 하나
이다.  그 사이에 전하는 남한산성으로 피신하였다가 기회를 보아 강화로 들어가시도록 하
옵소서. 
했다.  임금은 이 말에 매우 마음 든든히 여기며
  경은 진정 충신이요. 나라가 이꼴이 된 것은 과인이 척화신을 내쫓지 못한 탓이오.
하며 동중추(同中樞) 이경직(李景稷)을 부사로 삼고 수행원으로 군사 이십명을 주어 보냈다.
최명길이 이경직과 함께 적진을 향해 떠나자 임금은 대가를 돌려 남한산성으로 향했다.
  수구문을 빠져 겨우 송파강(松坡江)에 다다르니 강물이 얼어서 엉겨붙었다. 강화 모양으
로 배탈 걱정없이 얼음을 타고 건넜다.
  일행이 남한산 밑에 당도하니 저물어 가는 해는 벌써 떨어져서 삽시간에 앞뒤를 분별하지
못할 캄캄한 밤이다. 앞에서 임금을 인도하는 사람은 한 두번 와서 길을 안다는데도 자꾸
험한 산을 끼고 맴만 돌 뿐이다.
  이리저리 헤매는데 앞에서 불빛이 반짝였다. 사람들은 지옥길에서 천국을 만난 듯 반가
와 했다.
  내시가 창문을 두드리니 몸집이 큰 총각 하나가 나왔다.
  이애, 산성 길을 가다가 잊었는데 어디로 가지?
  우리집 뒤로 요리조리 올라가면 돼요.
  총각은 한참 손짓을 하며 설명했다. 자기는 늘다녀서 잘 알지 모르지만 처음 가는 사람
이 손짓만 가지고 알 리가 만무하다.
  이봐, 그러지 말고 수고스럽지만 좀 앞에 서서 길을 가리켜 다구.
  가르쳐 주기는 어렵지 않지만 간대야 산성은 못들어 갑니다. 벌써 밤이 깊었으니 문을
닫았을 거예요. 
  가르쳐만 다우. 들어가는 건 염려말고.
  여러 사람들이 이구동성으로 애원하는 말에 총각은 마지 못해서 앞장을 서서 길을 걸었
다.  산바람은 눈보라를 갈겨 쳐서 올라가는 일행을 눈코 뜰 수 없게 만들어 놓았다. 모든
사람들은 온 종일 시달린 끝이라 촌보를 옮기기가 어려웠다. 그 중에서도 임금이 가장 딱
해 보였다.
  앞에서 훨훨 가던 떠꺼머리 총각이 뒤를 돌아다보고 하도 딱했던지 임금 앞으로 가서 등
을 대고
  이거 아주 못 걸으시는군요. 내 등에 업히시우.
  어, 고맙네. 총각.
  임금은 평생에 이렇게 고마운 일을 받아본 일이 없는 것 같았다. 총각 등어리는 반석같
이 든든하기만 했다. 총각은 임금을 업고 평지를 걷듯 성큼성큼 올라간다. 임금은 등에 업
힌 채 총각에게 물었다.
  얘, 네 이름이 무엇이냐?
  갑돌이라 해요.
  무엇으로 생업을 삼고 사니?
  산에서 나무나 하고 그걸 팔아서 살지요.
  부모는 다 계시냐?
  칠십 먹은 어머니 하나 뿐이예요.
  몇 살이냐?
  서른살이예요.
  음, 그런데 얘, 싸움이 났다는데 너는 왜 달아나지 않니?
  내야 뭐 가진 게 없으니 도적이 들어와도 무서운 게 없지요.
  이럴 때 나라님은 무서워할까?
  나라님이야 죄가 있으니 무섭겠지요.
  나라님에게 무슨 죄가 있다던?
  그런 것은 말 못하겠어요.
  왜 말을 못하니?
  잘못 말하다가 잡혀가게요.
  이렇게 얘기를 주고 받는데 어느덧 산성 문 앞까지 다 왔다.
  산성수어사(山城守禦使) 이서(李曙)는 오랑캐가 쳐들어 왔다는 소식을 듣고 수어영(守禦營)
군사와 승군(僧軍)들을 풀어 밤을 도와 산성을 파수하고 네 군데 문을 닫아 대기하고 있던
차라 밤이 깊어 누가 성문을 두드린다는 말에 달려와 보니 어찌 놀라지 아니하랴. 임금의
행차가 문밖에 추위를 못 이겨 떨고들 섰다.
  이서는 황공망극하여 손수 성문을 열고 임금을 맞아들였다.
  뜬눈으로 산성에서 밤을 새운 임금은 첫닭이 홰를 쳐 울자 다시 강화도로 피난한다고 나
섰다.  성문을 너서니 험한 산길에 빙판이 져서 말이 앞으로 나가지 못했다. 말고삐를 잡은
어자(御者)가 채찍을 들어 갈기나 말은 전신에 땀만 흘릴뿐 꼼짝도 하지 않았다. 임금은 하
는 수 없이 말을 버리고 도보로 걷기를 시작했다. 간밤의 노독이 아직 풀리지 못한 채 다
시 미끄러운 새벽 산길을 걷자니 한 걸음마다 아프고 두 걸음마다 미끄러졌다.
  임금의 기색은 좋지 못하였다.
  얘, 도로 산성으로 돌아가자.
  내관을 돌아보고 이렇게 분부를 내렸다. 이대로 걸어서 인천을 거쳐 강화로 가기는 마치
구름을 타고 하늘에 오르기보다 더 어렵게 생각되었던 것이다.
  임금이 다시 산성으로 돌아오고 얼마 지나지 않아서였다. 적병의 동정을 살피러 갔던 최
명길이 돌아와 복명해 엎드렸다.
  수고했소. 이조판서! 적군의 동정이 어떠하오?
  임금은 최명길에게 물었다.
  신이 용골대를 진중에서 만나 보고 무단히 형제지국을 범한 연유를 물으니 용골대는 노
기를 띠며 형제지국의 의를 깨뜨린 것은 너희 나라가 먼저 아니냐 하면서, 전에 비변사(備
邊司)에서 평안감사에게 보낸 오랑캐와 절화(絶和)하라는 유문(諭文)을 내보이지 않겠습니
까? 
  그래서 뒷일이 어찌 됐단 말이요.
  임금은 뒷말을 재촉하였다.
  용절대는 별안간 고함을 치며 신의 목을 베이고 남한산성을 무찔러 쳐라 하고 호령하였
습니다.  신은 얼굴빛을 정색하고 조선은 의를 존중하는 나라라 무단히 사신인 나를 죽였다
는 소리가 일어나면 팔도의 근왕병(勤王兵)이 구름 일 듯 일어날 것이니 내 목을 베이려거
든 빨리 베어라. 마주 고함쳐 호통했습니다. 신의 기색을 살피던 용골대는 저희끼리 한참
수군 거리더니 세 가지 조건을 들어 화친하기를 청해왔습니다.
  임금은 그 세 가지 조건을 물었다.
  황송하오나 한 가지 조건은 왕자를 볼모로 보내라는 것이고, 또 하나는 대신을 보내라는
것이고, 또 하나는 오랑캐 사신을 목베이자는 척화신(斥和臣)을 보내라는 것이옵니다.
  이 말에 곁에 모시어 섰던 만조백관들은 술렁거리기 시작했다.
  오달제(吳達濟) 이하 젊은 척화신들은 오랑캐들의 조건을 받아들일 수 없다 하고 최명길
은 화친하는 길 이외에 종묘사직을 지킬 길이 없다고 주장했다.
  여기서 또다시 평화론과 척화론이 대립되었다. 이러는 동안에 적병의 선봉은 벌써 풍우
같이 마전(麻田)을 건너서 남한산성을 에워싸기 시작했다.
  조정에서는 하는 수 없이 종실 능봉수(綾峯守) 칭( )을 왕제라 하고, 심즙(沈 )을 가짜 대
신을 만들어서 적진으로 보냈다.
  용골대와 마보대는 우선 가짜 왕제와 가짜 대신을 면대해 보고
  당신이 정말 임금의 아우요?
하고 능봉수의 위 아래를 훑어보니 능봉수는 태연히
  그거 무슨 소리요. 나는 진정한 왕의 아우요.
하고 거침없이 대답했다.
  마보대는 다시 가짜 대신 심즙을 돌아보았다.
  대감도 정말 대신이요?
하고 똑바로 심즙을 쳐다보니 심즙은 겁많고 어리석은 위인이라 얼른 능봉수처럼 똑똑히 대
답하지 못하고 우물거렸다. 마보대는 의심이 버썩 일어났다. 옆에 있는 박난영에게 물었
다.  박난영도 역시 정말이라고 했다. 이때 용골대가 썩나서며 박난영의 멱살을 버쩍 추켜
잡고
  이놈, 내가 너를 여태껏 우대했는데 그 은혜를 모르고 거짓말을 한단 말이냐. 내가 다 알
고 있다. 
하고 환도를 빼어 박난영의 목을 갈기니 윽! 소리 한마디에 난영의 목은 땅에 떨어졌다. 이
로써 제일차의 화의는 결렬되고 말았다.

  三田渡의 눈물
  능봉수와 심즙이 적진에서 쫓겨온 뒤, 임금은 대신과 비국당상(備國堂上)을 인견하고 눈
물을 흘리며
  나라일이 여기까지 이르니 어찌하면 좋단 말이요.
하고 통탄했다.
  영의정 김유와 좌의정 홍서봉(洪瑞鳳)이
  일이 급하오니 화친하기를 청하는 것이 상책인 줄 아뢰오.
하고 화의를 주장했다. 임금은 한숨을 쉬고
  그럼 이번에는 좌의정이 호판 김신국(戶曹判書 金藎國)을 데리고 가오. 만일 용골대가
기어이 왕자를 보내야 된다 하거든 대군들이 지금 강화에 있으니 화친이 되는 날이면 추후
로 보내겠다 대답하오.
하고 분부를 내렸다. 다음날 홍서봉과 김신국이 산성을 나서서 섬전도로 용골대를 찾으니,
용골대는 당장 세자를 볼모로 보내지 아니하면 화친하지 않겠다고 거절했다.
  이 소식을 전해 들은 임금 이하 백관들은 안색이 변하며 어찌할 줄을 몰라 했다. 임금은
다시 대신들을 불러 세자를 적진에 보내는 가부를 결단하려 하였다. 그러나 누가 감히 먼
저 입을 여는 사람은 없었다.
  음, 모두들 말이 없으니 그럼 세자를 보내란 뜻이구료. 모든 사람들의 뜻이 그러하다면
보내지. 
  임금의 얼굴은 흙빛과 같이 참담하였다. 밖에서 이 소식을 듣고 섰던 동양위(東陽尉) 신
익성(申翊聖)이 어전에 급히 나와
  안 됩니다. 동궁을 보내시려면 먼저 소신의 목을 베어 주십시오.
하고 부르짖으니 만좌는 모두 얼굴빛이 푸르러졌다. 신익성의 말이 떨어지자 다시 예조판
서 김상헌(金尙憲)이 들어와 영의정 김유를 보고
  영의정이 동궁 전하를 적진으로 모시자 했다니 이런 변괴가 어디 있소. 다시는 대감과
하늘을 같이 일 수가 없구료.
하고 준절히 면박했다. 뒤미처 홍익한, 윤집(尹集), 오달제 등이
  간신들이 나라를 위태롭게 했으니 분규를 일으킨 장본인을 목베어야 하오.
하고 연거푸 상소를 올렸다. 며칠이 지난 후부터는 적병이 산성을 완전히 포위하여 부분적
인 싸움이 벌어졌다.
  원두표와 이시백이 나가 싸워서 원두표는 적장 양고리(楊古利)를, 이시백은 오상(吳祥)을
각각 죽임으로써 사기를 떨치었다.
  이때부터 적은 사, 오일 동안 싸우던 군사를 내보내지 아니하고 진문을 굳게 닫고 포위마
했다.  이제 산성에서는 사람 먹을 군량미가 떨어졌다. 적병은 산성 안팎을 겹겹이 둘러싼
채 군사 하나 꼼짝 안하고 있다. 아무리 이쪽에서 싸움을 돋아봐도 적병은 그저 들은 척
만 척 결진만 하고 있다.
  산성에선 모든 사람이 갑갑증이 나고 초조해 배길 수가 없었다. 이때 이 외로운 산성에
일루의 희망이 잠간 비치기 시작했다. 원주영장(原州營將) 권정길과 충청감사 정세규가 응
원병을 거느리고 산성 근처까지 왔다는 소식이 들어온 것이다. 산성 높은 곳에 올라가 보
니 검단산(儉丹山)에서 호병과 싸우는 것이 보였다.
  그러나 이 싸움은 며칠이 가지 않았다. 정세규와 권정길의 군사는 청나라 군사에게 전패
하여 내빼고 말았다. 그 후부터는 감히 근처에 응원해 오는 군사가 없었다.
  청병들은 산성에 있는 조선군이 밖으로 연락을 할까봐 목책(木柵)을 성 밖으로 둘러치고
군데군데 쇠방울을 달아 사람이 목책을 넘기만 하면 방울소리가 요란히 나도록 했다.
  이렇게 되고 보니 남한산성은 완전히 두겹 세겹 적진 가운데 둘러싸인 외로운 성이 되고
말았다.
  정축년 정월이 되면서부터는 청나라의 황제가 직접 나와서 항복하라고 독촉했다.
  최명길 등이 임금의 분부를 받아 답서를 써보냈다. 그 내용인즉 그대로 아무 조건 없이
싸우지 말고 전과 같이 형제국으로 지내자는 것이었다.
  호진(胡陣)에서는 이 국서(國書)를 받고도 한 동안 아무 기별이 없었다. 며칠 뒤 좌의정
홍서봉이 적진으로 가서 답서 재촉을 했다. 그러자 적장 용골대는 빙글빙글 웃으며 품안
에서 간지 두 장을 꺼내 홍서봉에게 주었다.
  대감 그것을 읽어 보오.
  홍소봉이 그것을 받아 보니 바로 봉림대군이 상감에게 올리는 친필이다.
  첫대목부터 호천망극 넉자를 쓰고 강화도가 함락되어 원손(元孫)은 행방을 모르고 빈궁과
봉림, 인평 두 대군은 적군에게 볼모로 붙들려 있고, 원임대신 김상용은 폭약으로 자진하고
원임 윤방만 살아서 역시 적군에 붙들렸다는 기막힌 소식이었다.
  강화 검찰사 김경징과 부사 이민구(李敏求)는 하나는 영의정 김유의 독자요, 하나는 병조
판서 이성구(李聖求)의 아우로 모두가 권신의 자제들이다.
  처음 강화도 피난이 묘당에서 논의될 때 김유는 즉석에서 자기 아들과 이민구 두 사람을
천거하였다.  임금은 이때
  경징과 민구는 모두 백면 서생으로 큰 일에 대하여 경험이 없는 사람들이다. 경의 천거
를 의심치는 않으나 직책이 중한 만큼 염려가 되지 않을 수 없다.
하니 김유는
  소신이 어찌 감히 자식의 재간 유무를 모르고 국가의 중임에 천거하오리까. 경징은 비
록 미거하오나 일찍이 소신도 알지 못하는 사이에 이인(異人)을 만나 도술(道術)을 배웠다
하옵기로, 이제 국가 위급한 때를 당하여 전하께 만일의 도움이 될까 하와 추천하는 이외에
다른 뜻이 없사옵니다.
  이리하여 김경징은 임금으로부터 상방보검(尙方寶劍)의 하나를 받으며
  강도에 있는 문무백관과 수륙 제군으로 경의 명령에 복종치 않을 때는 선참후계(先斬後
啓) 하여도 무방하니라.
하는 교서까지 배수하였다. 강화로 들어온 김경징은 앞에 큰 강이 있으니 안심된다고 하면
서 대안(對岸)의 김포와 통진(通津)의 관곡(官穀)을 가져다가 먹어대며 매일 같이 연미정(燕尾
亭) 근처에서 술만 마시며 세월을 보냈다.
  군관도 장교들이 무슨 긴급한 정보를 보고하거나 처분을 물어 오면
  그따위 쓸데없는 일은 그만 두고 술이나 한잔 마시라.
하고 사무는 도무지 살피지 아니했다.
  이러던 중 청나라의 예친왕 다이곤(睿親王 多爾袞)의 대병은 강화도를 포위하기 시작했다.
적군은 먼저 인천(仁川), 부평(富平), 통진, 김포 등을 함몰시킨 후 한강 상하에서 선척을 압
수해 가지고 경기수영(京畿水營)을 깨쳐서 전선(戰船)을 노획했다. 그리고는 즉시 조수 밀리
듯이 바다를 건느기 시작했다.
  김경징은 장대 위에 높이 앉아 그 광경을 바라보고 깔깔대면서
  저놈의 군사가 몇 만이나 되는진 몰라도 나의 호령 한마디에 바닷속 고기밥이 될 것이니
응전하지 말고 구경이나 해라.
  이 말에 모든 장졸들은 대장의 하는 일이 매우 맹랑하고 추측키 어려웠지만 그래도 군률
을 지켜 움직이지 않고 오직 대장의 거동만을 구경하게 되었다.
  적병의 승선이 점점 육지 가까이 오는 것을 기다려 김경징은 술법을 쓴다고 칼을 빼어 공
중을 가리키며 진언을 외우기 시작했다. 그러나 신장(神將)은커녕 날씨는 쾌청한 채 적병을
실은 배는 평온한 바다를 미끄러지듯 자꾸만 육박해 왔다. 갑자기 김경징의 얼굴은 흙빛이
되는 동시에 허겁지겁 장대 아래로 내려와 바닷가에 매어 논 조그마한 어선을 잡아타고 어
디로인지 도망쳐 버렸다.
  강화도는 이렇게 해서 어이없이 함락이 되고 말았다. 강화에는 여자들의 피난민이 많아
적병들은 여자를 잡아 제멋대로 희롱했다. 김경징의 어머니와 처도 적병에게 잡혔으나 그
들은 비겁한 경징의 행동과는 반대로 스스로 목숨을 끊어 여장부의 기개를 보였다. 이밖에
도 조관과 부녀의 순절하는 사람이 매일같이 속출했다.
  강화도의 함락은 남한산성 안에 있는 임금으로 하여금 최후의 결심을 하게 만들었다.
  이 외로운 성 안에서 적을 대항하던 것도 묘사를 위하여 굴치 않으려 한 것이다. 그러
나 이제 와서는 모두가 허사가 되었다. 내 이제 누구를 위하여 항전하며 우리의 군사와 백
성을 도탄에 빠지게 할 것이냐.
  이런 비통한 하교와 함께 출성 통지의 사신을 적진에 내보냈다.
  최후의 어전회의에서 국서(國書)의 초안을 잡은 최명길은 붓을 놓고 하염없이 눈물을 흘
렸다.  옆에서 김상헌은 그 국서를 집어서 찢어버리며
  사나이가 국가 패망하는 이 마당에 한 번 목을 찔러서라도 외롭게 죽지는 못할 망정 손
가락으로 이 글을 짖고 있어. 아, 해괴한지고.
  일변 꾸짖고 일변 땅에 엎디어 울며 일어나지 못했다.
 동양위 신익성은 칼로 기둥을 찍으며 통곡했다. 최명길도 눈물을 흘리며
  대감! 시생은 대감의 의기를 모르는 것이 아니올시다. 시생 역시 대감만한 의기와 기백
은 가졌소이다. 그러나 이것은 부득이한 일이 아니오니까.
  찢어버린 종이 조각을 다시 수습하여 이어대기 시작했다.
  정축년(丁丑年) 정월 삼십일, 임금은 오십명의 시위군사를 인솔하고 곤룡포(袞龍袍)대신
남포(藍袍)를 입고 서문으로 내려섰다.
  성에 가득한 신하와 백성들은 통곡하며 임금의 행차를 받들어 보낸다.
  청왕(淸王) 홍타시는 삼전도(三田渡)에 진을 치고 아홉층 단을 나룻가 남쪽에 모은 뒤에
황색 장막과 황색 일산을 꽂고 단위에 앉아서 기다렸다.
  조선왕 인조는 진 앞 백보 밖에서 말을 내려 걸어 들어갔다. 세자궁도 말에서 내려 부왕
뒤를 따랐다.
  진앞에 이르러 용골대는 조선왕을 인도하여 단아래 자리를 펴고 북면(北面)하여 절하기를
청한다.  인조는 잠간 주저하다가 호인의 풍습대로 세 번 절하고 아홉번 머리를 조아린다.
이것이 항복하는 식이다.
  조금 있다가 용골대는 다시 임금에게 단에 오르기를 청한다. 거기에는 이번에 출정 나온
청나라 왕자와 몽고의 왕자들이 동서 양편으로 갈라서 앉아 있다. 임금은 동편에 서향을
하며 앉았다. 건너다보니 맞은쪽 서편 끝자리에 강화도에서 볼모로 잡혀 온 봉림대군, 인평
대군이 있다. 아, 얼마나 반가우랴. 두 대군은 눈으로 목례를 보내며 다만 소리없이 눈물
만 흘릴 뿐이다.
  다음에는 행주례(行酒禮)가 있었다. 군악소리 웅장하게 울리는 중에 임금은 청왕에게 술
을 부어 올렸다. 수치스럽기 한량없는 광경이었다. 행주례가 끝나니 청왕 홍타시는 임금에
게 수달피 웃옷 두 벌과 백마(白馬) 한 필을 하사했다.
  다 저녁 때가 되어 청왕은 임금에게 당일로 서울 환궁할 것을 허락하고 왕세자와, 빈궁과,
봉림대군과, 인평대군은 눌러 진에 머물게 하니 장차 볼모로 심양(瀋陽)까지 데리고 갈 생각
인 것이다.
  임금의 일행이 강을 건너 서울로 향하니 청병의 일부대가 임금을 호위한다고 뒤따랐다.
일행은 밤이 깊어서야 겨우 창경궁에 다다랐다. 사십여일만에 다시 보는 대궐! 그러나 대
궐들은 이미 차디찬 재가 되어 있었다.

  멀고 먼 北녘 땅으로
  정축년(丁丑年) 이월 초이튿날 청왕은 다이곤에게 소현세자(昭顯世子)와 봉림대군을 호위
하여 천천히 뒤에 오라 이르고 자기는 군사를 거느려 급급히 회군했다.
  이월 초여드렛날 세자와 봉림대군이 대궐로 들어와 부왕에게 작별인사를 올리니 임금은
남이웅(南以雄)과 정뇌경(鄭雷卿) 등을 수행원으로 배정하고 그밖에 무재(武宰)로 이기축(李起
築)을 따르게 한 뒤에 기운찬 장사패 여덟명으로 세자와 봉림대군을 호위하여 청나라로 가
게 했다.
  원래 동궁 행차라 대신으로는 영의정 김유가 마땅히 앞잡이 서서 심양으로 가는 게 당연
하나 김유는 백방으로 꾀를 피워 사양한 까닭에 남이웅으로 가함대신(假銜大臣)을 만들어
보내게 된 것이다.
  임금은 이날 문무백관을 거느리고 녹번이를 넘어 창릉(昌陵)까지 나가서 세자와 봉림대군
을 전송했다. 세자는 통곡하며 울고, 봉림대군은 부왕의 상심되는 마음을 더욱 상하게 할까
하여 끊어오르는 슬픔 회포를 지그시 참고 있었다.
  잘들 갔다 오너라. 무슨 일이든 경솔하게 하지 말고 참고 참아라.
  임금 역시 눈물을 흘리며 이렇게 당부했다.
  양화도(楊花渡) 나룻가에 진 치고 머물러 있던 다이곤의 대군들도 움직이기 시작했다. 마
보대가 선진을 맡고 다이곤은 중군(中軍)을 이끌고, 세자와 봉림대군이 말고삐를 나란히 한
그 좌우 옆에는 팔장사(八壯士)들이 옹위하며 걸어가고 그 다음에 동궁빈 강씨(姜氏)와 봉림
대군 부인 장씨(張氏)의 옥교가 따랐다.
  뒤에는 용골대가 옹위해 나가고 그 다음에는 잡혀가는 조선사람 남녀노소 수만명이 장사
진을 이루었다. 
  송도에 이르렀을 때, 송도유수는 말 이십여필에 쌀을 실어가지고 와서 동궁과 대군에게
바치었다.  동궁과 대군은 그 쌀 중에서 얼마를 진 뒤에 묶어서 따라오는 척화신(斥和臣) 오
달제와 윤집에게 나눠 주었다. 이들은 홍익한(洪益漢)과 함께 척화(斥和)를 했다고 역시 심
양으로 끌려가는 길이었다. 홍익한은 평양에서 직접 심양으로 넘어가게 되었다.
  다시 해주(海州), 평양(平壤)을 지나 안주(安州)에 다다르니 슬픈 소식이 진중에 떠돌았다.
  삼학사(三學士) 중의 한 사람인 홍익한이 호정(胡廷)에서 끝끝내 항거하다가 청태종(淸太
宗)의 노염을 사서 세상을 떠났다는 소식이었다. 세자와 대군이 심양에 도착하여 관소(館
所)를 정하고 체재하는 동안 윤집(尹集)과 오달제(吳達濟) 등도 끝끝내 반항하다가 죽음을 당
하고 말았다.
  그동안 조선의 조정에서는 변동이 많았다. 영의정 김유는 삭탈관직을 당해서 쫓겨나고
그 대신으로 영의정에는 이홍주(李弘胄)가, 좌의정에는 최명길이, 우의정에는 장유(張維)가
들어 앉았다. 그리고 강화도를 잃어버린 김유의 아들 김경징은 강계로 귀양살이 갔다가 사
사(賜死)를 받아 죽었다.
  이 무렵 용골대는 인조(仁祖)에게 조선왕을 봉한다는 책봉사(冊封使)가 되어 조선으로 다
시 나왔다. 그는 청태종의 책봉조칙을 인조에게 건넨 뒤에 여러 가지 난처한 조건을 요구
했다.
  첫째 한(汗)의 송덕비(頌德裨)를 삼전도에 세울 것, 둘째 대신들의 자제를 청국과 서로 바
꾸어 혼인할 것, 셋째로 조선 여자로 한(汗)의 시녀를 뽑아 보낼 것 등이었다. 모두가 난처
한 요구들이었다. 그러나 한(汗)의 명령을 어길 수는 없었다.
  삼전도 나룻가에는 얼마 후 엄청나게 크고 넓은 대리석 빗돌이 세워졌다.
  그리고 대관들의 본실 소생들은 부랴부랴 혼인을 올리고 종의 딸들을 수양녀로 삼거나 첩
의 딸로 한 명씩 바쳐서 청나라 대관의 아들과 혼인하게 보내기로 하고, 한(汗)의 시녀로 만
들 여자는 관비(官婢) 속에서 열 명을 뽑아 용골대에게 전해 주었다.
  이렇게 온 나라가 힘에 눌려 청나라에 복종은 하고 있으나 속 마음으로는 아직도 임진왜
란(壬辰倭亂) 때 조선을 도와 준 명나라 은혜를 잊지 않고 있었다. 그리하여 청태종이 다시
명나라 장수 심세괴(沈世魁)가 웅거하고 있는 가도( 島)를 칠 테니 조선서도 군사를 보내라
고 요구해 왔을 때 조정에서는 마지 못해 평안병사 유림(柳琳)과 의주분윤 임경업(林慶業)을
보내 바다에서 청군을 돕게 하였다. 그러나 임경업은 몰래 사람을 심세괴에게 보내어 가도
백성들을 많이 피난케 하였다.
  그 뒤에 또 금주(錦州)를 칠 때도 유림과 임경업은 형식적인 응원만 하고 돌아왔다. 명나
라가 아주 쇠미(衰微)하여 강남(江南)에 근근히 그여맥을 지탱하고 있을 때에도 이와 같은
친명(親明)의 뜻은 꺾이지 않았다.
  영의정 최명길과 의주부윤 임경업은 명나라에 독보(獨步)라는 중을 보내어 수차 연락을
취했다.  명나라에서는 궁금하던 차에 조선의 책임 있는 재상의 글을 받고 두 나라가 힘이
부족한 것을 개탄하였다. 그러나 이 사건이 명나라 병부상서 홍승주(洪承疇)가 청나라에 항
복하는 바람에 전부 탄로되었다. 크게 노한 청태종은 조정에 통고하여 최명길과 임경업을
잡아 들이라 명했다.
  이때 임경업은 전부터 호진(胡陣)에 참가하여 명나라를 칠 때마다 도리어 명나라 군사에
게 여러 가지 편의를 준 듯한 혐의가 있다 하여 청나라에서 조정에 항변하고 임경업을 삭탈
관직 시키게 했던 것이다. 이 때문에 임경업은 의주부윤과 평안병사의 직책을 내놓고 서울
로 돌아와 한가로운 나날을 보내고 있던 판이다.
  이런 중에 사건이 벌어져 최명길로부터 명나라 홍승주가 청나라에 항복한 뒤 우리와 연락
이 있었던 일을 자백해 버렸으니 이 일을 어떻게 했으면 좋겠느냐는 편지가 왔다. 임경업
은 이 편지를 받아보고 곧 몸을 숨기어 명나라로 건너갈 결심을 했다.
  임경업이 몸을 숨겨 도망한 것을 크게 조선의 조야를 놀라게 했지만 청국의 분노는 더욱
더컸다.  용골대는 최명길이 잡혀서 심양으로 끌려 오자 곧 문초를 했다.
  모든 일은 명나라 항복한 장수 홍승주에게 들어 알고 있으니 은휘 말고 대답하라.
  은휘할 리가 있겠소. 무엇으든 물으시오.
  독보란 중을 명나라에 보낸 것은 무슨 뜻으로 한 짓인가?
  병자년 이래 조선의 형편으로 말하면 가뜩이나 군사가 없는 판에 서해 바다에는 더욱 방
비가 없었소. 하루 아침에 명나라 군사가 조선을 향해 쳐들어 온다면 어떻게 대항하겠소?
그리고보니 미리 명나라에 간첩을 보내서 조선이 명나라에 다른 뜻이 없다는 것을 알리자는
생각이었소. 
  국왕이 이 일을 아는가?
  처음부터 국왕은 권모술수(權謀術數)를 좋아하시지 않으므로 나와 임경업 두 사람만이 상
의해서 보낸 것이요.
  임경업이 도망했다는데 이것은 조정에서 일부러 숨기는 일이 아닌가.
  그건 당치도 않은 소리요. 조정에서 사람을 숨길려면 영의정 최명길을 숨길 것이지 어
찌 일개 무장인 임경업을 숨기겠소?
  최명길은 펄쩍 뛰며 그렇지 않다고 변명했다. 용골대도 다시 더 물을 게 없었다. 최명길
의 답변을 일일이 한(汗)에게 보고하고 최명길을 심양옥에 가두었다. 이 옥에는 이때 김상
헌(金尙憲)도 척화신으로 잡혀와 있었다. 두 사람은 서로 만나 감개가 무량하였다.
  한편 임경업은 일편엽주(一片葉舟)로 서해를 건너 등주(登州)로 갔다. 이때 등주의 주사대
장(舟師大將)은 홍승주가 청나라에 항복한 뒤에 황종예(黃宗裔)란 사람이 도독(都督)이 되어
있었다.  임경업은 황종예와 힘을 합하여 호국을 치기 위해 전선(戰船)을 만들고 군사를 교
련시켰다.  부지런히 서두르는 동안에 배는 벌써 삼십척을 만들었고 군사들은 제법 노련하
게 훈련되었다. 배만 다 완성되면 장차 큰 싸움을 시험해 보려 하는 판에 뜻 아니한 소식
이 들려왔다.
  명나라 숭정황제(崇禎皇帝)가 유적(流賊) 이자성(李自成)의 핍박을 받아 북경을 빠져나가고
황제는 만세산(萬歲山)에서 목을 매어 죽고 신종(神宗)의 아들 복왕(福王)이 남으로 달아나서
남경(南京)에 겨우 목숨만 부지하고 있다는 소식이었다. 임경업과 황종예의 낙심은 이만저
만이 아니었다. 황종예는 임경업에게
  장군은 중군(中軍) 마홍주(馬弘周)와 함께 등주를 지켜 주시오. 나는 근왕군(勤王軍)을 거
느리고 남경으로 가야겠소.
하고 그대로 떠나 버렸다.
  황종예가 떠난 뒤에 임경업은 중군 마홍주와 함께 등주에서 군사 일을 다스렸다. 그런데
다시 불리한 소식이 들어왔다. 이번에는 이자성이 남으로 도망하고 호군이 북경을 점령했
다는 소식이다.
  이때 청국은 태종 홍타시가 죽고 그의 아우 다이곤(多爾袞)이 큰아들 숙친왕(肅親王)을 폐
한 뒤에 겨우 여섯 살 된 셋째 아들 순치(順治)로 황제를 삼고 자기는 스스로 섭정(攝政)이
되었다.
  임경업은 마홍주가 벌써부터 청나라와 내통하고 있었으나 그것을 모르고 그와 함께 남경
으로 가려다가 그만 마홍주의 배신으로 호병에게 사로잡히고 말았다.
  임경업이 북경 옥에 갇혀 있는 동안 섭정왕 다이곤은 명나라를 멸망시켜 천하를 통일하고
도읍을 북경으로 옮겼다. 그리고 이제는 조선이 겁날 것 없다 하여 그 동안 심양에 잡혀
있던 세자와 대군을 놓아주었다. 뒤이어서 김상헌과 최명길 등도 대사(大赦)로 놓여 나왔
다.  최명길과 김상헌은 벼슬을 버리고 각기 집으로 돌아가 나머지 여생을 보내고 영의정에
김자점(金自點)이 들어 앉았다.
  한편 동궁은 구년 만에 고국에 돌아온 기쁨이채 풀리기도 전에 별안간 세상을 떠나게 되
어 궁중은 다음 세자 문제로 또 한 번 파란이 중첩하게 되었다.
  당시 인조는 후궁인 조소용(趙昭容)의 품에 안겨 세월 가는 줄 모르고 지내고 있었다. 영
의정 김자점은 조소용의 소생인 옹주의 부마 김세룡(金世龍)의 조부였다. 김자점은 조소용
이 세자빈 강씨와 사이가 나쁜 것을 미리 짐작하고 세자의 아들인 원손(元孫)을 물리치고
봉림대군을 세자로 세울 것을 주장하고 임금의 총애를 한몸에 지닌 조소용도 임금에게 봉림
대군으로 세자를 세울 것을 극력 주장했다.
  좌의정 홍서봉과 이경여(李敬與) 등이 원손으로 세우는 것이 정당하다고 주장함에도 불구
하고 임금은 마침내 봉림대군을 세자로 책봉하였다. 이렇게 되고보니 원손은 한낱 왕손으
로 떨어지고 강빈(姜嬪) 역시 홀로 쓸쓸한 과부 노릇을 하며 지내게 되었다.
  이러던 중 조소용은 은근히 강빈을 아주 없앨 생각을 먹고 여러 가지로 임금에게 무고를
했다.  조소용에게 눈이 어두워진 임금은 우선 강빈을 후원 별당에 유폐시켜 놓고 대신과
육경(六卿)을 불러
  강빈은 심양에 있을 때부터 왕비 노릇을 하려고 했다 하오. 돌아온 후에는 수라상에 독
(毒)을 넣지 않나, 북경서 사온 요물 같은 귀신을 가지고 밤마다 저주를 하지 않나 그 못된
행실은 이루 말할 수 없는데 어찌 경들은 가만히 있소? 어서 경들은 왕법을 엄하게 다스
리오. 
  강빈을 죄 주라는 재촉을 했다. 그러나 대신들은 왈가왈부 밤이 늦도록 떠들기만 하고
판결을 짓지 못했다. 임금은 몹시 답답증을 내고 그중에서도 맹렬히 반대하고 나선 홍무적
(洪茂績)과 이경석(李景奭)을 멀리 귀양을 보내게 하고
  강빈을 폐서인(廢庶人)할 뿐 아니라 사사(賜死)를 내리도록 하라.
하는 엄한 말을 내리었다.
  이로써 강빈은 남편을 잃은 뒤 얼마 안 가서 궁중을 쫓겨나 자기 집으로 돌아와 사약을
마시고 그 한많은 세상을 등졌다. 강빈의 소생 석철(石鐵)과 석린(石麟)도 그 후 제주도로
귀양갔다가 거기서 둘이 모두 세상을 떠났다.
  이때를 전후하여 심기원(沈器遠)의 역적 모의가 또 탄로되어 조정은 물끓듯 어수선했다.
김자점은 영의정으로 심기원 옥사에 추관(推官)이 되어가지고, 신문할 때, 당시 조정 안에
자기와 한패가 아닌 사람은 이름을 불러가며 역적으로 몰아 죽였다.
  심기원이 극형을 받아 처참된 것은 말할 것도 없고, 회인군 덕인(懷仁君德仁)은 심기원에
게 추대되었다는 바람에 피살되고, 임경업도 심기원과 함께 역적 모의를 할 양으로 명나라
로 도망한 자이니 조선으로 내보내 달라고 청나라에 간청했다. 섭정왕 다이곤은 임경업을
옥에서 내놓으며 사신에게 칙유(勅諭)까지 들려 보냈다.
  < 조선이 귀순한 뒤 임경업은 두 나라 사이를 이간시킬 양으로 명나라에 정탐을 보내는
등 좋지 못한 일을 많이 하다가 급기야 제 자신이 명나라로 들어가서 나라일을 어지럽게 하
였다.  진작 임경업을 처결해 버릴 것이로되 개과천선하기를 바라고 옥 속에 가두었더니 지
금 들으니 임경업이 조선 국왕을 폐하려 역적 모의를 했다 하니 놀라운 일이다. 이제 임경
업을 보내니 조선은 처결한 후 하회를 알리기 바란다. >
  이것이 병술년(丙戌年)의 일이었다.
  임경업이 김자점의 독수에 걸려 세상을 떠나자 한동안 조정은 김자점과 임금의 총희 조소
용의 독단성이 되어버렸다. 이때 이들에게 대항해서 나선 사람은 같은 공신 계통인 원두표
로서 김자점과 서로 파가 갈라져 낙흥부원군(洛興府院君) 김자점편을 낙당(洛黨)이라 칭하고
원평부원군(原平府院君) 원두표파를 원당(原黨)이라 하였다.
  조정은 이 두 파당의 싸움으로 한가로운 날이 없을 지경이었다. 이러던 중 최명길도 병
들어 죽고, 또 인조도 기축년(己丑年) 오월에 승하하니 때는 병자호란이 일어난지 십삼년 두
의 일로 인조의 나이 오십오세였다. 봉림대군이 곧 그 뒤를 이어 왕위에 오르니 이가 곧
효종(孝宗)이다.

  깨어진 北伐의 꿈
  효종(孝宗=西紀 1,649-1,659)은 나이 심십일세에 왕위에 올랐다. 효종은 그 형 소원세자
와 더불어 아홉해라는 긴 세월을 볼모잡이의 몸이 되어 심양과 북경에서 갖은 풍상을 다 겪
은 분이다.
  그가 탄생되기는 인조가 아직 능양군으로 있을 때였고, 그의 모후(母后)는 인열왕후(仁烈
王后) 한씨(韓氏)이다. 그는 여덟살 때 봉림대군에 봉해졌으며 부인으로는 신풍부원군(新豊
府院君) 장유(張維)의 따님을 맞았다.
  효종은 심양과 북경에서 오랜 볼모잡이 생활을하고 있었을 때 지그시 입술을 깨물고 맹세
한 사실이 있었다.
  ( 첫째 군사를 기를 줄 아는 장수를 얻어야 한다. 그래야만 병자, 정축의 뼈에 사무치는
부끄러움을 씻을 수 있다. )
  이렇게 마음 속으로 깊이 맹세했던 것이다. 효종은 즉위 초에 거유(巨儒) 송시열(宋時烈),
송준길(宋俊吉), 이유태(李惟台) 등을 불러서 정치를 보좌케 하고, 일단 멈추었던 대동법(大同
法)을 다시 시행하고 수차(水車)를 장려하여 농사관계에 쓰게 하는 등 내정 충실에 힘을 섰
다.
  이리하여 세월이 흐르기를 오년... 갑오년에 이르러서 웬만큼 국고(國庫)가 충실히 된 뒤
에 비로소 삼남 각도에 오영장을 두었다.
  그 어느날 임금은 야반에 갑자기 침전에서 무감을 불렀다. 야반에 급한 어명이라 황황히
무감이 달려서 뜰 아래 국궁하고 영을 기다릴 때에 임금은 손짓으로 무감을 툇마루 가까이
까지 불러서 무감의 귀에 무슨 분부를 내렸다. 그날밤 자정이 훨씬 지나서 대궐 별감 십여
명은 말을 달려서 장안 각 무신(武臣)의 집으로 향하였다.
  지금 예궐하라는 분부가 계시오.
  이 분부를 들은 무신들은 무슨 영문인지를 몰랐다. 아닌 밤중에 갑자기 대궐에서 부르는
지라 황급히 옷을 입고 혹은 말로, 혹은 가마로 대궐로 달려 들어왔다.
  그러나 그들이 대궐에 들어서자마자 사면에서 빗발치듯 화살이 날아와서 들어서는 무신은
모두 이 불의의 화살에 맞아서 거꾸러 졌다. 그러나 화살에 촉은 없었다. 이런한 가운데
단지 한 사람, 빗발치는 살도 모르는 듯이 손을 앞으로 읍하고 국궁한 채로 정전(正殿)을 향
해 나아가는 사람이 있었다.
  그때 용상 아래 읍하고 섰던 한 내관의 소리가 울렸다.
  누군가라는 하문이 계시오.
  삼도 도통사 이완(李浣)으로 여쭈오.
  우렁찬 대답은 마치 대궐이 드렁드렁 울릴 듯이 터져 나왔다.
  오오.
  그것은 내관의 소리가 아니었다. 용상 위의 임금의 옥음이었다.
  오오, 한 마디 뿐 임금은 용상에서 내렸다. 부축하려는 내관을 물리치고 몸소 옥보를 정
전 밖으로 옮겼다.
  상감마마, 야반의 급명, 어떤 사연이온지?
  저 빗발치는 화살은 어떻게 하고 들어왔소?
  상감마마.
  이완은 의대 앞자락을 약간 들쳐보였다. 겉은 예사 의대지만 그 속에는 든든히 갑옷을
두른 것이었다.
  그 갑옷은?
  예, 야반에 지급 예궐하랍시는 어명, 범상치 않은 일이옵기 총망중이오나 속에 무장을 하
고 왔나이다. 
  오오, 국가의 동량.
  임금은 몸소 이완을 붙들었다. 그리고 몸소 인도하여 내전으로 들어갔다. 그날 임금은
이완과 단 둘이 밀의로써 밤을 새웠다. 이튿날 이완은 특지로 훈련대장의 임무를 띠게 되
었다.
  그새 오년간을 임금 마음 속에만 간직하고 오로지 그 준비 행동으로서 국력 충실에만 힘
쓰던 궁극의 목적 북벌(北伐)은 드디어 공포되었다.
  최근 오년간을 두고 보아야 이 대임을 맡을 장신(將臣)은 대장 한 사람밖에 없었소. 그
안식이 틀리지 않아 그날밤 예궐할 때에 총망중에도 몸단속을 잊지 않은 점은 가히 대임을
넉넉히 맡을 만하니 나를 도와서 병자의 치욕을 씻어 주시오.
  임금이 손을 잡고 간곡히 이렇게 당부할 때에 이완은 눈물을 흘리며 이 성지(聖旨)에 보
답하기를 맹세하였다.
  임금과 이완은 의논한 끝에 전국에서 힘깨나 쓰는 사람 육백명을 모아들였다. 그리고 그
들에게 무술을 연습시키어서 장차 북벌의 웅지를 펼때에 쓰려고 준비했다.
  임금은 또한 송시열의 협조를 얻어 정치에도 몰두하여 장차 북벌할 때라도 그 군량이 부
족하거나 국력이 고갈되지 않도록 하기 위해 각 방면으로 노심하였다.
  갑오년에 드디어 전제(錢制)를 시행했다. 이전까지는 베로써 서로 바꾸어 물물교환(物物
交換)을 하던 것을 장차 웅지를 갖고 있는 임금은 그런 불편한 제도를 그냥 두었다가는 큰
일을 할 때에 지장이 되겠으므로 당전(唐錢) 십오만문(萬文)을 사다가 먼저 평양, 안주 등에
사용케 하여 보고, 그 결과가 양호하므로 훈련도감에 명하여 돈을 만들어 퍼치었다. 돈으로
바꿀 물가표(物價表)까지 작성하여 이 낯선 쇳덩이가 퍼지기 편토록 하였다.
  군사들의 옷제도도 너무 거추장스럽다 하여 경편하고 편하도록 개량케 했다. 말하자면
퐁속제도에 이르기까지 일일이 세밀하게 관찰하여 개량한 것이다. 그 개량이라는 것은 장
차 북벌할 때 유리하도록 하자는 복선에서 나온 것이다.
  전국에 금은광(金銀鑛)을 장려하여 거기서 나는 금은을 모두 거두어 올려서 바둑돌 모양
으로 만들어 두었다. 이것도 장래 군용금으로 쓰려는 것이었다. (소위 금바둑쇠라는 것으
로서 대원군 집정 초까지 그냥 곱다랗게 보관되어 있다가 경복궁 대궐 영조에 쓰였다.)
  이렇듯 하나에서 열까지 모두 임금의 마음에 있는 바는 북벌 뿐이요, 무슨 일이든 모두가
북벌에 이용하자는 복선에서 나온 것이었다. 어느덧 창고에는 그득히 곡식과 재물이 꽉 차
게 되었다.
  이리하여 을미(乙未), 병신(丙申), 정유(丁酉), 무술(戊戌)을 지나서 기해년(己亥年)에는 국력
과 군력이 아울러 충실하여 인제는 거사(擧事)라는 단 한가지의 과정이 남아있게 되었다.
  드디어 출사(出師)의 날까지 결정되었다.
  효종 십년 기해 오월 오일.
  이 최후의 결정까지 끝났다.
  그 해 봄에 임금은 이황(李滉), 이이(李珥), 김린(金麟), 송인수(宋麟壽), 이항복(李恒福), 김
장생(金長生) 등의 서원에 사액(賜額)을 하였다. 지금 바야흐로 북벌의 대군을 떠나 보냄에
국내의 말썽 많은 유생들이 이렇다 저렇다 말썽을 부리다가 다시 당쟁이 일어나면 대사를
그릇치겠으므로 그들을 회유하기 위해 선유(先儒)들 서원에 사액을 하여 그들의 환심을 하
둔 것이다.
  삼월에서 사월로 들어서면서부터는 북벌 준비 때문에 온 나라가 뒤끓었다. 이렇게 사월
달도 휙하니 지나가고 오월 초하루.
  인제 나흘이 남았구나.
  손꼽아 기다리는 출사일(出師日)을 다시 꼽아 보면서 이완 대장은 엄중히 갑옷으로 몸을
싼채로 잠간 잠을 자려고 안석에 기대었다. 안석에 기대는 참에 무슨 불길한 꿈을 걸핏 꾸
면서 이완은 눈을 번쩍 떴다. 동시에 귀를 울리는 것은 누군가 대문을 요란히 두드리는 소
리였다.
  대궐에서 급사(急使)가 달려온 것이었다. 급히 입궐하라는 분부였다. 무슨 일인지는 알
수 없지만 가슴이 철썩 내려앉은 이완 대장은 까닭없이 떨리는 다리를 겨우 지탱하여 등대
하는 말에게 올라 곧장 대궐로 달려 들어갔다.
  들어가니까 기다리고 있던 승전빗이 곧 이완을 인도하여 내전으로 들어갔다. 내전 뜰아
래 국궁하고 서 있으려니 안으로 들라는 것이었다. 이완은 국궁하고 황급히 동온돌 문 밖
에서 승후하였다.
  이완, 참내하였습니다.
  들, 들어오오.
  가슴이 서늘했다. 옥옴임에는 틀림이 없었다. 그러나 그 우렁차던 임금의 음성으로는 들
을 수가 없었다. 분부를 따라 동온돌 안에 들어서면서 힐끗 보매 용안이 검붉게 변하고 온
몸을 와들와들 떨고 있는 것이었다.
  상감마마
  이완은 넓죽 엎드렸다.
  대장, 내 몸이 편찮아!
  아래 윗 이가 떡떡 머주치기 때문에 분명치 못한 옥음으로 임금은 이렇게 말했다.
  상감마마
  좀 가까이
  이완은 무릎 걸음으로 나아갔다.
  대장, 오월 단오, 오월 단오
  예, 출사가 인제 겨우 나흘 남았습니다.
  내가 죽는 일이 있을지라도 기어코 북벌은 진행하오.
  마마! 그게 무슨 하교이시온지. 마마!
  그러나 임금은 인제 기운이 없는지 그 자리에 모로 눕고 말았다.
  그날밤 이완은 내전 뜰에 서서 밝혔다. 천가지 만가지 생각이 이완의 머리를 오락가락
했다.  출사하기로 결정된 날이 이제 겨우 나흘이 남았고 그 날이 이 용감한 북벌군을 임금
이 몸소 모악원까지 배웅하기로 내정이 되고, 그 준비조차 다 되었거늘 갑자기 옥체 미령하
니 이 일을 장차 어쩌나.
  하늘이여. 우리 전하의 환후를 쾌차케 해주시오.
  이완은 밤새도록 하늘을 우러러보며 빌었다. 그러나 이튿날은 환후가 더욱 침중하였다.
  이리하여 이틀, 사흘, 나흘(출사키로 작정한 그전날)에 마흔하나라는 한창 장년으로서 평
생의 웅지를 펴보지 못하고 임금은 황천의 길을 밟았다.

  禮論으로 지새는 나날
  현종(顯宗=西紀 1,660-1,674)은 효종의 독자(獨子)로 부왕이 심양에 볼모로 가 있을 때 탄
생하였고 부왕이 승하하여 등극할 때는 십구세의 어린 나이였다.
  먼저 현종은 조모가 되는 인조의 계비 자의대비(慈懿大妃) 조씨(趙氏)가 아들인 효종의 승
하로 입게 되는 복상 문제로 골치를 앓게 되었다. 즉 어머니되는 자의대비가 아들을 위하
여 일년 상복을 입어야 하느냐 삼년 상복을 입어야 하느냐 하는 문제로서 서인(西人)과 남
인(南人)이 싸우게 된 까닭이다.
  서인 송시열과 송준길(宋俊吉)은 효종은 차자(次子)이니 일년이면 된다 하였고, 남인 허목
(許穆)과 윤휴(尹 )는 비록 차자라도 장자로 승격 하였으니 응당 삼년이라야 된다고 서로
싸우며 양보하지 않았다. 임금도 자기 아버지의 종통(宗統)을 인정하느냐 않느냐 하는 중대
문제이므로 이 복상 문제에 관심을 두지 않을 수가 없었다. 그러던 중 윤선도(尹善道)는 상
소를 올려
  < 지금 자의대비의 복상 문제는 삼년이 옳다고 생각하오. 효종이 비록 차자라도 대통을
이었으니 장자로 승격된 것이 확실한데 송시열 등은 딴 수작들을 부리니 이것은 일종의 승
통을 인정치 않겠다는 것으로, 그 뜻이 어디에 있는지 알 수 없소. 만일 송시열의 말과 같
다면 그럼 효종은 가세자(假世子)라는 말인지 섭정왕(攝政王)이란 말인지 한 번 묻고 싶소.
효종을 정통이 아니라고 하는 것은 아무래도 소현세자의 자손을 내세우려는 수작인 것이 분
명하오. >
하여 예론(禮論) 싸움에 크게 불을 질러 놓았다. 서인들이 소현세자의 아들을 내세운다는
말을 들은 궁중을 크게 흔들어 놓았다. 승지 김수항(金壽恒) 등은
  윤선도의 상소문은 예론을 칭탁(稱託)하여 나라를 위태롭게 하는 것이요.
하고 들고 일어났다.
  임금도 윤선도의 상소문이 너무 지나친 말이라 하여 그 상소문을 돌려 보내고 근신할 것
을 명했다. 그러나 서인들은 이만한 처벌로 만족하지 않고 윤선도를 죄 주라고 떠들어댔다.
그러면 윤선도를 두둔하는 남인 측에서도 가만히 있지를 않았다. 이 문제로 남인과 서인이
서로 싸우게 되자 임금은 할 수 없이 윤선도의 상소문을 불지르게 하고 삼수(三水)로 귀양
을 보냈다.
  처음에 예론은 남인측의 주장이 유리하게 전개되더니 과격한 윤선도의 상소문이 도리어
역효과를 낸 셈이 되고 말았다. 예론은 결국 서인들의 주장대로 기년(朞年=일년)을 채용하
였다.  이때로부터 송시열의 서인 일파들이 조정에 서게 되어 남인은 세력을 쓰지 못했다.
  다음에는 현종 갑인년(甲寅年) 이월에 임금의 어머니 인선대비(仁宣大妃) 장씨(張氏)가 세
상을 떠나게 되었다. 임금은 전에 아버지 효종 때 일도 있고 해서 이번에는 특히 일에 잘
못이 없도록 하라고 전교까지 내리었다. 그런데 예조판서 조형(趙珩) 등이 다시 자의대비에
대한 복상 문제를 상주하였다.
  < 시왕제(時王制)에 의하면 어머니가 자부(子婦)를 위해 복을 입는 것은 기년(朞年)과 대공
(大功=九個月)의 두가지가 있습니다. 전에 효종대왕 때는 대비께서 기년의 복을 입었으니
이번에는 거기에 준해서 대공의 복을 입는 것이 옳은 줄 압니다. >
  이래서 문제는 또 벌어지게 되었다. 즉 이번에는 효종의 부인이 승하하였으므로 시어머
니 자의대비가 며느리를 위해 일년의 복을 입느냐 구개월의 복을 입느냐 하는 것이다. 임
금이 비국(備局)의 여러 신하들을 인견하고 자의대비의 복제를 의논하고 있을 때 대구(大邱)
의 유생 도신징(都愼徵)이 상소를 올려
  < 대왕대비의 복제에 대하여 대공으로 마련하는 것은 효종대왕 승하 때와 같이 인선대비
(仁宣大妃)를 장부(長婦)로 인정하지 않겠다는 것이요. 마땅히 기년으로 해야 하오. >
하고 일부 서인(西人)들이 대공(大功)으로 해야 한다는 주장을 반대하고 나섰다. 임금도 잘
못하다가는 자기도 차자의 손(孫)이란 대우를 받게 될지도 모른다는 생각이 얼핏 들어서
  전에 부왕 때 기년제를 채택한 것은 효종을 차자로 취급한 것이 아닌가. 그러니 이번에
도 인선왕비를 작은 며느리라는 입장에서 대공으로 하자는 것이 아니요? 더 논할 것 없다.
기년제로 시행하도록 하라.
하고 서인들의 주장을 물리쳤다. 이 때문에 대공(大功)을 주장하던 우의정 김수흥(金壽興)을
비롯하여 조형, 김익경(金益炅), 홍주국(洪柱國) 등은 귀양을 가고 말았다.
  원래 현종은 어려서부터 몸이 유약(柔弱)하였다. 이 때문에 재위 십사년간을 두고 건강한
날이 드물었고, 따라서 그 체질을 그대로 받아가지고 탄생한 세자(世子)까지 유약다질(柔弱
多疾)해서 장차 국사(國嗣)가 근심이 되었다.
  어쨌든 왕실이 고적한 것만은 가리울 수 없는 사실이었다. 인선대비의 인산(因山)이 끝나
고 효복(孝服)을 입은 채 현종은 다시 병석에 눕게 되었다. 현종은 아직도 삼십여의 장년이
나 날이 갈수록 환세가 침중해지자 후계자를 튼튼히 세워 두어야겠다는 생각을 했다.
  이때 세자의 나이는 십사세였다. 미목이 청수하고 기골이 준수할 뿐 아니라 성품이 화순
하고 재질이 총명했다. 어느 모로 보든지 믿음직한 인물이 될 만한 싹이 보였다.
  그러나 오직 근심되는 것은 그 신체가 건강치 못한 것과, 또 그나이 아직 어려서 설사 지
금 일을 당하게 된다면 아무리 숙성하다 하더라도 그 나이로는 왕위에 오르기에는 너무도
어린 나이였다.
  병환이 위독한 아버지는 역시 병중에 있는 동궁을 앞에 앉히고 당신의 사후의 일을 근심
하며 이렇게 일렀다.
  내가 죽더라도 앞으로 아비와 같이 의지하고 믿을 만한 재상이 있다. 그는 시임 영의정
허적(許積)과 우의정 김수항(金壽恒)이다. 일후에 가장 어려운 일을 당하게 될 때에는 그 두
재상에게 부탁하고 믿어서 지내어라.
  이렇게 이르고 조용히 두 재상을 불러서 다시 동궁에게 사부(師父)의 예로서 절하여 뵈읍
게 하고, 인해서 두 재상에게는 간곡한 말로 고명 유촉(顧命遺囑)을 거듭 부탁하였다.
  이런 일이 있은지 한달 후 갑인년(甲寅年) 추석(秋夕), 현종은 임종을 재촉하였다. 만호장
안에서는 추석 차례도 차리지 못하고 초조히 기다리고 있을 때 궁중에서는 벌써 임금이 빈
천(賓天)했다는 소문이 들리었다. 재상의 집, 선비의 집은 물론이요, 서인(庶人)이나 천민(賤
民)의 집에서도 추석 차례를 지내지 못했다.
  그러나 저녁 때부터 기식이 소생된 임금은 병세가 차차 감해졌다. 하룻밤을 그대로 새우
고 그 이튿날 아침에 임금은 궁인들에게 할마마마를 뵙게 해 달라고 분부했다. 할마마마는
예론(禮論)으로 늘 골치를 앓는 자의조대비(慈懿趙大妃) 그분이다.
  얼마 후 자의대비는 임금의 병상 앞까지 나타났다. 대비는 근심스러운 얼굴로 손왕(孫王)
의 이마를 짚었다. 이때 젊은 임금은 대비의 손목을 잡으면서
  저는 회생할 가망이 없습니다. 제가 이 자리에 앉은지 십오년에 아무것도 해놓은 일 한
가지 없이 선대왕의 유촉을 받잡고도 십오년을 벼르면서도 그 이가 갈리게 분한 국치(國恥)
도 씻지 못한 채 그대로 세상을 떠나게 되오니 너무나 원통하옵니다.
  대비는 이 젊은 임금에겐 어머니 못지않게 차마 잊을 수 없는 존재였다. 대비는 인조대
왕의 계비로서 이제 오십일세의 나이로 봄에 승하한 모후보다도 여섯 해나 젊었다. 그러나
현종이 어릴 때부터 지극히 사랑해 주었다. 어머니보다도 더 따르고 지냈던 그 분이었다.
일찍이 부왕되는 효종이 빈천할 때에도 효종은 아들 현종을 두번 세번 계모되는 이 대비에
게 부탁하고 그 후 현종이 이십의 약관으로 왕위에 오른 뒤에도 임금을 보호하여 내정을 보
좌하여 오늘에 으르렀던 것이다.
  이런 때문에 오늘에 이르러서는 이미 어머니 인선대비도 승하하고 이 분을 오직 할머니겸
어머니로 믿고 의자하는 터이니 그 사모하는 정이 더욱 간절하였다.
  할마마마, 불효 손이 죽은 후에는 크고 작고 무슨 일이든지 오직 할마마마께 당부합니다.
그러나 동궁이라는 것이 약질이어서...
  대비는 이 말을 듣고 더욱 오열하였다. 옆에 모시고 있는 왕비 명성왕후(明聖王后)도 따
라서 울음을 삼키었다. 왕비는 임금보다 두 해가 아래인 삼십이세였다.
  임금은 동궁의 병세를 물어보고 곧 앞에 데려오라 했다. 얼마 후 동궁이 들어왔다. 동궁
의 머리를 쓰다듬으며 갑자기 숨결이 높아지면서 눈을 감고 정신을 잃게 되었다.
  한동안 창황망조하는 중에 저녁 해가 질 무렵에 창덕궁 궐문 밖에서는 기어이 천아성(天
鵝聲)이 일어났다. 곧 국휼(國恤)을 반포하고 치상(治喪)의 예제(禮制)를 진행하는 한편 다음
군왕의 즉위식을 하였다.
  안에서는 자의대비가 모든 일을 보좌하고 밖에서는 고명 유촉을 받들던 허정승과 김정승
이 만조 백관을 영솔해서 대정을 보좌했다. 이번에 등극한 임금이 효종의 독자(獨子)인 숙
종(肅宗)이다.


  女 難 春 秋
  오긍골의 사흘밤
  숙종(肅宗=西紀 1,674-1,720)은 어린 나이로 보위에 올랐으나 그 영특한 자질은 과히 유
충하지 않았다.
  그러나 항상 근심되는 일은 숙종의 나이 어리고 또다시 병석에 눕게 되자 평소에 보위를
엿보던 그 무리들이 다시 준동하는 기미가 보이게 되는 일이었다. 더욱 세상의 물정이 이
리 뒤치락 저리 뒤치락 하는 통에 부왕인 현종이 빈천하는 시간까지 재삼 간곡하게 당부한
말 [아버지 대신 의자하고 믿으라]하던 허적(許積)을 자기 스스로 죽이게까지 결정하지 않으
면 안 되게 되었던 것이다.
  그러면 허적은 무슨 까닭에 칠십 평생을 부귀로서 살아가다가 역모로 몰려서 몸에 사약
사발을 안고 죽게 되고 전 가족이 멸망하는 참화를 당하지 않으면 안 되게 되었는가. 허적
은 그 관직이 혁혁해서 입조 오십년인 현종 말년에는 지위가 영의정에까지 오르게 되고 따
라서 현종이 승하할 때는 고명유신으로 숙종을 추대하여 다시 숙종의 조정에서도 영의정으
로 있으면서 차차 서인들을 몰아내고 남인의 세력을 펴보려고 하였다.
  그러자 서인들은 이 눈치를 알고 허적을 어떻게 해서든지 치워버릴 생각을 품게 되었다.
그러나 허적에게는 아무러한 탈도 잡을 것이 없으므로 그 아들 허견의 하는 일이 암만해도
수상해 보이니 이 자의 일을 뒤쫓아 살펴보아서 미심한 일만 있으면 당장 고변해서 처분을
내리도록 하자는 계획을 세웠다.
  그런 때문에 이 일을 알게 된 허적은 그 아들에게 이런 세상 물정을 귀띔해 일러 주었다.
그러고도 사람이 믿음성이 없기 때문에 늘 자기의 심복을 내세워서 허견의 행동을 뒤쫓아서
내탐하게 하였다. 그러나 허적의 귀에는 허견에 대한 세상 풍설이 좋지 못하게 들리는 것
이었다.
  뉘집 양가 여자를 뚜장이를 놓아서 빼어내다가 간통하였다느니, 별별 말이 다 들리는데
그중에서도 제일 놀랍게 들리는 말은 세상 사람들이 허견을 지목하여 복선군(福善君)이라는
종친을 껴가지고 역모를 꾸민다는 혐의를 받는 일이었다. 허견을 불러서 주의시키면 펄쩍
뛰면서 그런 일이 절대로 없다고 하지만 허적은 아들로 인해서 한시도 편안한 날이 없었다.
  이러던 중, 허견이 또 일을 저질렀다. 허견은 전부터 역관(譯官) 이동구(李東耉)에게 아름
다운 딸이 있는 것을 보고 마음에 항상 잊지 않고 있었는데 후에 그 딸은 역시 역관 다니는
서효남(徐孝男)의 며느리가 되어 들어갔다. 이동구의 딸은 그 이름을 차옥(次玉)이라 하여
그 아름다운 성중에도 소문이 높아서 당시 세상 사람들은 아름다운 얼굴을 비교할 때에 [이
차옥이 만큼이나 예쁘구나]하였다.
  허견은 항상 이차옥을 제 손안에 넣어보려고 벼르던 중 어느날 술취한 마음에 갑자기 이
차옥을 생각하다가 드디어 온당치 못한 일을 저지르게 되었다.
  이차옥의 고모부 이시정(李時靖)도 역시 역관 집인데 새로 며느리를 보게 되어 잔치를 베
풀자 이 잔치에 이차옥도 청함을 받아서 참례하게 되었다. 이차옥에게는 그 내종 오라비의
장가드는 잔치에 가는 것에 지나지 않는 일이다.
  그런데 저녁때가 되고 손들이 차차 돌아갈 때쯤 이시정의 집에는 낯선 교정(轎丁) 한 사
람이 들어서면서
  사동 아씨 여기 계시지요? 저 서역관댁 마님이 별안간 위중하시다 하여 모시러 왔습니
다. 
  이런 말을 하니 이차옥은 그 교정이 낯선 사람이지만 의심치 않고 곧 따라나섰다. 교자
는 휭하니 달렸다. 뒤에는 몸종이 따라섰으나 중간에서 떨어지고 말았다. 교정들은 교자를
메고 사동 서역관 집으로 가지 않고 오긍골 어떤 조그마한 집으로 들어가더니
  이 댁이 마님 친척되시는 댁인데 여기 오셨다가 병환이 나셔서 이댁 건넌방에 누워 계십
니다. 
하면서 그 집 마루 앞에 내려놓고 교군을 멘 채 그대로 나가버리는 것이었다.
  이차옥은 시어머니의 병환이 위중하다는 말에 마음이 황황하여 아무 정신없이 그 건넌방
문을 열고 보니 그 안에는 시어머니가 누워 계실 줄 알았는데 뜻밖에도 젊은 사나이가 반가
이 맞았다.
  오, 차옥이 오래간만이요.
하고는 일찍이 그 친정 부친 이동구의 집에 드나들면서 그대를 마음에 항상 사모했노라고
중언부언하는데 행동이 괴상했다.
  이때에야 비로소 이차옥도 이번 일이 모두 이흉한 자의 간계로 꾸며진 일이라는 것을 알
게 되었다. 당장 문을 박차고 도망가려고 했으나 그때 형편으로 도저히 그 독수를 면할 수
없어 드디어 그 사나이에게 욕을 당하고 말았다.
  다음날 아침 기회를 보아 나가려 했으나 철통같은 감시로 인해서 도저히 이 집을 벗어나
갈 수가 없었다. 악착을 떤다면 나갈 수도 있겠지만 이웃이 알게 되고 또 시집에게까지 알
게 된다면 더욱 창피한 일이었다. 차옥은 아주 벙어리같이 꾹 참으면서 사흘을 지냈다.
  연사흘을 계속해서 그 이름도 모르는 음흉한 사나이에게 갖은 욕을 다 당하고 사흘째 되
는날 밤 그 사나이는 차비를 구해서 차옥을 집으로 데려다 준다고 이 집에서 내보냈다. 차
옥은 이번에야말로 정신을 차려야겠다고 교자 안에서 자주 바깥을 살펴보았으나 밤이 깊어
지척을 분별할 수 없는데다 교정들은 얼마나 왔는지 좀 쉬어가자고 교자를 내려놓았다. 그
러나 한참이 되어도 교자가 움직이지 않으므로 궁금해서 밖을 내다보니 교정들은 한 놈 없
이 다 도망가 버리고 없었다.
  차옥은 얼른 밖으로 나와서 살펴보니 그 곳은 곧 사동 자기 친정집 대문 앞이었다. 일변
놀랍고 일변 반가와서 뛰어 들어갔다. 친정 부모도 이게 웬일이냐고 깜짝 놀라서 그 곡절
을 물었다. 차옥은 감히 대답하지 못하다가 하인들이다 물러간 후에야 울면서 모친에게만
그간 자기가 욕을 본 경과를 이야기했다.
  이 집에서는 놀랍고 분한 것을 견딜 수 없어서 그놈이 누구인 것을 알아보려고 백방으로
생각하다가 드디어 하인을 시켜서 그 교자의 주인을 찾게 했다. 그 결과 그 교자는 야조개
어느 세물전 셋보교인 것을 알았다. 그들은 그 보교를 세주었다는 세물전을 찾아가서 물어
보니 그것은 사직골 사는 허대감이 빌려 갔다는 것이었다.
  이동구는 벌써 그가 누구라는 것을 직감적으로 알기는 했으나 아무리 이런 불법 행위를
했다 하더라도 그네들은 지금 세도 재상이니 자기 같은 사람이 이런 문제를 섣불리 꺼냈다
가는 도리어 되잡히기가 십상팔구요, 또 이미 딸을 찾았고, 제 시집에서는 모르고 있는 터이
니 그저 꿀꺽 참는 수밖에 없다 생각하고 분기를 억지로 참았다.
  차옥을 알지 못하는 사이에 독수리가 병아리 차가듯 잡아다가 수일을 욕뵌 사람은 과연
허견임에 틀림없었다. 허견의 생각으로는 알지 못하는 사이에 담아오고 알지 못하는 사이
에 담아냈으니 아무도 모르리라 생각하고 있었던 것이다.
  허견이가 이차옥을 데려온 집은 청풍부원군(淸風府院君) 김우명(金佑明)의 첩 예정(禮貞)이
란 여자가 살고 있는 집이었다. 청풍부원군이라고 하면 현종(顯宗) 왕비 명성왕후(明聖王后)
김씨의 아버지가 되는 사람이다. 그러니까 숙종으로 본다면 외조부가 되는 셈이다.
  그러면 허견이 어떻게 그런 집에 그것도 남의 첩의 집에 가 있게 되었는가? 원래 예정
이란 여자는 허견의 처 예형(禮亨)과 의형제간으로 허견의 집 사람이나 마찬가지였다.
  당시는 서인과 남인이 서로 그 행적을 내탐해서 무슨 단서를 얻어내기 위해 저편에 자기
의 심복을 그편 모르게 들여보내는 것이 예사처럼 되어 있는 때다. 허견도 서인 김우명의
집안 일을 내탐할 양으로, 처음에는 청풍부원군 집에 침모가 나가고 없는 틈을 타서 예정을
시골서 떠들어온 사람의 행색으로 들여보냈다가, 차츰 김우명의 마음을 사로잡게 해서 첩으
로 들어앉게 했던 것이다.
  한번 첩으로 들어앉게 되자 김우명은 예정을 슬그머니 빼내다가 새로 집을 장만해 놓고
살림을 시켜 주었다. 그러던 중 김우명은 세상을 떠났다. 늙은이의 첩실을 면하게 된 예정
은 다시 허견의 집을 드나들게 되었다. 허견의 처는 전에 병사(兵使)를 지낸 홍순민(洪淳民)
의 첩의 딸로서 그 성질이 괴벽하고 마음이 착하지 못한 편이었다.
  예정과 허견의 사이는 마치 형의 남편과 처제의 사이와 같은 정도로 친숙했지마는 김우명
이 죽은 후로 예정이 자주 허견의 집에 드나들고 나서부터는 허견의 아내는 혹시나 하는 생
각에 늘 허견을 의심하고 있었다. 그래서 예형은 예정의 집에다 심부름하는 계집아이를 첩
자로 들여보내고 있었던 것이다. 그런데 하루는 이 첩자가 와서 말하는 것을 듣고 깜짝 놀
라며 분을 참지 못했다.
  어느날 평일과 다름없이 예정은 예형을 찾아왔다. 마침 허견은 시골에 가고 입에 없던
때였다.  아무러한 눈치가 없이 종일 지내고 이내 예형의 집에서 자고 가려고 밤늦도록 이
야기하고 있는데 예정에게 돌연 청천벽력이 내렸으니 일은 이제부터 벌어지게 된 것이다.
  냉면으로 밤참이 들어와서 맛있게 먹고 난 후였다. 방은 더웠으나 예정은 냉면을 먹은
후라 달달 떨었다. 예형은 하인을 시켜서 강차(薑茶)를 끓여 오라고 호령을 하면서 예정을
말끄러미 바라보다가
  호호호호, 아마 인제는 옥동자를 낳으려나 보구먼. 이렇게 더운 방에서도 춥다고 떨고
야단이니...? 
  이런 말을 했다.
  아이구, 형님두, 별말을 다 하시는구료, 하늘에 올라가야 별을 따지 않수.
  왜 그래, 내가 들으니 귀동자를 낳을 만하겠던데.
  왜 무슨 소리를 들으셨수?
  우리 집 대감을 어째서 자네네 집 건너방에 사흘씩 묵혀 두었나?
  갑자기 예형의 얼굴에 독기가 팽창했다. 예형은 계속 예정을 보고 코웃음을 치면서
  입이 광주리만 해도 할 말은 없겠지?
  그렇지만 나는 아무 죄도 없어요.
  요, 앙큼한 년! 그래도 변명이야?
  예형은 옆에 놓인 퇴침으로 예정의 머리통을 후려쳤다. 이때에는 예정도 암상이 날대로
났다.
  그런데 왜 까닭없는 사람을 땅땅 때리는 거예요? 어디 더 때려봐요.
  몸을 예형에게로 들이대면서 이렇게 발악을 했다.
  네깐 년은 죽여놓아도 좋다, 그 따위 버릇을 하다가는...
  예형은 한층 더 호통을 치면서 그의 머리채를 끌어당겼다.
  아니, 댁 대감이 어떤 년 하나를 잡아다가 놓고 이틀 사흘 그 따위 짓을 한 것을 내가
무슨 죄가 있다고 그러는 거예요. 내 말이 믿기 어렵거든 대감께 물어보라니까, 누구는 그
리 허름한 줄 아우?
  아따, 부원군의 첩실이니까 어깨가 으쓱한가 보다. 그 알뜰한 죽은 영감장이의 첩실, 누
가 알아 준다고 으쓱거려. 그나마 누가 그 자리에 가게 해주었는데... 그러고 저러고간에
내 말은 다른게 아니야. 우리 집 대감이 어떻게 아무 일 없이 남의 집, 그야말로 부원군 첩
실의 댁을 찾아가서 그 건넌방을 치우고 버젓이 그런 짓을 했느냐 말이다. 네가 그전부터
그 따위 짓을 하다하다 못해서 나중에는 다른 계집까지 천거를 하는 게 아니냐 말이다.
  예형은 노기충천해서 예정을 넘어뜨리니 예정은 장지에 부딪쳐 쓰러지면서 입에서 피를
쏟았다.  이 두 개가 몽땅 빠져버린 것이다.
  이런 일이 있던 이듬해 봄이었다. 청풍부원군의 조카되는 김석주(金錫胄)는 돌아간 그
숙부의 옛 정의를 생각해서 그 서숙모가 되는 예정을 가끔 찾아가서 위로해 주었다.
  그러던 중 김석주는 그 서모 예정과 허견의 처 예형과 사이에 큰 싸움이 일어나서 예정의
이까지 빠지게 된 것을 알게 되었다. 하루는 김석주가 그 서숙모를 찾아와서
  지금 형편으로는 좀 거북한 일이지만 다시 허견의 집에 드나들면서 그쪽 내막을 자세히
살펴 주시오. 
하고 부탁하였다. 예정은 김석주가 자기에 대해 마음 쓰는 일을 늘 고마워 해 오던 터라
그만한 부탁을 안 들어 줄 수 없었다.
  그래서 예정은 다시 예형을 찾아갔다.
  형님, 더러운 것은 사람의 정입니다. 그렇게 이가 부러지게 싸우구두 십년 가까이 든 정
을 잊을 수가 없어서 어떻게 그대로 견디겠습니까. 기왕 일은 누가 잘했건 누가 잘못했건
그만두고 우리 형님이 그리워서 왔으니 그전대로 의지하고 삽시다.
  아닌게 아니라 나도 그때 무슨 살이 들어서 그랬는지 그 후에 퍽 후회했네. 조금도 예
전일을 생각치 말고 앞으로는 여전히 잘 지내세. 이렇게 와서 먼저 풀어 주니 고맙네.
  이런 이야기를 하게 되고 두 사람은 전과 같이 왕래를 했다.
  김석주는 예정을 통해서 허견의 일을 어느 정도까지 알게 되었다.
  < 허견은 매일 만나는 사람이 벼슬아치보다도 아직 벼슬하지 않은 이들, 대개는 모양이
초라하고 자비하나 변변히 차리지 못하는 사람들이며, 그 중에도 복선군이란 종실과 가장
친하다는 것, 그리고 밤중에 남의 이목을 피해서 슬그머니 왔다가는 슬그머니 나가는 사람
들이 몇 사람 있다는 것. >
  이런 일들을 차차 알게 된 것이다.
  김석주는 곧 의관을 차리고 자비를 준비해서 상동에 사는 한성좌윤(漢城左尹) 남구만(南九
萬)을 찾아갔다. 김석주는 예정에게서 들은 허견의 이야기를 남구만에게 대강 들려주고 이
기회에 허견을 내쫓고 서인들이 다시 일어나야 할 것이라고 말했다.
  남구만은 결기 있는 사나이였다. 이런 단서가 알려지지 않아 애를 쓰며 기회 있는 대로
남인을 쓰러뜨리려고 하던 사람이었다. 그는 곧 조정에 다음과 같은 상소문을 올렸다.
  < 신이 항간에 떠도는 말을 듣건대 청풍부원군 김우명은 이미 작고했으나 그 부실 오씨
(吳氏=예정)가 아직 옛집을 지키고 있사온데, 오씨는 허견의 처 홍씨와 결의 형제를 맺은 사
이옵니다.  그런데 허견의 처 홍씨는 항상 제 집에 드나드는 오씨가 그 남편과 어떠한 정사
관계가 있다고 해서 마구 때리고 싸우다가 드디어 오씨의 앞니를 몇 개나 빼어놓았다 합니
다.  부원군의 첩은 비록 천인이지만 중전의 서모가 되는 분이요, 어찌 이것을 그대로 두겠
습니까? >
  한번 이 상소문이 나오자 세상은 뒤숭숭해졌다.
  이튿날 허적이 사연을 밝혀서 상소했다.
  < 신의 소자 허견의 처는 죽은 홍순민의 첩의 딸로서 그 성품이 괴악하여 이루 말하기
어렵고 당초에 결혼 때도 속아서 결혼한 것이요. 그간 그의 결의형제라는 예정이란 여자와
친하게 지낸다는 말은 들었어도 서로 싸웠다는 말은 처음 듣는 말이요. 아마 그의 성품이
흉패해서 그런 좋지 못한 소문이 나는 모양이요. >
하고 아뢰었다. 그러나 그 다음날에는 우윤(右尹) 신정(申晸)이 다시 상소를 올려 이차옥의
사건을 들어내 놓고 공박했다. 임금은 그 상소를 포도대장 구일(具鎰)에게 내주며 이 사실
을 조사해 올리라 분부했다.
  구일은 어명을 받들어서 당일로 허견과 차옥을 잡아가두고 문초를 해본 결과 차옥이 그
일을 전연 부인하니 마침내 무근지설로 돌아갈 수밖에 없었다.
  이튿날 남구만이 다시 상소를 올렸다.
  < 세상에서 다 아는바이지만 허견은 집에서 하는 일 없이 친구를 모아가지고 시국을 의
논하는 것과 남의 집 유부녀를 겁탈하는 것으로 농사를 삼는 터입니다. 이차옥의 사건으로
말하면 허견의 아내 예형과 그의 결의 형제인 예정이 증거이온대 그들을 다 젖혀 놓고 허견
과 이차옥만을 불러서 물어봤으니 그 일의 진상이 드러날 리 있겠습니까. 그뿐 아니라 이
윤휴(尹 )가 싸고도는 때문에 결국 무소가 된바이오나 윤휴로 말하더라도 바른 사람이 될
수 없습니다. 그는 공공연히 나라에서 금하는 소나무 수천주를 베어다가 자기 집을 지었다
합니다.  국법에 산 소나무 열주만 베어도 사죄(死罪)에 이른다고 했는데, 법을 맡은 자가
이와같이 하니 어떻게 백성을 조종할 수 있겠습니까. >
  이 상소를 보고 젊은 임금은 이맛살을 찌푸리며 즉시 형조판서 이관징(李觀徵)을 불러
  듣자니 요즘 권문 세가에서 처지를 믿고 부정한 짓을 하는 모양이니 이 사실들을 전부
밝혀내라. 
했다.  며칠 후 이관징이 임금께 아뢰었다.
  전후 사실을 조사해 본 결과 허견의 집 일은 지각 없는 낭속들이 터무니 없이 떠들어서
소문이 났던바이오며, 윤휴의 집은 살펴보니 그 집은 새로 지었으나 모두가 헌 재목으로 지
었습니다. 
  이때에 임금은 남구만이 두번이나 올린 상소가 전혀 무근지설을 무소해서 남을 헐뜯으며
임금을 속인 것이라 하여 그 자리에서 남구만의 관직을 삭탈하고 귀양을 보내고 말았다.
  바로 이 무렵 강화도의 계선돈대(繫船墩台)를 쌓는 역사가 있어서 팔도의 승군(僧軍)들을
불러모아 일을 시키고 수사(水使) 이우(李偶)가 이 일을 감독하게 되었다. 하루는 이우가 병
조판서 김석주에게 무명인의 투서를 올려보내 왔다.
  김석주는 그 편지를 보고 그대로 쥐고 있을 수 없다 하여 조정에 내보였다. 그 투서의
내용은 시국을 비방하고 현 조정을 반대하는 내용이었다.
  < 슬프다. 이때는 정히 나라가 위태하기 짝없는 시기로구나. 임금은 유충하신 중에 다
병유약하고 국정은 몇 사람의 재상의 손에서 마음대로 농권되니 백성은 모두 도탄에 빠져서
민심은 점점 불안하여 장차 내란이 일어날 것이니, 남의 나라를 막기 위해 돈대를 쌓는 것
은 도리어 우스운 일이로구나. 제공은 이런 일을 치우고 승군(僧軍)을 수백명 모집해 가지
고 도성으로 들어가 삼개(麻浦)에서 기다리라, 그러면 의군(義軍)은 승군과 합세해 가지고
소현세자의 손자 임창군(臨昌君)을 추대해서 거의(擧義)하려는 터이다. >
  이 글을 보던 모든 사람은 창황망조해서 그날로 어전회의를 열어가지고 선후책을 강구하
기에 급급했으니 사태는 목첩간에 긴박한 듯이 보였다. 우선 투서한 사람을 찾고자 이우를
문초하였다.  이우의 말에 의하여 사십세 넘은 키가 크고 수염이 많은 자를 범인으로 단정
하고 수소문할 때 또 대궐 근처에 누가 익명서(匿名書)를 던지고 갔다.
  그러나 이 일이 있은 후 서인과 남인의 감정은 당장 폭발할 듯이 극도로 팽창되었다. 이
러한 중에 허적과 전부터 사이가 좋지 않던 허목(許穆)이 상소를 올렸으니, 그 상소는
  < 영의정 허적은 선왕의 고명(顧命) 유신으로 주상을 도와야 할 처지에 있음에도 불구하
고 당색(黨色)을 가려서 사람을 쓰고 그 교만과 사치가 날로 심한 중에 요즘에는 내시와 궁
녀들과도 연결하여 전하의 동정을 시시로 내탐하고 있습니다. 그리고 그 서자 허견은 아비
의 세력을 믿고 양가의 부녀자를 겁털간음하고 백성의 재물을 빼앗아들이나 조정에서는 그
누구 한 사람 탄핵하는 사람이 없고, 혹시 여론을 일으키는 자가 있어도 번번이 바른 말하
는 사람만이 귀양 가고 죄를 입으니 이같이 하다가는 종묘사직이 위태해질 것입니다. 급히
상당한 조처를 내리시기를 바랍니다. >
  임금은 이 상소를 보고 곧 노염을 지으며
  한동안 아무 일이 없더니 또 남구만 같은 자가 생겼구나. 이 무슨 주제넘고 쓸데없는
짓이냐.  영의정 허적은 나라의 기둥인데, 그를 해치려는 자가 누구냐?
  이런 말을 하고 도리어 허목을 귀양 보냈다. 숙종이 허적에 대하여 믿고 의지하는 마음
은 이만치 깊고 두터웠던 것이다.
  허적의 처지가 이와같이 반석처럼 튼튼해지자 허견의 방종함은 날로 심해서 뜻있는 자가
차마 그 분노를 견딜 수 없었다. 이제는 공공연하게 남의 집 부녀를 겁탈하고 궐내를 출입
하고 무기를 대량으로 만든다는 소문이 들리게 되었다. 그러나 이때는 이미 그 누구 한 사
람도 감히 입을 열어 탄핵하는 자가 없었다. 이런 형편을 돌아보던 김석주는 드디어 직접
탑전에 나아가 아뢰었다.
  허적은 늙은 간흉이요, 허견은 젊은 역적이오니 그들을 그냥 내버려 두시오면 훗날 반
드시 후회할 날이 올 것입니다. 여러 사람들의 여론을 살피시고 의심의 귀추를 따라서 곧
그들의 생활 이면을 살펴보시기를 바랍니다.
  임금은 이 말을 듣고 비로소 허적 부자를 의심하면서 곧 별군직(別軍職) 이입신(李入身)과
어영장(御營將) 박빈(朴斌)을 비밀히 불러서
  복선군과 허적 부자의 사생활을 밤낮으로 살펴서 알아 올리라.
  분부를 내렸다.
  이들은 각각 그 맡은바 집 부근으로 다니면서 동정을 살피는데, 그동안 이입신은 당당한
벼슬아치면서도 남루한 의복에 교군처럼 차리고 여러 차례 복선군 집에 출입했는지라 궁비
(宮婢)들과도 차츰 낯이 익게 되었다.
  어느날 새벽 찬서리를 맞고 덜덜 떨면서 복선군 궁 행랑채 아궁이 앞에서 불때는 궁비 앞
으로 가서 손을 째며 이죽이죽 말을 붙이는데, 의외에도 여기서 이상스런 일을 듣게 되었다.
  아니 손끝은 왜 그렇게 다쳤소. 퍽 아프시겠구료.
  바느질이 세차서 바늘 끝에 찔린 게 덧나서 그래요.
  바느질은 침모가 할 게 아닌가?
  한 두 벌이라야지요.
  아니 무슨 혼수(婚需) 바느질이요?
  아니요.
  그럼?
  글쎄, 무엇에 쓸 것인지 군복을 한가위에 백벌을 말랐어요. 그래가지고는 꼭 밤에만 짓
는 거예요. 그래서 거진 마쳤는데 또 몇 백 벌을 지을지 모른다고 하니 그 바느질을 어떻
게 해낼지 모르겠어요.
  아니, 그것은 무엇에 쓴답디까?
  낸들 아우.
  그래 그것은 모두 궁대감께서 하시는 일이지?
  그렇지도 않은가 봅디다. 저 어느 정승의 아드님이라나 그분께서 옷감을 가져온다는데
그분은 꼭 밤에만 왔다가 돌아가시지요.
  이입신은 크나 큰 수확을 얻은 것을 기뻐하며 이 내탐 거행을 도맡은 김석주에게로 가서
이 사실을 낱낱이 고했다.
  이날 영의정 허적의 집에서는 조부 허잠(許潛)의 충정공 시호(諡號)를 받는 날이었다. 이
제 그의 손자 허적이 나라의 중신이 되었으므로 그공으로 조부까지 시호를 받게 된 것이다.
허적의 집에서는 이날 아침부터 사당에 차례를 지내고 원근 친척과 고구들을 청해서 굉장한
잔치를 하게 되었다.
  그런데 이날은 아침 후에 별안간 비가 내리므로 잔치집에서는 큰 고통을 겪게 되었다.
준비해 놓은 음식이며 이미 초청한 손님이며 아무리 해도 하루도 연기할 수가 없었다. 그
런 때문에 그대로 진행하려고 우선 비를 막을 수 있는 준비로서 궁중의 차일을 빌려내다가
처놓고 빈객들을 대접하는 일에 분망했다. 이런 일을 모르는 임금은 이 비오는 날에 잔치
를 치를 허영상집 일을 생각하고 근신(近臣)에게
  오늘 허영상댁 잔치라는데 비가 와서 안되었다. 궁중 차일을 내어 보내주라.
  이런 말을 하였다. 이때 옆에 있던 내시가 아무 생각없이
  궁중 차일은 벌써 영상댁에서 내어 갔습니다.
하고 대답해 아뢰었다. 젊은 임금은 불시에 자기의 승낙없이 가져간 것이 몹시 불쾌했다.
  나라의 물건을 마음대로 가져가다니 될 말이냐. 괘심한 일이로구나.
  다음 순간 허적에게 대한 의심이 부쩍 일어났다. 이러는데 김석주가 급히 입궐하여 이입
신이 내탐한 정보를 아뢰었다. 임금은 곧 무감을 허적의 집에 보내어 그 빈객들을 조사케
했다.  이날 잔치에 두드러지게 눈에 띄는 사람은 종친으로는 복선군 형제요, 서인편으로는
오두인(吳斗寅), 이단상(李端相), 김만기(金萬基) 등 몇 사람뿐, 그 외에는 전부가 남인의 재상
들 뿐이었다. 그 중에도 훈련대장 유혁연(柳赫然)이 주인과 가장 가까운 자리에 앉아 있는
것이 다른 손들의 이목을 집중케 했다.
  무감은 이 형편을 정찰하고 대궐로 들어가 위에 아뢰었다. 즉시 내시가 허적의 집으로
나와서 왕명을 전하고 유혁연과 김만기를 곧 입시하라고 말했다. 위에서 병조를 통하지 않
고 직접 훈련대장을 부르는 일은 나라에 변고가 있기 전에는 없는 일이다. 훈련대장이 입
시하는 것을 보고 다른 사람들도 그대로 안연히 앉아 있을 수 없었다. 부제학 유명천(柳命
天)이 벌떡 일어서면서 주인 허적을 보고
  대감, 대궐의 수비하는 책임자를 불러들이니 수상하옵니다. 삼공(三公)이 들어가 일을 무
마시킵시오. 
하고 권했다. 허적은 잠시 무엇을 생각하고 앉았다가
  작년 가을부터 상감이 우리들을 경계하시는 눈치더니 그동안 또 무슨 말이 들어간 모양
일세. 
하고는 유명천의 권고로 우의정 민희(閔熙)와 같이 예궐하였다.
  내전 궐문에 이르러 승지에게 알현할 것을 전하니 승지가 들어갔다가 나와서
  시방 대할 까닭이 없으니 그대로 물러가라고 하시오.
하였다.  영의정은 우의정의 얼굴을 돌아보고 우의정은 영의정의 얼굴을 돌아보며 모두 흙
빛이 되었다.
  집으로 돌아온 허적은 허견을 불러앉히고 최근에 어떠한 일을 했던가를 물어보았으나 허
견의 입은 딱 붙은 채 대답이 없었다.
  허적은 하룻밤을 그대로 밝히고 날이 밝자 곧 민희를 청해서 만났다.
  대감, 이게 어떻게 된 셈이요?
  민희가 먼저 입을 열었다.
  낸들 알 수 있소. 시운이 지나서 남인이 몰살을 당하는 판인가 보오.
  그러나 나는 아무리 생각해도 죄를 당할 일은 없었소이다.
  죄 없으면 관계치 않겠지.
  그런데 또 기막히는 일이 있소이다.
  무슨 일이요?
  훈련대장 유혁연 집에 밤 사이에 두 세 차례 사람을 보냈는데 아침까지 퇴궐치 않았다해
서 친한 무감을 통해 알아보니 어제 저녁으로 의금부로 넘어갔다 하니 이게 어떻게 된 일이
요. 
  허적은 유혁연이 잡혀 들어갔다는 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
  아니, 이게 웬일이요?
  하, 글쎄 낸들 알 수 있소이까? 꼭 미칠 것만 같소이다.
  이런 걱정을 하는 가운데 또 하루가 지났다. 그러나 아직도 궐내로부터는 하등 처분이
내리지 않았다.
  한편 김석주는 그동안 자기의 심복 정원로(鄭元老)를 시켜서 또 상소를 올리게 했다.
  < 허견은 유혁연과 그밖에 여러 동지를 규합해 가지고 역모를 하여 장차 복선군을 추대
하려 하던 일이 최근에 알려졌는데, 불일내로 거사할 모양이니 속히 처분하시옵소서. >
  임금은 더 참고 기다리지 않았다. 허적이 가평(加平) 고을로 내려가 숨어버리려고 황황히
가사를 정돈하고 있는데 돌연 의금부 나졸들이 집을 에워싸고 들어왔다. 허적이 의금부로
붙들려 간 뒤에 허견도 도망갔다가 붙들리고, 복선군도 붙들리고 따라서 그 동지로 혐의
받던 자들도 모두 붙들리니 그 수효가 수백명에 이르렀다. 그 후 임금은 일곱 군데에 국문
처를 베풀고 그들을 엄중 국문한 결과 이번 역옥 사건에 주범이 되는 허적 부자, 유혁연, 복
선군, 윤휴, 민희, 오시수, 이태서(李台瑞) 등은 모두 처참하고 그밖의 사람들은 모두 귀양
보냈다.  이것이 숙종 육년 경신년의 일이므로 이 일을 경신대옥(庚申大獄)이라고 한다.
  이렇게 되는 반면에는 김석주와 정원로는 역모를 고변했다는 그 공로로써 보사훈(保社勳)
을 받게 되었으며, 허적의 내각이 쓰러지는데 따라서 김수항(金壽恒)으로 영의정을 삼으니
좌우영상과 육조판서가 모두 서인이 임명되어 어제까지 기세충천하던 남인들은 멸망하고 서
인의 세력이 조정을 뒤덮게 되었다.

  凝香閣의 嬌聲
  숙종이 열네살 때 아직 동궁으로 있을 때의 일이다. 갑인년의 봄이 돌아오고 그때 왕대
비로 계시던 인선왕후(仁宣王后) 장씨의 환후가 위중하게 되었다. 평일과 마찬가지로 밤 문
안을 드리려고 할머니(繼會祖母, 莊烈大妃)의 처소로 와서 보니 때마침 할머니는 왕대비(仁
宣王后)의 병실로 가서 없고 나인들만이 몇 사람 있었다.
  어린 동궁은 혼자 할머니 방으로 들어가서 앉아 있는데 다른 궁인들은 어디로 갔는지 다
없어지고 오직 각시 나인 하나만이 앞에서 거행을 하는 것이었다. 그런데 이 각시 나인이
어린 동궁의 마음에 매우 아름다워 보였다. 동궁은 어깨를 으쓱으쓱 하면서 애를 쓰다가
각시 나인을 보고
  얘, 내 등 좀 긁어다오.
  이런 명령을 내렸다. 각시 나인은 좀 머뭇머뭇하다가 세자 등뒤로 가서 도포를 들치고
손을 옷 밑으로 넣어 조심스럽게 긁어 드리고 물러나려 하는데 동궁은 각시 나인의 손목을
꽉 쥐고
  어디 그 손톱 좀 보자, 어째서 긁는 것이 그렇게 시원치 않으냐?
  이런 말을 하고 손을 들여다보았다.
  각시는 그만 수줍어서 머리를 돌렸다.
  뭐가 그렇게 부끄러우냐?
  ...
  너 성이 뭐냐?
  사친의 성은 장가라 하옵니다.
  몇 살이지?
  열여섯이옵니다.
  얘, 내 얼굴이 붉어졌나 좀 보아라. 아까 어떤 나인이 장난으로 술을 권해서 한 모금 마
시었다.  혹시 얼굴이 붉어져서 꾸지람을 들을까 염려된다.
  세자가 이런 말을 하자 아직까지 수줍어하고 있던 각시 나인이 이 말을 듣더니 아무 생각
없이 얼굴을 들어서 생긋 웃으며 세자의 얼굴을 마주 건너다보았다. 마주 건너다보다가 깜
짝 무슨 생각이 났던지 얼른 고개를 숙이고 약간 돌리면서 억지로 대답해 아뢰었다.
  소녀가 뵈옵기에는 아무 기색이 없사옵니다.
  실상은 술을 마셔서가 아니요, 각시 나인의 얼굴을 좀 바로 보자는 지혜에서 나온 말이었
다.  세자는 비로소 분명히 그 얼굴을 볼 수 있었다. 과연 아름답고 어여뻤다.
  바로 이때 뜰 밖에서 인기척이 들렸다. 대왕대비 환어하는 기척이었다. 각시 나인은 황
황히 문을 열고 나가서 행차를 맞았다. 세자도 밖으로 나와서 할마마마를 모셔들였다.
  그 후부터는 매양 이 궁에 왔다가 각시 나인 장씨를 보면 남의 눈에 띄울세라 몰래 웃음
을 보내고 그럴 때마다 장씨는 수줍어서 머리를 돌렸다. 이와같이 하는 사이에 은연중 사
랑은 자라났다.
  봄부터 가을까지 지내는 동안에 왕대비와 임금의 국상을 치르고 세자가 왕위에 오르게 되
었다.  이때 남몰래 기뻐한 사람은 장씨 궁인이었다. 장씨 궁인은 벌써 자기가 세자의 애정
을 사로잡았다는 것을 눈치채고 그 세자가 왕위에 오르자 다음 날의 영화를 꿈꾸었다.
  어느덧 세월은 이년이 흘렀다. 그 해 겨울 어느 눈내리는 밤, 젊은 임금은 미행으로 장씨
궁인 처소를 찾아와 문을 두드렸다. 장씨 궁인은 버선발로 뛰어나와
  황공무지하여이다.
하고 그 앞에 엎드렸다.
  장씨 궁인은 어느 정도까지는 이런 일이 있을 줄 미리 짐작하였고 또 며칠 전 꿈에는 황
룡이 자기 몸을 칭칭 감았던 일도 있었으므로 이상히 생각하고 벌써 여러 날 전부터 밤단장
을 하며 기다리고 있던 차였다.
  그녀는 곧 방장을 두르고 촛불을 대홍촉으로 갈아끼고 한옆에 공손히 서서 분부만 기다렸
다.  이때 장씨의 나이는 열여덟이니 이년전 그때보다 얼굴은 더 곱게 피어났고 태도도 그
전보다 점잖아졌다. 얼마 후 젊은 임금은 깔아놓은 비단 이불 한쪽을 젖히고 장씨의 손목
을 잡아 끌어들였다.
  장씨 궁인에게 이런 엉뚱한 꿈이 지나간 후에도 임금은 자주 이런 엉뚱한 꿈을 그녀에게
실어다 주었다. 한번 두번 횟수가 거듭됨에 따라 두 사람의 애정은 차츰 깊어갔다.
  이듬해 봄 임금은 호조판서 김만기(金萬基)의 따님으로 왕비를 삼았다. 왕비는 임금과 동
갑인 열일곱이지만 그 조성한 지각과 활달한 언동은 벌써 성인을 능가할 만했다. 왕비는
곤순전(坤順殿)의 새 주인이 된지 얼마 안 가서 임금의 은총이 어디에 기울어져 있는가를
대번에 알아차렸다. 그래서 하루는 대왕대비에게 사후를 갔을 때에 조용히 대비에게 이렇
게 아뢰었다.
  소녀가 무엇을 아오리까마는 들으니 주상(主上)은 어느 곳에 총애하는 바 궁인이 있다 하
옵는데, 그런 궁인을 그대로 두오면 왕실에 누(累)가 될 것 같사오니 명분(名分)을 달리 하시
고 처소를 따로 정해 주시옴이 옳은 줄로 아뢰옵니다.
  대왕대비는 이 말을 들으니 너무도 기특하고 고마왔다. 진작부터 장씨 궁인을 명분을 달
리해주려 해도 새로 들어온 왕비의 마음이 어떠할까 염려되어 마음은 있으나 발설치 못하고
있던 차였다.
  중전의 말이 너무도 기특하오. 그러나 궁인으로서 따로이 무슨 공이 없으면 후궁을 책
봉하지는 못하는 법인즉 아직 명분은 정해 줄수 없고 처소나 따로 정해주랴 하는 바이오.
  대비는 이런 말을 하였다.
  이후부터 장씨는 응향각(凝香閣)에 옮겨서 거처하게 되었다. 앞으로 장씨 궁인이 왕자라
도 탄생하는 날이면 직첩이 내릴 것이다. 그런데 차츰 궁중 여기저기서 쑤군거리는 말들은
심장히 들어버릴 수 없는 것들이 있었다.
  왕비 처소와 응향각을 드나드는 나인들의 말을 들어보면 장씨 궁인은 임금을 대할 때마다
왕비를 비방한다는 것이었다. 왕비는 처음에는 그 말이 모두 중간에서 말을 좋아하는 철없
는 궁인들의 지껄이는 것이라 생각했다. 그러나 이 사람 저 사람들이 다 그런 말을 하는
것을 듣더라도 노상 심상하게만 볼 수는 없는 일이었다. 어떤 궁인은
  황공한 말씀이오나 나인 차림으로 한번 미행을 납시어 친히 그 거동을 보옵소서.
  이렇게 말하는 자도 있었다.
  왕비도 마침내 몸소 그 거동을 살피기로 했다. 어느날 달밝은 밤 왕비는 나인의 복장을
하고 두어 궁인만 데리고 응향각으로 갔다. 조용 조용히 창 밑으로 가서 귀를 대어보았다.
무슨 말이 얼마나 지나갔는지 임금과 장씨 궁인 사이에는 한창 봄바람을 일으키고 꽃을 피
우는 때였다.
  젊은 임금의 걸걸한 웃음소리와 간드러진 장씨의 웃음소리가 교차되는 이 광경은 귀보다
도 눈이 더 궁금해했다. 얼마 후 장씨의 암상이 난 독소리가 똑똑히 들려왔다.
  ...글쎄 중전인지 뚱전인지가 이러더래요, <그까짓 게 무슨 상감이야, 그래 관례도 하기전
에 상복을 입은 채 요사스런 계집년에게 홀려서 왕비가 무언지 임금노릇이 무언지 아무것도
모르고 그년의 치맛자락에 휩싸여 헤어나질 못하는 것이... 그년부터 능지처참해서 없애버
려야 나라가 될걸.> 이러더라니 이게 차마 입으로 할 소리입니까. 그 말을 들은 뒤로는 소
녀는 정말 치가 떨리고 분해서 못 견디겠어요.
  중전이 그랬을 리가 있나.
  중전이 무슨 중전이예요?
  왕비니까 중전이지 무에야.
  왕비는 누가 왕비에요. 상감을 먼저 모셨어요. 먼저 모신 사람이 정궁비(定宮妃)가 아니
에요. 호호호호. 
  얼마전 까지만 해도 뽀루퉁하던 장씨에게 어디서 그런 간특한 웃음소리가 나오는지, 그
웃음소리에 젊은 임금도 따라서 걸걸하게 마주 웃어버렸다. 이런 정경을 듣게 된 왕비는
너무도 해괴하고 치가 떨려서 차마 더 들을 수가 없어서 그 자리를 물러났다.
  자기 처소로 돌아 온 왕비는 곧 봉서나인(封書內人)을 불러들여서 대필을 잡게하여 장씨
궁인의 죄상을 일일이 들어 기록하게 하고
  < 아무날 밤에 응향각에서 어떠어떠한 일까지 있는 것을 본 자가 있으니 대개 이런 계집
을 일향 관대하신 처분으로 그대로 궁중에 묻어 두시면 훗일 어떠한 회한(悔恨)이 계시올지
모르는 일이며 소비(小妃)의 처지로 보아서 이런 말씀을 아뢰오면 혹 질투로 그런다고 하실
지 모르오나 널리 통촉하시옵고 사실을 살피시온 후에 곧 장씨 궁인을 방축하시옵기 바라옵
니다. >
하는 것을 다음날 날이 밝은 후에 대왕대비에게 올렸다. 이 글을 본 대왕대비는 크게 놀랐
다.  대비는 그 봉서를 자리 밑에 넣어둔 채 따로 지밀상궁을 시켜서 수일 동안 응향각의
동정을 살피게 하니, 참으로 왕비의 말대로 해괴망측한 고로 드디어 장씨 궁인을 불러서 꾸
짖고 그 날로 사친의 집으로 방축하는 처분을 내렸다.
  그러나 일은 이것으로 일단락이 지어진 것은 아니었다. 장씨 궁인은 원래 덕기가 없는
위인 이어서 자기의 잘못은 추호도 깨닫지 못하고 오직 왕비의 책동으로 그렇게 된 것이라
하여 속으로 깊이 왕비를 원망하고 사친의 집으로 돌아가니 사태는 점점 험악해졌다.
  장씨 궁인이 궁중으로부터 추방 처분을 받게 되어 사친의 집으로 나온 때는 숙종 오년
늦은 가을의 일이었다.
  이때에 임금의 나이는 십구세요, 장씨는 이십세였다. 장씨는 집에 나와서 머리를 동이고
드러누워 한숨으로 날을 보내고 그 모친 윤씨는 쫓겨나온 딸을 보고 몸부림 쳐가며 통곡했
으나 그러나 때는 이미 늦었던 것이다.
  하루는 이 눈물과 탄식으로 지내는 장씨 모녀의 집 문을 두드리는 허름한 사나이가 있었
다.
  아니, 대감이 웬일이십니까?
  장씨의 어머니 윤씨가 문을 열고는 기겁을 해 놀란다. 사나이는 손을 내저으면서 조용히
  떠들지 말게. 남의 이목을 가려서 오느라고 혼이 났네. 그런데 대관절 각시를 좀 보아
야겠는데. 
  원 이런 미안할 데가 있습니까? 어서 들어오십시오.
  윤씨는 손님을 맞아 들이고 장씨 궁인을 불렀다.
  손님이란 다른 사람이 아니라 전에 윤씨가 침모로 가 있던 숭선궁저(崇善宮邸)의 아들 동
평군(東平君)이었다.  승선군은 인조대왕(仁祖大王)의 왕자의 한 분이다.
  얼마 후 장씨 궁인이 모친을 따라서 동평군 앞에 나타났다.
  대감, 오래간만입니다.
  허리를 반쯤 꾸부려서 인사를 드렸다.
  듣자니, 너무도 아깝고 가엽고 그런 변고가 어디 있더란 말인가?
  모두가 제 팔자이고 운수이지요. 하는 수 있습니까.
  지금 밖에서 서두르는 사람들이 있으니까 얼마간 기다리게, 다시 부르실 날이 계실거요.
  진정이십니까?
  장씨는 반신반의 하면서도 정신이 드는 듯 물었다.
  내가 왜 헛말을 지껄일 리가 있나.
  동평군은 장씨 귀에 입을 갖다 대고 조용히 무슨 말을 일러 주었다.
  그 대체를 말하자면 지금 왕비가 아무리 장씨를 괄시하고 내쫓았다 하더라도 임금이 장씨
를 총애하던 그 정은 오히려 잊지 못할 것이다. 대왕대비께서 비록 일시적 처분으로 그와
같이 명령은 내렸으나 지금 조사석(趙師錫) 같은 분이 대왕대비한테 들어가서 마음을 돌리
게 하려고 서두르는 중이니 재소입(再召入)의 날이 멀지 않았다 라는 것이었다.
  조사석이라 하면 대왕대비의 사친이 되는 조창원(趙昌遠)의 사촌 아우로서 대비가 가장
가까이 두고 신임하는 사람이다.
  장씨는 이 말을 듣고
  이렇게 이 몸을 비호해 주시니 그 은혜를 갚을 바를 아직 못하겠습니다.
하고 사례를 하였다.
  그러나 그 이듬해 경신대옥(庚申大獄)으로 인해서 허적(許積) 등 남인일파가 쫓겨나는 바
람에 남인측의 한 사람인 동평군과 조사석도 두문불출 근시하는 몸이 된고로 장씨 궁인의
재소입운동(再召入運動)은 한때 주춤하게 되었다.
  이러던 중 궁중에는 또다시 큰 소동이 일어났다. 그것은 왕비가 하룻밤 사이에 병을 얻
어 갑자기 세상을 떠났던 까닭이다. 모든 국민이 슬퍼하고 아까와하는 가운데 오직 한 사
람만이 기뻐하였으니 그것은 바로 장씨 궁인이었다. 장씨 궁인이 임금을 사모하는 정은 그
어느 때보다도 더욱 간절해졌다.
  아쉬운 마음에, 공방을 지키다가 쓸쓸함을 못 이기어 혹시나 임금께서 자기를 불러들이지
않을까 기다려지는 것이 근일의 장씨 궁인의 심경이었다. 그러나 사태는 추측하는 것과는
전연 달랐다.
  겨울이 지나고, 봄이 돌아와도, 다시 여름이 돌아와도 다시 가을이 돌아와도 왕비의 일년
기복을 마치게 되는 때까지도 이렇다 할 소식이 궁중으로부터 들려오지 않는 것이었다. 장
씨 궁인은 매일 문 밖만 기웃거리고 새벽녘이면 궁중에서 승은(承恩)하는 꿈을 꾸었다.
  이럴 즈음에 장씨 궁인의 가슴을 서늘케 하는 소식이 들리었으니 그것은 숙종이 다시 계
비(繼妃)를 간택한다는 것이었다. 장씨 궁인은 이 소식을 듣고 하늘이 무너지는 듯 실망낙
담했으나 역시 하는 수 없었다. 오직 그 누가 왕비가 되는 가가 궁금했다.
  새 왕비가 되는 이 거룩한 행운은 수백명 간택 처녀들 중에서 서인파(西人波)의 거두 민
유중(閔維重)의 둘째 딸이요, 송준길(宋俊吉)의 외손녀에게로 떨어졌다. 한동안 쓸쓸하던 곤
순전(坤順殿)에는 또다시 봄바람이 깃들기 시작했다. 새왕비와 임금의 금실은 나날이 깊어
서 임금은 장씨 궁인을 완전히 잊은 듯이 보였고 또 이런대로 한해 두해 지나가니 국가의
기초가 바야흐로 자리를 잡은 듯 튼튼해 보였다.

  다시 피는 꽃
  새왕비 민씨(閔氏)가 입궐한지 어느덧 육년이란 세월이 흘렀다. 이동안에 궁중 형편을
살펴보면 겉으로는 아무 일 없는 듯하나 내부를 세세히 캐어보면 참으로 복잡다단했으니 근
심되는 일이 한두가지가 아니었다.
  그중에 더욱 큰 근심은 새왕비가 입궐한지 육년에 아직도 아기를 낳지 못하는 일이었다.
임금은 어쩌다가 혹시 곤순전에 들리면 조용히 왕비에게
  왕대비를 가서 뵈오나 대왕대비를 가서 뵈오나 모두 왕자 탄생이 늦어지는 것을 보고 큰
걱정들을 합니다. 그러니 전날에 풍정으로 사귀었던 장씨 궁인이 다시 마음에 생각나는 구
료... 
  이런 말을 했다. 왕비는 미안하고 죄송한 가운데서도 그 장씨 궁인이라는 말을 듣고는
더욱 마음이 불안했다.
  너무나 미안 죄송합니다. 그렇게 장씨 궁인이라시니 대체 그가 누구이옵니까?
  중전을 알 게 없소.
  호호... 그래도 좀 말씀해 주셔요.
  왜 또 까닭없이 질투나 하려고?
  원 도섭스러워라. 소비가 설마 그렇게야 할라구요. 그런 염려는 마시고 말씀이나 들려
주셔요. 
  내가 옛날에 아직 어려서 친했던 어여쁜 궁녀가 있었다오. 그런데 그전 왕비가 마음에
꺼려해서 그 여인이 궐문 밖으로 추방이 됐다오. 그것도 벌써 여덟해나 되니 독수공방에
한탄으로 오죽이나 나를 원망하겠소.
  이 말을 듣고 왕비는 신경이 극도로 예민해지면서 젊은 임금을 쏘아보며 그 말의 뜻이 어
디 있는가를 살펴보다가
  그럼 그 궁인을 만나보고 싶으십니까?
  이렇게 물었다.
  보고 싶은들 옛날에 추방된 궁인을 다시 부를 체면이 어디 있겠소?
  왜요?
  궁중 일이란 마음대로 되지 않으니 말이요.
  상감마마
  왕비는 사색을 고치면서 임금을 바라보며 말했다.
  상감께서 어떠한 처분을 내리시더라도 설마 내보냈던 궁인 하나를 다시 불러들이지 못한
단 말씀입니까. 소비에게는 아무런 꺼림을 두지 마시고 하루 바삐 그 가엾은 궁인을 불러
들이게 하옵소서. 그리하셔야 성덕(聖德)에 누(累)가 되시지 않으실 것 같사옵니다.
  그러나 나로서 이런 말을 여러 어른께 시뢰고 또 여러 신하에게 할 수 없지 않소?
  그러면 소비가 대왕대비전께 사뢰어 보면 어떨까요?
  이 말을 듣던 임금은 얼굴에 희색이 돌면서
  그런다면 여북이나 고맙겠소. 그러나 미안해서...
  호호, 별 말씀을, 소비에게는 미안한 생각을 가지실 필요없습니다.
  이런 대화가 있은 후, 어느날의 일이었다. 왕비는 대왕비전에 사후(司後)하여 다음과 같
이 장씨 궁인의 말을 아뢰었다.
  아뢰옵기 황송하오나 소비는 나이 이십이 되었으나 몸에 병이 있사와 아기를 낳지 못하
는 것 같사오니 국가의 종사가 끊기기 전에 미리 여기에 대한 계책을 베푸셔야 할 줄로 아
롸옵니다. 
  대왕대비는 놀라운 표정으로 왕비를 바라보며 대답했다.
  그러기에 말이요, 만일 아무 일이 없다면 중전이 입궐한지가 벌써 육년, 아직도 아무러한
기미가 보이지 않으니 참으로 근심스러운 일이요.
  듣자온즉 예전에 상감의 후대를 받게 되었던 장씨 궁인이 있다 하옵는데 그 궁인이 무엇
이 잘못되어 추방 처분을 받아 사가(私家)로 나갔는지 모르겠습니다마는 비록 그렇다 하더
라도 벌써 팔년이라 하오니, 그동안이면 그 궁인도 회과천선(悔過遷善)이 되었을 것 같습니
다.  그러하오니 대왕대비께옵서 너그러우신 처분으로 다시 불러들이시오면 곧 사속지망(嗣
續之望)이 있을 것도 같사오니 바라옵건대 널리 통촉하시와 부르시옵도록 하옵소서.
  중전의 심덕은 매우 갸륵하오. 사람이란 마음이 다른데 있겠소. 누구보다도 장씨 궁인
이 들어오는 일을 꺼려야 할 중전으로서 도리어 이와같이 솔선해서 말을 하니 고마운 일이
요.  그러면 내 한번 고집을 세워서 불러들여 보겠소. 그러나 중전의 마음이 끝끝내 고마울
는지... 
  황공하온 말씀이오나 소비는 조금도 염려하지 마시옵고 부디 소비의 소원이오니 장씨 궁
인을 불러들여 주시옵소서.
  왕비는 이런 말을 아뢰고 물러 나왔다.
  때는 숙종 십이년 병인(丙寅) 사월 어느날... 젊은 임금은 백화가 난만한 후원 뜰에서 잔
치를 베풀고 대왕대비와 왕대비를 모시고 즐거운 하루의 봄날을 보내고 있었다. 임금은 손
수 술잔을 들어 대왕대비에게 올리었다. 그러나 대왕대비는 마음이 몹시 불쾌한 듯
  이런 놀음에도 모든 일에 근심이 없어야 즐겁지 않겠소.
  이런 말을 하였다.
  아니 할마마마께서 무슨 근심이 따로 계십니까?
  나는 생전에 현손(玄孫)을 보지 못하고 죽을까 보아 그것이 큰 근심이요. 그전 중전도
이십이 되도록 아무 사속지망이 없은 채 떠나가고, 이번 중전도 들어온지 벌써 육년인데도
도무지 아무 기색이 없으니 아마도 이대로 가다가는 사속지망이 염려될 것 같으니, 후궁이
라도 미리 두어서 낭패 없도록 힘써 보는 것이 옳을 듯하오.
  그러하오나 상감이 나이 아직 삼십이 못된 이때 이 일이 무슨 근심이옵니까. 미리 서둘
를 것이야 없지 않을까 하옵니다.
  옆에서 왕대비가 이렇게 참견을 했다.
  그러나 이렇다고 저렇다고 세월만 덧없이 흘려 보내면 이 일을 후회하게 될 장본인이 아
니겠소. 
  그러하오면 대왕대비마마께서는 어떠한 처분을 했으면 좋으실지요?
  궁인을 새로 두는 일보다 이미 득죄하고 추방 처분을 받아서 나가 있는 장씨 궁인이 있
지 않소. 그 동안이 벌써 팔년이요. 그 사이면 저도 무던히 회과천선이 되었을 듯하니 너
그러운 처분으로 그 궁인을 다시 불러들이면 첫째 젊은 궁인의 함원(含怨)하는 것을 푸는
일이 성덕(聖德)에 누가 되지 않을 것이요. 둘째는 이미 익히 사귀었던 궁인이니 새로이 들
어오는 것보다 숙친한 맛도 있을 게 아니요. 그러한 즉 내 생각으로는 그 장씨 궁인을 다
시 불러들이는 것이 좋을 듯하오.
 대왕대비가 이런 말을 하자, 왕대비는 임금과 왕비의 얼굴을 번갈아 바라보다가
  대왕대비의 의향이 그러하오시면 소녀가 어찌 그 뜻을 막겠습니까. 그러면 내일이라도
날을 가려서 곧 장씨 궁인을 불러들이도록 분부를 내리시는 일이 좋을 줄로 아뢰옵니다.
  이렇게 말했다.
  며칠 후, 명성왕대비(明聖王大妃)가 그의 사촌 오라비가 되는 김석주를 만났을 때의 일이
다.  왕대비는 김석주에게 이번 장씨 궁인을 불러들이게 된 형편을 말하고 이에 대한 의견
을 물어보았다. 김석주는 이 말을 듣더니 아연실색 어쩔 줄을 모르고 대답하였다.
  왕대비마마, 무슨 말씀이오니까? 새삼스럽게 장씨 궁인을 다시 불러들이신다니 이게 어
찌된 일이오니까? 
  왜 그러시오? 그렇게까지 놀라실 게 무엇이요?
  김석주는 크게 뜬 두 눈을 더욱 크게 뜨면서
  왕대비마마, 아직까지 자세한 말씀을 올리지 못했으니 모르고 계시겠지만, 장씨 궁인은
그 성품이 교만방자하고 무엄무례했던 까닭에 승은하던 그 몸으로 궁중에서 추방처분을 당
한 것이 아니겠습니까?
  그랬지요.
  그러나 팔년이란 세월이 흐른 뒤에도 개과천선은커녕 도리어 상감께 원망을 품으며 궁주
을 험의하고, 어쨌든지 다시 한번 들어와서 이제까지 품고 있던 그 원한을 풀으려고 여러해
째 이를 갈고 기회를 기다리는데, 그 기회가 돌아오지 않자 드디어 엉뚱한 마음을 품게까지
되었습니다. 
  아니, 제가 엉뚱하면 어떻게 한다는 거요?
  참으로 기막힌 말씀입니다. 지금 세상이 모두 서인(西人)의 천지가 되어서 남인(南人)이
항상 서인을 몰아내고 남인이 들어 서보려는 이때에, 이런 기맥을 알고서 남인 거두들을 비
밀히 연락해 가지고 어떻게 해서라도 남인을 일으켜서 그 힘으로써 서로 도움이 되어보려는
엄청난 계교를 가지고 있다는 것입니다. 그러니 장씨가 다시 들어와서 총애를 입고 무슨
말이든지 그 말을 들어주시는 날이면 남인은 즉시 다시 일어나서 어느 때이고 기회있는 대
로 서인들에게 묵은 원수를 갚게 될 것입니다.
  왕대비는 이 말을 듣고 말이 없이 얼마를 앉아 있다가 난처한 빛으로
  그러나 대왕대비께서 주장하시는 일을 어떻게 막아낼 수 있소? 혹시 상감께서 이 일을
조정에 의논하시게 되면 그때에나 조정에서 이구동성으로 그 일은 안 됩니다 하고 간지(諫
止)해 아뢰는 도리밖에 없겠소.
  그러나 이런 일까지 조정에 물으실 것 같지도 않사오니 여간 딱한 일이 아니옵니다. 하
지만 조정에서도 의노해서 간지할 수 있는 대로는 간지할 것이오니 궁중에서도 장씨 궁인이
들어오지 못하도록 막으셔야 될 것이옵니다.
  김석주는 이쯤 아뢰고 물러나왔다. 그러나 왕대비가 어떻게 이 일을 막아낼까 근심을 하
고 있을 때, 대왕대비는 정음(한글) 전교로써 장씨 궁인을 불러들일 뜻을 예조(禮曹)에 내리
었다.  예조에서는 당황해서 즉시 이 전교를 임금에게 올리니 임금도 이미 마음먹고 있던
일이라 그대로 윤허를 하였다. 이때에 김석주가 이런 처분이 내리는 것을 보고 급히 예궐
하여 아뢰었다.
  대왕대비께서 분부를 내리신 터이오니 이 일에 말을 아뢰옴도 황송합니다. 그러하오나
지각 없는 생각에도 장씨 궁인에 득죄하고 일단 추방되어 여염으로 나간지 이미 팔년이 지
난 이때에 다시 그를 불러들이신다는 것은 도리어 성덕에 누가 될 것이오니 널리 통촉하시
와 이 분부는 곧 거두어 주시옵기 바랍니다.
  이 말을 듣던 임금은 물끄러미 김석주를 바라보다가
  나 역시 이런 일을 하기가 불안하오마는 대왕대비께서 주장하시는 일이니 이제는 하는
수없는 처지요. 그대로 거행하는 수밖에 다른 도리거 없겠소.
  이렇게 말하는 것이었다.
  그러하오면 장씨 궁인이 다시 궁중에 들어오더라도 궁중과 조정에 아무런 영향이 없을
것으로 통촉하시옵니까? 
  그건 미리 알 수 없는 일이 아니겠소?
  그러면 어른을 섬기는 도리에 어쩔 수 없이 그대로 불러들이기는 하옵지마는 그 궁인을
조종하시는 일은 상감 말씀 여하에 달린 일이오니, 모든 일은 오직 상감의 처분만 믿고 있
겠습니다. 
  경의 말이 모두 충의에서 나온 말임을 나도 짐작 못하는 바가 아니요. 이 일은 이쯤들
알고 물러가시오. 
  임금은 이런 분부를 내리고 그대로 편전으로 사라졌다.
  숙종 십이년 오월 십육일, 장씨 궁인은 추방 처분을 받은지 무려 팔년만에 다시 궁중으
로 들어오게 되어 대왕대비께 나아가서 뵈었다.
  장씨는 대왕대비를 뵙자 먼저 눈물이 두 눈에 핑 돌았다. 배례를 올리고 고개를 쳐드니
대비도 두 눈에 눈물이 어리었다.
  오래간만이로구나. 그동안 얼마나 노심초사로 지냈느냐. 이제부터는 아무쪼록 잘해라.
지금부터라도 너만 잘 하면 네 몸의 영귀는 다 찾아올 게다.
  대왕대비는 마치 시집살이를 하다가 오래간만에 친정에 가서 할머니를 대하는 느낌을 주
었다.  그 다음으로 나아간 곳이 왕대비의 처소였다. 왕대비의 장씨를 대하는 표정은 너무
도 차디 찼다. 먼저 장씨의 위아래를 훑어보고 경멸과 증오의 표정을 지었다.
  그 다음은 왕비의 처소다. 왕비는 말하자면 정적(情敵)의 사이다. 마음이 이상스럽게 설
레이면서 우선 궁금한 것이 그 얼굴빛이었다. 그 까닭은 두 가지 의미가 있었다. 그 한 가
지는 왕비의 얼굴이 얼마나 어여쁜가를 보자는 것이요, 다른 한 가지는 자기에게 대한 생각
이 어느 정도로 움직여지는가를 보자는 것이다.
  장씨의 마음에는 오히려 아니꼬운 생각이 들었다. 말하자면 어직도 자기가 첫 번 왕비인
셈이요, 상대는 둘째 셋째로 들어온 사람이 아니냐, 다만 신분 때문에 버젓이 비(妃) 노릇을
못하고 이 아니꼬운 절을 하는구나, 이런 생각을 하면서도 역시 예법은 지켜야 하므로 절을
드리고 우선 그 궁금한 얼굴부터 살펴보았다.
  임금보다는 여섯해 아래이고, 장씨보다는 일곱해 아래, 이제 이십을 헤이는 왕비는 나이보
다 훨씬 노숙해 보였으나 용색에는 어여쁜 티란 조금도 없었다. 여기에서
  저런 정도라면야...
하는 그 어떤 자신(自信)을 속으로 뇌이면서 장씨가 그 얼굴을 살피니 왕비는 의외에도 웃
는 낯으로
  들으니 일찍 승은했던 궁인으로 득죄 추방이 되었다기에 매우 가엾이 여겨서 여러 가지
로 애를 써 위에 아뢰고 대빗전에 사뢰어서 다시 부르시게 한 터이니 아무쪼록 다음 일을
조심하고 궁중 매사에 화목하게 지내도록 하여라.
  이런 말을 하는 것이었다. 장씨는 의외로 자기를 대하는 폼이 너그러움을 보고
  황공 감사하옵니다.
  조용히 대답하고 물러나와서 예전에 거처하던 응향각(凝香閣)으로 돌아갔다.
  응향각은 여덟해 만에 옛주인을 맞아들였다. 오월의 하루 해는 유난히 길었다. 지루한
하루해를 정각에서 이러저럭 보내고 밤이 되자 응향각으로 임금이 찾아 들었다. 임금을 맞
은 장씨는 그 앞에 엎드리어
  상감마마 황공하옵니다.
  이 말 한마디를 아뢰자마자 곧 두 눈에서 눈물이 솟구쳐 흐르고 흑흑 느껴 울었다. 상감
은 장씨의 몸을 일으키고 그 얼굴의 눈물을 씻어주며 달랬다.
  울지마라. 모두가 운수니라.
  임금의 말은 부드러웠다. 그러나 장씨의 팔년간 쌓이고 쌓였던 야속함과 노여움은 좀체
끊이지 않았다.
  어서 그만 그쳐라.
  상감마마, 어쩌면 그렇게도 야속하시단 말씀이옵니까. 아무리 미천한 몸이기로서니 사람
의 마음이야 다를 데가 있겠습니까? 한 번 내어보내시고 그처럼도 모른 척하실 줄이야 소
녀는 진정으로 생각치 못했나이다.
  장씨는 이제야 비로소 자기 흉금에 서려 있는 말을 털어 놓았다.
  그야 낸들 생각이 없었겠느냐마는 궁중 일이라는 것은 사사집 일과는 아주 판이하게 다
르니 내 마음대로 되어지지 않았기 때문이다. 울음을 그치고 좋은 낯으로 대하여 다오.
  장씨는 드디어 울음을 그치고 얼굴을 들어 임금을 바라보았다.
  어디 좀 옛 모양을 찾아보자.
  임금은 장씨의 포동포동한 손목을 잡아보았다. 장씨는 수줍은 웃음을 지으면서 머리를
숙여 외면했다. 임금은 그 얼굴에서 옛날의 애정이 조수같이 잦아드는 것을 느꼈다.
  너는 여덟해나 지났어도 얼굴은 더 예뻐졌구나.
  호호... 나이를 먹으니까 자연 늙어뵈는 걸 어쩝니까?
  아니다. 조금도 늙은 티가 없다.
  이 말을 듣는 장씨느 새 정신이 나는 듯 얼굴이 갑자기 명랑해지면서 쌩긋 웃었다.
  쩜은 임금은 장씨의 허리를 껴안았다. 이리하여 응향각은 다시 봄바람이 불기 시작하고
새로이어진 임금의 애정은 날이 갈수록 깊어갔다.
  그 해가 지나가고 그 다음 해도 지나갔다. 봄이 되고 여름이 시작되는데 장씨의 몸에는
이상한 반응이 생기기 시작했다. 일년이 하루같이 건강하던 장씨 몸이 쇠약해지고 구미를
잃어 식사를 못하고 자리에 누워서 일어나지를 못하는 것이었다.
  임금은 슬그머니 여의(女醫)를 불러들여서 진찰을 시키니 바로 장씨의 몸에는 태기가 있
다는 진맥이 나왔다. 임금은 여의에게 단단히 일렀다.
  누구에게도 이 일은 발설치 말아라. 만일 발설되면 네가 죄를 당할 줄 알아라.
  황송하옵니다. 분부대로 거행하겠습니다.
  여의는 물러가고 임금은 장씨를 위로해 주었다. 장씨는 또다시 가이없이 크나 큰 환희를
느꼈다.

  中宮 廢出
  장씨 궁인이 태기가 있게 된 것을 안 임금은 궁중의 그 누구에게도 발설치 못하게 신칙
을 했으나 역시 숨기는 일처럼 남에게 드러나기 잘하는 것은 없었다. 어느덧 장씨 궁인이
잉태했다는 소문은 궁중에 자자했다.
  이렇거나 저렇거나 임금의 기쁜 마음은 비할 길이 없었다. 왕비 민씨도 이 말을 듣고 우
선 임금에게 진하(進賀) 전갈을 보내고 응향각에 상궁나인을 보내서 장씨에게 고마움을 일
르는 것이었다. 왕대비도 자기의 피도 뼈도 섞이지 않은 현손이었지만, 현손을 보게 되었다
고 매우 기뻐했다.
  온 궁중이 떠들석하는 통에 장씨가 어느덧 궁중에서 버젓하게 되자 임금은 드디어 대왕대
비의 권유로써 장씨에게 소의(昭儀)라는 직첩을 내리게 하였다. 장소의(張昭儀)는 먹지 않아
도 배가 부른 듯하고 입지 않아도 등이 더운 듯했다.
  일찍이 임금은 장소의에게 여염에 나가 있었을 때 어떻게 지내었나를 물어본 적이 있었
다.  장소의는 누구보다도 조사석(趙師錫)과 동평군(東平君)이 비호해 준 덕택으로 잔명(殘命)
을 보전해 왔다고 아뢰었다.
  임금은 그것을 고맙게 여기고 동평군에게는 혜민제조(惠民提調)를 임명하고 조사석에게는
예조참판을 임명했다가 얼마 후에 우의정 자리가 비게 되니 정승과 판서들의 반대에도 불구
하고 일약 조사석을 우의정에 앉혔다.
  날은 가고 달이 차서 무진(戊辰) 시월 이십팔일에 장씨는 왕자를 낳았다. 임금은 오직 이
왕자만을 위해서 사는 보람을 느끼는 듯싶었다.
  왕자가 두달이 되는 그 해 정월 초하루, 임금은 만조백관의 조하(朝賀)를 받게 되어 영의
정 김수흥(金壽興) 이하 삼상(三相), 육경(六卿), 삼사(三司), 정부제학(正副提學)들이 모두 한
뜰에 모이게 되었다. 임금은 신하들을 편전으로 불러들여서 술을 내렸다. 어사주(御賜酒)
가 한순배 지냈을까 할 때에 임금은 여러 신하를 둘러보며 입을 열었다.
  이제까지 왕자가 없어 국본이 위태하다가 새로 왕자를 낳았으니 하루 바삐 원자의 정호
(定號)를 내리려 하는데 이 일에 그 누가 반대할 자가 있겠소마는 혹시라도 반대할 사람이
있다면 곧 이 자리에서 물러가 주오.
  너무도 돌발적인 명령이었다. 여러 재상들이 머뭇거리고 있을 때에 성급하고 혈기 있기
로 유명한 이조판서 남용익(南龍翼)이 썩 나서며 아뢰었다.
  이번 원자 정호는 아무리 생각한데도 시기가 너무 이른 것으로 생각되옵니다. 왜그러냐
하면 이제 전하 춘추 삼십 미만이온데 훗일 정궁(正宮)에서 탄생이 없으란 법도 없고, 또 탄
생할 가망이 없다하더라도 이제 생후 불과 백일의 어린 왕자로써 원자 정호한 바 전례가 없
사오니 죄송한 말씀이오나 이 분부는 거두시옵소서.
  성급한 남용익은 할 말을 다하고 나가버리고 그 다음에 영의정 이하가 차례로 아뢰는 말
이 모두 시기상조(時機尙早)라 했다.
  그러나 임금은 장소의(張昭儀)의 간절한 소청으로 지금 미리 원자를 책봉하고, 백일이 되
는 날에는 세자를 책봉하고, 한돐이 되면 동궁을 봉하고, 이리해서 혹시라도 동궁 자리를 다
른 아기에게 빼앗길까 보아 은근히 초조해하는 그 마음을 쓰다듬어 주기 위해서 이런 일을
하는 터였다. 그런 때문에 신하들이 말리는 것으로 그 문제를 거두어 들일 임금이 아니었다.
  국가 대사는 하루가 바쁘니 원자 정호 절차를 예조에 분부해서 거행케 하라.
  이런 전교를 내리고야 말았다.
  이리하여 생후 백일 남짓해서 장소의의 소생은 원자 책봉이 되었다. 그러나 그뿐이 아니
었다.  왕자를 탄생해서 원자 정호가 되니 그 왕자의 어머니에게는 정이품(正二品)의 희빈
(禧嬪)이란 직책이 내리고, 또 처소를 새로 정해 주니 이곳은 대조전에서 거리가 그리 멀지
않은 영휘당(榮徽堂)이었다. 영휘당에 자리를 옮긴 장희빈은 낮에는 아들 재미, 밤에는 임
금의 귀염을 독차지했다.
  이만하면 세상에 더 부러운 것이 없으련만, 그러나 장희빈에게는 아직도 불만이 있었다.
그것은 왕비 민씨를 내쫓고 자기가 그 자리에 들어앉지 않는 이상엔 사라지지 않을 불만이
었다.  
  임금의 총애가 지극해지면 지극해질수록 장희빈은 임금을 보는 대로 공연히 짜증과 암상
을 부렸다. 그리고 가지 가지로 왕비의 흉이며 잘못을 고해 바쳤다. 왕비는 까닭없이 자기
를 미워하여 어린 것이 무슨 죄가 있다고 심복 상궁을 시켜서 왕자의 음식에 치독(置毒)하
려고 일을 했던적도 있다고 왕비를 모함했다.
  임금은 장희빈의 그런 말 뜻이 어디에 있는가를 모를 리가 없었다. 그럼에도 불구하고
임금은 이양떠는 장희빈의 말에 귀를 기울이기 시작했다.
  서인(西人)의 거두 송시열(宋時烈)은 조정의 원로요, 사림(士林)의 중진(重鎭)이었으나 숙종
초년에 복제(服制) 문제로 상소했다가 극형에 처하게 된 것을 김석주의 힘으로 목숨을 보전
했다가 경신대옥(庚申大獄) 때에 풀려서 고향으로 내려가 숨어 살고 있었던 까닭으로, 원자
책봉 당시에는 모르고 있었다.
  추후에야 이런 일을 알고 고향에서 상소를 올려 그 옳지 못한 이유를 들어 원자의 정호
절차를 거두어 조십소서 하고 아뢰었다. 임금은
  원자를 봉한 이상에는 군신의 분의가 벌써 정해졌거늘 원자 책봉에 대하여 옳지 않다고
상소하였으니 이것은 필시 원자에 대하여 불만을 가진 것이며, 또한 내가 하는 일을 반대한
것이니 용서할 수 없다.
하고 진노하여 친히 빈청에 제신(諸臣)들을 불러 송시열의 상소에 대하여 하문하였다. 이때
에 남인(南人)들과 우부승지(右副承旨) 이현기(李玄紀), 교리(校理) 남치훈(南致薰)등은 그 상
소의 잘 못된 점을 상계하고 또한 전날에 송시열이 윤증(尹拯)과 분쟁하여 조야를 시끄럽게
한 일을 책논하였다.
  임금은 송시열을 제주도로 귀양 보내는 한편 여기에 따라 그의 동조자들을 모조리 처형하
니, 영의정 김수흥은 파면이 되고 이사명(李師命), 이익(李益), 김익훈(金益勳), 이순명(李順命),
김만중(金萬重) 등도 유배를 당했다.
  이것으로 서인파(西人波)는 완전히 실각 당하고 남인파가 점점 세력을 뻗치기 시작했다.
우선 목래선(睦來善), 김덕원(金德遠)으로 하여금 좌우상(左右相)을 삼고 목창명(睦昌明), 권유
(權愈) 등을 승지로 삼았다. 다시 보사공신(保社功臣)이었던 광성부원군 김만기(金萬基)와 청
성부원군(淸城府院君) 김석주 등의 관직을 수탈하였다.
  한번 벌어진 사태는 꼬리를 물고 확대되어 갔다. 세자 책봉과 서인파의 실각은 왕비 민
씨에게 큰 타격을 주었다. 왕비 민씨는 본시 서인파의 거두 김석주가 천거하여 봉후(封后)
한 관계로 서인과는 운명을 같이 해야 할 입장에 있었다. 처음에는 민비가 장씨를 불러들
여 후궁을 삼았으나 지금에 이르러서는 임금의 총애가 모조리 장희빈 한 몸으로 쏠리었다.
아무리 점잖고 덕이 있는 민비라 하지만 자연 질투심이 안 생길 수 없었다. 마음에 항상
거리낌이 있을 때는 그것이 아무리 숨기는 한이 있더라도 자연 나타나게 되는 것이니 민비
의 질투심을 임금이 모를 리가 없었다.
  어느날 장희빈은 임금의 무릎에 매어달리며
  신첩을 이 궁에서 내쫓아 주세요. 이 궁에 있다가는 제 명에 죽지 못하겠습니다.
하고 흑흑 느껴 울었다.
  왜 또 그러오?
  중전께서 음식을 많이 보냈기에 즐겨 펴보았더니, 제절이 보통이 아니므로 개에게 시험
을 하였는데 저렇게 피를 토하고 죽었습니다.
하고 뜰에 축 늘어져서 죽어 있는 개를 가리켰다.
  임금은 불문곡직하고 민비 폐출을 결심했다. 민비가 장씨를 다시 불러들인 장본인이면서
요새 와서는 그 시기하는 품을 보아 지금 장희빈의 한 말이 거짓되어 보이지 않았던 것이
다. 이리하여 험악하게 감돌던 공기는 드디어 폭발되고 말았으니, 그것은 기사년(己巳年= 숙
종 십오년) 사월 이십삼일에 일어난 일이었다.
  이날은 왕비의 탄신일이어서 예년과 같이 축연 절차가 거행되게 되었다. 이때는 장열 조
대비(莊烈趙大妃), 즉 대왕대비의 승하 후 삼년상이 채 지나지 않은 때라 궁중 축연을 여러
해째 그치게 되었다가 오래간만에 곤순전 제조상궁의 주선으로 탄신 잔치를 올리게 된 것이
다.
  그러나 왕비 민씨는 월여 전에 사친 아버지 민유중(閔維重)이 작고하여 상중에 있는 몸
이라 굳이 사양하였지만 사가 친정 복상으로 궁중 절차를 궐하는 법이 없으므로 그대로 진
찬(進饌)을 드리게 되는 터였다.
  공사(公私) 이중(二重)의 상복을 입은 몸으로 이날을 보내게 되는 왕비의 심정은 착잡하였
다.  그러나 예년과 같이 여러 종척의 하표(賀表) 진상과 진찬단자(進饌單子)가 연속해서 들
어와야 할 터인데 어찌된 일인지 이 모든 것은 한 장도 곤순전에 들어오지 않았다. 왕비는
각처에서 들어올 문안 단자가 한 장도 없는 일이 매우 의심스럽고 궁금하여 봉서나인(封書
內人)에게 이 일을 물어보았다. 그러나 봉서나인도 모르는 일, 궁금한 마음으로 이날 하루
를 지내고 저녁 때가 되었다.
  사친 오라버니 민진후(閔鎭厚)가 잠깐 사후차(司候次)로 왔다가 나갔다. 이때 왕비는 민진
후를 보고
  오늘은 문안 단자가 더러 들어올 줄 알았는데 아무 곳에서도 들어오지 않으니 이게 어찌
된 일이요? 
하고 물었다. 민진후는 조용히 손짓을 하며, 오늘 여러 곳에서 들어온 문안단자와 진찬단자
들은 모두 정원에서 받아서 상감의 분부로 땅을 파고 묻는다, 불에 태워버린다, 야단법석을
하고 있으니 이런 일을 아는 체도 마시라고 일르는 것이었다. 왕비는 이 말을 듣고 너무도
섭섭하고 야속하게 생각했다.
  밤이 되자 임금은 중전의 탄신일이니 곤순전을 찾지 않을 수가 없었다. 왕비는 임금을
맞아 대강 인사 말을 올린 후에, 낮에 들은 바 섭섭한 말을 하였다.
  오늘은 여러 곳에서 문안단자가 들어올 줄 알았더니 한 곳도 온 데가 없으니 어찌된 일
이니 저에게 대해서는 일가 친척까지도 모두 괄세를 하는 모양이니 야속하기 그지없습니
다. 
  이 말을 들은 임금은 무슨 때문인지 갑자기 변색하고 노염을 내며
  문안단자가 몇장 들어왔었소. 중전은 서인을 끔찍이 여기는 때문에 모두가 서인 재상의
집에서 문안단자를 들여왔기에 아니꼬아서 모두 불을 놓아 태워버렸소. 나는 서인놈이라면
그 글장도 보기 싫소.
  이런 말을 하였다.
  그러기로 사친 족척(私親族戚)들이 자주 만나지 못하고 서면으로 안부하는 것조차 막고
끊으실 게 무엇입니까? 너무 야속하지 않습니까?
  임금은 더욱 노기를 띠우며 소리쳤다.
  그렇게도 사친 족척이 못잊을 지경이면 내일이라도 사가로 나가서 지내구료. 그러면 족
척들도 마음대로 만날 수 있고 서인놈들도 마음대로 사귈 수 있을 테니까 여북 좋겠소.
  이때 왕비도 화가 발칵 아니 일어날 수가 없었다.
  그 말씀은 당치도 않은 말씀입니다. 이 사람에게 서인이 무슨 아랑곳이 있다고 그 분풀
이를 저에게 펴시려 합니까? 내쫓으려면 그냥 내쫓으실 일이지 사친이 서인이라 해서 이
사람에게도 서인 대접을 할 필요야 없지 않습니까? 희빈은 남인이 뒷배를 보아준다고 합
디마다는 이 사람은 서인과 결탁한 일이 없습니다. 이 자리를 장희빈에게 내어주시랴 한다
는 말씀은 미리부터 들은바이오니 내일이라도 나가라 하오면 분부대로 나가겠습니다.
  왕비는 눈물을 흘리며 이런 말까지 하였다.
  그렇겠소. 나는 천고에 없는 폭군이고 중전은 세상에 드문 현비(賢妃)이니 어떻게 그대
로 궁중에 머물러 있을 수 있겠소. 내일은 사친의 집으로 나가시오.
  임금은 이 말을 남긴 채 노기충천해서 돌아갔다.
  왕비는 이날 밤, 밤이 새도록 슬피 울고 날을 밝혔다. 날이 밝자 임금은 입직 승지에게
분부하여 곧 전교로써
  왕비 민씨는 연래에 너무 실덕(失德)해서 궁중의 기강이 해이해지고 역대 종사가 욕될 것
임에 오늘 그를 폐위 서인(廢位庶人)해서 사친의 집으로 내어보내는바이니 만조백관들은 딴
말을 말지어다. 
  이런 뜻을 정원(政院)에 내리었다. 정원에서는 예조판서가 먼저 극간했다. 임금은 정원
에 모인 여러 재상을 둘러보고 이렇게 또 말을 했다.
  소위 중전이 겉으로는 어진 체하나 속으로는 투기와 간악이 허다하여 최근에는 그 버릇
이 더욱 심해서 안으로는 가법을 어그러지게 하고, 밖으로는 왕실의 체통을 보전치 못하게
할 뿐 아니라 요녀(妖女)와 내시놈들을 부동해서 아직 강보에 싸인 왕자까지 없애려고 갖은
간계를 다하고 있으니 이때에 궁중을 깨끗이 숙청하지 않으면 안 되겠으므로 마침내 왕비를
폐위하게 이르렀으니 만조백관들은 그 누구도 이 일에 대해서 말리는 말을 내지 마오.
  이런 엄중한 분부를 내리었다.
  그러나 재상들 중에 지각이 있는 늙은이들은 모두 머리를 조아려 간하고 그 중에도 좌승
지(左承旨) 이기만(李蓍晩), 수찬(修撰) 이만원(李萬元), 이후정(李後定), 강선(姜銑), 이상진(李
尙眞) 같은 사람들은 눈물을 흘리며 직간하였으나 임금은 조금도 반응을 보이지 않은 채
  망녕한 늙은이들은 나가서 누워있게 하라.
라고 말할 뿐 그대로 편전으로 들어가고 말았다. 이날 낮에는 각조 대신들과 이품 이상의
조관(朝官)들이 빈청에 모여 정청(庭請)하고 삼사(三司)에서는 합문(閤門)밖에 엎드리어 전교
의 환수를 청했으나 임금은 모두 물리쳐 버렸다.
  정원에서 고간(固諫)한 것을 물리치고 안으로 들어간 임금은 그날 저녁으로 왕비의 직첩
을 거두고 폐위 서인해서 소보교(素步轎)에 태워, 두어 시녀만 따르게 하여 안국동 사친의
집으로 내보냈다. 이때 길가에서 이 소보교가 지나가는 것을 보게 된 여러 사람들은 그 누
구나 눈물을 흘리며 통곡하지 않는 사람이 없었다.
  태학(太學)의 유생들이 수십명이나 길가에 엎드려서 소보교를 우러러 통곡했다. 백성들의
반응이 이와 같은 것을 보게 되자 남인(南人)측에서도 지각 있는 이들은 슬그머니 사직하고
숨어 버리는 자도 생겨났다.
  한편 전직 구관 즉, 서인 측 구관들 중에 아직 사직만 당하고 있는 사람들이 차차 여론을
일으키기 시작했다. 전임 형조판서 오두인(吳斗寅)은 숙종의 매부 해창위 오태주(海昌尉吳
泰周)의 부친이요, 인조조(仁祖朝) 이후 사대를 내리섬긴 원로재상이었는데 이 소문을 듣고
  이대로 가다가는 나라가 망하리라.
하면서 동지들을 모아 이 일을 바로잡겠다고 열렬히 부르짖었다. 그는 전 참판 이세화(李
世華), 유헌(兪櫶), 전 응교(應敎) 박태보(朴泰輔) 등 팔십여명을 모아가지고 여기에 대한 일을
주야로 의논했다. 마침내 오두인은 박태보에게 상소문을 짓게하고 두 사람의 이름으로 그
소문을 올렸다.
  < 중궁은 일국의 국모로서 입궐하신지 구년에 갸륵한 성덕이 조야에 자자할 뿐 아무러한
큰 허물이 없으신 터에 갑자기 그 죄상을 말씀도 않으시고 폐출하시니 신 등은 이 일로 성
상께서 성덕을 잃으실까 두려워하나이다. 바라옵건대 오늘이라도 번의(飜意)하시와 곧 국모
께 복작 처분을 내리시옵소서. 듣건대 이번에 희빈 장씨는 왕자를 탄생한 것을 내세우며,
전날에 왕비의 대은을 입은 것을 잊어버리고 가지 가지로 왕비를 참소하고 한편으로는 서인
으로 지목 받는 재상들을 모함하여 드디어 차례로 조정과 궁중에서 내어쫓으니, 자고로 후
궁의 침석지간(枕席之間)의 참소로서 임금이 나라를 그릇치지 아니한 예가 없은 즉, 신들은
이 일을 너무도 통한이 여기어서 주상의 마음에 하루 바삐 깨달으심이 일어나기를 천만 바
라옵니다. >
  이 상소문이 임금에게 전해지 것은 그날 저녁의 일이다. 임금은 상소문 소두(疏頭)에 적
힌 두 사람의 이름과 또 연명장에 적은 팔십여명의 성명만 보고 상소 본문은 살펴보지도 않
았다.  그런데 그날밤 임금은 장희빈 처소로 가서 저녁에 올라온 상소문 얘기를 했다. 그러
자 장희빈은 간드러진 웃음으로 조롱 비슷, 응석 비슷 이렇게 말했다.
  상감두 딱하시우. 오두인은 해창위의 부친으로 나라의 사돈인데, 이런 일로 팔십여명을
동원해서 상소한 터이니 그 일이 궁금하지 않아요? 그 글발이 어떤 것인지 살펴서 상당한
조처를 하셔야지 그렇게 내버려 두면 다음날 연산군이나 광해군처럼 강화도 교동 밖에는 가
실 곳이 없을 터이니 참 기막힌 처신이시오.
  한편으로는 그 글을 보게 하고 한편으로는 분기를 돋고워 주었다. 임금은 장희빈의 말을
듣고야 비로소 내시를 시켜서 상소문을 가져오라하여 장희빈과 같이 내용을 살피고는 그야
말로 노기가 충천해졌다. 더욱이 장희빈의 얼굴은 푸르락붉으락했다. 임금은 그길로 정원
으로 나가
  그 상소한 놈들을 모조리 친국할 터이니 지체 말고 즉각 인정문에 형구를 채리고 오두인
이하 모두 잡아들이도록 하여라.
 이리하여 응교 박태보, 판서 오두인, 참판 이세화 등 팔십여명은 모두 죄를 입고 혹은 형살
(刑殺), 혹은 귀양 혹은 파직이 되었다.
  또한 전일 세자 책봉을 간하고 상소하다가 제주도에 정배 당한 송시열, 이사명, 김수흥 등
에게도 사약을 내렸다. 그리고 민씨 일족 중의 유관자도 모두 파직을 시키고, 심지어 지방
관속까지도 민씨와 관계만 있으면 파직을 시켜버렸다.
  이처럼 민씨 일족과 그 일파가 전멸되는 반면에 장희빈은 승차하여 왕비로 책립되고 그
부친 장현(張炫)에게는 옥산부원군(玉山府院君)을 봉하고, 그 모친 윤씨에게는 파평부부인(坡
平府夫人)을 봉하고, 주색 잡기와 시정 무뢰배의 출신인 그 오라비 장희재(張希載)는 척신(戚
臣)으로 되어 버젓이 어영대장(御營大將)의 인수(印綬)를 찼다.
  장비(張妃)는 이제 세상에 무서울 것이 없고 거리낄 것이 없었다. 비록 상감이라 하나 그
도 장비의 말이면 모두가 엿가래 휘어지듯 녹신녹신해졌다. 그리고 임금은 오직 헛이름만
가지고 있는데 불과했다. 만조백관이 장비(張妃)의 심복아닌 사람이 없게 된 것이다.

  시드는 毒草
  이제부터 궁중에는 다른 후비(後妃) 하나도 없이 오직 장비(張妃)만이 독장을 부리는 판
이다.
  이때 대궐을 무상출입하며 장비 처소에까지 드나드는 사람이 있었으니 이는 종친으로 예
전부터 장비와 친숙했던 동평군(東平君)이었다.
  동평군은 장비가 궁중에서 쫓겨나 있을 때 크게 보살펴 주었고, 또 장씨 궁인이 장비(張
妃)로 되기까지의 큰 공로자, 즉 장비의 공신(功臣)이기 때문에 특별히 궁중을 무상출입시켜
궁중을 정찰하는 책임을 내맡겼던 것이다. 이리하여 동평군은 그전 낙척 당시와 마찬가지
로 궁중의 기밀을 아뢴다고 임금이 있건 없건 장비의 침소에까지 출입을 했다.
  이렇게 궁중의 정찰을 동평군이 하는 대신에 대궐 밖 모든 위험인물들의 정찰은 장희재가
부랑배들을 부하고 삼아서 정찰을 했다.
  어느날 장희재가 큰 길을 지나며 듣자니까 아이들이 노래를 하는데
  미나리는 사철이요 장다리는 한철일세.
하는 구절이 있었다.
  장희재가 가만히 들으니까 다른 뜻이 있는 것이었다. 그래 그 아이를 불러가지고 그 소
리를 누가 가르쳐 주더냐고 물으니 아버지가 가르쳐 준 것이라고 대답한다. 너희 집이 어
디냐고 하니까 저기 저 집이라고 손가락질을 했다. 장희재는 곧 돌아와서 사령들을 불러
그 아이의 잡을 일러주고 아이으 아버지를 잡아오라 했다.
  사령들은 그 아이의 아버지를 잡아왔다. 장희재가 아이의 아버지를 보고
  네가 아이에게 이런 동요를 가르친 뜻이 무엇이냐?
하고 물으니 그 사람은
  아이들이 지껄이는 것을 가지고 무얼 그러십니까?
라고 대답했다.
  이놈, 뭐라고? 너는 민씨편이 되는 서인인 까닭에 이런 동요를 만들어서 인심을 흔드는
것이 아니냐? 
  호령과 아울러서 어떻게나 지독한 형벌을 가했던지 그 사나이는 그만 형벌을 이기지 못하
고 죽어버렸다.
  이 소문이 세상에 퍼지자, 장희재의 의세남권(依勢濫權)을 미워하고 민비를 불쌍히 여기는
사람들은 일부러 아이들에게 돈까지 주어가며 이 노래를 가르쳐서 온 장안에 이 동요가 퍼
지게 되었다.
  마침내 이 동요 소리는 장비의 귀에까지 들리게 되었다. 장비는 이 동요소리를 듣고 마
음이 점점 불안해져서 민비를 영원히 치워버릴 생각까지 갖기에 이르렀다. 장비는 폐비 민
씨를 또 온갖 소리로 모함하기 시작했다. 왕자가 혹 감기가 들고 머리가 더워도
  이건 필시 민녀(閔女)의 장난으로 이렇게 되는 일입니다.
하고 민비를 씹고 욕하기를 되풀이하면서 민녀에게 사약(賜藥)을 내리라고 졸라대었다.
  그러나 임금은 이 말을 듣지 않았다. 비록 일시의 분기로 중전을 내어쫓긴 했으나 마음
에는 종종 불안한 생각이 들고 또 장씨의 교만방자와 요악간특함을 차차 알게 된 까닭이었
다.  임금이 차츰 자기의 말을 듣지 않게되자 장비는 젖을먹이던 왕자를 방바닥에 내던지며
  난 모르겠소. 이 자식이 민녀의 저주하는 방예에 걸려서 죽든 살든 알 게 뭐에요. 그리
고 폐비 민녀가 그렇게도 소중하거든 오늘이라도 다시 불러들이구료.
  이렇게 포달을 부리는 것이었다. 이번에는 임금도 화가 터져 나왔다.
  너도 인간의 양심을 가졌으면 생각을 해보아라. 왕비를 내쫓고 너를 왕비 자리에 올려
앉힌 것은 오직 이 왕자 하나 때문에 그렇게 한 일인데 너는 무슨 그리 큰 원수가 된다고
폐출된 사람의 목숨까지 빼앗으려고 하느냐? 에잇, 천하에 악독한 것!
  이렇게 호령하자 그제서야 장비도 좀 겁이 나는 듯 금방 간특한 말투로
  그러면 모든 것은 제가 잘못했으니 용서해 주시어요. 다시는 그러지 않겠습니다.
하며 애교를 띤 웃음으로 임금의 노여움을 풀어놓는 것이었다.
  최근에 와서 임금은 차츰 장비에게 홀렸던 정신이 다시 깨어나기 시작하는 듯했다. 이
리하여 임금의 마음에는 새로운 우울이 깃들기 시작했다. 밤에 잠이 깨면 장차 궁중 일을
어떻게 조처할 것인가, 장비를 그대로 둘 것인가, 왕자는 어떻게 길러야 할 것인가, 이런 생
각 저런 생각에 번민을 하다가는 곧 일어나서 무감 두엇을 불러 뒤따르게 하고 민간 여염집
들창 밑으로 또는 술파는 집으로 미행의 발길을 떼어놓는 것이 항례처럼 되어버렸다.
  북촌 어느 여염집 들창 밑에서 새오나오는 이야기으 한토막
  민중전은 보기 드문 어진 어른이신데 그 요악 간특한 이의 모함을 받아서 오늘날 저 지
경이 되었으니 너무나 가엾고 불쌍하다. 어느때나 상감께서 마음을 돌리시게 될지...
  또 어느 선술집에서 들려나오는 몇몇 늙은이의 대화
  암, 그렇고 말고 여부가 있나. 박응교는 참으로 충신일세. 그 분 같은 이가 몇 사람만
된다면 그래도 세상이 이 지경은 안 될 걸세. 장희재 그놈이 세도를 부리는 후부터 우리네
들의 곤란이란 참으로 말할 수 없게 되었거든.
  그뿐인가? 장희재의 행악이라는 것은 그야말로 천고에 듣지를 못한 일일세. 그 자는 재
물과 예쁜 계집이라면 사죽을 못 쓰는 인간이란 말일세...
  암, 그것도 세도를 하게 되니까 금관자 옥관자들이 쫓아다니면서도 아첨하는 꼴이란 참
으로 구역이 나서 못 보겠데. 그런 작자들이 더 더럽지. 예전에 장희재가 시정으로 돌아다
닐 때의 친구들이라면 몰라도 버젓한 양반놈들이 장희재의 밑을 씻기러 다니면서 행악을 같
이하니 그 놈들이야말로 장희재 이상으로 아니꼽고 더러운 인간이란 말일세...
  이런 이야기 저런 이야기들을 듣게 된 임금은 마침내
  백성들의 소리는 곧 하늘의 소리다.
  이렇게 깨달았다.
  어, 이거 이래서는 안 되겠다.
  임금은 다시 밤마다 궁중을 순회하기 시작했다.
  어느날 밤 한곳을 지나가노라니 밤이 매우 깊었는데 창에 등불이 비치고 사람의 말소리가
도란도란 들려왔다. 의심스러워서 가까이 가서 엿들으니 안으로부터는
  폐비 민씨는 이 화살 맞은 자리마다 악창(惡瘡)이 나게 해 주십소서.
  이런 소리가 흘러나왔다. 하도 괴이해서 창 틈으로 안을 들여다보니 벽에는 민중전의 화
상을 그려 붙이고 무당들이 모여서 그 화상을 향해 활을 쏘고 있었으며 또 그 옆에서는 장
님이 앉아서 경문을 외어가며 무슨 축원을 하고 있는 것이었다.
  임금은 곧 뒤에 따르던 무감을 불러 즉시 그 무당들과 소경들을 모조리 묶게 하고 무슨
일들이냐고 엄하게 물었다. 그러자 그 무당과 소경들은
  그저 죽을 죄를 저질렀습니다. 소인들은 아무것도 모릅니다. 오직 중전마마의 분부로
거행만 할 뿐입니다.
  이렇게 대답했다. 그 후에도 임금은 밤이 깊어서 궁중 순회를 계속하였다. 어느날 역시
궁벽 한 곳에서 등불이 새어나오는 것을 발견하고 그리고 가까이 가 보았다. 불은 켜져 있
으나 사람의 기척은 없었다. 궁금한 마음으로 그 창 앞으로 가까이 가서 엿보니 그 안에는
이상한 광경이 벌어져 있었다.
  벽에는 옷 한벌을 걸어놓고 그 앞에는 여러 가지 음식을 풍성하게 차려놓은 상을 놓고 어
떤 젊은 무수리 하나가 엎드려서 울고 있었다. 아무리 보아도 알 수 없는 일이었다. 임금
은 드디어 기침을 한번 크게 하고 방문을 두드렸다.
  무수리는 곧 문을 열었다. 임금은 안으로 들어서서
  네 지금 야심한데 등불을 켜놓고 또 이 음식은 누구를 위해서 이렇게 차려놓고 무슨 일
을 하고 있는 거냐?
  조용히 물었다. 무수리는 말을 못하고 벌벌 떨기만 했다.
  어서 대답해 보아라.
하는 분부에 그 무수리는
  죽여 주십소서.
하고 임금 앞에 엎드렸다.
  죽이라고 그저 그러면 알 수 없으니 바른 대로 아뢰어라.
  그제서야 무수리는 울면서 벽에 걸린 화상을 기리키며
  네, 그저 죽여 주옵소서. 오늘이 바루 폐출 된 중전마마의 탄신이옵니다. 마마를 잊지
못하와... 
하고는 치맛자락으로 얼굴을 싸고 흑흑 느껴 울었다.
  임금은 아무 말없이 그 화상을 바라보더니
  그렇구나. 내가 잊고 있었다. 오늘이 중궁의 탄신 날. 국모로 있을 때 같으면 온 장안
이 즐겨할 날이어늘...
  임금의 가슴은 이상하게도 설레였다. 얼마 전만 해도 이런 계집은 당장에 중죄에 처했을
것이다.  그러나 지금에 와서는 그를 책망은커녕 오히려 회오의 눈물이 핑하고 도는 것이
아닌가...
  임금은 얼맛동안 그 방에 머물러서 무수리에게 술을 따르라 하고 울적한 마음을 풀려고
했다.  한잔, 두잔, 잔을 거듭함에 따라 임금은 어느덧 취해서 그대로 그 자리에 누워버렸다.
  무수리는 임금이 몸을 가누어 일어나지 못하는 것을 보자 벌써 그 뜻을 알아차리고 자리
를 펴놓고 조심스러히 물러나려 하는데
  그래 나더러 이곳에 혼자 있으란 말이냐?
하고는 무수리의 손을 잡아끌었다.
  무수리는 너무나 황송하고 무서웠다. 첫째로 지존의 몸으로서, 나인도 아니오 나인의 비
복인 무수리의 신분을 가진 자기에게 이런 손길을 내주는 것이 황공했고 둘째로는 간악한
장비가 이 일을 알면 장차 자기에게 어떤 악형이 떨어질지 모르는 때문에 공포심이 일어나
는 것이었다. 
  그러나 아무리
  아니될 일이옵니다.
하고 거절을 해도 듣지 않는 임금인데는 어쩌는 수가 없었다. 무수리는 그날 밤을 임금과
같이 지냈다. 이 무수리의 성은 최씨(崔氏)로서 아직 출가하지도 않았으며 그 자색은 그래
도 열에 뛰어나는 미모를 갖추고 있었다.
  이렇게 해서 한번 인연이 맺어진 후에는 임금은 때때로 최씨를 찾았다. 세상에서 와글와
글하도록 떠들어대는 장비와 장희재 일당들의 탐권 행악을 비난하는 소리는 임금의 귀를 아
프게 할 지경이 되었다. 임금은 항상 근심으로 지내고 잠을 이루지 못했다.
  밤이면 근심을 잊기 위해서 상궁 나인들을 시켜 고담책을 읽게 하여 들었다. 세상에 흩
어져 있는 고대소설이란 소설을 모조리 대궐에서 모아들이게 되자, 이 기회를 타서 임금의
마음을 한번 돌려보겠다는 결심으로써 김춘택(金春澤)이란 사람은 사씨남정기(謝氏南征記)란
소설을 한역해서 마치 고대 소설인양 일부러 빛이 바랜 종이에 옮겨 써가지고 궁중으로 들
여보냈다.
  김춘택은 그전 왕비 인경왕후(仁敬王后)의 부친 김만기(金萬基)의 아들로서 별호가 북헌(北
軒)이란 문장가였는데, 임금의 마음을 감동시켜 보겠다고 이런 계획적인 일을 마련했던 것
이다.  
  이러던 어느남 밤의 일이다. 장비의 심복 조궁인(趙宮人)이 장비 침방으로 들어오더니 장
비에게 귓속말로 무엇이라 속삭였다. 궁인의 말을 듣고 있던 장비의 얼굴 빛은 당장 변했다.
  그래 네가 그 일을 확실히 아느냐?
  아, 알고 말고가 있습니까? 어느 앞이라 사실 없는 말을 아뢰겠습니까?
  그래? 그러면 어서 자세히 말해 보아라.
  그런데 그 계집은 나이도 아니요 무수리라 하오니 너무도 해괴합니다.
  뭐? 무수리?
  예, 예전에 폐비 민씨 처소에서 거행하던 무수리라 하옵니다.
  참 기막힌 일이다. 그래 일국의 지존으로 하필 비자(婢子)년 무수리를 가까이 해서 또
그중에도 아이를 배었다니 이게 웬말이냐? 내일은 그년을 불러들여서 특별한 조처를 해야
겠다. 
  장비는 노기충천해서 어쩔 줄을 모르고 이를 부드득 갈았다.
  이날밤 장비는 잠을 이루지 못했다. 여러번이나 이를 갈며 날을 밝혔다. 이년을 불러들
이면 어떻게 해서 감쪽같이 죽여 없앨 것인가, 또 뱃속에는 임금의 씨가 벌써 들어 있다니
이것을 죽이고 보면 문제가 일어니지 않을까, 가지 가지로 독살풀이를 해볼 계교를 생각하
다가 밤을 밝혔다.
  아침 수라 절차가 지나고, 대강 다른 절차도 지난 뒤라 벌써 낮이 가까웠다. 장비는 드디
어 측근자를 시켜서 조용히 그 무수리를 불러들여 뒷뜰에 세워놓았다. 무수리는 무슨 처분
이 내릴지 몰라서 덜덜 떨고 서 있는데 장비의 무수리를 쏘아 보는 안광은 불이라도 일어날
듯이 날카로왔다.
  네가 예전 폐비 민씨 처소에서 거행하던 무수리라 하니 그러하냐?
  예, 황공하옵니다.
  무수리의 신분으로 상감마마를 뫼셨다 하니 그렇고도 아무런 일이 없을 줄 아는가?
  ...
  어째 대답이 없느냐?
  장비의 독살스레 외치는 소리는 깁을 찢는 듯이 날카로왔다.
  황공무지하오니다. 그러나...
  그러나 그런 일은 애매하다는 말이냐? 어디 네 배를 내어뵈어라. 억울하면 억울하다는
말을 할 수 있게 해줄 게다.
  ...
  네, 저 계집을 잡아젖히고 옷을 풀어보아라. 벌써 만삭이 돼 있을 게다.
  장비의 호령 소리에 모시고 섰던 나인들은 당황하면서도 차마 손을 대지 못했다.
  너희들도 그러기냐? 냉큼 벗기지 못할까?
  그때야 여러 궁인들이 내려가서 최무수리의 웃옷을 벗기었다. 최씨는 속옷만을 입은 채
어쩌할 바를 몰라 울고 있었다.
  네 저 계집의 속옷까지 벗기어라.
  호령이 다시 내렸으나 나인들은 차마 손을 대지 못했다. 그러나 장비의 표독스런 호령에
최무수리는 드디어 나체(裸體)가 되어 앉지도 서지도 못해서 쩔쩔 매며 돌아서서 울고 있었
다.
  너는 그래도 변병할 길이 있느냐? 대관절 너는 무슨 목숨을 가졌기에 천한 몸으로서 감
히 상감을 가까이 모셔서 왕자까지 배고 살기를 바랐더냐?
  황공하옵니다. 제가 그러했던 것이 아니오라 상감마마께서 저의 처소로 오신 것을 피하
지 못한 죄가 있을 뿐이옵니다.
  무수리는 울음 섞인 말로 이렇게 대답했다.
  이 천하에 앙큼한 년! 네가 가만히 있는 것을 상감께서 건드렸더냐? 무슨 뜻으로 궁중
에서 요망스럽게 폐서인된 악독한 계집 민가의 생일을 지낸다고 음식을 차려놓고 했더란 말
이냐?  네가 앙큼한 마음에 평소에 버정대던 무감놈을 꾀어 그 곳으로 상감의 미행길을 인
도하게 했던 일이 아니냐? 그러고도 모든 일을 상감께만 밀어버릴 작정이냐?
  그 말씀은 너무 애매하옵니다.
  뭐 애매하다고? 네 저년을 기둥에 단단히 묶어 놓아라!
  장비가 발을 구르고 요망을 떠는 통에 화관(花冠)이 떨어지고 첩지가 삐뚤어졌다. 암상이
났던 판이라 장비는 그 화관을 떼어내서 방구석에 동댕이를 치고 마루 아래로 뛰어내려가서
준비해 놓았던 싸리비를 뽑아들고
  흥! 네가 요만치 안팎으로 절색이니 무수리 아니라 아무것이기로니 상감의 마음을 끌지
않을 수가 있느냐?
  이런 소리를 하다가는 싸리채를 들어서 무수리의 하복부와 넙적다리를 한데 얼러서 훔쳐
때리며 호통을 한다.
  너 이년, 바로 대지 못하겠느냐? 번연히 어느 무감놈과 정을 통해서 자식을 배고 못된
꾀로써 무감놈을 시켜 미행을 해오게 해서 상감을 농락한 다음에 왕자를 잉태했다고 하는
것이니, 이러고도 살기를 바라느냐? 그러나 항복하면 아무 일이 없을 것이다. 어느 무감놈
과 정을 통했는지 바로 일러라.
  너무도 억울한 호령이었다. 무수리는 별안간 하복부를 무수히 회초리에 얻어맞고 신음소
리를 내며
  그 말씀은 너무나 억울합니다.
  너 이년! 그래도 억울하다고 하느냐? 어서 바른대로 대어라. 그놈이 어느 놈이냐?
  장비는 또 새로 싸리비를 뽑아내서 두 세 개를 합쳐가지고 있다가 말이 끝나자마자 무수
히 전신을 휘갈기니 무수리의 몸에는 손가락 굵기만한 기다란 선(線)이 시뻘겋게 일어났다.
  무수리가 악을 쓰자 수건으로 입을 틀어막았다. 무수리는 끝까지 대답하지 않았다.
  너 그래 자백하지 못할까?
  장비는 또 다시 싸리채를 뽑아들고 전신에 잔채질을 했다. 아까 맞아서 부르텄던 자국이
터져서 피가 흘렀다. 무수리의 몸은 어느 한곳 성한 곳이 없게 되었다.
  참, 고년 독물 중에도 무서운 독물이다. 이제는 낙형(烙刑)을 할 수밖에 없다. 백탄을
피오놓은 화로와 인두를 어서 가져 오너라.
  화로와 인두는 미리 준비했던 듯이 즉시 가져왔다.
  너 이년, 그래도 꿈쩍 않고서서 자백을 안할 모양이구나. 어디 불찜질 맛을 한번 보아라.
  장비는 새빨간 백탄 숯불 속에서 인두를 꺼내들더니 거침없이 무수리의 하체로 가져다가
지지는 것이다.
  이년 네가 상감을 모시던 때에도 이만치는 좋았으리라. 너 이 맛이 얼마나 좋은가 맛보
아라. 
  장비는 오히려 미소까지 지어가며 이 짓을 하는데 무수리는 괴로움을 견디지 못해 얼굴을
찡그리며 이를 바드득 갈았다. 누린내가 끼쳐 장비의 코로 들어가고 살이 타는 연기가 인
두 밑에서 보얗게 일어났다. 모시고 있던 나인들도 모두 눈을 찡그리며 고개를 돌리고는
코를 막았다.
  너, 그래도 뱃 속의 아이가 왕자라고 엉뚱한 말을 할까? 어서 그 아이의 아비놈을 자백
하여라. 
  장비는 또 얼러대면서 다른 인두를 다시 빼어드는 것이었다. 이번 인두는 아주 빨갛게 달
구어져서 나무라도 당장 탈 지경이었다. 이 인두를 들고 악착스럽게 아귀같이 무수리를 바
라보는데 돌연 내전 저편으로부터 설레이는 소리가 들려왔다.
  정비는 이 설레이는 소리에 귀가 쫑끗해서 색빨갛게 달구어진 인두를 도로 화로에 꽂고
나인을 돌아보며 조용히 일렀다.
  너 급히 나가 동정을 살펴 보아라.
  나인이 재빨리 뛰어나가더니 곧 되돌아 와서 황황히 아뢴다.
  이를 어쩝니까. 상감마마께서 듭신답니다.
  이 말을 듣던 장비는 금방 눈이 휘둥그래지며 두 눈을 갈팡질팡 사면으로 돌리다가 저편
추녀 끝에 낙숫물 받느라고 세워놓은 큰 독을 보았다.
  얘, 이 계집을 번쩍 들어다가 저 담 밑에 앉혀놓고 이 독을 들씌워 놓아라.
  나인들은 황황히 묶은 것을 끄르며 입을 틀어 막은 것을 꺼내며 해서 옷에 피를 묻힐세라
조심조심 사지를 드는데 잘 들지를 못하니까 장비가 겁과 암상이 일시에 일어나서 곧 달려
들어 계집을 잡아끌다가 잘못하여 옷에 피를 묻혔다. 그러나 장비는 당황 중에 그것을 알
지 못했다.
  이때 조궁인이 옆에서
  중전마마께옵서는 화관을 쓰십소서.
  말하니까 그제서야 화관을 벗어 동댕이친 생각이 나서 얼른 방으로 들어가 화관을 들쓰며
앞에 흐트러진 것을 치우라 하고 편전으로 나가려 하는데, 벌써 임금은 내전 툇마루까지 나
와 서서 눈을 좌우로 돌리며 무엇을 살피는 기색이었다.
  장비는 너무나 황황망조 어쩔줄을 모르면서 그래도 가능한한 꾀을 내어서 간특한 애교의
웃음으로 임금을 맞았다.
  에그, 오늘은 별일이십니다그려. 웬일이십니까?
  그러나 임금은 그 말에는 대답도 않고 여전히 담 밑으며 뜰이며 살펴보는 것이었다.
  장비는 간이 콩알만 해졌다. 필시 어떤 년이 임금에게 고급(告急)을 해서 들어온 모양인
데 이 일이 탄로나고 보면 이 노릇을 어쩌는가 애가 바작바작 탔다. 이러면서 언뜻 보니
퇴 앞을 치웠다는 꼴이 핏울방이 두어 곳 떨어진 채 있으므로 이것이 임금의 눈에 띄울까
보아 얼른 임금 앞을 가리워서서 무엇이라 말을 붙이려 했다.
  이때 임금의 눈에는 장비의 옷고름에 붉은 피가 밤톨만치 묻어 있는 것이 보였다. 장비
가 뭐라고 입을 열려고 할 때 임금은 옆에 있는 무관을 돌아보고
  네 지금 내려가서 저 담 밑에 놓인 저 독을 치워보아라.
  이런 말을 하며 장비의 낯빛을 살폈다. 아니나 다르랴, 이 말이 떨어지자 장비의 얼굴은
순간 파랗게 질렸다. 그러나 장비는 곧 태연한 태도로 돌아가며 차디 찬 웃음을 입가에 지
으면서
  원, 상감께서는 별 것을 다 시키십니다. 그 독은 왜 별안간 치우라 하십니까?
  그러나 임금은 이 말은 들은 척도 아니하고 또 한번 재촉을 하였다.
  네 머뭇거리지 말고 곧 거행하지 못할까?
  분부가 다시 떨어지자 머뭇거리던 무감이 그쪽으로 걸음을 옮기려 할 때다.
  글쎄, 무엇 때문에 독을 옮기시려는 겁니까. 알 수 없는 일입니다. 제발 그대로 두어주
십시오. 
  장비의 태도는 극도로 당황해 하는 눈치가 보였다.
  글쎄 무엇 때문에 그 독은 기어이 옮겨놓지 못하게 하오. 알 수 없는 일이구료. 제발
그런 참견은 말아 주오.
  이렇게 대답하며 무감을 재촉해서
  그, 머뭇거릴 게 무에냐. 냉큼 가서 치워라.
  무감은 드디어 그 담 밑으로 가서 독을 치웠다.
  앗! 이게 웬일이냐?
  독을 누이자 그 밑에는 한 젊은 계집이 몸에 실오리 하나 감지 아니한 채 피투성이가 되
어서 쓰러져 있지 아니한가. 그 계집은 정신을 잃고 죽은 듯이 보였다.
  아, 이게 대체 어떻게 된 셈이냐?
  임금은 나인을 돌아보고 물었으나 모두 얼굴빛이 빨개져서 대답을 못하고 있다.
  무감은 나체가 된 시체가 나오자 놀라우면서도 역시 남자라 미안쩍어서 그대로 외면하며
서있는데 임금은 무감을 보고
  너는 그만 나가거라. 나가다가 대조전에 지밀상궁이 있을 터이니 곧 들어오라 해라.
  무감은 말없이 국궁하고 물러갔다. 이때 임금이 그 시체의 얼굴을 자세히 보니 의심없는
최무수리가 분명했다.
  임금은 더욱 놀라왔다. 장비를 돌아보고 지극히 조용한 말씨로 물었다.
  이게 어찌된 일이요?
  장비는 오히려 웃는 낯으로
  저 계집이 무수리온데 어느 무감과 간통해서 자식을 배고 앙큼스럽게 상감을 모셔서 왕
자를 잉태했다 하며 상감마마를 욕되게 하였기에 그 죄를 다스렸던 것입니다.
  ...
  임금은 대답 없이 한동안 의아와 분노의 눈초리로 장비를 쏘아보았다.
  호호... 왜 이리 쏘아 보셔요? 만일 이 말을 내이신다면 도리어 상감 위신이 손상되십니
다.  그대로 나가주십시오.
  분명히 궁중 비자를 가까이 했다는 것을 조소하는 뜻으로 경멸의 눈초리를 던지는 것에
틀림 없었다. 너무나 방자한 행동이었다.
  그런 죄에는 저런 형벌을 해야 하는 법이요?
  호호... 왜 잘못된 일이 있습니까?
  여전히 비웃는 말소리였다. 임금은 그만 격분했다.
  에잇! 악독한 계집, 썩 물러가지 못할까.
  임금은 드디어 두 눈을 부릅뜨고 발을 굴렸다. 이때에야 장비는 주춤 물러섰다. 그러면
서도 할 말은 다했다.
  아니 왜 이러세요. 저 계집이 무감과 간통했던 사실이 있고 증거가 있어도 그렇게 싸고
도시겠어요? 
  뭐라구?
  참 딱한 노릇입니다. 저 계집을 가까이 하셨대서 이다지도 저 계집을 옹하시지마는 너
무나 딱합니다. 체면을 생각하십시오. 상감의 몸으로서 그래 겨우 궁 비자 저 계집을...
  무슨 딴 말인가? 냉큼 물러나지 못할까?
  임금은 또 발을 굴러 호령했다. 그러나 장비는 눈 한번 깜짝이지 않고 그대로 서서 임금
을 맞 쏘아보고 있다. 이때 지밀 상궁이 들어왔다.
  무슨 분부이십니까?
  저 담 밑을 보오.
  앗! 저게 웬일이옵니까. 누구이옵니까?
  늙은 상궁은 임금을 바라보고 또 장비를 바라보고 눈치를 살핀다.
  그 말은 나중에 하고 급히 나아가 옷 한벌을 들여다 입히고 누구에게 일러서 저 계집을
급히 구하도록 하오. 우선 상궁의 처소로 데려다가 조섭을 시키게 해야겠소.
  늙은 상궁은 맨발로 뛰어내려가서 자기가 입고 있던 옷치마를 벗어 그 알몸을 덮어 주고
곧 황황히 나가서 나인 몇 사람을 불러가지고 들어왔다.
  임금은 상굴을 보고
  아직 숨기가 붙었나 만져보오.
  상궁은 자세히 맥과 가슴을 짚어보고는
  아직 따뜻한 기운이 있으니 소생할 가망이 있을 것 같습니다.
  대답하고 나인에게 업혀 가지고 자기 처소로 돌아가자 임금은 격노한 빛으로 한번 훑어보
고는 그대로 나가버렸다.
  다행히 최씨는 그 후 구호를 받아서 소생이 되었다.
  임금은 최씨에게 소원(昭媛)이라는 직첩을 내리고 그 다음에는 금위(禁衛)와 여관을 수십
명씩 교대해 가면서 최소원을 극진히 보호케 하였다.
  이런지 한달이 지난 숙종 이십년 구월 십삼일 새벽에 최소원은 드디어 옥동자를 낳으니
이때 임금의 나이는 삼십사세였다.
  임금은 새로 태어난 왕자를 보고 전날 제일 왕자 탄생 때보다 한층 더 기뻐하였다. 이때
최소원은 조용히 일어나서 임금에게 절하며
  이 왕자는 전날 마마께서 탄신망례(誕辰望禮)를 드렸던 까닭에 탄생된 바이온즉 그 일을
생각하시더라도 하루 바삐 전 중전마마를 복위시켜 주옵소서.
  이런 말을 아외었다.
  오냐, 낸들 생각이 없겠느냐마는 아직 무슨 일을 생각하는 중이다. 네 정성이 그러하니
곧 복위를 시키겠다.
  임금은 이렇게 대답했다. 바로 이럴즈음 장비는 임금에게 그런 지경을 당하고도 오히려
최소원을 살해하려고 최소원의 처소에 장희재를 시켜서 독약을 들여가려다 탄로되었다. 임
금은 극도로 진노하고 그날로 왕비의 직첩을 거두고 장씨를 궐 밖으로 내쫓았다. 그와 동
시에 장희재도 즉각 의금부에 잡어가두고 그의 재산을 몰수했다.
  한때 자기의 은인인 민중전의 지위를 찬탈해서 스스로 왕비의 자리에 나아간지 무릇 육년
이오, 민비의 은혜를 입어서 재입궐한지 무릇 구년 만에 장씨는 재추방을 당하게 된 것이다.
  장씨가 이렇게 되고 민비의 복위전지(復位傳旨)가 내리게 되자 세상 사람들은 모두
  그러면 그렇지. 우리 상감께서 착한 민비를 그대로 둘 리가 있나. 이제야 나라가 바로
잡히게 될 것이다.
  이런 말들을 하였다.

  張禧嬪의 最後
  민비(閔妃=仁顯王后)가 복위해서 환궁하니 이때 민비의 나이는 이십팔세였고 임금은 삼
십사세였다.
  이때부터 양전(兩殿)의 부부애는 재출발이 된 듯 다정스러웠고 최숙빈도 이십여세의 나이
로 양전의 사랑을 받으면서 화합한 날을 보내게 되니 궁중은 저으기 안정되었다.
  이런 반면에 장비는 장희빈이란 예전 작호 그대로 초전골에 있는 조그마한 초가집에서 처
량한 생활을 보내게 되었다. 그러나 장희빈은 오늘날 이 지경이 되었어도 오히려 민비에
대한 미안한 마음과 자기 죄과에 대한 부끄러움을 깨닫지 못했다. 그는 또 민중전과 최숙
빈을 욕하고 저주하면서 어떻게 하면 그들의 원수를 갚아 볼까 악착스럽게 벼르고 있었다.
  민비가 환궁한지 어느덧 팔년이란 세월이 흘렀다. 그동안 민비는 무엇 때문인지 항상 신
체에 잔병이 생겨서 자리에 눕는 날이 많았다. 한번은 병세가 좀 회복되어서 기동을 하자
구미를 돋구어 드린다고 최숙빈이 게젓을 갖다가 바친 일이 있었다.
  아직 첫가을이라 마침 쓸 만한 것이 없어서 궁중에 있던 것을 몇 개쯤 미음 반찬으로 올
렸더니 민비는 여기에 구미를 붙이고
  여보게, 이 게장이 유난히 다니 웬일인가? 이렇게 맛좋은 게장은 처음 먹어보네.
  이런 말을 하였다.
  아무것이라도 잡수시고 구미를 얻으셔야 하지요.
  최숙빈은 너무나 다행해서 이렇게 말했다. 이러는 한편 사람을 또 보내서 햇 게젓이 결
이 삭는 대로 들여오라 일렀다. 그런데 왕비는 이 게젓을 먹고 별안간 정신을 잃는 듯 누
워버렸다.  알 수 없는 일이었다.
  최숙빈은 그 증세가 심상치 않은 것을 깨달았다. 두어 시간 후 왕비는 서둘 새 없이 임
종을 맞이했다.
  왕비는 호흡을 모두어 쉬게 되는 마지막 시간까지 임금을 보고
  저 세자를 생각하시더라도 아무쪼록 그 친생모를 너무 슬프게 대접치 말아 주옵소서.
  이런 말을 하고 열네살 된 세자를 앞에 불러 어루만지며
  네 어미가 덕이 박해서 네 친생모(親生母)에게 미안한 일이 많았다. 훗일에 친생모를 보
거는 부디 내 말을 전해다오.
  이렇게 말을 한 후에 즉시 숨이 가빠지며 세상을 떠나고 말았다.
  왕비가 이렇게 갑자기 병세가 악화되어 승하하자 임금을 비롯하여 모든 측근들은 의심을
잃으키게 되어서 드디어 식사 진공했던 일을 살피게 되었다.
  숙빈은 언뜻 게장밖에 의심나는 게 없어서 그 게장을 조금 맛을 보니 과연 게장의 단맛이
좀 이상스러웠다. 누구의 소행인지는 몰라도 분명히 게장 속에 꿀을 넣었던 것이다. 숙빈
은 곧 게장이 궁중에까지 들어오게 된 그 경로를 살펴 보았다.
  이 게장을 수랏간에서 편전까지 올리기는 김나인(金內人)이다. 편전에서 최숙빈이 몸소
미음상을 드려서 올렸던 터이다.
  최숙빈은 곧 김나인을 은밀한 곳에 가두어 놓고 임금에게 아뢰었다. 임금은 즉시 친국을
시작했다.
  금부나장(禁府羅將)이 몇 번 때리지도 아니해서 자백은 순순히 나왔다. 김나인은 장희빈
의 밀계를 그대로 받아서 이번에 그런 금기(禁忌) 음식을 이용해서 일을 저질렀다는 것이었
다.  
  임금은 더 물을 필요도 없다는 듯 김나인을 금부로 내보내고 그 즉석에서 장희빈에게 사
약(賜藥)을 내리었다. 
  이 전교가 내리자 열네살 된 세자는 가뜩이나 모비상(母妃喪)을 당해서 망극한 중에 이중
(二重)으로 친생모(親生母)의 극형 처분을 듣게 되니 그 애통해하는 정경은 이루 말할 수 없
었다.
  그러나 최후까지 정성을 다해 어머니를 구해보리라 결심한 어린 세자는 부왕(父王)의 처
소 앞뜰에 거적을 펴고 석고대죄하며 아뢰었다.
  소좌를 어미와 함께 죽여 주소서.
  이렇게 아뢰면서 통곡하고, 한편으로는 입직 대신들을 보는대로
  우리 어머니를 구해 주시오.
하고 애원했다. 그러나 임금은 처음부터 결심한 바가 있는 듯 조금도 세자 말을 들어 주지
않았다.
  한편 장희빈은 최후의 민비 치독사건(置毒事件)이 탄로되어 사약까지 받게 되자 갑자기
마음이 이상하게 변하며 사약을 받아놓고 나인을 궐내로 보내어
  사약을 내리시니 먹기는 하겠사오나 생전에 모자(母子)가 마지막 영결이라도 하고자 하오
니, 세자를 잠간만 만나게 해주시면 유한이 없이 죽겠나이다.
  이런 말을 전하게 했다.
  임금은 이 말을 듣고 무엇보다도 애걸통곡하는 세자가 측은해서 우선 세자를 위로해 줄
양으로 
  네가 가서 마지막 네 어미를 대면하고 오너라.
  이런 말로 이르고 늙은 내시를 따르게 하여 내어보냈다. 세자는 그 친생모를 대하자 눈
물을 좌르르 흘리면서
  어머님 이 노릇을 어떻게 한단 말씀입니까?
하면서 어머니의 앞으로 달려들어 통곡을 했다. 그러나 장희빈은 세자를 대하자, 갑자기 정
신에 이상이 생기고 마음은 아주 악독하고도 광란적으로 변했다. 으레 눈물로 세자를 맞이
하련마는 돌연 눈빛이 싸늘해지고 얼굴에 독기가 서리었다.
  그러다가 세자가 자기를 향해서 어머님! 하고 울며 달려들 때에 장희빈은 번개같이 세자
의 하채를 부여잡고 죽어라 하고 아래로 나꾸어챘다.
  울고 있던 세자가 금시에 비병을 울리고 당장 까무라치는 바람에 옆에 있던 사람들이 달
려들어 장희빈을 떼어놓았다. 장희빈은 여전히 독기가 서린 말로
  내가 이지경이 되어 죽게 되는 처지에 너를 남겨 두어서 이가의 혈통을 잇게 하고 민가
년의 제사를 지내게 할 내가 아니다. 너 죽이고 나 죽으면 그만이다.
  이런 소리를 하며 놓쳐버린 세자의 하초를 다시 잡으려고 세자에게 달려드는 것을 사람들
이 억지로 떼내어 밀쳐놓고 그대로 세자를 안아서 밖으로 내갔다.
  세자의 일행이 그렇게 돌아가자 장희빈은 약사발을 들어서 동댕이치고 대청마루 보꾹에
줄을 매어 목을 달아 스스로 목숨을 끊었다.
  장희빈은 이와같이 악독한 최후를 마쳤으나 궁중에서는 갑자기 시체로 변한 세자가 들어
오게 되자 소동을 일으키고 급히 응급치료를 가하는 한편 어의(御醫)들이 있는 대로 모여들
어서 구호를 하게 되었다.
  임금은 이 광경을 보고
  오, 이게 무슨 실수란 말이냐? 이제 나이 사십에 이다지도 파란이 많다는 말이냐. 이럴
바에는 차라리 천인(賤人)의 집에라도 태어나서 일생을 마음 편히 살다가 죽느니만 못하다.
  이런 말을 하며 한숨만 쉬었다.
  세자는 얼마 후에 명의(名醫)와 약의 효과로 소생되고 차차 기운을 차려서 기동을 할 수
가 있게 되었다. 그러나 원체 급소를 다친 상처라 끝끝내 그 결과가 좋지 못해서 세자의
정신은 희미해지고 양쪽 어깨가 으쓱 올라가며 걸음걸이가 내시처럼 되고 말았다. 이런데
다가 한달이면 두세차례씩 누워 있게 되니 이럴 때마다 부왕의 초조한 심정은 이루 말할 수
가 없었다.
  그 이듬해 구월 삼십일 인현 민비(仁顯閔妃)의 복제가 끝나자 대신들 중에서는 임금에게
다시 왕비 간택을 고하는 자가 있게 되었다.
  임금은 신하들의 권고로 재삼 왕비 간택의 영을 내리고 왕비를 몰색하게 하였다. 이때는
조정의 재상들이 대게 서인들이었는데 서인의 집정한지 여러 해가 되자 이들은 자기네들끼
리 노론(老論)과 소론(小論)의 두 파로 갈려서 서로 세력 다툼을 하고 있었다.
  임금은 이러한 당파싸움하는 집안에서는 아무리 좋은 왕비 재목이 있다 하더라도 결코 간
택하지 않을 결심을 했다. 임금은 외척과 당파싸움의 폐해를 뻐저리게 느껴왔던 것이다.
  여러 방면으로 살펴본 결과 경주 김씨인 김주신(金株臣)의 집에 십육세 된 규수가 있다는
말을 듣고 상궁을 보내서 간선한 결과 마음에 들게 되어 즉시 김주신의 딸로 왕비를 삼으니
이가 인원 김씨(仁元金氏)인 것이다.
  김주신은 그 친척들이 소론이므로 대개 소론으로 지목을 받기는 하나, 그 자신은 어떠한
당색관념을 가지고 있지 않았기 때문에 이 집을 택했던 것이다.
  세자는 십육세 때에 병중인데 불구하고 청송부원군 심호(沈浩)의 따님으로 세자빈(世子嬪)
을 맞이하니 세자빈의 나이는 두해 위가 되는 십팔세요, 모비(母妃) 인원왕후(仁元王后)보다
한 살 위가 되었다.
  이와 같은 나이로 입궐한 세자빈 심씨는 현숙한 여성이긴 하지만 남편이 병신의 몸인 까
닭에 늘 우울한 세월을 보내고 아이를 낳지 못했다. 그러다가 숙종 삼십일년 가을부터 동
궁의 병이 저으기 평복되는 듯하므로 임금은 동궁에게 국정을 대리시키겠다는 분부를 내리
고 스스로 물러나 앉았다.
  동궁의 존재는 뚜렷해졌다. 그러나 아직 왕위에 오르기도 전이었는데 제 일왕자를 싸고
돌던 일당, 즉 남인 일당들은 다시 준동하기 시작했다.
  어떻게 하면 동궁의 마음을 사서 저 서인들을 있는대로 전멸시켜 볼까...
  이런 생각을 하기에 여가가 없었다. 이 눈치를 알아차린 서인들도 남인을 어떻게 하면
억누를까 해서 여기에 대한 대책을 강구하기에 밤과 낮을 가리지 않고 수군거렸다.
  그러나 제일왕자 연영군(延英君)과 제이왕자 연잉군(延 君) 형제 사이는 그 우애가 지극
하였다.  동궁은 여섯해 아래 되는 아우를 극진히 사랑하고 아우되는 제이왕자는 그 형을
극진히 공경하고 따랐다. 그런 처지였지마는 큰 왕자를 옹호하는 당파(남인)들은 큰 왕자를
해하려고 겨루어서 드디어 이 형당(兄黨)과 제당(弟黨)끼리 왕위를 다투는 큰 싸움을 또 한
번 일으키고야 말았다.
  동궁이 대리 청정(聽政)의 어명을 받은 후에도 종종 자리에 눕게 되자 제당(弟黨)들은 동
궁의 건장이 좋지 못하니 아우로 자리를 바꾸자고 여러차례 여론을 일으켰던 것이다.
  동궁이 국정을 대리하게 되어 사년이 지나간 경자년(庚子年), 숙종은 환후가 침중해지기
시작하더니 그해 유월 팔일 드디어 육십세란 나이로 빈천의 길을 떠나고 말았다.
  숙종이 재위 사십육년 만에 세상을 떠나고 그 뒤를 이어서 동궁이 즉위하니 이가 곧 경종
(景宗)이다.

  暗雲 짙은 宮中
  경종(景宗=西紀 1,720-1,724)은 사년간이나 부왕을 보좌해서 국정을 대리한 경험이 있으
므로 정사가 그다지 서툴지 않았다. 그러나 신왕은 원체 약질이어서 전날의 병이 재발하여
자주 병석에 눕게 되니, 차츰 정신까지 흐려져서 의식이 똑똑치 못한 때가 많았다.
  며칠에 한번씩 의식이 회복되는 때를 타서 공사를 처단하게 되니 궁정이 침체되고 백반
정령(政令)이 문란해지기 시작했다. 그러나 이따금 경종은 의식이 회복되면
  내가 병들어 누워서 국정을 돌아보지 못했으니 나라 일이 오죽 문란하랴. 어서 밀린 공
사를 들여다 곧 처단해 치우리라.
  이렇게 말하다가도 산적된 공사를 대하고 보면 그만 진력이 나서
  얘 모두 귀찮다. 너희들이 알아서 해라. 나는 좀 쉬어야겠다.
  이런 말로 대소 사건의 처단을 모두 승지(承旨), 사관(史官), 주서(注書)들에게 맡겨버리는
것이었다.  또 어느 조관이 소대(召對)를 청할때면 눈살을 찌푸리고 불러들여서 그의 아룀을
듣다가 지루한 생각이 날 때면
  그만 말해도 알아 듣겠다. 그대로 나가서 기다려라.
  내어보내고 하루 이틀 수일이 지나도 하등 비답이 없는 것이었다.
  측근자들이 궁중형편을 아뢰고 어찌하오리까하고 청할 때도 신왕은 그저 귀찮게만 생각하
고
  너희들 생각대로 좋게 처리해서 대과 없이 거행하려무나.
  이러는 것이었다.
  이쯤되니 국정이 침체하고 혼탁되는 것은 당연한 이치였다. 승지나 사관을 비롯하여 나
인과 환관들은 이런 것을 기회 삼아서, 무슨 중대한 주청(奏請)이나 상소가 들어오면 그대
로 끼고 있다가 자기들에게 유리하게 또는 자기의 생색이나도록 처결해서 내어보냈다. 그
러니 나라 일은 국왕이 처리하는 것이 아니고 측근자들의 장중(掌中) 일이 되고 마는 것이
었다.
  이듬해 신축년(辛丑年)이 되었다. 이 해가 경종 원년(景宗元年)이었다. 국정이 더욱 침체
해지는 중에 신왕의 환후도 가일층 침중하게 되니 무엇보다도 국본(國本)을 내세우는 일이
급하다는 의논이 대두하게 되었다.
  이해 팔월 이십일에는 우의정 조태구(趙泰耉) 하나만을 제외하고 모든 노론파 대신들이
문무백관들을 거느리고 궐내에 들어와 합문(閤門)밖에 엎드리며
  성상의 환후가 침중한 이때이오니 하루바삐 세제(世弟)를 동궁으로 책봉하시와 국본을 튼
튼케 하옵서소. 
하는 상소를 올리고 비답을 기다렸다. 그러나 어느 때이고 반대파는 있는 법이어서 화단
(禍端)은 다시 일어나 크나 큰 참극을 연출하게 되었다.
  경종이 아직 동궁으로 있을 때에 그 세자빈 단의 심씨(端懿沈氏)는 아깝게도 이십육세를
일기로 세상을 떠나고 그 이듬해에 어유구(魚有龜)의 딸을 맞이해서 계빈(繼嬪)을 삼았다.
  계빈의 아버지 어유구는 외척의 이해 득실을 밝히면서도 궁중 형편을 살펴서 자기의 진퇴
향배를 민첩하게 행동하는 인물이었다.
  이런 까닭에 노론 재상의 영수 김창집(金昌集)은 어유구의 모든 행동을 경계하고 그를 감
시 할 양으로 은밀히 그의 집으로 밀정을 들여 보냈으니 그밀정은 바로 어유구의 매부 김순
행(金純行)이었다.  김순행은 김창집의 심복이 되어 가지고 어유구의 집을 자주 드나들며 친
한 척하고 어유구의 동정을 살핀 결과 어유구가 딸 어비(魚妃)를 책동해서 경종(景宗)이 아
들을 낳을 가망이 없음을 기화로 소론들과 한패가 되어서 은근히 종친 중에서 적당한 아이
를 데려다가 세자를 책봉하려고 하는 것을 알게 되었다.
  이 지경이 되면 제이왕자 연잉군(延 君)을 옹호해 오던 노론 당파는 여지없이 몰락하게
되는 것이다. 더욱이 최근에 와서 경종이 양자(養子) 문제를 일으켜서 새 주장을 내세우는
것은 어유구 일당의 음모라는 것까지 알게 되었다.
  노론파에서는 마침내 영의정 김창집(金昌集), 좌의정 이건명(李健命), 판중추부사 조태채(趙
泰采) 등이 이조판서 이의현(李宜顯), 호조판서 민진원(閔鎭遠), 병조판서 이만성(李晩成), 형
조판서 이관명(李觀命), 공조판서겸훈련대장 이홍술(李弘述), 한성판윤 이우항(李宇恒), 대사헌
홍계적(洪啓迪), 대사간 홍석보(洪錫輔), 도승지 조영복(趙榮福) 등을 인솔하고 입궐해서 세제
동궁 책봉을 주청했던 것이다.
  이것은 이들이 다만 자기들의 이해득실을 따지는 일로 했던 것이 아니고 이들의 선배요
동지가 되는 이이명(李 命)이 일찍이 선왕으로부터 간곡한 유촉(遺囑)을 받았던 때문에 그
유촉을 받들겠다는 충의로써 일어났던 것이다.
  그러면 이이명(李 命)은 숙종으로부터 어떠한 유촉을 받았던가? 이야기는 잠깐 거슬러
올라가지 않을 수 없다.
  때는 숙종 사십삼년 팔월 어느날.
  숙종은 환후가 침중해지자 그날은 평소부터 신임하던 우의정 이이명이 약방에 입적하게
되었다.  원래 국가의 규칙으로 말하면 평시든지 병환중이든지 군왕이 정승과 대할 때는 반
드시 승지가 그 군신 사이의 범절을 살피고 사관(史官)이 군신 사이의 대화를 그록하는 것
이 철칙으로 되어 있는 법이다. 그런데 이때는 승지와 사관을 물리치고 소위 독대(獨對)를
허락하였다.
  임금은 이이명을 가까이 불러세우고
  동궁이 병이 많으니 이번 기회에 용단을 내서려 제이왕자로 동궁을 고쳐 세우고 싶소.
  이런 의사를 표시하였다.
  이이명은 임금의 분부가 지당한 의견으로 알고 있었다. 그러나 인정과 의리를 전혀 몰각
할수도 없어서 이이명은 임금의 표정을 살피며
  지금 하교하신바 동궁의 자리를 바꾸겠다 하시는 것은 신등이 아무리 무식하오나 감히
봉행치 못하겠사옵니다. 동궁이 아무리 건강치 못하오나 신 등이 힘을 합해서 보필하오면
대리청정쯤 못하실 바 없으니, 정 몸이 괴로우시면 동궁으로 하여금 대리청정이라도 내리시
는 게 마땅한 줄 아룁니다.
하고 아뢰었으므로 임금도 그 말을 옳게 여기고 다음날로 세자 대리청정을 분부하게 된 것
이었다.
  그러나 세상에서는 우의정의 이 독대사건을 제각기 억측하며 이이명이 자기의 의견을 임
금에게 고해서 세자의 대리청정을 억지로 하게 만들었다고 떠들어댔다. 독대라는 것도 깜
짝 놀랄만한 변고인데다가 더욱이 그 독대의 자리에서 임금에게 왕위를 세자에게 전하라고
했다는 것은 도저히 그대로 용인할 수 없는 일이라는 것이다.
  안산(安山) 고을에 은퇴해 있던 원임영중추부사 윤지완(尹趾完)은 소론의 영수로서 당년
구십 노인이었으나 이 소문을 듣고 크게 놀라와서 펄펄 뛰면서
  이런 목을 베어 죽일 놈이 있나. 주상께서 살아 계신데 왕위를 세자에게 전하라니, 그래
그런 역적놈을 그대로 둔단 말이냐? 내 아무리 구십 노병(老病)이지마는 이 역적놈을 죽이
고 올 것이다. 무엇보다도 정승 명색으로 군왕께 아첨해서 밀실에서 사사로이 독대해 가면
서 이와같이 할 수가 있다는 말이냐. 이놈을 그대로 두면 나라가 망할 것이다. 하루 바삐
올라갈 터이나 노상에서 죽을지도 모르니 아주 관을 짜가지고 자비 뒤에 이끌고 가야겠다.
  이런 말을 외치고 즉시 관을 짜서 이끌고 서울로 올라왔다. 그러나 서울 올라와서 소론
당파들의 이야기를 자세히 들으니 시골서 듣던바와는 딴판이었다. 즉 원래 이이명이 독대
하는 자리에서 임금이 자진 동궁에게 대리청정을 시키려는 것을 이이명은 동궁의 건강이 좋
지 못한 것을 핑계 삼아서 동궁의 자리를 제이왕자 연잉군(延 君)에게 바꾸어 연잉군으로
써 대리청정을 시키시라고 아뢰었다는 것이다. 어쨌든 노론 이이명을 몹쓸 곳으로 몰아넣
기 좋은 말이라 윤지완은 더욱 분기해서
  이이명이 왕위를 제이왕자에게 옮기려는 전제(前提)의 행동이니 그대로 둘 수 없는 일이
다. 
  이런 여론을 일으키고 드디어 상소를 지어서 위에 올렸다.
  < 명분이 일국의 정승으로 임금의 사신(私臣)이 되어 밀실에서 주상께 독대하고 그러는
중에도 주상 다음으로 받들어야 할 동궁을 까닭없이 모해하고 임금의 권위를 세자에게 옮기
십시오 하는 이런 무도무엄한 말을 아뢰었다 하오니 이런 자는 곧 목을 베어서 국가의 기강
을 세워놓지 않으면 안 될 줄 압니다. >
  이런 상소가 들어오자 임금은 윤지완에게
  < 동궁에게 대리청정을 시키자는 것은 나의 병세를 염려해서 내가 말한 바이며 이이명이
그와같이 한 것이 아니고 또 동궁에게 기위 대리청정을 시킬 바에는 병약한 동궁보다는 튼
튼한 연잉군을 동궁으로 봉하겠다고 하니까 이이명은 도리어 인정과 의리상으로 차마 큰 왕
자를 버릴 수 없다고 도리어 동궁을 두호했던 바이다. 그리고 승지와 사관만 없었지 측근
자들이 다 옆에 있었던 일인데 독대라는 말이 어디 당한 말이냐? 허무한 풍설을 듣고 구
십 노병으로 관을 끌고 올라와서 이와같이 세상의 이목을 소연케 하니 이런 경솔한 처사로
어찌 일국의 원로 체면을 보존할 것이랴. 너무 한심하도다. >
  이렇게 비답을 내리고 그 상소를 일소에 붙였다.
  이런 주목이 있는 가운데 동궁이 대리청정을 하게 되고, 사년 후에는 동궁이 즉위하고,
즉위한 후에 다시 임금의 환후가 치중해지니 나라의 앞길을 근심하는 대신들이 예전 숙종이
제이왕자를 부탁하던 그 유지를 좇아서 하루바삐 왕세제(王世弟)로 동궁을 책봉하려는 것은
조금도 그릇된 점이 없었던 것이다.
  그러나 이른바 그 형당(兄黨) 소론파들은 이일을 옳지 않다고 주장했다. 그것은 도리어
환후 중에 있는 군왕의 지위를 엿보는 행동인즉 도저히 그 죄를 용서할 수 없다고 들고 일
어났다.
  원래 영의정 김창집 이하 여러 신하들의 연좌건백(連坐建白) 때에, 대신들 중에서 오직 우
의정 조태구만이 빠져 있었다. 그 까닭은 이때 있으면 반드시 이 일을 반대해서 연좌건백
에 방해가 될 것이므로 마침 그가 향제로 내려가 있는 동안을 택했던 것이었다.
  그런데 그 후 조태구가 서울로 돌아와서 모든 것을 알게되자 그는 본격적으로 소론들과
손을 맞잡고 세제 동궁 책봉문제를 절대 반대하고 나섰다. 그리고 이번 연좌건백의 비답이
  < 상소한 뜻은 여러 가지로 더 생각해 본 후에 신중히 처단할 터이니 아직 기다리라. >
  이런 뜻으로 보낸 것을 필시 불윤(不允)에 가까운 일이라고 생각하고 부원군이 유구와 함
께 왕비 어씨(魚氏)를 움직여서 임금에게 양자를 들여 동궁을 세우라고 권했다. 그러나 임
금은 이런 말에는 도무지 대답을 안하고 더욱이 왕대비 인원 김씨(仁元金氏)가 이 말을 듣
고서
  < 효종, 태종 이래로 그 혈통이 계승되는 왕실이요. 또 임금의 춘추가 아직도 젊거늘 그
누구가 양자를 의논하며, 만일 무슨 변고가 있다 하더라도 선왕의 혈통이 또 한분 있어 아
주 혈통이 끊이지 않을 터인데 그누가 망녕된 짓을 한다는 말이냐? >
 이러한 엄교(嚴敎)가 내리게 되어서 드디어 형당(兄黨)들은 목을 움찔하고 물러나고, 왕대비
의 주장대로 왕세자가 동궁에 책봉이 되었던 것이다.
  그 해 십월 십이일에 조성복(趙聖復)이 또 상소를 올리었다.
  < 상감께서 나날이 환후 침중하시고 나라의 일이 허다히 지체되고 있는 이때에 왕세제께
서 이미 동궁에 책봉되었은즉 이대로 환후 평복만 기다릴 것이 아니라 동궁에게 국정을 대
리청정케 하시는 일이 당연한 줄 아뢰는 바입니다. 바라옵건대 널리 통촉하여 처분하시옵
소서. >
  이 상소가 한번 오르자 세상은 또다시 소란하게 되었다. 조성복은 상소가 오르던 때는
한창 경종(景宗)의 환세가 침중하게 된 때라 무슨 일이든지 그저 귀찮게만 생각하던 무렵이
다.  이런 때에 이런 상소를 받으니 임금은 매우 반가와 하였다. 더욱이 앞서 말한 바와 같
이 경종은 그 아우를 극진히 사랑하고 믿는 처지이므로 상소를 받은 즉시로 어떤 굳은 결심
을 하고 다음날 정원에 전지(傳旨)를 내리었다.
  < 나의 병세가 한결같이 침중하여 회복될 가망이 없고, 나라의 일이 침체되어 하루가 바
쁘니 왕세자에게 국정을 대리케 하여 만기(萬機)를 처단케 하노라. >
  이 전교가 한번 내리자 조정은 갑자기 슬렁거렸고, 더욱이 소론 재상들은 큰 변이나 일어
난 듯이 청황망조했다. 이번 처분에 대해서는 노론 일당들도 불안하지 않을 수가 없었다.
임금의 병세가 침중하여 국정을 세제(世弟)에게 맡긴다는 것이지만, 그러나 지금까지 그 임
금을 섬겨오던 처지로서 너무나 섭섭하고 송구하지 않을 수가 없기 때문인 것이다.
  먼저 삼사(三司)에서 간지(諫止)했으나 듣지 않았고, 다음에 사대신(김창섭, 조태채, 이건명,
이이명)이 연좌 합계로서
  연전에 선대왕 생존시에 동궁으로 계셔서 청정하던 그 정도로 보필만 시키실 뿐이지 만
기(萬機)를 다 맡기신다 함은 너무도 황공 불안하옵니다.
하고 아뢰었다. 그러나 이것도 역시 불윤하였을 뿐이다.
  좌참찬 최석항(崔錫恒)은
  이번 전교는 만만부당하오니 곧 거두어 주옵소서.
하고 끝까지 역설했으나 다만
  그만 물러 가거라.
  한 마디로 물리쳐 버리고 왕세제 대리청정을 고집하였다. 이 쯤 되고 보니 소론파의 양
자 책립계획은 여지없이 허물어지고, 노론파에서 옹호하던 세제 추대계획은 거의 이루어진
셈이 되고 말았다.
  이리하여 소론들은 장차 노론의 압박을 받을 생각을 하니 참으로 기가 막혔다. 조태구는
밤중에 갑자기 내전으로 들어가서 정원을 통해 소대(召對)를 청했다. 이때 입직승지는 밤중
에 정승의 소대는 정원에서 아뢰어 올릴 수 없다고 거절했다. 조태구는 너무도 괘씸했다.
입직승지가 괘씸한 것이 아니라 노론파 정승은 마음대로 소대를 허락하고 소론 정승에게는
이와같이 미리 방어진을 쳐둔 노론파의 행패가 괘씸했던 것이다.
  그는 분기를 참다 못해 무감을 시켜서 이 뜻을 곧 곤순전에 아뢰었다.
  시급한 국사로 밤을 가리지 않고 알현을 청했던 바인데, 정원의 입직승지가 알현을 허락
치 않으오니 곧 전하를 뵙게 주선해 주십소서.
하고 간청했다.
  조태구라 하면 왕비 어씨도 그가 부친의 동지인 것을 알고 있는 터라, 곧 어비는 임금의
침전으로 가서 임금에게
  지금 좌의정 조태구가 시급한 일로 야반인데도 불구하고 입궐을 했는데 건방진 입직승지
가 들이지 않는다 하오니 군신지간을 이와같이 막는 자를 치워버리시고 곧 좌의정을 인견하
옵소서. 
  이렇게 아뢰었다.
  요즘 병세가 더욱 침중해짐에 따라 정신이 시시각각으로 변태를 일으키는 임금은 이말을
듣고 노기를 띄우며
  저런 죽일 놈이 있느냐. 어째서 대신의 고급(告急)하는 길을 막는단 말이냐. 곧 입직승
지라는 놈을 불러들여라.
하고 내관에게 분부를 내렸다.
  조금 후에 조태구가 들어왔다. 조태구는 밤이 깊도록 이번 왕세제 대리청정이 만만부당
할 뿐 아니라 이렇게 하면 민심이 동요되고 불길한 일까지 일어날 기미가 있다, 하고 역설
을 하였다. 그러나 임금은 이러한 조태구의 말까지도 물리치고 듣지 않았다.
  김일경(金一鏡)은 광성부원군 김만기(金萬基)의 족질(族侄)로서 김만기가 부귀할 때에 그
집을 출입했다. 그는 문장과 변론이 뛰어나고 지략이 있는 인물로서 김만기의 후대를 받아
엄연히 노론과 선비로서 한 몫을 볼만하였다. 그런데 김만기가 얼맛동안 지내면서 살펴보
니 그의 본심이 흉악무도하므로 괄세를 하고 배척을 했다. 그러자 그는 김만기에게 감정을
품고 소론의 거두 이사상(李師尙), 유봉휘(柳鳳輝) 등을 찾아가서 아첨을 했다.
  김일경이 영변부사(寧邊府使)로 있을 때 궁중 장번내시(長番內侍)로 있는 박상검(朴尙儉)이
가 영변 출신으로 그 세력이 등등한 것을 알고 박상검의 일족을 잘 보살펴 주었다. 한번은
박상검이 고향에 왔다가 김일경이 자기 일족에게 고맙게 구는 것을 알고 손수 찾아가서 치
사하며 이 은혜는 언제든지 꼭 갚겠노라고 말하며 돌아갔다. 그 후 김일경이 서울로 돌아
와서 박상검의 집을 드나들게 되니 두 사람은 창자를 서로 맞대는 친한 사이가 되었다.
  박상검은 장희빈 득세 당시에 그의 신임을 받아서 남인과 소론들에게 충성을 바치며 지내
온자였다.  이사상, 유봉휘를 사사(師事)하던 김일경은 그들을 통해서 소론들과 친했기 때문
에 이 무렵에는 조태구와도 친한 교분을 갖고 있었다.
  소론 일파는 드디어 김일경을 통해 박상검을 움직이고, 박상검은 그의 심복 내시 문유도
(文有道)를 통해 나인 석렬(石烈), 필정(必貞) 등을 시켜 궁중 연락을 했다. 이러한 기구(機構)
를 짜놓은 다음에 김일경은 이진유(李眞儒) 등 여섯 사람의 동지와 함께 상소문을 올렸다.
  <이번 사대신(四大臣)이 왕세제 대리청정을 간지(諫止)하지 않는 까닭은 그들이 그 일을
일찍부터 권주(權契)하려 했던 일인 때문입니다. 그들이 이런 권주를 하려는 뜻은 틀림 없이
왕세제를 추대해서 왕위를 엿보려는 흉계이오니 그 흉계를 사전에 밝혀서 다스리옵소서.>
  이런 상소를 올린 후에 김일경은 다시 목호롱(睦虎龍) 같은 늙은 원로를 시켜 또 한번 사
대신을 성토하는 상소를 올리게 했다.
  < 사대신(四大臣)이 이번에 군왕에게 강박으로써 대리청정을 시켰다 하오니 이것은 역죄
의 죄로 다스려야 할 것입니다. 지금 노론 재상들은 갖은 음모로써 병중에 계신 상감의 신
변을 살피면서 불칙한 흉계를 꾸미고 있습니다. 당장 처벌을 내려 주십시오. >
  이런 묵호룡의 상소는 이진유의 상소를 더욱 힘있게 밀어 주는 것이 되었다.
  이때 임금의 병세가 더욱 위중하여지자 박상검은 이 상소문을 나인 석렬을 시켜 왕비께
올리게 하였다. 왕비는 이 글을 보고 너무나 놀랍고 기가 막혀서 곧 신임하는 박상검을 불
러 그 처리 방법을 물었다. 여기서 박상검은 왕비에게 자기의 의견을 낱낱이 다 아뢰었다.
  왕비는 즉시 왕명을 칭탁하고 병석에 누운 임금은 알지도 못하는 사이에 사대신의 관직을
삭탈하고 하옥시키라는 전교를 내렸다.
  그날로 최석항(崔錫恒)이 위관(委官)이 되고 남인 심단(沈檀)이 금부당상이 되고 소론 이삼
(李森)이 포도대장이 되어서 마음대로 혹독한 형벌로 사대신을 형살(刑殺)시키고 거기에 연
결시켜서 노론과 한편이 되었던 자들을 모조리 죽이고 내쫓고 하니, 그 수효가 실로 수백명
에 달했다. 이 일이 경종 원년 신축년(辛丑年)서부터 그 이듬해 임인년(壬寅年)까지에 걸쳐
서 일이난 사건인 때문에 신임무옥(辛壬誣獄) 또는 사화(士禍)라 한다.
  이렇게 노론 조정이 쓰러진 후에는 조태구가 영의정이 되고 최규서(崔奎瑞)가 좌의정이
되고 최석항이 우의정이 되고 이하 육조판서가 차례로 소론으로 돌아가니 세상은 갑자기 갑
술년(甲戌年) 장비(張妃) 폐출 이전의 소론 시대로 돌아간 듯이 보였다. 이제 소론은 부귀영
화를 마음대로 누릴 수 있게 되었다. 그러나 이 소론들이 오직 두려워하는 것은 왕세제의
존재였다.
  언제든지 왕세제가 즉위하는 날이면 반드시 노론이 다시 일어날 것이므로 이번 기회에 아
주 그 뿌리를 뽑아버리자고 덤비는 자가 있었으니 그가 바로 목호룡과 김일경이었다. 목호
룡과 김일경은 조태구와 최규서, 최석항의 주구(走狗)가 되어서 다시 새로운 음모를 꾸미기
시작했다.
  우선 임금 가까이 거행하고 있는 석렬과 필정을 시켜서 임금과 왕세제 사이를 이간시키게
하고 세제를 동궁 처소에 구금시킨 채 사후조차 드리지 못하게 했다.
  왕세제는 너무도 갑갑하고 우울해서 하루는 미친 듯이 처소를 뛰쳐나와 형왕(兄王) 침전
으로 가서 친히 형왕에게
  내가 무슨 잘못이 있기에 이렇게 구금하신단 말이요?
하고 그 내막을 알아볼 양으로 침전 복도까지 갔을 때에 궁인 석렬이 깜짝 놀라면서
  지금 위독하신 때라 아무도 뵙지 못할 처지인데 더구나 처분을 기다리고 계신 동궁께서
어쩌자고 이렇게 야반에 뛰어들어 오십니까? 어서 돌아 가십시오.
  앞을 막고 더 들어가지 못하게 하였다. 그러나 세제는
  내가 내 형을 뵈우러 왔는데 네가 무슨 참견이냐? 냉큼 길을 열어 놓아라.
하고 호령을 하였다. 허나 석렬은 무엇을 믿고 그러는지 악착같이 그대로 버티고 서서
  이러시지 않더라도 동궁이 임금이 되실 터인데 왜 이리 벌써부터 왕이에 오르지 못해 야
단이십니까? 
하고 사뭇 깔보는 말투로 말하는 것이었다. 이때 입직승지 김일경이 들어오고 별입시 환관
박상검이 나오더니 세제의 팔을 잡아끌면서 저마다 두눈을 크게 부라리고
  이게 무슨 거조이십니까? 지금 야반에 처분을 기다리시는 세제의 몸으로서 될뻔이나 하
신 일입니까? 어서 곧 처소로 돌아가십시오.
  꾸짖듯 타이르듯 하는 것이었다.
  이제 삼십이 가까운 세제였다. 분한 생각으로 한다면 당장 그놈 그년들을 한 주먹으로
죽여버리고도 싶었으나 왕실의 규례 법칙이니 어쩌는 수가 없었다. 왕세제는 환관이 되쫓
는 감시를 받아가며 동궁 처소로 다시 돌아와서 그 분하고 야속함을 견디지 못해 단식으로
목숨을 끊고 이 더러운 세상을 잊으려고 했다.
  너무나 야속하다. 내가 무슨 죄를 지었기에 이런 처분을 내리시나.
  이렇게 형왕을 원망해 보다가도 그자들이 임금의 침전 뿐 아니라 대비전에도 못가게 하는
것을 생각하고는 필시 그들이 사사로이 감금하는 것이라 생각하였다.
  에잇! 무도한 놈들, 이놈들을 어떻게 하면 한 칼에 다 죽여 버린단 말이냐.
  세제는 이를 부드득 갈았다.
  이때 동궁 가까이 모시고 있던 설서(說書) 송인명(宋寅明)이 충심으로 세제를 위로했다.
그는 아무리 생각해도 이대로 가다가는 세제가 아사(餓死)되든지 그렇지 않으면 간신들의
모해로 화를 입든지 할 것이라고 생각했다. 어느날 송인명은 세제에게 여러 가지 말로 분
발을 일으키게 하고 저녁식사를 든든히 들게 하고 밤 되기를 기다려서 몰래 동궁 처소를 빠
져나가게 했다.
  아무쪼록 정신을 차리셔서 대비 처소에만 가시면 살아나실 게고 살아나시면 훗날에 반드
시 왕위에 오르게 될 것이오니 그때에는 이 한심한 세상을 바로 잡아 주십시오.
  이런 말로 격려해 가면서 세제를 목마에 태워 담을 넘게 하였다. 이렇게 해서 세제는 대
비 처소로 갈 수가 있었다. 대비라야 왕세제보다 일곱해 위밖에 안 되지만 제이왕자를 사
랑하는 품은 퍽 지극한바가 있었다. 세제는 대비를 대하자 눈물을 쏟으며 소리쳐 울었다.
대비도 역시 목이 메어 울었다. 대비는 세제를 보고
  왕실과 국가가 아무리 망했기로니 이럴 수가 있느냐? 너무나 한심하고 참담하다. 그러
나 아무쪼록 동궁이나 건강하게 있다가 때를 기다려서 국정을 쇄신시켜야 대대로 내려오는
왕가 혈통이 끊어지지 않고 국가 대세가 바로 잡힐 터이니, 마음을 활달하게 가지고 내 옆
에 가까이 있어 몸을 보전하고 다음 기회를 기다려라.
  이런 말로 달랬다.
  세제는 이 말을 듣다 너무나 고맙고 황공해서 마음을 새로이 굳게 가지고 다음날의 국가
를 위해 힘쓸 바를 생각하면서 대비를 모시고 있었다. 그러나 이 일을 알게 된 김일경과
그 일당들은 별별 구실을 다 내세워가며 세자가 빨리 동궁 처소로 돌아가기를 간청했다.
이때 대비는 들어내놓고 김일경과 박상검 등을 호령해 물리쳤다.
  너희들이 무슨 흉계로 동궁을 유폐해 놓고 내 처소에도 상감의 처소에도 가지 못하게 했
느냐?  선대왕의 당년 일을 생각하든지 누대 혈통이 끊어지는 일을 생각하든지 너희들이
어찌 이럴 수가 있더란 말이냐.
  이러던 중 경종의 병세는 점점 침중해져서 재위(在位) 사년 갑진(甲辰) 팔월 이십오일에
세상을 떠나니 드디어 왕세제가 왕위에 나아갔다. 이가 바로 영조(英祖)이며, 때의 영조의
나이는 삼십일세였다. 세상은 이렇게 해서 또 급각도로 변해지게 되었다.
  이조 이십일대의 국왕 영조는 매사에 사려(思慮)가 깊은 임금이었다. 영조가 이제까지 뼈
저리게 느껴온바는 무엇보다도 당파의 쟁탈로 인해서 왕실과 조정이 모두 이 싸움에 휩쓸려
들어서 헤어나지를 못한다는 점이었다. 우선 왕실의 일만 보더라도 최근의 일로서 자기 친
생모의 저 끔찍한 수난(受難)이 너무나 분하고 가엾게 생각되고 또 적모비(嫡母妃)되는 인경
김비와 인원 김비 두분 왕비의 생전 사후 모든 일이 역시 황송하고 가엾게만 생각되었다.
  최근에 자기가 동궁의 처지로서 남도 모르게 비참한 생활을 하던 일을 생각할지라도 당색
을 옹호하고 사리(私利)를 꾀하는 간신배들의 행위가 너무도 가증스러웠다.
  돌아보건대 남이장군(南怡將軍)을 모함해서 죽인 유자광(柳子光)의 작간이 있던 이후로 사
화(士禍)라는 것이 생겨나고 마침내 당파가 생겨서 서로 죽이고 넘어뜨리고 자기의 고집만
을 세우고 자기의 이익만을 도모하기 위해서 나라와 조정을 마음대로 이리 끌고 저리 끌고
하니 이런 무엄무도하고 한심 개탄할 일이 어디 있으랴 하는 생각이 맴돌았다.
  이런 때문에 영조는 즉위초에 정사를 당쟁 조화주의(調和主義), 즉 당쟁을 조정해서 화등
시키자는 주의로써 할 생각으로 탕평론(蕩平論)을 역설한 돈유(敦諭)를 정원과 원로 대신들
에게 내렸다.
  이렇게 하는 한편, 국정에 있어서도 즉위 당시 삼상 육경(三相六卿)이 모두 소론파였던 것
을, 어느 한 당파에게 국정을 맡길 수가 없다는 뜻에서 노론의 홍교중(洪敎中)으로 영의정을
삼고, 소론의 조문명(趙文命)으로 우의저을 삼고, 남인 가운데서 좌의정을 뽑았다. 그리고
육경도 역시 이와 비슷 조화주의로 임명하였다.
  그런 다음에도 아무리 조그마한 일이라도 일일이 감시를 하며 혹시나 당색의 구별이 없
는가를 살펴서 엄한 처분을 내리니 이제부터는 삼상육경이 제 아무리 조심하지 않을래야 않
을 수가 없게 되었다. 한편 영조는 일생의 의혹으로 생각하던 신임무옥(辛壬誣獄) 사건을
다시 검안(檢案)할 생각으로 과거의 기록을 모두 들여오게 하였다. 벌써 수년이 지나간 옥
사를 이제 또 새삼스럽게 바로잡는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.
  이때 소론 일당들, 특히 전날 가장 추악한 것으로 수백명의 생명을 빼앗은 김일경 일당들
은 간이 콩알 만해져서 부들부들 떨었다. 그러면서도 김일경은 천연스럽게
  과거의 옥사를 다시 추궁하실 필요는 없을 듯하오니 이 일만은 그쳐 주시옵소서.
  이 거동을 유심히 살피던 영조는 즉시 김일경과 박상검, 문유도, 석렬, 필정 등을 전격적
으로 잡아다가 옥에 가두고 추궁한 결과 모두가 임금을 속여가며 거짓 전교로 충신과 열사
(烈士)를 애매하게 죽인 일이 백일하에 드러나게 되었다.
  영조는 이 일을 다 살피고는 너무도 통분하여 몸을 떨었다. 무엇보다도 충의 있는 국가
의 주석지신(柱石之臣)을 한꺼번에 세사람이나 죽여 버리게 된 일이 애석했던 것이다.
  영조는 이 간흉간학했던 김일경 일당을 처참히 해치우고 김일경의 여당이 되는 이인좌(李麟
佐)의 도당까지 깨끗이 치워버리었다. 그러나 한번 원통한 원을 품고 참혹한 형벌을 입고
애매하게 세상을 떠나간 사대신의 모습은 다시 찾을 길이 망연했다.


  思 悼 世 子
  그늘에서 자란 龍
  제 이십대 임금 경종(景宗)은 임금 노릇도 겨우 사년밖에 못하고 삼십칠세의 장년으로
슬하에 왕자도 못둔 채 세상을 떠났다. 경종이 승하하기 전에 다음 임금을 이을 세자책립
(世子冊立) 문제로 궁중과 조정에선 물의가 일어났다.
  이때 숙종(肅宗)의 둘째 왕자 연잉군(延 君)이 왕세제(王世弟)로 책립되었다. 연잉군은 경
종의 이복동생으로 생모(生母)가 천한 무수리였으므로 소론파가 끝까지 반대하여 임인사화
(壬寅士禍=辛壬士禍)를 일으킨 참혹한 당파싸움을 벌였던 것이다.
  연잉군의 생모는 그많은 궁녀도 아니고 궁녀의 심부름을 하던 최소녀(崔少女)였다. 숙종
과 자리를 같이 한 후 십삭 만에 왕자가 태어났다. 최소녀는 농부의 딸로 얼굴은 못생겼으
나 몸이 튼튼했으므로 태어난 왕자도 튼튼했다. 숙종은 왕자를 낳은 최소녀를 정이품(正二
品)의 소의(昭儀)로 봉했다.
  영조는 생모가 천한 여자였으므로 존재조차 없이 소년시절을 궁중에서도 남의 눈에 띄지
않게 그늘 속에서 자랐다. 이러한 선천적인 열등감은 성격형상에도 큰 영향을 끼쳤을 것이
다.
  연잉군은 이복형 경종이 무후(無後)했고, 자기를 밀어 준 당파의 덕택으로 왕세제로서 동
궁에 추대되었다가, 경종이 승하하자 왕위에 올라서 영조가 되었다. 그러나 이에 대해서 소
론에서는 즉위 후에도 실력으로 폐왕(廢王)시키려는 반란까지 일으켰던 것이다.
  경종 사년에 왕이 승하하고 영조 원년으로 임금이 바뀌어지자, 이에 임금자리를 바라던
왕족들과 소론 정객들은 뒤에서 영조를 쫓아낼 음모를 진행스키고 있었다.
  궁녀가 부리던 천한 종의 몸에서 생긴 사생아가 지존한 왕위에 오르다니, 이런 해괴한
왕실 모욕이 어디 있느냐. 민가의 양반집에선 상상도 못할 패륜의 불상사가 왕실이라고 해
서 그럴 수가 있느냐. 그것도 어엿한 왕족의 잘난 자제가 많은데...
  연잉군이 왕세자로 책립되자마자 맨 먼저 경종에게 반대 상소를 올렸던 유봉휘(柳鳳輝)는
귀양을 갔다. 그러던 차에 경종의 건강이 약해지자 소론파의 조성복(趙聖復)이 동궁(東宮=
延 君)에게 섭정을 시키라고 상소했고 이어 경종은 동궁에게 국정을 맡겼다. 그러나 좀
있다가 영의정 김창집(金昌集), 최석항(崔錫恒)이 왕에게 상소를 올려 거사를 음모했다 하여
조성복을 진도(珍島)로 귀양 보냈다. 그러자 소론파에서 다시 들고 일어나 노론파의 김창
집, 이이명(李 命), 조태채(趙泰采)등을 귀양 보내고 조성복을 불러들이게 했다.
  노론파 소론파가 서로 귀양살이를 번갈아 다닌다. 귀양 번복은 약과지만 피를 흘리고
말 당파 싸움의 징조다.
  연잉군이 임금이 되건 밀풍군(密豊君)이 임금이 되건 백성에겐 상관 없지만, 노론파 정객
이 연잉군을 밀고 소론파가 밀풍군을 미는 것은 모두 저희들이 세도를 부리기 위한 음모에
지나지 않는다. 
  정치 싸움에 싫증이 난 백성들은 그들 쌍방을 모두 다 싫어했으나 세도에 눈이 어둔 당파
들의 암투는 계속되었다.
  경종 이년에는 소론파의 승지(承旨) 김일경(金一鏡) 등이 궁중의 궁녀들과 궁녀를 감독하
는 환자(宦者) 박상검(朴尙儉) 및 문유도(文有道) 등과 결탁하고 동궁을 직접 살해하려다가
발각되었다.  소론파에서는 이 사건 배후에는 이미 귀양 보낸 김창집, 이이명, 이건명(李健
命), 조태채까지 이 동궁 모살에 연죄했다고 몰아서 전부 사형에 처해 버렸다. 이것이 이른
바 임인사화(壬寅士禍)였다.
  경종 사년에 왕이 승하하고 동궁이 영조로 등극하자, 소론파에서도 이제는 왕에 대하여
반대는 하지 못했으나, 은근히 배후에서 지난일을 가지고 들먹거렸다. 영조는 어려서부터
궁중과 조정에서 성행하는 당파싸움을 눈이 아프도록 보아 왔고 골치가 아프게 고민해 왔으
므로 당파싸움을 엄금하는 탕평책(蕩平策)을 통감했다.
  내가 임금이 된 이상 정치 부패의 고질인 당파싸움만은 엄금하겠다.
  이런 생각은 영조의 가장 현명한 정책이었다. 그래서 신임무옥이 조작된 흉계였다는 여
론에 따라서 영조가 친히 김일경, 목호룡, 이의연(李義淵)을 고문한 끝에 김일경은 사형에
처하고, 목호룡과 이의연도 전형(典刑)에 처했다. 그리고 그들과 행동을 같이 한 소론파의
이천해(李天海), 윤취상(尹就尙)도 사형에 처하고 유봉휘, 이광좌(李光佐), 조태구(趙泰耉) 등도
귀양을 보냈다. 그리고 신임사화로 사형에 처했던 김창집, 이건명, 조태채 등을 복권시키고
관작을 추증(追贈)했다. 
  이러한 영조의 당파싸움을 금하려는 탕평책으로 노론파의 원한은 어느 정도 풀어졌으나
소론파의 불평은 더욱 격화되었다.
  탕평이 무슨 탕평이냐. 우리를 잡아 죽이는 것은 당화(黨禍)가 아니고 무엇이냐. 허울 좋
은 가짜 탕평책이다.
  김일경의 아들 김영해(金寧海), 목호룡의 형 목시룡(睦時龍)과 그 일당의 아들과 손자들은
영조를 원망하고 반란 음모를 진행해 오다가 영조 사년에 마침내 반란을 일으키고 말았다.
그들은 이유익(李有翼)과 조덕징(趙德徵), 또 그들이 성사 후에 임금으로 추대할 밀풍군을 암
암리에 충동질했다. 조덕징은 밀풍군의 처질(妻姪)이었으므로 그와의 연락을 주로 맡아 했
다.
  조덕징은 한세홍(韓世弘)과 함께 청주로 내려가서 교묘한 거짓말로 이인좌(李麟佐)를 충동
하여 반란군의 대원수(大元帥)로 추대하겠다고 권했다.
  선왕 경종을 시역하고도 병사라고 세상을 속이는가 하면 소론파를 죄없이 잡아 죽였소.
그래서 왕비께서도 천한 여자 소생인 임금 영조를 몰아내고, 어엿한 왕족의 혈통을 이어 받
은 소현세자의 손주님 밀풍군을 임금으로 세우라는 밀령을 주셨소.
  그러면 서울에서 거사에 호응할 군력(軍力)은 어떻소. 거사에 실패하면 역적으로 몰려
죽을 테니까 계획이 소홀해선 안 되오.
  서울 군비는 되었소. 총융사(摠戎使) 김중기(金重器) 장군과 금군대장(禁軍大將) 남태징
(南泰徵)도 호응하기로 맹세했고 평안병사(平安兵使) 이사성(李思晟)도 동지요. 김영해와 목
시룡도 영남의 군사를 얻으려 내려갔으니, 권서봉(權瑞鳳)이 곧 군사와 무기를 이끌고 이곳
으로 와서 장군과 행동을 같이 할 것이요. 그리고 서울에서는 이유익(李有翼)이 모사(謀事)
의 책임을 맡고 만반 태세를 갖추고 있소. 이제는 이 장군이 의군(義軍)의 대원수로 행동만
개시하면 되오. 
  좋소. 그럼 나는 여기서 영남 의군과 합쳐서 청주 군영을 점령하고 의군을 일으켜서 서
울로 진격해 올라갈 테니 도중의 수령들을 내응케하고 서울에서 의거(義擧)의 풍문을 미리
퍼뜨려서 민심을 소란케 하시오.
하고 이인좌는 반란군 대원수로 나설 것을 약속했다.
  이러한 반란사건의 정보를 미리 알게 된 봉조하(奉朝賀) 최규서(崔奎瑞)가 맨 먼저 궁중으
로 달려가서 왕에게 급변을 알리자 왕실과 조정에서는 깜짝 놀라서 반란군 진압에 대한 긴
급대책을 세우는데 분망했다.
  한편 서울 장안에는 모의를 꾸미는 자들이 선동하는 말, 격문 등이 나돌고 유언비어가 인
심을 흉흉케 했다.
  지금 임금은 어미도 없는 가짜 임금이다. 왕대비 명령으로 가짜 임금을 몰아내고, 진짜
임금으로 남원군을 모시려는 의병이 일어난다.
  영조에게 억울하게 죽은 김일경 일파가 밀풍군을 업고 나서는 반란이 아닐까.
  반란군이 남쪽과 북쪽에서 쳐들어 와서, 서울에 잠복한 반란군과 합쳐 궁중을 점령한다
지. 
  난리가 나면 장안이 불바다가 될 테니 빨리 피난을 가야 한다.
  이런 풍설은 모두 일부러 꾸며서 미리 퍼뜨린 것이었다.
  조정에서는 그런 방문을 붙이고 유언비어를 퍼뜨리는 범인을 잡으려고 애썼으나 허탕만
쳤다.  그러던 차에 청주에서 반란의 불길이 올랐다.
  이인좌가 반란군의 대원수를 자칭하고 청주 병영을 점령했다.
  이 정보에 접한 조정에서는 양성(陽城), 진위(振威), 안성(安城), 용인(龍仁)의 수령(守令)을
모두 무관(武官)으로 갈고, 병조판서 오명항(吳命恒)을 사로 도순무사(四路都巡撫使)로 삼은
후, 박찬신(朴纘新)을 중군(中軍) 사령관으로 임명했다.
  청주에서 병영을 점령한 이인좌는 영남에서 군대를 거느리고 합류한 권서봉과 함께 청주
병사 이봉상(李鳳祥)이 술에 취해서 기생과 동침 중에 있는 것을 잡아 죽이고 의기양양하게
서울을 향해서 진격했다. 관군은 안성에서 반란군을 맞아서 싸웠는데, 반란군 선봉장 박종
원(朴宗元)을 잡아서 목을 베고, 대원수를 자칭하는 이인좌와 청주 목사를 자칭하던 권서봉
까지 사로잡았으므로 이른바 이인좌 반란은 곧 진압되었다. 이인좌가 반란을 일으킬 때에
천하에 선언한 격문도 한 장의 허장성세의 웃음거리가 되고 말았다.
  < 선왕 경종대왕께서는 성명(聖名)하신 상주(上主)였으나 흉악한 간신배들이 시역하였다.
그 뒤에 그 간신들이 즉위시킨 현재의 임금은 숙종대왕의 아드님도 아닌 신분 불명의 허수
아비다.  우리 충의의 동지들은 왕대비(경종의 왕비 魚氏)의 밀조(密詔)를 받고 종사(宗社)의
정통을 바로 세우려는 의거(義擧)이다. 우리 의군은 억울하게 시역 된 선대왕 위패를 모시
고 서울로 쳐들어 간다. 모든 백성들은 우리 의군의 뜻을 양해하고 힘을 모아 성원하기 바
란다. >
  그러나 이런 격문은 역적죄의 증거품이 되는데 그치고 말았다.
  반란이 진압된 후에 이인좌를 비롯한 주모자 육십여명은 참형을 당했고, 밀풍군도 엄중한
감시를 받다가 일년 만에 사약을 받았다. 한편 난리중에 산승(山僧)과 협력해서 이인좌를
사로잡아 올린 농민 신길만(申吉萬)은 그 공으로 일약 동지중추부사(同知中樞府使)의 감투를
썼다.
  영조는 이번 반란의 원인이 노론과 소론의 당파싸움에서 생긴 것을 통탄했다. 그리고 이
른바 탕평(蕩平)으로 양파 화해를 붙였다. 왕은 양파의 거두를 불러서 좌우에 앉히고 친히
두 손으로 양파 대표의 손을 잡았다.
  이처럼 나라가 어지러워진 원인은 경들과 나와의 사이에 간격이 생겼기 때문이요. 경들
과 경들의 동지는 오늘부터 분쟁을 말고 이처럼 모두 나와 손을 잡고 국사에 함께 힘써 주
기 바라오. 나도 앞으로는 노론, 소론에 전연 구애하지 않고, 오직 인물의 능력과 충성만을
믿고 어진 사람을 쓰겠소.
하고 친히 약속을 했다. 그러나 경종 때부터 원수가 된 노론과 소론의 간격은 영조의 악수
극(握手劇)으로 간단히 화해되기에는 너무도 심각한 것이었다. 그들 대표자는 나가서 다시
상소하겠다는 말만 했다. 왕은 지금 당장 화해를 약속하지 않으면 언제까지든지 그들의 손
을 놓지 않고 기다리겠다고 웃으면서
  비록 부형(父兄)과 선배들이 원수로 지냈다 하더라도 대대로 원수가 되어서야 되겠소.
더구나 나라를 위하는 충성을 먼저 한다면 사사로운 원한을 풀 수 있지 않소. 경들이 나라
와 나를 도우려면 당장 화합해서 국사에 전념해 주어야 하겠소.
라는 말을 반은 명령이요, 반은 애원으로 정적(政敵) 두 사람에게 당부했다.
  신은 벼슬을 그만두고 산림에 은퇴해서 한가로운 세월을 보내겠습니다. 마음이 맞지 않
는 사람들과는 국사를 함께 할 수 없습니다.
  신도 전의 잘못을 책임지고 조정에서 물러나겠습니다.
  그들은 모두 파당의 해소와 협력을 거부했다. 그러나 왕의 분부는 끈덕져서 잡은 손을
놓지 않았다. 그래서 그들은 입을 모아서 일개월 동안만 조정에서 함께 일하면서 장래의
방침을 정하겠다는 말을 하고야 왕의 악수공세에서 해방되어 나왔다.
  그 후에도 노론과 소론의 당파싸움은 그치지 않았다. 오직 우의정 송인명(宋仁明)과 명어
사(名御使)로서 이인좌 반란 때의 공으로 영성군(靈城君)에 봉해진 박문수(朴文秀)만이 영조
의 탕평론을 진심으로 지지했다.
  노론과 소론은 물과 기름 같다. 그것을 합치려는 것은 어리석은 정책이다.
하고 양파에서 모두 반대했다.
  탕평 타령으로 탕평당(蕩平黨)이 한 개 더 생겼을 뿐이다. 그러나 탕평당원은 영조, 송인
명, 박문수 세명밖에 없다.
하고 양파에선 빈정댔다. 그뿐 아니라 무능한 팔방미인을 탕평당이라는 별명으로 부르기도
했고 탕평선(蕩平扇)이라는 비유로 야유하기도 했다. 그것은 종이와 대를 억지로 부착해서
만든 부채라는 뜻이었다. 그토록 당파간의 원한은 그들의 골수 속에 박혀 있었던 것이다.

  昭寧陵의 福 향나무
  영조는 팔십삼세의 장수를 하고, 임금노릇도 오십이년간이나 해서 재위(在位)에 기록을
세웠다.  그러나 농민의 딸로서 궁녀의 하인 노릇을 하던 천한 여자를 빌어 숙종의 씨를 받
고 탄생한 영조는 그 불행한 모계(母系)를 생각해서인지 성격도 이상해져서 일생 고난을 겪
었다.  그러한 이상한 성격의 영향으로 만년에는 노망해서 냉대로 정신병자가 된 친아들 사
도세자(思悼世子)를 뒤주 속에 넣어서 참살한 해괴한 사건까지 일으켰다.
  그러나 영조의 유일한 공적은 당파싸움을 일생 동안 엄금한 고집이었고, 인간적 미덕은
천한 생모(生母)에 대한 지극한 효성이었다. 생모가 천한 여자였기 때문에 왕위에서 몰아내
려는 이인좌의 반란도 당했고, 그런 당파를 타파하려다가 당파의 반감을 사서 또다서 윤지
(尹志)의 반란까지 당했다. 그래도 생모에 대한 효성은 지극했다. 생모가 죽은지 오랜 후
왕이 늙은 뒤에야 구차한 표시를 묘전(墓前)에 했다. 일국 왕의 위력으로서도 신하들의 당
파싸움은 막지 못했고 서족(庶族) 멸시의 철칙을 타파하지 못한 열등감을 감수하지 않을 수
없었다.
  영조의 생모 최씨는 천한 서민의 딸로서 생전에는 물론 빈(嬪)의 대우도 받지 못했다. 죽
은 뒤에는 양주땅 고령산(楊洲高靈山) 기슭에 묻혔으나, 그것은 초라한 묘(墓)로서 대신들의
산소에 비해도 형편이 없었다. 궁중 예법에 따르는 능호(陵號)는 물론이요, 원호(園號)조차
허용되지 않았다. 최씨는 숙종보다 먼저 세상을 떠났으므로 숙종이 임금으로 있을 때도 그
묘는 원으로 봉하지 못했다. 영조가 임금이 된 후도 생모의 신분 때문에 반란까지 일어났
으므로 영조는 환갑이 되도록 생모의 성묘(省墓)조차 못했다.
  내가 임금으로서 죽기 전에 어머님 묘소를 능으로 봉하고 떳떳이 성묘라도 해야겠는데,
완고한 구법(舊法)과 신하들의 반대 때문에 인륜의 도리도 못한다.
하고 영조는 늘 한탄했고 이 문제로 신하들과 여러번 충돌까지 했다. 그러나 언제나 영조
의 효성의 뜻은 꺾이고 말았다.
  선대왕께서 원으로도 능으로도 봉하시지 않은 것은 궁중예법과 또 선대왕의 성려(聖慮)에
서 그러하신 것입니다. 상감께서도 사정(私情)으로는 비록 능으로 봉하고 싶으시더라도 부
왕께서 안하신 일을 하실 수는 없습니다. 예법을 어기고 부왕의 뜻에도 어긋나는 봉능(封
陵)은 모후(母后)에 대한 효성이 도리어 부왕에 대한 불효가 되기 때문에 될 수 없습니다.
  신하들의 반대 이유는 이런 식이었다. 그런주장을 하는 신하들은 양반 집안에서도 서족
은 조상 제사에 제대로 참석하지 못한다는 범절을 은연중에 암시했으므로 왕은 참을 수 없
는 모욕감을 느꼈다. 그러나 타고 난 핏줄의 숙명은 어찌 할 수 없었다.
  내 차라리 임금의 씨로 태어나지 않았으면 모친 성묘쯤은 자유롭게 할 텐데, 임금이 됐
기 때문에 성묘도 못하니 임금은 불효를 해도 좋단 말이냐?
  이런 기묘한 신세 한탄까지 했지만 입으로는 누구에게 하소연하지 못할 가슴 속에서 썩는
고통이었다.  가난했던 농부 외조부도 세상을 떠났고 외삼촌 같은 외가의 친척도 없었다.
왕은 외가의 유족이라도 있으면 특명으로 벼슬을 시켜서 차차 양반의 지체로 끌어 올릴 생
각이 있었으나 그럴 사정도 못되었다. 그래서 궁여지책으로 이름만 겨우 알아낸 외조부 최
효일(崔孝一)에게 추증(追贈) 형식의 허위(虛位)의 벼슬이나 시킬 생각을 했다. 이런 문제까
지도 대신들은 반대하고
  국가에 공로도 없는 무명한 농민에게 무슨 명분으로 무슨 벼슬을 주층할지 전례가 없어
서 난처합니다. 
하는 핑계로 미룬 것이 영조가 임금이 된 이후 이십년이 지나도 그대로 남아 있었다.
  임금의 외조부에 대한 나라의 예우(禮遇)도 못한다면 나의 체면은 어찌 되느냐?
  왕은 그런 호령이 당장 치밀었으나 왕의 생모를 천한 여자로 경멸하는 신하들에게 그런
말을하면 자기 얼굴에 스스로 침을 뱉는 것 같아서 감히 입 밖엔 내지 못했다.
  그 후 영조는 임금 노릇을 이십여년이나 하고 이제는 노망의 고집을 밀고 나갈 배짱도 생
겼으므로
  내 체면으로도 죽기 전에 외가에 대해서 벼슬을 추증해야 되겠소. 경들도 모친과 외가
에 대한 효도와 의리를 알고 있다면 나의 이런 충정(衷情)을 양해할 것이요.
하고 강경히 말했다.
  상감의 지극하신 효성에는 감복하오나...
  에잇, 죽은 그분들이 생전에 노론파였소? 소론파였소? 죽은 분들에게 추증하는데 어떤
대감의 벼슬을 갈아 치우는 거요? 경들의 그 인색은 오직 나를 고롭히려는 처사가 아니고
무엇이요. 
  왕은 주먹으로 상을 치면서 노했다.
  황공하옵니다. 상감 생각대로 하십시오. 신들은 상감 분부대로 절차를 밟아 올리겠습니
다. 
  왕의 무모한 강제 명령에 마지 못해서 하지만 자기들은 책임을지지 않겠다는 태도였다.
왕은 불쾌했지만 이제는 자기 뜻대로 강행하려고 결심했다.
  그러나 추증 관직의 품위는 잘 감안하여 분부하시기를...
  높은 벼슬은 삼가라는 주문이었다. 왕은 또 화가 났다. 그래서 기왕이면 최고의 영위(榮
位)를 추증하려고
  외조부(崔孝一)께는 영의정, 외증조부(崔泰逸)께는 좌찬성(左贊成), 외고조(崔未貞)께는 이
조판서를 추증하게 하오.
  대신들은 물론 처음 듣는 시골 상놈의 이름들이었다.
  예.
  마지 못해서 대답한 대신들도 속으로는 대단히 못마땅했다.
  (상감이 또 노망하셨군.)
하면서도 왕의 명령대로 추증수속을 했다.
  신하들의 반대를 무릅쓰고 외가 사대(四代)에 최고 벼슬을 추증을 한 뒤에 왕은 최후의
목표인 생모의 묘를 능으로 봉하라는 명령을 내렸다.
  그러나 봉능(封陵) 문제는 왕실의 예법과 선대왕 재위(在位) 때 없던 일이오라 사헌부(司
憲府)에 물어서 말씀 드리겠습니다.
하고 신하들은 난색을 표명했다. 그러나 사헌부에서는 심중히 토의한 끝에, 아무리 임금의
사친(私親)이라도 이런 경우에는 봉능할 수 없다는 유권적(有權的) 판단을 내렸다.
  전에 광해군(光海君)도 모친을 봉능한 예가 있었고, 연산군(燕山君)도 폐비(廢妃)를 봉능하
지 않았는가? 
  영조는 대사헌(大司憲)을 불러서 노기 띤 음성으로 추궁했다.
  황공하온 말씀이나 그런 무리를 한 뒤가 좋지 못하였습니다. 상감께서는 그런 불길한
예를 따르지 마십시오.
  대사헌은 역시 강직한 간언(諫言)을 굽히지 않았다.
  그러나 친모를 초라한 묘소로 방치하면 내 생전에 무슨 얼굴로 성묘를 하겠는가.
  노했던 왕도 대사헌의 유권적이고 불길한 징조라는 말에는 애원하다시피 통사정을 했다.
  상감마마 생모로 생각하시면 민망스러우시지만 숙종대왕의 후궁이라는 점에서 생각하시
면 사리가 명백하지 않습니까?
  왕실에는 그런 적서(嫡庶)의 구별 없이 세자 책립도 하지 않소.
  세자에 적서를 구별 않는 것과 후궁 봉능과는 별개 문제입니다.
하고 대사헌을 비롯한 소론파의 대신들은 끝내 반대했다. 왕은 궁중예법만 내세우는 명분
론을 당파적인 반대라고 추궁할 수도 없었다.
  (이놈들 어디 두고 보자. 내가 죽기 전엔 모친 묘소를 능으로 봉하고 말겠다.)
하고 영조는 다음 기회를 벼르고 꾹 참았다. 그리고 은인자중하다가 몇 해 후에 다시 생모
의 봉능을 요구했다. 이때도 대신들은 여전히 반대했다. 그러나 영조는 끝까지 고집을 부
려서 반대하던 대신들의 주장을 꺾고 타협하는데 성공했다.
  그럼 능은 지나친 특례니까 봉원으로 하십시오.
  능과 원이 얼마나 다르기에 그렇게 인색하오.
  영조도 삼십년의 소원이 거의 이루어졌으므로 웃으면서 말했다.
  능이나 원이나 별로 다를 것이 없습니다.
하고 대신들이 선심이나 쓰듯이 대답하자 영조는 농담 비슷하게 덧붙였다.
  그럼 아주 능으로 봉하지.
  깜짝 놀란 대신들은 어이가 없었으나 그냥 웃음으로 얼버무려 넘겼다.
  이만 해도 내가 비로소 성묘할 면목이 섰소.
하고 소녕원(昭寧園)으로 승격시키고 곧 소녕원에 거동하기로 했다. 이에 앞서서 묘문(墓門)
과 정자각(丁字閣)도 세웠다. 원이라고 하지만 여느 능에도 못지 않은 건물과 석물(石物)을
세우고, 참배 후에는 친히 비문을 써서 각자(刻字)한 큰 비석도 세웠다.
  생모의 묘소에 처음 참배한 영조는 묘전에서 통곡하고
  제 생전에 능으로 봉해 올리겠으니 잠간만 더 기다려 주십시오.
하고 모친의 영을 위로했다. 그러나 그 후에도 능으로는 승격시키지 못했다. 영조는 생모
가 생존할 때에도 궁중의 뒷방에서 숨어서 지내다시피 했고 사후에도 왕모(王母)의 대접을
받지 못하는 초라한 묘소에 묻혀 있던 어머니를 위해 효성으로 삼십년이나 신하들과 싸워서
겨우 원으로 승격시킨 것이다.
  아직도 능으로는 대우하지 않으려는 소론파의 완고한 반대에 대한 반발로서, 어떤 능보다
도 치산(治山)을 잘하고, 능참봉에 대한 대우도 후하게 했다. 원소 부근의 산림 감독도 특
별히 엄하게 했으므로 나무가 무성해서 소녕원의 경치가 좋아지고 명승지로서의 품위를 갖
추게 되었다. 능참봉을 비롯하여 모두를 원근처의 산림 도벌을 엄하게 단속했다.
  그래도 부근의 농민들은 원소의 나무를 몰래 베어다가 때고, 재목을 베어다 집도 짓고, 좋
은 관상목(觀賞木)을 몰래 캐다가 서울로 갖다 정원수(庭園樹)로 팔았다.
  소녕능의 나무를 훔지는 자는 엄벌에 처하라.
  영조의 명령을 받은 능참봉은 도벌하는 자를 잡으면 큰 죄인으로 다루었다. 그래도 근처
의 가난한 농민들은 밤으로 능림(陵林)을 침범했다. 소녕원은 그 때문에 농민의 원망도 샀
지만 영조의 엄명으로 울창하고 좋은 임상(林相)을 자랑할 수 있었다. 소녕원이라는 이름은
제도상의 명칭이긴 했지만 일반에게는 그런 까다롭고 무의미한 격식은 알지도 못하고 필요
도 없었다. 어떤 능보다도 훌륭하고, 어떤 능참봉보다도 대우를 잘 받는 탓으로
  소녕능은 과연 금상(今上)의 생모 능인만큼 훌륭하다. 능 나무를 베면 그대신 백성의 목
이 달아난다. 
  그럴 정도로 소녕원은 입산금지로도 유명했다. 그러나 그 근처에 사는 박서방이라는 중
년 빈농(貧農)은 그 엄금된 능림의 향나무를 캐서 서울에서 팔려다가 공교롭게도 미행(微行)
하던 영조에게 발각되었다. 영조는 새문안에 있는 경희궁(慶熙宮)에 있었는데 아침 저녁으
로 민간인의 옷을 입고 혼자 미행하는 일이 종종 있었다.
  상감, 너무 자주 미행을 하시다가 무슨 변을 당하실지 모르오니 염려되옵니다.
  측근자가 아뢰어도 영조는 귀담아 듣지 않았다.
  혼자 미행을 하면 마음대로 산책을 즐길 수도 있고, 백성의 실정을 잘 알게 돼서 정사에
도 큰 도움이 된다.
  지당하신 말씀이오나...
  이럴 정도로 영조의 미행은 측근자들도 말리지 못했다.
  영조는 어느 봄날, 아침 일찍이 홀로 궁을 나와서 서대문 밖을 산책하고 있었다. 마침 시
골 농부가 지게에 지고 온 싱싱한 향나무를 내려놓고 살 사람을 기다리고 있었다. 영조는
그 향나무를 사다가 궁중 정원에 심고 감상하고 싶어졌다.
  여보, 그 향나무 팔 거요?
  영조는 농부에게 물었다. 농부는 오늘은 첫손님을 아침에 맞았으므로 재수가 좋으리라고
기뻐하면서
  예. 첫손님이니 싸게 들여 가십시오. 보시다시피 좋은 향나무입니다. 양주 고령산에서
난 유명한 향나무입니다. 생원님 댁 울안에 심으면 복을 받으실 겁니다.
  물론 영조의 평복 미행인 줄은 꿈에도 모른 농부는 신수가 훤하게 생긴 상대자를 어떤 부
잣집 노인으로 알고 생원님이라고 부르며 권했다. 영조는 양주 고령산에서 캐 온 향나무라
는 말에 얼핏 생모의 소녕원 생각이 떠올랐다.
  아, 양주 고령산에서 난 향나무요?
  예, 고령산은 명산입니다. 산 밑에는 유명한 소녕능이 있지 않습니까? 그 명당이 있는
고령산입니다. 
  영조는 그 시골 백성들이 조정의 대신들이 까다롭게 따지는 소녕원을 당연하다는 듯이 소
녕능이라고 부르는 것이 우선 반가왔다.
  설마 그 능림에서 캐어 오지나 않았소?
  영조는 문초하려는 생각에서가 아니고 무심코 물었을 따름이다. 그러나 겁을 집어 먹은
농부는
  천만에요. 제가 아무리 무식하기로서니 어찌 감히 소녕능의 나무를 캐오겠습니까. 나라
의 영과 능참봉의 감독이 어찌 심한지 나쁜 심보를 가진 나무꾼도 능림 근처엔 얼씬도 못합
니다. 
  아암, 그렇겠지, 그런데 그 곳 사람들은 소녕원이라고 하지 않고 소녕능이라고 부르오?
  소녕원..이라니요. 소녕원이라고요? 아니 올시다. 그냥 소녕능이라고 합니다.
  농부는 소녕원이라는 말을 처음 듣는 이름이라 소녕능이라고 했다. 원과 능의 구별이 있
다는 것조차 모르고 있었다.
  생원님 복향나무를 들여가십시오.
  영조는 그 복향나무보다도 농민이 소녕능이라고 불러 준 것이 반가왔다. 그래서 농부가
부르는 대로 값을 주겠다고 선뜻 흥정을 했다.
  그럼 우리 집으로 지고 갑시다.
  예, 생원님 댁이 어디신지요?
  나를 따라오시오.
  영조는 향나무를 진 농부를 데리고 경희궁으로 들어갔다. 그러나 경희궁으로 따라 들어
가면서도, 어떤 대감댁이려니 했다. 그리고 그 생원은 이 대감집의 집사거나, 아니면 이댁
에 나무를 선사하려는 문객 정도로 짐작했다. 그러나 관복을 입은 사람들이 황급히 나와서
공손히 생원을 맞아 들이는데 좀 이상스러웠다.
  이 나무를 받아 두고 나무장수는 행랑방에 기다리게 하라. 그리고 시골서 새벽에 떠나
서 조반도 못했을 테니 주식 대접을 잘하라. 귀한 손님이다.
  귀한 손님이라. 영조의 말에 이번엔 관원과 하인들이 놀랐다. 그들은 그 나무를 지고 온
농부를 행랑방이 아닌 나은 방으로 안내하고 좋은 반찬으로 아침상을 차려다 대접했다.
  나으리, 이 댁이 어느 대감 댁입니까?
  농부는 비로소 관복 입은 사람에게 물었다.
  당신은 아직도 모릇오?
  관원도 왕이 귀한 손님이라고 했으므로 당신이라고 공대하면서 이상스럽게 생각했다.
  아까 그 분은 누구십니까?
  여기는 경희궁이고, 아까 뵈온 분이 상감이신데... 당신은 누구시오?
  앗, 상감님!
  농부는 깜짝 놀라서 이젠 목이 달아났다고 벌벌 떨었다. 상감 어머니의 능림에서 캐다
팔려던 향나무를 지고 죽으러 들어온 것이로구나 싶었다.
  나으리, 저는 소녕능 근처에 사는 농부입니다. 그러나 저 향나무는 능림에서 캐어 온 것
이 아니고 고령산 산 속에서 캐어 왔습니다. 상감께서 소녕능에서 캐 온 줄 잘못 짐작하시
고 저를 벌하러 끌고 오신 모양입니다마는 천지신명께 맹세하지만 백성이 어찌 감히 능나무
에 손을 대겠습니까?
  관원도 어리둥절했다. 상감께서는 귀한 손님이라 식사 대접을 잘하라 하셨는데, 이 귀한
손님은 자기의 죄를 변명하면서 애원하는 것이었다.
  좌우간 기다려 보시오. 상감께서 무슨 분부가 계실 테니까.
  나으리, 제가 능나무를 캐다 파는 그런 죄인이 아니라고 상감께 잘 말씀해 주시오.
  글세, 벌을 주시든지 상을 주시든지 낸들 알겠소?
  이런 수작을 하고 있을 때, 아까 생원이라고 부른 영조가 용포(龍袍)의 임금 모습으로 고
관들을 거느리고 나와서 농부를 대했다. 농부는 마당으로 뛰어나가서 땅바닥에 엎드렸다.
  아까는 상감을 못 알아 뵙고 생원님이라고까지 불경(不敬)한 말을 올렸습니다. 그 죄로
는 죽어도 마땅하옵니다마는 저 향나무는 소녕능 능림에서 캐 온 것이 아닙니다.
  오오, 알았다. 그런 걱정은 말고 향나무 값을 받아라.
  황공하옵니다. 향나무는 진상하겠으니 값을 그만 두십시오.
  아니다. 어려운 백성의 물건을 거저 받을 수야 있겠느냐?
  영조는 시관이 준비해 왔던 묵직한 전대(錢袋)를 농부에게 내주었다. 나무값이 아니라 막
대한 상금이었다. 농부는 자기가 <소녕능>이라고 지방민들이 다 부르는 대로 말한 것을 기
뻐한 왕의 상금인 줄은 모르고 사형 대신에 큰 상금이 내린 것을 꿈같이 생각했다.
  보아 하니, 자네는 충성되고 정직한 인물 같다. 무슨 벼슬을 하고 싶은 생각이 있으면
말해라. 
  상감마마 그 말씀이 정말이십니까?
  순박한 농민은 생각대로 정직한 질문을 왕에게 했다.
  허허, 임금이 백성에게 거짓말을 하겠느냐?
  좌위의 고관들도 소리 없이 웃었다.
  내가 자네 인물을 충성되게 보았으니, 무슨 벼슬을 시키고 싶어서 그런다.
  황공하옵니다. 무식한 백성이 땅이나 파 먹고 살지 무슨 벼슬을 할 자격이 있습니까?
  음, 자네 생각이 충직해서 더욱 믿음직하다. 다행히 소녕능 근처에 살아 그 지방 사정을
잘 알 테니 능에서 봉사할 생각은 없느냐?
  감사하옵니다. 그러면 능참봉 밑에서 청지기라고 시켜 주시면 충성껏 일하올까 합니다.
  음, 나도 그것을 바랐다. 그럼 소녕능 참봉을 시키겠으니, 능을 잘 지켜서 충성을 다하
라. 
  네? 저에게 능참봉을! 그런 자격이 없으니 능 청지기를 시켜 주십시오.
하고 농부는 사양했다. 그러나 <소녕능>이라고 불러 준 말을 첫 번 들은 영조의 감격은 그
농부에게 능참봉이란 벼락감투를 씌웠다.
  (사람의 팔자 운수는 알 수 없구나. 만일 능참봉이나 능 청지기에게 향나무 캔 죄가 발
각 되었으면 다리 하나쯤 부러졌을 텐데, 요행히 임금을 만났기 때문에 상금과 함께 벼슬까
지 했구나!)
  농부는 농림을 범한 양심의 가책도 느꼈으나 자기를 위한 복향나무의 복을 못이기는 척하
고 받았다.

  魔力을 지닌 肉體
  영조에게는 중전(中殿)인 정성왕후(貞聖王后) 서씨(徐氏)와 계궁(繼宮)인 정순왕후(貞純王
后) 김씨(金氏)가 있었으나 모두 소생이 없었고 다만 여러 궁녀들로부터 이왕자와 십이옹주
를 얻었다.
  정성왕후가 혈육을 남기지 못하고 승하하게 되자 영조는 여러 빈궁과 귀인이 있었지만 정
실(正室) 중전을 또 맞아들이려고 했다. 이때 영조는 나이가 이미 육십육세였으나 아직도
여자에 대한 정력을 왕성했다. 이때는 영조도 매사에 고집을 부려서 <영조의 노망>이라는
욕을 먹고 있었다. 특히 영조의 사십년 가까운 고집정치와 말년의 노망을 싫어한 당파에서
는 빨리 사도세자(思悼世子)를 왕위에 세우려는 음모조차 있었다. 그래서 궁중과 조정에서
는 부왕파(父王派)와 자왕파(子王派)로 갈려서 암투하게 되었다.
  육십육세의 늙은이가 열다섯 소녀를 후비로 하여 중전을 삼으려니, 이런 해괴한 일이 있
는가. 
  손녀, 증손녀 같은 어린 계집애를 향락하려는 칠십 노인은 노망이겠지만, 국구(國舅)의 세
도를 하려고 어린 딸을 늙은 산송장에게 팔아먹은 김한구(金漢耉)가 더 미친 놈이다.
  세상에서는 이런 욕들을 했다. 그러나 궁중의 많은 궁녀들 사이에는 질투 섞인 비상한
화제가 되었다. 더구나 아직 삼십이 못된 젊은 몸으로 왕의 총애를 받으면서 옹주까지 낳
은 문숙의의 질투는 폭발할 지경이었다. 문씨는 자기가 아들을 낳아서 한번 왕모(王母)로
올라서려는 야심까지 품고 있었던 만큼, 이 정실 왕비의 문제가 났을 때부터 갖은 아양과
연극으로 왕을 농락하려고 했다. 왕과 사도세자와의 사이를 이간시키려는 당파싸움에서도
궁중에서 주동역할을 한 간사한 여자였던 만큼, 자기보다도 어린 처녀가 자기의 천한 집안
보다 문벌이 높은 재상집에서 들어오려는 것을 막으려고 무척 애를 썼다.
  상감, 제 몸에 태기가 또 있는 모양입니다. 이번엔 꼭 왕자를 낳아서 상감님 은총에 보
답하겠습니다. 
  뭐, 네 몸에 태기가 있어? 그래 이번엔 꼭 아들을 낳아라.
하고 늙은 왕은 기뻐하면서, 젊은 문씨의 탄력있는 배를 이불 속에서 어루만지면서 기뻐했
다.  그러면 문씨는 아랫배에 힘을 주어 불룩하게 내밀어서 왕을 속이며 아양을 떨었다.
  효장세자는 일찍 세상을 떠났고, 지금 동궁(東宮=思悼世子)은 공부는 않고 부랑자들과 어
울려서 주색에만 빠져 있으니 걱정입니다.
  그래서 나도 걱정이다. 그러나 내 나이 이미 칠십이 가까운데 아들을 낳을 수 있겠느
냐?  너 설마 어떤 젊은 놈의 씨를 밴 것은 아니겠지?
  왕은 질투나 의심보다도 문씨가 귀여워서 콧소리로 흥흥거리며 농을 했다. 아직도 자기
의 정력으로는 여자를 얼마든지 즐길 자신이 있었으므로, 문씨의 태기가 있음직도 해서 기
뻤던 것이다.
  상감마마 그게 무슨 농담이십니까. 그보다도 상감님의 이런 정력이시면 칠십 아니라 백
살이 되셔도 생남하십니다. 제가 꼭 상감님 아들을 낳아 드리겠습니다.
  아아, 그럼 얼마나 경사스럽겠느냐. 그러면 내가 너를 더 귀여워하마.
  상감님 싫어요. 제가 아들을 낳지 못해서 싫어하셨구만요.
  허허, 언제 너를 싫어했니? 지금까지 나는 중전이나 빈궁들보다 너를 제일 귀여워하지
않았느냐? 
  그럼 왜 정성마마가 승하하시자, 중전이 비었다는 핑계로 계궁(繼宮)을 또 들여놓으시려
고 하세요? 
  아아, 그걸 네가 투기하느냐? 신하들이 권하니까 생각 중이지 아직 정한 것도 아니다.
  만일 저보다 젊은 여자를 중전으로 들여놓으시면, 저는...
  너야, 중전이 또 들어오건 말건 이렇게 귀여워 할 거 아니냐?
  싫어요. 그럼 우선 뱃속에 든 아기를 떼어버리고 저도 죽어버리겠어요.
하고 문씨는 원망스러워 하면서도, 갖은 애교를 육체의 유혹과 함께 부렸다.
  후후후. 걱정 말고 왕자나 하나 잘 낳아라.
하면서 늙은 왕도 젊은 문씨에게 늙은 정력을 쏟았다. 문씨는 왕이 밤으로 어루만져 볼 때
는 배에 힘을 주어서 속였고, 낮이면 치마 속에 솜뭉치를 넣어 배 부른 모양을 보여서 왕의
계궁(繼宮) 맞는 것을 중지시키려고 했다.
  그러나 영조에게 아첨하는 신하들은 계궁을 허위(虛位)에 두는 것은 왕실의 내허(內虛)라
고 주장했으며, 노망한 왕도 또한 재상집 어린 처녀에 대한 호기심을 금하지 못해서, 마침내
김한구의 딸 십오세 처녀는 정순왕후(貞純王后)로 맞아들였다.
  거짓말로 아들을 배었다고 왕을 속이려던 후궁 문숙의도 단념하고
  상감마마가 저를 소박하시고 어린 중전을 맞았기 때문에 산신(産神)께서도 실망하신 모양
입니다. 
  왕은 정순왕후를 맞은 뒤에도 문숙의의 침실 매력을 잊지 못하고 자주 밤으로 그 침실을
찾아왔다.  문씨는 어느날 밤에 밥까지 굶은 배에 힘을 빼고 울면서 호소했다.
  너 그게 무슨 말이냐?
  역시 제 복이 없는지 낙태하고 말았습니다.
하고 흑흑 느껴 울었다. 눈물까지 줄줄 흘렸으므로 왕은 문씨의 슬픔을 정말로 알고
  어디 보자.
하고 문씨의 배를 만져 봤다. 과연 전에 핑핑하게 부르던 배가 착 까부러져 있었다. 분명
히 낙태한 것 같았다.
  네 복보다도, 내 복이 없나보다. 기왕 낙태했으면 하는 수 있느냐. 몸을 잘 조리하고
슬퍼하지 마라. 
  상감, 몸이 괴로우니, 오늘밤엔 제 방에 모시지 못하겠습니다.
  아, 알았다. 몸조리나 잘하거라.
하고 왕은 누웠던 몸을 일으키고 옷을 입으려고 했다. 침실에서 나가려는 왕의 동정을 본
문씨는 왕이 이 길로 다른 여자의 방으로 갈 것이 샘났다.
  상감마마, 늦은 밤에 침소를 옮기실 것까진 없습니다. 저도 고적하니 저쪽 상감마마 금
침에서 그냥 주무십시오.
  오오 그러마. 아주 이 방에서 쫓아내는 줄 알았구나. 허허허.
  문씨는 그런 연극으로 낮에 솜덩이를 치마 밑에 넣고 다니던 거짓말의 고통을 무난히 면
하고 혼자 웃었다. 간사하고 영리한 문씨는 거짓 잉태도 무난히 숨겨 넘기고 그 때문에 도
리어 왕의 동정과 사랑을 더 끄는데 성공한 것이다.
  제가 아무리 상감을 충성껏 섬기고, 상감께서 사사롭게 귀여워해 주셔도 조정의 양반들
은 상놈의 궁녀 출신이라고 해서 저를 멸시합니다. 양반이래야 별종잔가요. 당파싸움과 백
성재물, 나라재물만 도적질하는 놈들 아닙니까?
  그래 당파싸움 때문에 나라가 망할 것 같다.
  상감, 당파싸움 못하게 하는데 묘안이 있습니다.
  허허, 너한테 그런 묘안이 있느냐?
  문씨는 눈웃음을 치면서, 제법 심각한 문제라도 말하듯이 입을 열었다.
  당파싸움은 지금 행세하는 양반들로선 아무리 상감님 명령이라도 고쳐지지 못합니다.
모두 할아비 아이들 때부터 내려온 대대원수니까 피에 밴 당파싸움이라 그렇습니다. 차라
리 당파싸움에 전연 물들지 않은 사람을 등용해야 합니다.
  당파에 물들지 않은 유능한 사람이면 얼마든지 등용할 방침이지만...
  양반들은 모두 당파에 속해 있습니다. 그러니 당파와 아주 관계 없는 소위 중인(中人),
상민(常民)을 벼슬시키는 용단을 내리시면 그런 폐단이 없을 것입니다.
  허긴 그도 그렇다.
  중인과 상민에게 벼슬을 시킨다. 그것은 분명히 뿌리 깊은 신분제도(身分制度)의 봉건성
(封建性)을 타파하는 일종의 계급혁명(階級革命)이다. 그러나 실지로는 유명한 영조의 고집
으로도 내릴 수 없는 용단이었다. 만일 그러하자면 현재 각파의 양반들과 전국의 유림이
서로 일치 단결해서 반해하고 일어설 것이 뻔한 일이었기 때문이다.
  상감마마, 이런 말을하면 황송하오나 성모(聖母)께서도 제 몸과 똑같은 후궁의 신분이라
일생을 양반들의 천대를 받으셨으며, 심지어 상감까지도 천한 여자의 아드님이라고 해서 여
러번 반역소동까지 일어나지 않았습니까? 저는 물론 중인 태생이지만 상감님 피에도 역
시... 
  그것은 짐도 원통한바이다.
  그러니, 마마 생전에 상반(常班)의 폐단을 없애고, 중인, 상민도 벼슬을 시키십시오.
  영조의 피에도 천민의 피가 흐르고 있었다. 문씨의 이런 신분 한탄은 바로 왕자신의 울
분이기도 했다. 신하들도 양반 자세로 영조의 생모는 인간대접을 하지 않았던 것이 분했다.
그런 피에 밴 서민성(庶民性)은 영조의 성격의 큰 요소(要素)로 되어 있었다.
  따라서 그가 배척한 당파싸움에는 양반근성과 적서(嫡庶) 차별에 대한 반항도 겸해 있던
것이 사실이었다. 그래서 그는 중전에 냉랭하던 서북인(西北人)도 등용하려고 했고, 중인
도 약간 벼슬을 시켜서 물의를 일으켰다.
  그러나 문씨는 그런 큰 문제보다도 우선 자기 친정 동생에게 감투를 주어서 중인의 지체
를 면하고, 친정 자손들에겐 양반대우를 받게 하려는 야심에서 이런 거창한 문제를 꺼냈던
것이다.
  가까운 예로 제 지체를 좀 올려 주셔요.
  네 지체라니? 내 사랑 이상의 무슨 높은 지체가 있느냐. 남자라면 벼슬이라도 주겠지
만 말이다. 나는 네가 남자가 되어 훌륭한 영의정이 되는 것보다, 귀여운 여자가 된 것이
얼마나 행복인지 모르겠다.
  저야, 그까짓 빈궁(嬪宮) 대우는 바라지 않지만...
  그래? 나도 너를 빈궁으로 삼고 싶었지만, 중전보다 더 사랑하는 귀인(貴人) 대우가 좋
지 않으냐. 궁주범절이 야속하게 너를 빈궁으로 올릴 수도 없구나. 때도 늦었고...
  상감 제 말이 아닙니다. 제 친정 동생이 어느 양반보다 학문도 인품도 잘났지만, 조상이
중인이고 제가 천한 궁녀 출신이라, 썩어빠진 양반에게도 굽실거리며 천대 받고 있습니다.
제 친정 동생이 벼슬을 해서 양반이 되면 제 지체도 오르고 자손들에겐 그런 천대를 면할까
합니다. 
  아, 네 친정 동생에 그런 잘난 인물이 있었느냐. 그럼 왜 진작 말하지 않았느냐?
  대신들은 제 사돈의 팔촌까지 벼슬도 시키고 중인들도 양반의 족보에 넣어 가며 돈으로
감투를 팔지만, 저는 그런 짓을 할 수 없기 때문에 지금까지 상감께서 알아서 하실 때만 기
다렸습니다. 
  어, 그러냐? 갸륵한 생각이다. 그러고 보니, 내가 처남의 존재까지 모르는 불찰을 저질
렀구나. 
  왕은 문씨의 동생을 처남이라고까지 하면서 웃었으므로 문씨는 기뻤다.
  제 친정은 그전부터 후궁관계로 어떤 재상집 양반 못지 않게 왕실과는 혈통이 통합니다.
제 동생 자랑이 아니라 어떤 양반집 자제만 못하지 않으니, 한번 불러 보시고 적당한 벼슬
한자리 시켜 주십시오.
  아, 보나 마나, 네 동생이면 내 처남인데 그냥 둘 수야 있나. 무슨 벼슬이 소원이냐?
  그야 단번에 대감까지 바랄 수 있습니까? 그러나 나으리 지위는 너무 낮으니 과거 치루
지 않고 할 수 있는 영감자리 하나 시켜 주십시오.
하고 문씨는 중인으로는 일약 영감지위를 소망했다.
  음, 좋아. 우선 대신들 간섭 없이 시킬 벼슬은 왕실관계 관직인데... 마침 육상궁 소감
(毓祥宮少監) 자리가 비었으니 어떻겠니?
  육상궁 소감이면 더욱 적임입니다. 저의 시어머님의 제를 제 동생이 대신 받들 수 있으
니까요. 
하고 문씨는 기뻐했다. 제 동생이 궁중에 자유롭게 출입할 수 있는 벼슬을 하게 된 것이
더욱 반가왔던 것이다.
  육상궁은 영조의 생모 최씨의 영혼을 모신 별묘(別廟)로서 소감이라는 직명이지만 별묘의
최고직이었다.  일이라고는 일정한 절차에 따른 제사를 지낼 뿐, 한가롭고 수입 좋은 벼슬이
었다.
  문숙의의 친정 동생 문성국(文聖國)은 글깨나하는 청년으로서 장안의 호걸을 자처하던 유
명한 건달이라, 장안의 건달과 깡패가 그를 중심으로 육상궁에 모여들어서 밤낮으로 도박을
하면서 술을 마셨다. 그러는 한편 문성국은 그들 일당의 두목으로서 궁중의 누이와 결탁하
고 소위 자왕파(子王派)로서 영조를 몰아내고 사도세자를 왕으로 세우려는 당파를 제거하는
행동파 구실까지 하게 되었다. 그래서 그는 영조를 옹호하는 부왕파 가운데서 은연한 세력
을 갖게 되었다. 그는 육상궁 관비를 유용하고 누이 문숙의로부터 받은 기밀비로 장안의
유흥가를 판치고 돌아다녔다. 장안의 건달들을 부하로 거느리고 해만 지면 말을 타고 유명
한 기생집 순례를 하는 것이었다.
  문성국은 단순한 제관(祭官)도 건달도 아니라 문귀인의 밀령으로 자왕파라는 소론을 잡아
죽이려는 무서운 밀정이다.
  이런 소문이 장안에 돌자 소론파에 속하는 자들은 술집에서 술김에 토하던 시국의 불평을
삼가야 했다. 문성국의 부하 건달들이 모두 부왕파의 밀정 같았기 때문이다.
  윤지(尹志)의 반란이 실패한 후에 소론파는 자기들 신변의 안전과 장래의 희망을 사도세
자에게 걸고 움직이게 되었는데 이것이 소위 자왕파의 시초였다. 당시 노론만 득세시키는
영조의 세력을 꺽으려면, 영조와 사이가 좋지 못한 다음 임금이 될 사도세자에게 붙어서 역
시 왕실에 충성을 다 한다는 것을 보이기 위해서였다.
  자왕파인 소론에서는 우선 일을 시작함에 있어서 유언비어를 조작하고 미신까지 이용했
다.  그 예로서 황해도에 예언(豫言)하는 생불(生佛)이란 여자가 나타나서 기묘하게도 민심을
끌었다.  이 생불을 자칭하고 나온 여자는 자왕파에서 정치적으로 이용한 일종의 무당이었
다.  그러나 자기는 무당이 아니고 생불의 선녀라고 하면서 우선 무당들을 공갈해서 자기
세력 밑에 넣으려고 공작했다.
  유교와 무당의 사교(邪敎)는 장차 망한다. 지금 궁중에서는 늙은 왕이 망녕을 부려서 썩
은 노론에게 세도를 시키고 여색에만 빠져 있다. 세자가 공부를 않는다고 죽인다 살린다
하는 것은, 현명한 세자가 유교책을 버리고 불교책만 믿고 공부하기 때문이다. 그러나 부처
님의 광대무변한 위력과 공덕은 세자를 성군(聖君)으로 모시고 모든 백성은 지상의 극락 생
활을 하게 된다. 너희들 무당도 말세의 불바다에서 살아나려면 생불인 나의 가르침을 받아
야 한다. 
  생불이라는 여자는 무지한 무당들에게 세자를 지지하는 정치적 목적의 선동을 불교도 아
닌 생불의 이름으로 퍼뜨렸다. 그러자 무당이 겁을 집어먹고 귀신단지를 태워 버리고 여승
도 아닌 괴상한 무당으로 전향했다.
  이런 사실을 안 조정에서는 이경옥(李敬玉)을 암행어사로 삼아서 황해도로 파견했다. 허
술한 백성 옷으로 변장한 암해어사는 봉산(鳳山) 어느 시골에 가서, 생불이라는 새로운 무당
이 기도하는 구경을 했다. 치성 온 사람들에 대해서 부자가 되게, 생남하게, 벼슬을 하게
기도한 뒤에 생불의 교훈을 받은 무당은
  그러나 이 모든 영험은 부처님께 치성을 드려야 한다. 그리고 특히 벼슬을 하려면 늙은
세력을 없애 버리고 젊은 세력이 일어서야 한다. 늙은 세력은 노망한 임금과 완고한 노론
의 간신들이다. 그리고 젊은 세력은 현명한 왕세자와 소론의 중신들이다. 그러니 당신들
자손이 벼슬하고 귀하게 되려면 늙은 세력이 멸망하라고 기도를 드려야 한다.
하고 역시 무당 기도식으로 징을 울리면서 정치적인 넋두리를 했다. 암행어사는 그런 사실
을 직접 보고 들은 뒤에 황해감사와 각읍의 수령에게 지시해서 그런 무당을 검거해서 엄하
게 다스렸다.
  그러나 그럴수록 민심은 더욱 흉흉해졌다. 노망한 임금이라고 저주 받는 영조도 무지한
무당들까지 부처의 명목으로 그런 행동을 하는데 대해서 불안감을 느끼지 않을 수 없었다.
  그리고 사도세자가 반역심을 갖고 있을 듯한 의심이 생겼다. 글은 읽지 않고 무술에 골
몰한 것도 그런 변란을 준비하는 것처럼 생각됐다. 그 전에도 글을 배우지 않고 잡패들과
어울려서 시중으로 미행(微行)하면서 주색에 방탕한 것만 꾸짖었지만, 이때부터는 아비를 죽
이고 임금이 되려는 역적의 자식으로 의심하게 된 것이다. 그러나 뚜렷한 증거가 없으므로
소위 자왕파인 소론의 잔당을 경계했다.
  문숙의와 내통하는 부왕파에서는 이 기회에 자왕파로 지목되는 소론파를 소탕하려고 별렀
다.  문숙의의 동생 문성국은 영의정 김상로(金尙魯)의 집을 밤중에 찾아갔다.
  아, 자네가 밤중에 웬일인가?
  영의정도 영조의 총애를 받는 문숙의의 동생인 만큼 귀한 손님 대접으로 맞았다. 무슨
중대한 비밀로 온 줄 짐작했으나 태연한 태도로 대했다.
  대감께서는 황해도의 생불 소동의 진상을 아십니까?
  아, 암행어사의 보고로 알았네.
  그럼 상감께 정식으로 아뢰셨습니까?
  대강은 아뢰었지.
  대강이 아니라 그것이 모두 소론파들이 상감을 없애고 왕세자를 등극시키려는 음모라는
점을 여쭈어야 하지 않습니까?
  이 사람, 그런 끔찍한 소리를 어찌 풍문만 듣고... 아니 사실이라도 감히 아뢸 수 있나.
우리는 상감의 신하인 동시에 동궁의 신하가 아닌가. 그런 말씀 아뢰다가는 도리어 상감께
노염을 사서 목이 달아날 텐데. 시일을 두고 경계만 하면 자연 사필귀정(事必歸正)할 것 아
닌가? 
  대감, 그러시다간 대감도 늙은 파로 몰려서 큰 변을 당합니다. 상감께서도 이런 문제는
비록 짐작을 하시더라도 대신들의 공신 상주(上奏)가 없으면 친히 발언하시진 못합니다.
  영의정 김상로는 어디까지나 몸을 사리는 신중한 태도였다.
  제가 벼슬이 좀 더 높으면 직소(直訴)하겠습니다마는...
차차 문성국은 은근히 김상로의 태도를 비굴하다고 암시했다.
  아차, 자네 누님(문숙의)은 종종 만나지 않겠나?
  웬걸요. 아무리 누님이라도 제가 어찌 궁중에 출입할 수 있습니까?
하고 문성국은 뻔한 거짓말을 했다.
  허긴 자네가 누님을 통해서 상감께 알려 드리면 제일 무난하겠는데.
  대감께서 그런 의향이면 제가 누님을 만나서 말해도 좋습니다.
  뭐 내가 시켰다고 해선 안 되네. 자네 의견대로 해야지.
  예, 알겠습니다.
  문성국은 영의정의 내탁으로 일을 하려는 다짐을 받고 싶었던 것이다. 그러면 이 중대한
문제가 조정에 상정되었을 때는 영의정이 책임지고 증언하게 되겠기 때문이었다.
  다음날 문성국은 궁중으로 가서 누이 문숙의에게 침소봉대로 사도세자의 반역음모가 뚜렷
하다고 고자질했다. 문숙의는 아우의 말을 더욱 과장되게 거짓말까지 붙여서 영조에게 밀
고했다.  문숙의는 입에 담지 못할 말까지 해서 왕 부자간을 이간시켰다.
  글세 임금 자리에 눈이 어둔 동궁은 노망한 임금은 없애버려야 한다고 벼르면서 창덕궁
에선 늙은 개만 봐도 이 늙은 놈하고 칼로써 개백정 짓까지 한답디다. 영의정도 그런 사실
을 알면서 너무 황송한 말이라 아뢰지 못한다고 제 동생에게 고충을 말하고 있다 합니다.
하고 문숙의는 자기의 과장한 이간책의 책임을 영의정에게 전가시켜서 왕으로 하여금 더욱
믿게 했다.
  설마, 그놈이 아무리 미쳤기로서니 제 아비를 죽이고 왕이 될 생각을 할까?
  늙으신 상감의 자부(慈父)의 은혜도 모르니 정말 망측합니다. 모두가 소론파들이 충동이
는 음모이니, 우선 동궁 측근자들을 처단하십시오. 그러면 일시 잘못했던 동궁도 후회하고
잃었던 효심(孝心)을 돌릴지도 모릅니다.
  영리한 문씨는 왕자도 동정하는 척하면서 우선 동궁이 타고 있는 말부터 잡아 죽이라고
권했다.  이런 풍문이 돌기 시작하자 동궁을 가깝게 모시고 있는 이천보(李天輔), 이후 등이
불안해 했다. 그러던 차에 사도세자는 종기로 앓았다.
  온양 온천으로 행차해서 탕치(湯治)하는 것이 좋소이다.
  시의들이 권고하자 세자는 왕의 하락을 창했다. 왕 부자지간에 큰 불상사가 날지 모른다
는 풍문은 이미 세상의 상식으로 되어버렸다. 왕은 세자가 괘씸스러워서 종기로 죽기라도
했으면 시원하겠다고까지 생각했다. 그러나 세자가 미워서 병을 고치려는 온양행차조차 금
했다는 풍문이 두려워서 마지 못해 허락을 했다.
  그러나 부왕파의 노론측에서는 세자의 언동을 감시하려고 일시도 세자의 옆을 떠나지 않
았다.  좌의정으로서 직접 세자의 사부(師傅)의 중책을 맡고 있는 이후도 세자에게 무슨 변
이 있을까 걱정하면서 수행했다. 행궁(行宮)에서 세자는 이후에게 심중의 고민을 토로했다.
  나는 죽고만 싶소.
  옥체의 종기도 이 온천 영험으로 나으실 것이니 안심하고 조리하십시오.
  몸의 종기보다 마음에 더 큰 병이 들었소. 욕되이 죽기를 기다릴 것이 아니라 차라리
자결하고 싶소. 
  그게 무슨 말씀입니까. 동궁께서 만일의 일이 있으면 저도 살지는 않겠습니다.
  이후는 이미 대세가 세자에게 불리해서 무슨 참변이 일어날 것 같은 불안한 예감을 느꼈
다.
  나에겐 부왕이 어려워서 감히 가깝게 하지 못한 죄는 있지만 어찌 다른 불효의 뜻이야
있겠소.  그러나 아버님 주위에는 흉한 요기(妖氣)가 아버님 총명을 흐리게 하고 있소. 또
공연히 당파의 불만으로 나를 업고 일을 꾸미려는 자들도 못마땅하오.
  망극하옵니다. 모두 신들의 불민한 죄올시다.
하고 세자와 선생은 함께 눈물을 흘렸다.
  그래도 온천은 효과가 있어서 서울로 환궁했지만 세자는 마치 죽음의 길에 오르는 것처럼
불안했다.
  (아아, 그냥 서인(庶人)이 돼서 자유롭게 유람이나 다니고 싶다.)
  세자의 지위도, 왕대리의 권한도, 장차 임금의 지위도, 다 버리고만 싶었다. 그러나 온천
에서 돌아오자 궁중과 조정의 공기는 아주 험악해져 있었다.
  동궁의 반역심을 조장한 것은 동궁측근의 소론들이다. 그들의 대죄는 마땅히 엄벌해야
한다. 
  이런 노론파의 공격을 받게 되자 영부사 이천보와 우의정 민백상(閔百祥)이 차례로 자결
했다.  그들은 결국에 가선 자기들이 역적으로 몰려서 죽을 것을 겁냈으며, 기왕 죽을 바에
는 스스로 깨끗이 죽어서 왕세자의 목숨만이라도 구하려는 충성에서 한 억울하고도 비장한
자결이었다.  온양온천에서 같이 가서 세자와 울고 돌아온 이후도 임금 부자지간의 싸움이
피를 보지 않고는 그치지 않을 것을 알고 역시 자결했다.
  (아아, 나를 오랫동안 교육해 주던 세 사람이 모두 나 때문에 억울하게 자결했다. 충신을
셋이나 죽이고 나만 살 면목이 있으랴.)
  왕세자는 마침내 자포자기하고 실성한 사람같이 되어버렸다. 울화증이 난 왕세자는 평복
단신(平服單身)으로 동궁처소를 버리고 어디론지 먼길을 떠나려고 서둘렀다. 깜짝 놀란 시
신(侍臣)들이 난처한 표정으로 앞을 막았다.
  동궁께서 어디를 미행하시렵니까?
  글세, 서울서 아주 멀리 가버리고 싶소.
  안 되십니다. 그러지 않아도 상감께서 동궁의 동저을 감시하시는 중인데, 정 어디로 행
차 하시려면 상감께 아룁고 가셔야 합니다.
  평양에라도 놀러 가려는 것을 용서하시겠소. 이것이 마지막이 될지 모르는 내 길을 막
지 마시오. 
하고 왕세자는 단신으로 창덕궁의 동궁처소를 나섰다. 멀리 떨어진 경희궁에 있는 부왕은
이런 세자의 미행을 알지 못했다.
  우리도 상감의 노염을 사서 죽더라도 동궁을 따라 모시고 가자.
  동궁의 시신과 선비 몇 명은 죽을 각오를 하고 왕세자의 평양 미행에 따라 나섰다. 그
후에 이런 사실을 안 대신들도 쉬쉬하고 영조에게는 보고하지 않았다.

  女體 彷徨
  사도세자는 수명의 시신과 선비만 거느리고 부왕 영조 몰래 평양으로 유람의 길을 떠났
다.  부왕이 언제 역적으로 몰아서 죽일지도 모른다는 공포가 감돌고 있는 궁중에서 잠시
해방되려는 생각과 부왕에 대한 소극적인 반항이기도 했다.
  (언제 죽을지 모를 몸이니 청춘의 향락이나 실컷 채워보자.)
하는 자포자기의 방탕한 기분이었다. 영조 삼십칠년 사월, 평양 가는 연도의 산천에는 신록
이 무르익고 늦봄의 꽃이 만발했다. 거의 반광인(半狂人)이 된 이십오세의 왕세자는 객사
(客舍)의 달밤 두견새 우는 소리에도 단장(斷腸) 눈물을 흘렸다.
  비록 왕 몰래 하는 미행이었지만 대신들도 거의 광증(狂症)의 왕세자가 도중에서 무슨 변
이 생길까 해서 연도 수령들에게 비공식적으로 대접하라는 통첩을 내렸다. 그런가 하면 노
론파에서는
  왕세자가 자주 지방으로 돌아 다니는 것은 무슨 음모를 꾸리며는 계획인지 모르니 불온
한 언동을 내사하라.
하고 각도 수령에게 비밀 지령도 내렸다. 그러나 왕세자의 평양미행은 철두철미한 방탕의
만유(漫遊)였다.  평양은 자연도 좋았지만 색향(色鄕)으로 유명했다. 세자는 평양기생들과
마음껏 놀았다. 주색을 즐기는 그의 습성은 정치싸움의 고통을 잊어버리는 데에 가장 좋은
약이었다.
  궁중의 모든 구속에서 벗어난 자유인으로서 마음껏 방탕한 유흥을 즐기는 세자는 평양의
일류 기생은 모조리 수청을 들리겠다는 기세를 올려서 평양 화류계를 떠들썩하게 했다. 심
지어 산에 놀러갔다가 기생에서 여승으로 전향하고 수도하던 가선(假仙)이까지 농락했다.
  평양에서 서울로 돌아올 때는 그동안 정들인 평양 미인을 오륙명이나 가마에 태워 가지고
몰래 돌아왔다. 그들은 가선을 비롯한 평양 기생들이었다.
  사도세자(思悼世子)는 기생들을 몰래 데리고 서울로 돌아왔으나, 처음에는 부왕 영조의 노
염을 두려워해서 동대문 밖에 숨겨 두고 밤으로 미행해서 정치적 공포를 방탕한 향락으로
풀곤 했다. 정숙하기로 유명한 세자비 혜경궁 홍씨(惠慶宮洪氏)는 질투의 기색은 보이지 않
고 다만
  대조(大朝=영조)께서 평양을 다녀오신 것도 아직 모르시지만 불원 아시면 또 엄교(嚴敎)
가 내릴 것입니다. 더구나 기생들까지 데려다가 밤으로 보러 다니시는 것을 아시면 큰 변
이 날지 모릅니다. 그러지 않아도 대조께 반역의 뜻이 있다고 참소하는 무리가 있는 때인
만큼 조심하셔야 하옵니다.
  동궁비답지 못하게 질투하는 거요. 언제 역적으로 몰려 죽을지 모를 몸이니 죽기 전에
지랄이라도 싫도록 해보겠소.
  사도세자는 영조로부터도 미친 자식으로 구박을 받아 온지가 오래였고 영조를 극도로 무
서워하는 공포증은 마침내 일종의 정신병 환자의 증세를 나타내게 되었던 것이다.
  그리고 영조가 세자에게 왕위를 빼앗길까 오해하고 대노한 사건도 이미 십년 전인 영조
이십육년에 있었던 일이다. 그때 사건은 사도세자가 홍역으로 죽다 살아난 병후였는데 마
침 대간(臺諫) 홍준해(洪準海)가 영조에게 세자를 너무 엄하게 다루지 말고 인자하게 다루라
는 의미의 상소를 올렸다.
  그때는 아직 당파들이 세자를 이용하려고 하지 않았고 순수한 교육적 의미에서 올린 홍준
해의 상소였다. 그러나 영조는 대노하고 소년 세자를 더욱 엄하게 몰아대었다. 세자는 중
병 끝의 약한 몸으로 눈이 쌓인 마당에 엎드려서 용서를 빌었다. 눈이 펑펑 내려서 세자의
몸을 파묻어도 용서할 때까지 땅에서 일어나지 않았다.
  그러나 노기는 다시 폭발해서 그 해 섣달 십오일에는 영조가 창의궁으로 가서 왕실의 어
른인 인원왕후(仁元王后)에게
  세자에게 전위(傳位)하겠습니다.
하고 화풀이까지 했다. 그러나 노령으로 귀가 어두운 인원왕후는 무슨 말인지도 모르고
  상감 좋을 대로 하오.
하고 지나는 말로 대답했다. 그러나 영조는 자교(滋敎)의 허락까지 받았으니 세자에게 전위
(傳位)하고 물러나겠다고 역정을 부렸다.
  이에 대해서 세자는 망극해서 시신에게 곧 영조의 번의를 애원하는 상소문을 올렸다. 그
리고 인원왕후도 귀가 어두어서 내용도 모르고 한 마디 잘못 대답한 것을 알고 영조에게 빌
다시피 해서 겨우 무마시켰다.
  이때 세자는 망극해서 손지각(遜志閣) 뜰 얼음 위에 짚자리를 깔고 대죄(待罪)하다가 다시
창의궁 앞에 엎드려서 빌었다. 그때 세자는 부왕의 노엽게 한 불효를 탄식하고 머리를 돌
에 부딪혀서 망건이 찢어지고 이마에 피가 흐르는 상처까지 입었다. 이로써 영조는 화를
풀었으나 그때부터 세자는 정신적으로 광병의 징조가 나타났다.
  세자는 부친을 염라대왕같이 무서워했다. 낮에도 귀신이 보인다고 야단을 했다. 그리고
부왕과 스승이 강권하는 유학경서(儒學經書)는 읽지 않고 불경과 도경(道經)을 읽는 버릇도
생겼다.  도경의 하나인 옥추경(玉樞經)을 읽고 도를 닦으면 잡귀를 물리치고 도술을 부리게
된다고 마음을 쓰게 되었다.
  그러나 옥추경을 읽은 뒤에는 더 귀신을 무서워했다. 이 귀신은 공포증에서 생긴 변형된
영조의 환영(幻影)이었을 것이다. 그리고 옥추(玉樞)라는 글자조차 무서워 했고 옥추단(玉樞
丹)이라는 패물까지 무서워서 가지지 못했다.
  천둥소리나 번갯불도 무서워해 정신을 잃었고 그런 글자만 봐도 혼돈하는 경계증(驚悸症)
이 고질이 되었으니 일종의 광병(狂病)이었다. 그러다가 여관(女官=英嬪朴氏))을 가까이 해
서 아이를 배자 영조의 꾸중이 두려워서 낙태시키려고 하다가 못하고 영조 삼십년에 은언군
(恩彦君) 인( )을 낳은 후, 영조의 엄한 꾸중으로 벌벌 떨며 지냈다.
  영조 삼십이년에 세자는 모친상을 당해서 정신상에 더 큰 타격을 받았다. 그런데 영조의
총애를 받는 후궁 문숙의와 친정 동생 문성국(文聖國)이 사사건건 세자의 욕을 고자질 했다.
그래서 영조는 신화와 궁녀들 면전에서도 죽일놈 미친놈하고 엄한 꾸중을 했다.
  세자는 이때부터 울화병이 점점 격화해서 궁중의 내관(內官)들을 매질하는 광증이 생겼고,
칼로써 직접 궁중비복을 찔러 죽이는 살인극도 여러번 저질렀다.
  동궁은 살인광(殺人狂)이다. 걸리면 죽는다. 피하는 게 제일이다.
하고 궁중의 내관들과 비복들은 세자를 두려워하고 벌벌 떨었다. 그리고 다음해 영조 삼십
삼년부터는 해괴하게도 옷에 대한 광증이 생겼으니 의대병(衣帶病)이라고 불렀다. 아내 혜
경궁 홍씨는 이 의대병 때문에 수십 벌의 새 옷을 해대느라고 죽을 고생을 했다. 궁중의
비용으로도 동궁에 대한 예산은 얼마 되지 않았으므로 혜경궁 홍씨는 친정 부친 홍봉한(洪
鳳漢)에게 호소해서 친정 신세를지지 않으면 안 되었다.
  세자는 귀신을 위해 놓고 새 옷을 모두 불살라 버렸다. 그리고 옷이 마음에 들지 않는다
고 찢어 버리고, 또 옷 입히는 시중을 잘못 든다고 마구 때려서 상하게 했다. 이런 의대병
은 죽을 때까지 육, 칠년이나 계속되었다. 그런데 어쩌다가 한벌을 입으면 그 옷이 더럽고
해질 때까지 벗지 않아서 마치 거지 같은 주제로 지냈다. 그럴 때 새옷으로 갈아입히려고
하면 그 사람을 또 때려서 피흐르는 것을 보고 웃었다.
  그러나 정권욕에 눈이 어둔 당파들은 이렇게 부자간의 불화로 정신병까지 든 세자를 업고
서 반역음모를 꾸몄으니 실로 무자비한 망동이었다.
  부왕에 대한 공포증과 정신착란증은 그런 것을 다 잊어버리려는 핑계 비슷한 자포자기의
방탕으로 날로 기울어졌다. 동궁 처소 후원에서 말타기, 활쏘기, 칼쓰기로 울화를 풀었다.
그러다가 하루는
  대조(大朝)께서 내가 무술놀이 하는 것을 위험한 음모 준비로 뒤집어 씌우려 한다.
하고 누가 고하지 않은 일을 지레 겁을 먹고 모조리 파괴해버렸다. 그리고
  대조가 나를 잡아 죽이려 하니 깊이 숨어야겠다.
한 후 횐취정(環翠亭)에 숨어서 나오지 않았다. 그뿐 아니라 후원에 땅을 파고 그 속에 들
어가서 숨기도 했다. 굴로 내려가는 출입구 뚜껑 위에도 뗏장을 덮고는 어두운 굴 속에 틀
어박혀서 오뉴월의 한증막 같은 더위도 참았다. 그래서 정신적인 광증은 마침내 육체적 건
강까지 상케하고 중병이 들어버렸다.
  그래도 밤으로는 동대문 밖에 데려다 숨겨 둔 가선(假仙)을 비롯한 평양기생을 보러 다녔
다.  그런 방탕은 점점 심해져 마침내는 궁중에까지 데려다가 건달패, 동궁 시신들을 데리고
밤을 세우며 놀았다. 세자비 혜경궁은 모든 것을 병으로만 돌리고 질투 같은 것은 한번도
나타내지 않았다. 
  어느날 무슨 바람인지 세자는 오래간만에 돌연 혜경궁 방을 찾아와서는 우는 소리를 했
다.  
  대조의 노염이 아무래도 무사하지 못할 것 같소.
  설마 그럴리야 있겠습니까?
하고 세자비는 남편을 위로했다.
  세손만은 귀여워 하시니까, 나는 죽여버려도 국본(國本)엔 지장이 없을 거 아니요.
  병환 때문에 그런 지나친 공포를 느끼시지만 그럴수록 대조께 안심하시도록...
  흥, 모를 소리. 나를 점점 더 미워만 하시니까, 동궁을 폐위(廢位)하고 죽여버린 뒤에 세
손은 죽은 형님 양자로 빼앗아 가실 거요.
  혜경궁은 이럴 때의 남편 동궁의 정신이 성한 사람 같으므로 더욱 가슴이 아팠다.
  그러나 가선을 비롯한 계집들과 밤을 새우며 방탕한 잔치를 하는 광경은 마치 상가(喪家)
와 같았다. 
 주효가 낭자한 잔치상도 마치 귀신의 난장판 같은 것을 만들어서 그 속에 들어가서 송장처
럼 누워서 잤으며, 나인들도 함부로 강간하고 말을 듣지 않으면 살상하기를 예사로 했다.
  세자의 이러한 방탕과 광증의 행패가 심해지자 부왕파에 속하는 노론파에서는 세자를 위
하는 소론파를 숙청하는데 절호의 기회라고 보고 흉계를 꾸미기 시작했다. 그것도 세자를
직접 해치는데 충분한 증거를 잡아 낼 수 있었던 것이다.
  영조도 이제는 형식상으로 세자에게 대리(代理)를 시키고 직접 정치엔 관계하지 않았으므
로 어린 세손에게 글 가르치는 것을 낙으로 삼고 있었다. 근력도 노쇠해서 전과 같이 당파
싸움도 강경히 금하지 못하고 오직 고집만을 전보다 심해서 일종의 노망증까지 걸려 있었
다.
  너는 아비를 닮지 말고 공부를 잘해서 장차 좋은 임금이 되어야 한다.
  아들에 대한 실망과 증오심은 어린 손자에게까지 이런 말로 훈계했으나, 세손은 어린 마
음에도 조부와 부친의 나쁜 사이가 자기 부자지간까지 이간하는 듯하여 민망하고 가슴 아팠
다.
  영조 삼십팔년 여름 마침내 세자와 영의정 신만(申晩)과의 사이가 극도로 악화했다. 신만
은 영조에게 세자에 대한 걱정을 여러 가지로 말을 올렸는데 그것이 모두 세자의 잘못에 대
한 선후책이었다.
  영의정 신만이 대조께 내욕을 고자질해 바쳐서 대조의 노염이 심하였다.
  세자는 그런 생각에서 울화를 터뜨렸다. 그러나 세자의 지위로서도 영조의 신임을 받는
영의정 신만에게 직접 화풀이를 할 수가 없자 그의 아들인 영성위(永城尉)를 아비 대신 잡
아다 죽인다고 별렀다. 영성위는 세자의 누이동생 화협옹주(和協翁主)의 남편이었다.
  영성위를 잡아다 죽여야 한다.
  세자는 날마다 별렀다. 만일 세자와 만나기만 했으면 직접 칼로 죽였을 것이다. 그러나
겁을 낸 영성위는 세자의 그런 눈치를 알고 일체 궁중에 들어오지 않았다. 그렇게 큰 소리
로 벼르기만 하면서 화합옹주에게 자기 일을 영조께 잘 말해 달라고 편지로 애원한 것도 처
량한 일이 아닐 수 없었다. 그래도 효과가 없자 영성위를 위협하려고 영성위의 집에 관원
을 보내서 관복을 비롯한 그의 패물과 일용품을 압수해다가 불살라버렸다.
  내가 직접 대조께 가서 억울한 사정을 아뢰겠다.
하고 영조를 만나려고 했으나 부왕과 세자를 싸움 붙이려고 안내할 신하들은 없었다.

  뒤주 속에 世子가
  노론파의 행동파 구실을 하는 중인(中人) 건달 나경언(羅景彦)은 영조 삼십팔년 윤오월
십일일에 형조참의(刑曹參議) 이해중(李海重)에게 중대한 밀고를 했다.
  대감, 요즘 세자께서 큰 일을 꾸미신다는 소문이 있는데 알고 계십니까?
  자네 그게 무슨 소린가, 누구한테 그런 말을 들었는가?
  소인의 형이 액정별감 상언(尙彦)이 아닙니까.
  액정별감은 궁중 하인들의 감독역이다.
  아, 그렇지.
  대감, 실은 소인 형의 말이온데, 세자께서 노망든 부왕을 들어내고 임금이 되시려고 바로
무슨 변을 일으키신답니다.
  에잇, 그런 망극한 말을 함부로 하는 법이 있는가?
  대감께서 형조참의시니까 미리 아시지 않습니까?
  이해중은 전 영의정이요, 세자의 장인인 홍봉한에게 그런 밀고 사실을 말했다.
  형조참의의 직책상 이런 사건을 상감께 아뢰지 않을 수도 없고, 그러자니 부자 사이의
의를 끊는 것 같기도 해서 망극하오. 홍대감은 국구(國舅)의 관계이기도 하니, 이 문제를
잘 조정해서 무사하게 해주시오.
  그러나 홍봉한으로서도 사위를 역적으로 고발 할 수도 없고, 또 그것이 분명히 어떤 일파
의 날조한 음해인 줄은 알았지만, 그렇다고 사위를 두둔하고 변명하기도 거북해서 망설였다.
  나로서 어찌 이런 문제의 시비를 따질 수 있소. 이참의가 상감께 잘 말씀 드려서 공연
한 풍설이라고 사실을 밝혀 주시오.
  나로서도 실로 난처합니다.
  이해중과 홍봉한은 서로 책임을 미루려고 했으나 결국 이해중이 변(變)을 고하는 상소를
올렸다.
  에잇, 궁중에서까지 대역(大逆)의 변이 생기다니. 내가 친히 조사하겠다.
하고 영조는 상을 치면서 대노했다. 좌우의 신하들은 깜짝 놀랐다. 여기서도 노론파와 소
론파의 반응은 정반대로 달랐다.
  이 문제는 심중히 사실을 밝혀야 하겠으니 상감께서는 진정하시고 일단 사헌부에 맡겨
주십시오. 
  이런 의견은 세자를 두둔하는 소론파의 의견이었다. 그들도 대노하는 영조 앞에서 그것
이 노론파의 중상모략이라고 단언하고 나서진 못했다.
  사세가 급박한지도 모릅니다. 빨리 친국(親鞫)하시되, 상감님 신변이 위험하오니 경호군
을 풀어서 주위를 엄중히 경호해야 하옵니다.
  음, 곧 경호군을 대령시켜라. 그리고 모든 궁문을 굳게 닫아라.
  성낸 영조는 엄명을 내렸다. 그리고 전임 시신과 현임 대신들을 급히 소집했다. 이 소문
이 장안에 퍼지자 인심은 흉흉했다.
  이크, 기어코 궁중에서 골육지간에 피를 흘리게 됐군.
  동궁이 하도 방탕만 하고 미친 병까지 걸렸으니 노론파에서 동궁파를 없앨 흉계다.
  아냐, 동궁이 미친 행세한 것도 대역의 흉계를 숨기려는 거짓 미친 짓이었다는군. 정말
미친 사람이 그렇게 계집을 밝힐 수 있어. 글공분 않고 무술만 익힌 것을 봐도 알 거 아닌
가. 
  민간의 유언비어도 자연 두 갈래로 갈라졌다. 그것은 반대파 쌍방에서 풍설을 서로 조종
하는 관계이기도 했다.
  좌우간 나라 꼴은 말이 아니다. 노망한 부왕이 미친 왕자를 잡아 죽이려는 판국이다.
  자식을 죽이지 않으면 아비가 죽을 테니까. 왕위와 목숨을 지키려면 그럴 수밖에 있겠
나? 
  이런 흉흉한 소동은 궁중에서 더욱 심했다. 세자도 죽을 각오를 하고 오월 십삼일에는
혜경궁에게 비장한 마지막 편지를 보냈다.
 < 어젯밤의 소문이 심상치 않고 무섭소. 일이 이렇게 된 이상 내가 죽어서 모르거나, 요
행히 살면 종사(宗社)를 붙들어야겠지만, 죽을지 살지 모르겠소. 그러나 내가 죽어야지 세
손의 목숨이 보전될 것 같소. 그러니 이대로 죽은 후엔 빈궁을 다시 보지 못할 것 같소. >
  혜경궁은 남편의 비장한 편지를 보고 천지가 무너지는 듯 아득했다. 한편 세자의 모친
선희궁도 왕실의 참변을 어떻게 해서든지 잘 수습하려 했다. 남편 영조의 끔찍한 각오를
알고 있었기 때문에 참변이 세자 뿐 아니라 세자비와 세손에까지 미칠까 두려웠다. 그러면
국본(國本)의 계승조차 끊어지고, 궁중의 혼란은 격화되는 동시에 당파와 먼촌 왕족들까지
왕위계승의 쟁탈전을 벌일 것은 뻔했기 때문이다. 그래서 선희궁은 영조에게 눈물을 흘리
면서 아뢰었다.
  상감의 결심을 아오며 더는 말 드리지 않겠습니다. 동궁의 하는 일은 사실이거나 아니
거나 모두 본 정신이 아닙니다. 병으로 그러니 어찌 책망하겠습니까. 처분은 하시더라도
부자지정으로 은혜는 베푸셔야 하옵니다.
  처분을 하면 그만이지 무슨 은혜를 베푼단 말이요?
  세손 모자를 평안케 하시도록...
  그 아비의 죄를 모자에게까지 씨울 생각은 없소마는 아비를 죽이려는 미친 자식은 용서
못하오.  그것도 왕실의 일이라 열성(列聖)께 대한 면목으로도 처분하지 않을 수 없소.
  영조가 세자를 처분할 결심은 이미 요지부동이었다.
  마침내 친국이 휘녕전(徽寧殿)에서 열렸다. 사도세자는 그 곳으로 끌려 나가기 전에, 세
자비 혜경궁이 있는 덕성각(德成閣)에 잠시 들려서 최후의 상면이 될지도 모르는 잠시를 함
께 지냈다. 그리고 거기서 담을 격한 휘녕전으로 간 뒤에, 바로 부왕의 노성이 들려서 혜경
궁은 피눈물을 쏟으며 울었다. 그러나 나인을 담밑으로 보내서 동정을 살피라 하고 남편의
운명을 빌었다.
  친국의 장소는 살기가 돌고 있었다. 남태제(南泰齊)를 지의금(知義禁)으로, 한익모(韓翼謨)
를 판의금(判義禁)으로 임명했다. 이런 사람들을 거느리고 영조가 직접 재판을 통솔하는 형
식을 취했지만 모든 권한은 영조에게 있었다. 그리고 여러 대신들이 배석했다.
  먼저 고변(告變)한 나경언의 증언을 듣자.
  영조의 명에 따라서, 역시 죄인 취급을 받는 나경인이 법정에 끌려 나왔다. 그러나 그는
태연한 태도로 어전(御前)에 엎드려서 입을 열었다.
  소신은 이번 일을 미리 알고서 상소코자 하였으나 미천한 몸이오라 상소도 못했습니다.
그래서 형조에게 사실을 여쭈었습니다. 그러나 오늘은 사건 내용을 상세히 글로 기록해 왔
사오니, 먼저 이 글월을 올리옵니다.
하고 미리 준비한 고발문을 올렸다.
  < 동궁이 장차 나라를 새로 만든다는 소문이 떠돌아서 신이 그 내용을 알아 보고... >
  임금은 여기까지 읽고서 화를 버럭 내고, 그 문서를 세자의 장인 홍봉한에게 휙 던져 주
었다.
  영상이 이 흉서를 읽어 보시오.?
 홍봉한은 영조가 자기에게 역정을 내는 태도에 황공해서
  황공하옵니다. 신을 먼저 죽여 주십시오.
하고 엎드렸다. 그 흉서는 다른 법관과 대신들에게 회람되었다. 모두 침울한 안색으로 말
이 없었다.
  나경언은 벼슬도 없는 일개 서민으로도 나라에 대한 충성에서 이런 흉사를 고발했는데
여러 대신은 다들 알면서도 나에게 알리지 않았으니 그 심사를 알 수 없소. 저 나경언에게
부끄럽지도 않소? 
  대신들은 여전히 묵묵히 앉았을 뿐 감히 입을 열지 못했다. 홍봉한은 더욱 책임을 느끼고
  동궁을 불러 들여서 엄중히 책망하십시오.
  이런 정도의 말은 하지 않을 수 없었다. 이때 세자는 홍화문(弘化問) 밖에 엎드려서 죄를
기다리고 있었다. 영조는 세자를 불러 들이라고 명했다. 홍봉한은 다시
  그러나 죄인 나경언을 한 자리에 있게 하는 것이 미안하오니 나경언을 잠시 물러나게 하
십시오. 
  나경언은 군사에게 끌려서 일단 퇴장하면서도 태연한 태도로 홍봉한을 불만스러운 시선으
로 쏘아보았다. 나경언이 퇴장한 뒤에 세자는 휘녕전 섬돌 아래 엎드렸다.
  너는 나의 대리로서 정사는 버리고 지방으로 다니면 방탕한 짓을 했고, 인제는 해괴한
계집들과 여승까지 궁중에 들여서 후궁을 삼았으니, 중년의 자식을 낳아서 왕자를 삼을 작
정이냐?  더구나 너는 나를 죽이고, 여승은 왕손의 어미를 죽인 뒤에 무슨 꼴로 나라의 임
금이 될 작정이냐?
  영조는 부친으로서나 왕으로서나 입에 담을 수 없는 말을 토하면서 노발대발 했다. 듣던
대신들이 민망해서 숨도 쉬지 못할 지경이었다.
  이런 놀라운 광경을 홍화문 밖에서 지켜보던 소년 세손은 문 안으로 뛰어 들어가면서
  할아버님, 아비를 살려 주십시오.
하고 울면서 애원했다. 대신들은 어린 세손의 효성에 측은한 눈물을 머금었다. 그러나 영
조의 아들에 대한 분노는 극도에 달했다.
  너는 나가거라!
하고 세손에게 호령했다. 세손은 하는 수 없이 쫓겨 나와 왕자재실(王子齋室)에서 엉엉 울
음을 터뜨렸다.
  혜경궁은 남편이 처형되기 전에 먼저 세상을 떠나려고 칼을 들었으나 측근에 있던 사람들
이 칼을 빼았고 말았다. 혜경궁은 숭문당(崇文堂)과 휘녕전 사이의 건복문(建福門) 밑으로 가
서 세자가 친국 당하는 휘녕전 안의 동정을 살피려고 귀를 기울였다. 그러자 영조가 칼을
휘두르면서 호령하는 소리가 들렸다. 그리고 세자가 겁에 질려서 애원하는 소리가 들렸다.
  아버님, 그전의 잘못을 용서하여 주십시오. 금후로는 아버님 분부도 잘 듣고 글도 읽겠
습니다. 
  여승과 기생들을 궁중에 들여다가 난잡한 행동을 하고, 심지어 대역의 음모를 한 죄를
뉘우치고 하는 말이냐?
  그런 죄상은 억울한 말씀입니다. 그런 풍설의 출처가 알고 싶습니다.
  네 가슴에 물어 봐라. 임금의 대리인 동궁 네가 죄인과 따지면 체면이 어떻게 되겠느냐?
  전부터 화증병이 있어서 저도 모르게 실수하는 일은 있었사오나, 이런 억울한 말씀에는
정말로 미치겠습니다. 
  그 이상 더 미치겠느냐? 아주 미쳐 죽든지 자결하든지 해라. 보기고 싫다. 밖으로 나
가서 기다려라. 
  세자는 휘녕전을 나와서 금천교(禁川橋)에서 죄를 기다리고 있었다. 세자가 나간 뒤에 세
자의 장인 홍봉한은 영조에게 조심스럽게 아뢰었다.
  상감마마, 불충불효한 무고를 하여 상감 부자지간을 이간시킨 나경언을 극형에 처해서
다시는 이런 흉화(凶禍)가 없도록 하십시오.
  흉악한 죄를 고발한 충성된 백성을 왜 처형하란 말이요. 차라리 이런 흉한 죄를 덮어
두려던 대신들을 벌할망정 정직한 백성은 벌할 수 없소.
  다른 대신들도 홍봉한의 변호에 동조해서 부자지간의 참변을 막으려고 애섰다.
  상감, 대저 동궁께서 잘못된 점이 있다손치더라도, 신하로서 그 죄를 들추는 것은 임금의
잘못을 폭로하는 불충이니 나경언의 소행은 엄벌해서 후세를 경계케 해야 하옵니다.
  나경언은 일개 무식한 서민이지만, 그 충성은 대신들 보다 극진한데, 어찌 죄를 주겠소.
  군주에 대한 고변자(告變者)는 자고로 죄를 주었습니다.
  대신들은 나경언의 죄를 주장했다. 그것이 비록 사실이라도 죄를 받아야 했기 때문에, 노
론파의 벼슬아치들은 나경언 같은 건달을 이런 경우의 행동대로 이용했던 것이다. 그래서
나경언이 죄인으로 옥에 갇히게 되자, 그는 비로소 자기가 희생물로 죽지나 않을까 하는 겁
이 났다. 그는 옥으로 끌려 가면서
  나는 동궁마마를 모함한 죄로 죽어 마땅하오나, 나에게 그런 고변을 하라고 시킨 김한구
(金漢耉)와 홍계희(洪啓禧) 등 노론파가 있습니다.
하는 배후관계를 폭로했다. 이에 당황한 노론파에서는 곧 나경언의 구명운동을 개시했다.
문성국은 영조의 후궁 문숙의를 찾아가서
  누님, 나하고 친구이며 우리 파를 위해서 동궁의 죄를 고발한 나경언이 도리어 불경죄로
죽게 되었소. 동궁의 죄를 자세히 상감께 여쭈어서 억울한 나경언의 목숨을 살려 주시오.
  염려 마라. 이번에 미친 동궁을 처분하지 않으면 우리에게도 큰 화가 미칠 것이다. 내
힘껏 상감께 말하겠으니, 옥중의 나경언에게 연락해서 안심하게 해라.
하고 간악한 요부 문숙의는 그날 밤에 영조를 선동해서 세자를 더욱 미워하도록 갖은 말을
고잘질했다.
  다음날도 친국은 계속되었는데 영조는 우선 나경인을 구양 정도로 가볍게 다루려고 했다.
그러나 재판장격인 남태재와 홍낙순(洪樂純) 등이 반대했다.
  신하로서 임금 대저를 고발한 것만으로도 대역죄가 성립됩니다.
  역적을 고발한 자는 상을 주어야 한다.
  왕의 고집은 대단했다.
  세자를 역적이라고 부르시면 상감의 경우가 어찌 되십니까?
  경들의 왜 형식만 갖추려 하고 죄의 진상 조사는 피하려고만 하오.
하고는 영조도 나경언의 구명을 포기했다. 그래서 나경언은 노론파에게 이용만 당하고 억
울한 희생을 당했다. 그가 처형되었다는 보고가 들어오자 영조는 또 대신들을 조롱했다.
  경들도 나경언같이 충성을 위해서 목숨을 버릴 용기를 가지시오.
  ...
  대신들은 아무 말이 없었다. 영조는
  나경언의 유족을 후하게 대우하라.
하는 분부를 내렸다. 영조가 일개 서민인 나경언에 대해서 이렇게까지 관대한 것은 세자에
대한 분노가 얼마나 컸던가를 증명하는 태도이기도 했다. 이때야말로 소위 부왕파라는 노
론과 자왕파라는 소론들은 숨가쁜 암투를 벌였다. 나경언이 처형되자 문숙의를 중심으로
세자배척의 운동이 더욱 속도가 가해졌다. 그와 동시에 위급해진 세자를 구하려는 운동도
조심스럽게 진행되었다.
  그러나 세자를 살리려는 구명운동을 영조의 노염에 불을 지르는 역효과밖에 지나지 않았
다.  어떤 충신의 말보다도 후궁인 요부 문숙의의 말을 믿게 된 영조의 마음은 아들을 원수
로 삼는 악마로 화해 버렸다. 문숙의는 세자의 생모까지 위협적으로 농락했다.
  이번 사건으로 상감의 감정을 더 상하게 하면, 동궁 뿐 아니라 동궁빈과 세손에게까지
화가 미칠까 두렵습니다.
  이런 협박에 놀란 세자의 생모까지도 영조에게, 세자는 처분하더라도 빈궁과 세손은 보호
해 달라는 애원을 했다. 이것은 생모까지도 세자를 죽이라고 승낙한 결과가 되고 말았던
것이다.
  세자 처단을 결심한 영조는 역대 임금의 영정을 모신 선원전(璿源殿)에 참배하고 중대한
결의를 고했다.
  불효 자식 때문에 열성께 큰 죄를 지을지 모르게 되었습니다. 자식이 아비 왕을 시역하
는 불상사를 막기 위해서 하는 수 없이 자식에게 자결을 권하겠으니 저의 이 고충을 용서하
여 주십시오. 
  그런 최후의 절차를 밟은 뒤에, 영조는 친국장소인 휘녕전으로 나왔다.
  인젠 동궁이 죽었구나.
  혜경궁은 남편이 오늘로 죽을 것을 직감하고 기절해 버렸다. 세자를 불러 낸 뒤에 승지
를 시켜서 세자의 관과 버선을 벗기고 뜰아래 엎드리게 했다.
  더 말하지 않겠다. 속죄하려면 이 자리에서 자결하라.
  냉혹한 선언이었다. 부친이 아들에게 자살하라는 형식으로 죽이려는 것이었다.
  영의정, 세자가 자결하기 전에 먼저 세자위(世子位)를 폐하게 하오.
  그런 것은 대신들에게 분부하셔서 심중히 정하도록 하십시오.
  영의정 신만도 민망스로워서 이렇게 아뢰었다.
  왕실에 관한 일은 내 집안 일이요. 내 말대로 하시오.
  영조는 영의정에게 호령했다.
  아버님, 저를 살려 주십시오.
  세자도 이때만은 본 정신으로 목숨을 빌었다. 이마로 땅을 부딪쳐서 피가 낭자하게 흘렀
다.
  대신들은 다 밖으로 나가시오. 내 집안 일로 경들의 수고를 끼치지 않게 하겠소.
  대신들도 하는 수 없이 밖으로 퇴장했다. 사태가 위급해지자 문 밖에서 동정을 살피던
소년 세손이 울면서 들어왔다. 세손은 땅에 엎드린 부친(세자) 뒤에서 떨리는 목소리로
  아비 대신 저를 처벌해 주십시오.
  네가 또 왜 왔느냐?
하고 시신을 시켜서 세손을 밖으로 데리고 가라고 명했다. 영조는 그 뒤에 칼을 빼어 들고
세자 앞으로 내려갔다.
  어서 이 칼로 자결해라.
  동궁의 시신들이 하는 수 없이 세자를 묶은 포승을 풀었다. 자살할 손을 자유롭게 해준
것이다.
  동궁의 시신들도 물러가라.
  영조는 또 명령했다. 시신들도 하는 수 없이 물러났으나 한림(翰林) 임덕제(林德 )만은
세자 옆에 엎드려서 함께 죽으려고 움직이지 않았다. 그러나 왕은 군사를 시켜서 그도 끌
어내 보냈다. 세자는 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡는 듯이
  한림, 한림까지 가면 어떡하오.
하고 한림의 옷자락을 잡고 울었다. 그러나 군사들은 세자의 손을 잡아 떼고 한림을 끌어
냈다.
  아버님, 살려 주십시오.
  모든 신하가 쫓겨 나가고 군사들만 남은 적막한 휘녕전 안에는 냉혹한 살기만 등등했으나
세자는 부자지간에만 통할 수 있으리라는 최후의 애원을 했다.
  네 죄를 알거든 어서 이 칼로 자결하라.
  영조는 아들에게 자살을 권했다. 그러나 세자는 살려 달라고 애원하며 차라릴 부친이 직
접 죽일지라도 자살을 하려고 하지 않았다. 설마 죽일까 하는 일루의 희망이 없지도 않았
기 때문이다.
  너희들 뒤주를 가져 오너라.
  영조는 자결하지 않는 세자를 뒤주 속에 넣어서 죽일 생각으로 내관(內官)에게 명했다.
내관들은 소주방으로 가서 큰 쌀 뒤주를 운반해 왔다.
  너 죄를 용서 받으려면 이 속에 들어가서 천지신명에게 조용히 빌어라.
  아버님, 그러면 용서하시겠습니까?
  세자는 망설이면서도 칼보다는 좀 안심한 듯이 물었다.
  어서 들어가서 속죄하라.
  세자는 하는 수 없이 뒤주 속으로 들어갔다. 큰 뒤주였지만 간신히 무릎을 세우고 앉을
정도의 넓이었다. 영조는 손수 뚜껑을 탁 닫고, 쇠를 철컥 잠갔다. 그 순간 뒤주 안은 암
흑세계로 변했다.
  (언제나 용서하고 뒤주에서 내주실 것인가)
  세자는 그런 일루의 희망을 걸었으나 그것이 산송장의 관이 될 줄은 아무도 몰랐다.
  왕은 쇠잠긴 뒤주를 엄중히 감시하라고 명령하고, 풀을 뜯어다가 퇴비(堆肥)처럼 덮어 쌓
았다.  폭양 아래서 풀더미는 찌는 듯한 열기로 뒤주 속의 세자를 질식시켰다. 그리고 사흘
만에 세자는 숨을 거두고 말았다.
  서인(庶人)이 된 세자의 아내 혜경궁은 영조께 상소하고 세손과 함께 친정 홍봉한 집으로
물러 나갔다. 혜경궁은 자결하고 싶었으나 아들(세손)의 장래를, 위해서 모진 목숨을 끊지
못했고 그때부터 늙을 때까지 눈물로 쓴 사도세자의 장편 비극을 남겼는데, 이 저술이 국문
학의 중요한 고전(古典)의 하나인 [한중록(恨中錄)]이다.
  사도세자를 뒤주에 넣어서 죽인 노망한 영조도, 나중에 노론파의 음모인 것을 깨닫고 후
회 했으나, 죽은 아들을 살릴 수는 없었다. 총애하던 후궁 문숙의를 귀양 보내고 음모에 관
련한 노론파를 처형했으나 그래도 영조는 즉위 이래 오십여년 동안이나 당파싸움을 금지하
려고 소위 탕평정책(蕩平政策)을 써보았으나, 자신도 노망한 만년에가서는 그 당파싸움에 말
려들어서 자기 아들 사도세자까지 참살했던 것이다.


  끝없는 戚臣勢道
  비단폭에 서린 꿈
  제이십이대 임금 정조(正祖)는 학문을 좋아했다. 그래서 학문에 대한 정열은 수많은 편
찬 사업을 해서 문운(文運) 발전에 공헌이 컸다. 그러나 문약(文弱)으로 왕실중흥(王室中興)
을 이루지 못했다.
  그리고 영조가 일생을 두고 금지하려던 당파싸움도 완전히 없애지 못한 끝이어서, 영조가
승하하고 정조가 즉위(卽位)할 때부터 다시 발호하기 시작했다.
  그것은 척신(戚臣)에 의한 전형적(典型的)인 세도정치로서 모양을 달리하고 나타나게 되었
다.  그 뒤의 순조(純祖), 헌종(憲宗), 철종은 인물부터가 무능하거나 무식한 임금으로서 조선
역대를 통해서 척신들의 발호와 왕기쇠미(王氣衰微)를 가져온 대표적인 인물이다.
  철종(哲宗)은 강화도에서 글도 배우지 못하던 빈농소년(貧農少年)이었다. 열강(列强)의 세
력이 조선에 밀려 들어서 중대 사건이 많이 발생한 것도 이때였다. 다행인지 불행인지 영
웅 대원군(大院君)과 여걸(女傑) 민비(閔妃)가 이런 거센 외국의 폭풍을 가로맡아 막기는 했
지만 대원군과 민비를 중심으로 한 싸움이 척신 암투와 바꿔짐에 따라서 그 영향도 커지는
동시에 결과적으로 이씨 왕조를 멸망의 길로 몰아 넣었던 것이다.
  정조는 영조가 뒤주에 넣어서 참살한 사도세자(思悼世子)의 외아들이었다. 영조의 재위
(在位)시에 세손(世孫)으로 책봉되어서, 부친과는 반대로 어려서부터 조부 영조의 사랑을 받
았다. 
  부친 사도세자가 어느날 밤에 자다가 용꿈을 꾸었다. 세자가 창공을 나는 용으로부터 찬
란한 주옥(珠玉)을 받은 꿈을 꾸고 잠을 깨자 혜빈(惠嬪) 홍씨(洪氏)에게 기이한 꿈 이야기를
하고
  백견(白絹)을 내주오.
  왜요?
  하도 훌륭한 용의 모습이 아직도 눈에 선하니 그림으로 그려 두어서 이 대몽(大夢)을 기
념하겠소. 
  그림을 잘 그리는 남편의 취미려니 했으나 그 이상으로 기뻐한 세자비(世子妃)는 부끄러
운 듯이 말했다.
  동궁(東宮)께서 제 대신 태몽(胎夢)을 꾸셨으니 장차 나라에 경사가 있을 징조인가 하옵니
다. 
  허허 부부일신이니까, 남편도 태몽을 꿀 수 있겠지.
하고 흰 비단 폭에 생동하는 용을 꿈에 본 모습대로 그려서 벽에 걸고 기뻐했다. 그리고
각별한 감명으로 동침한 그날 밤에 과연 잉태해서 낳은 것이 세손(世孫)으로서 나중에 조부
영조의 대를 이어서 임금이 되었다.
  용의 태몽으로 탄생한 세손은 과연 용안(龍顔)이 준수했고 어진 웃음소리도 종소리같이
맑게 울렸다. 그런데다 그 얼굴이 미인이던 모친의 모습을 닮으므로 모친의 기쁨은 더욱
컸다.  그리고 기질은 부친을 닮아서 백일 전에 일어섰고 돌이 되기 전에 걸음마를 했다.
말을 하기 전부터 글자를 보면 좋아했으며 네 살 때는 글자를 곧잘 외었다. 영조와 글 선
생은 세손의 글 재주가 차차 비범한 것을 보자 동국성인(東國聖人)이 될것이라고 기뻐했다.
  정조는 어려서부터 학문을 좋아해서 일류 학자의 실력이 있었고 재위 이십사년 동안 역사
와 문학을 학자들에게 편찬시키는데 온 정력을 기울였다. 그리고 그밖의 모든 정치문제는
신하들에게 맡겼다. 이 때문에 척신들의 세도정치를 조장하는 폐단을 남기게 되었던 것이다.
  정조는 임금이 되었어도 학문에 흥미를 가졌기 때문에 정사에는 도대체 열성을 보이지 않
았다.  그러므로 정권을 노리는 무리들은 정조의 이복형제(異腹兄弟)들을 추대해서 임금으로
세우고 정조를 몰아내려는 반역 음모를 여러번 일으켰다.
  정조에게는 이복형제가 셋이나 되었다. 즉 영빈 임씨(英嬪林氏) 소생의 은언군(恩彦君),
숙빈 임씨(肅嬪林氏) 소생의 은신군(恩信君), 귀인 박씨(貴人朴氏) 소생의 은전군(恩全君)이다.
  정조가 임금이 된 원년(元年)에는 홍상범(洪相範) 등이 은전군 이찬(李 )을 임금으로 세우
려는 반란을 음모했다. 홍상범의 부친 홍술해(洪述海)는 황해감사(黃海監司)로 있다가 재물
을 탐낸 죄로 먼 섬으로 귀양을 가자 그의 일족인 홍상간(洪相簡)이 원한을 품고 역적음모
를 하다가 잡혀 죽었다. 그리고 그의 일족은 모두 귀양을 가거나 폐적을 당했다.
  홍술해의 아들 홍상범과 홍상길(洪相吉)은 전주에 귀양가 있다가 부친과 일족의 원수를
갚으려고 서울로 잠입해서 홍필해(洪弼海), 강용휘(姜龍輝), 전흥문(田興文) 등과 결탁하고, 궁
녀들과 짜서 정조를 침전에서 시역하고 은전군을 왕으로 세울 흉계를 착착 진행했다. 그러
는 동안에도 홍술해의 처와 첩은 무당에게 정조가 망하고 은전군이 왕이 되도록 저주의 굿
까지 했다.
  그후 장정 오십여명에게 무장을 시킨 뒤에 홍술해는 추석이 가까운 밝은 달밤에 궁중 기
습(奇襲)을 하려고 복면을 한 후 밤중에 행동을 개시했다. 홍술해와 전흥문과 강용휘 세명
이 맨 먼저 궁궐의 담을 넘었으나 파수병에게 들켜서 죽음을 당했다. 사건에 격분한 대신
들과 대사헌(大司憲) 및 종친관(宗親官)들은
  은전군을 법대로 다스려서 이런 흉계의 근본을 없애야 하옵니다.
하고 은전군에게 독약을 내려서 죽이라고 주장했다. 그러나 마음이 온순하고 우애가 두터
운 정조는
  은전군이 불우한 환경에서 곤궁히 지낸다 하나 과인이 후히 대접 못한 것이 후회되오.
더구나 이번 음모사건은 은전군의 본의가 아니고 오직 흉한 자들이 명목상 업고 나섰을 것
이니, 은전군을 처형하는 것은 형제지정에서 차마 할 수 없소.
하고 반대했다.
  국가의 대죄를 사친(私親)의 정리로 용서하면 금후에 이런 변이 그치지 않을 것이니 안됩
니다. 
  정조를 옹위하는 신하들은 자기들의 반대세력에 이용될 은전군의 처벌을 강경히 주장했
다.
  아아, 사실 여부를 막론하고 왕위 다툼으로 형제지간에 이런 불행이 있다니 참으로 조상
열성(列聖)에 대한 면목이 없소.
  정조는 은전군을 미워하기 전에 자기의 권한으로 형제에게 독약을 내리는 것이 슬펐다.
그러나 하는 수 없이 신하들의 주장대로 독약을 내려서 은전군의 목숨을 끊게 했다.
  이런 역적사건이 있은 후에도 당파싸움으로 몰린 불평파에서는 경향 각처에서 때때로 역
적음모 사건을 일으켰다.
  충주에 사는 이술조(李述祚)는 홍인한(洪麟漢)일파가 정권을 제 마음대로 휘두르면서 반대
파를 역적으로 몰아 죽인다고 분개하고 대담하게도 충주 목사에게 직접 장담을 하고 나섰
다.
  조정에 역적 홍인한이 제 마음대로 학정을 하면서 유능한 충신들을 역적으로 몰아 죽이
고 있소. 그 놈을 없애려면 그 역적을 신임하는 암군(暗君)을 갈아 치워야 하겠으니, 나는
군사를 일으켜서 의병대장이 되어 대궐을 쳐들어 가서 나라를 바로잡겠소. 목사도 언제 역
적으로 몰려 죽을지 모를 사람이요. 나의 의거에 찬동하시오. 성사 후엔...
하고 목사를 꾀이는지 위협하는지 모를 소리로 호언장담을 했다. 충주 목사는
  (이자가 미쳤나? 정말로 반란군을 일으킬 생각인가? 당파적인 불평의 발악인가?)
  그리고 목사는 그 사실을 곧 나라에 밀고했다. 조정에서는 깜짝 놀라 어사를 보내서 이술
조를 잡아 처벌했으나 아무런 군사 모집의 사실도 없고 단순한 당파적인 불평임이 밝혀졌
다. 이런 불평 언동은 각처에서 발생했다. 그리고 숙청당한 홍국영(洪國榮)의 잔당은 수령의
제도가 놀라왔던 만큼 잔당들의 세력도 아직 남아 있어서 시국을 비방하는 소리가 그치지
않았다.  홍국영에게 등용되었던 송우암(宋尤庵)의 후손 송덕상(宋德相)은 평산(平山) 땅의 신
형하(申亨夏)와 함께 소론파를 누르려는 음모를 하다가 사전에 발각되어서 귀양살이를 했다.
  그런 역적의 무리는 귀양으로 부족하니 응당 사형에 처해야 합니다.
  득세한 소론파에서는 불온한 말 한 마디만 해도 잡아 죽여야 한다고 왕에게 요구했다.
그러나 파쟁에 골치를 앓던 정조는
  북은 칠수록 소리가 나는 법이요. 이런 불평이 자꾸 나는 것은 나의 부덕의 소치요. 또
노론 소론이니 시파(時派)니 벽파(僻派)니 하는 파벌 싸움의 여파요. 그러나 파벌 싸움부터
없애야 하오. 
  정조 즉위 당시에 세도를 소론파가 부리고 있었으나 왕의 힘으로도 막을 수가 없었다.
다만 이런 문제가 날 때마다 마치 학자 모양으로 너희들 소론파는 불우한 노론파를 너무 학
대하지 말라는 정도로 설교할 뿐이었다. 그러나 그런 왕의 설교에 귀를 기울일 신하들은
아니었다.
  충주와 평산에서의 반란 문제는 세력도 없는 자들의 작은 사건이었다. 그러나 그 뒤에는
조정안에서도 정조를 비방하는 사건이 일어났다. 지평(持平) 지위에서 쫓겨난 이유백(李有
白)과 공조참의(工曹參議) 이택징(李澤徵)은 공론했다.
  임금은 규장각(奎章閣)에 벽파(僻派) 놈들만 모아놓고 국정을 그리치고 있다. 규장각을
때려 부셔야 하오.
  놈들 세력을 무슨 방법으로 때려 부수겠소. 말만 들어도 시원하지만 공연히 또 역적으
로 몰리게. 
  충신이 역적으로 몰려 죽는 것이 두려워서 의로운 일을 못하겠소? 방법이야 합법적으로
상소를 해서 상감의 잘못을 깨우쳐 드리는데서부터... 그래도 효력이 없으면 다른 방법을
쓰는 수밖에... 
  그들은 은근히 실력 행사도 사양치 않겠다는 음모를 했다. 그리고 이택징은 곧 시폐(時
弊)를 규탄하는 상소문을 올렸다. 상소문으로 역적에 몰리는 일이 많았으므로 그들은 죽을
각오로 그 상소문을 올렸던 것이다.
  < 근자에 규장각은 승정원(承政院) 이상의 집정(執政) 기관으로 변해서 모든 국정이 거기
서 논의되고 집행되니, 앞으로 규장각은 본무(本務)로 돌아가게 하셔야 합니다. 만일 지금
과 같이 하실 바에는 규장각과 승정원 둘중의 하나를 없애버리는 것이 좋을 것입니다. 규
장각은 본시 상감께서 사사로이 학문을 연구하시는 곳입니다. 학문을 숭상하고 학자를 대
우하시는 것은 좋은 일이지만, 만일 중대한 국사를 규장각의 신하들로 하여금 처리케 한다
면 상감은 결국 규장각의 사신(私臣)으로 하여금 국정을 요리하게 하는 결과가 됩니다. 금
후로는 전교(傳敎)를 비롯한 모든 국정문제는 승정원을 통해서 하시기 바라옵니다. >
  이런 상소문의 내용은 국왕을 간(諫)하는 신하의 말로는 과격한 표현이었고, 은근히 규장
각에서 과분한 총애를 받는 벽파에 대한 독설이었다. 정조는 이에 대해서 노하지 않고 여
러 가지로 알아듣도록 이야기했다.
  규장각과 승정원은 물론 성격이 다른 기관이지만, 규장각의 사신(私臣)이라도 좋은 인물은
얼마든지 승정원의 공신(公臣)으로 등용하겠으며, 그것이 오히려 당파를 초월한 인물 중심의
인사정책이라고 얘기했다. 그러나 사실에 있어서는 규장파의 인물은 벽파 중심으로 되어
있었고 승정원의 고관도 거의가 벽파일색이었다.
  그러나 대사헌(大司憲)은 이택징을 반역죄로 다스려야 한다고 들고 일어났다. 이에 대해
서 이유백은 이택징의 상소를 옹호하는 상소문으로 대항했는데, 그 내용은 더욱 용감하게
청풍김씨(淸風金氏)의 중전(中殿)에게까지 미쳤고, 중전의 친정 출신인 김시묵(金時默)의 죄상
까지 들추어서 그를 숙청해야 한다고 극언(極言)했다.
  그러나 결과는 이택징과 이유백을 귀양 보내라는 왕명이었다. 사태가 이쯤되자 자기에게
도 화가 미칠 것을 겁낸 이유백의 아우 이유원(李有遠)은 자기만 살아나려고 형까지 파는
비굴한 행동을 했다. 그것은
  이유백과 이택징은 반역의 뜻을 품고 공모해서 상소문을 전후로 올렸습니다. 사전에 그
런 일을 알고 미리 보고하지 못한 속죄를 하기 위해서 늦게나마 사실을 아룁니다.
하고 사헌부(司憲府)에 밀고한 것이었다. 따라서 귀양갈 형과 이택징을 결국 사형시키게 하
고 말았다.
  (내게 그런 비겁한 동생이 있었으니 누구를 탓하랴. 나를 죽이고 너만 살면 얼마나 좋을
것이냐?)
  형 이유백은 탄식하면서 조용히 사형을 받았다.
  (그놈도 우리와 뜻을 같이 했습니다.)
하고 아우를 고발했으면, 아우 이유원도 사일등(死一等)을 감해 받더라도 귀양살이는 했을
것이다.  그러나 형만한 아우가 없다는 격으로, 형은 아우에 대하여 보복 밀고는 하지 않고
죽었다.
  그러나 반대파에서는 이 사건을 발전시켜서 귀양 보냈던 송덕상, 신형하를 비롯한 일파
등 일곱명도 완풍군(完豊君)을 임금으로 내세우려는 음모를 했다고 역적으로 몰아서 모조리
사형에 처했다. 이들은 모두 득세한 소론파에 몰린 노론파들이었으므로 노론파의 불평과
불안은 더욱 심해졌다.
  그러던 중 정조 팔년에 소용 서씨(昭容徐氏)가 정조의 아들을 낳았다. 서자였지만 왕세자
(王世子)로 책봉했다. 중전에게 아들이 없었기 때문에 이 원자(元子)를 왕세자로 삼은 것이
다.  장차 임금이 될 중대한 자리였다. 왕실에서는 이 경사를 영희전(永禧殿)에 봉고(奉告)
하는 식전(式典)을 올리게 되었다. 고백헌관(告白獻官)인 김하재(金夏材)는 직무상 하는 수
없이 제전을 집행하였으나 예방승지(禮房承旨) 이재학(李在學)에게 정조를 비방했다.
  죄없는 노론파를 모조리 잡아 죽이더니, 인젠 젊은 중전이 세자를 낳을 때도 기다리지
않고 서실 소생을 왕세자로 봉하니 나라 꼴이 어찌 될지 걱정이요. 충신들은 이때 일어서
서 나라를 바로 잡아야 하오.
  그는 믿는 친구라 이런 불평을 말했다. 그러나 이재학은 그런 말을 듣고 그냥 있으면 나
중에 자기도 역적으로 몰려서는 죽는 것이 두려웠다. 그래서 곧 친구를 배반하고 왕에게
밀고했다.  왕은 김하재를 잡아다가 직접 심문했다. 그러나 김하재는 왕에게 당당히 소신을
진술했다.
  왕은 당파싸움을 말로만 금하면서 실제로는 소론파만 중용하고, 소론파가 날조한 반역죄
로 노론파의 충신을 얼마나 죽였는가. 중전이 아직도 젊은데 왜 좀 생남을 기다리지 않고
서실 소생을 왕세자로 봉하느냐고 공박했다.
  이 대역무도(大逆無道)한 놈을 처치하라.
  왕은 대노했다. 그러나 김하재는 조금도 두려워하지 않고
  신은 죽겠으나 억울한 충신을 죽이는 것은 신으로 그치시기만 바랍니다.
하고 조용히 형장으로 끌려나갔다. 김하재가 죽음을 두려워 하지 않고 죽은 뒤에 정조는
아무래도 마음이 좋지 않았다. 그래서 조용히 김하재의 말을 되새겨 보았다. 처음에는 노
론파의 유력한 집안으로 역적죄로 끌려서 죽은 사람을 세어보고 몸에 소름이 끼쳤다. 다음
에는 소론파의 대가집을 생각해 보았다. 역시 역적에 몰린자가 많았다.
  (이러다가는 어느 파를 믿어야 할까. 모두 저희들끼리 세력싸움으로 죽이고 죽는 미친
짓이 아니냐?)
  정조는 그런 생각을 심각하게 했다. 그래서 원로대신들과 상의한 뒤에
  선왕 때부터 국사범으로 죽은 자는 할 수 없으나 귀양 간 자들은 전부 용서해 돌려보내
라. 
하는 국법의 대사령(大赦令)을 내렸다. 그 덕택으로 거의 다 풀렸고, 중한 죄로 멀리 귀양
갔던 김구주(金龜柱)와 화원옹주도 가까운 곳으로 옮긴 뒤에, 그들도 적당한 시기에 용서를
하였다.  그러자 반대파에서는 이에 대해서 또 반대운동을 일으켰다.
  (아아, 선왕께서 일생을 두고 막지 못한 당파싸움을 어찌 내 힘으로 막겠는가?)
  정조는 깊은 한숨을 내쉬었다. 당장이라도 양위할 세자(世子)가 있으면 정치에서 떠나서
학문에만 전력을 기울이고 싶었다.

  설레이는 伏魔殿
  정조는 재위 이십사년에 학문을 위주로 한 소위 문치(文治)에는 많은 공적을 남기고 사
십칠세 칠월, 전신에 종기를 앓다가 백약무효(百藥無效)로 승하하고 말았다. 이때 세자는
겨우 열한살의 소년으로서 왕위에 올랐다. 이 임금이 순조(純祖)다.
  새로운 임금이 어렸으므로 궁중에서 제일 어른 되는 영조의 미망인 정순왕후(貞純王后)
김씨(金氏)가 섭정(攝政)이 되어서 소위 수렴정치(垂簾政治)를 했다. 이때부터 정순왕후의 친
정인 경주 김씨(慶州金氏)가 척신세도(戚臣勢道)를 부리는 동시에 반대파 숙청의 풍파를 일
으켰다.  정순왕후는 임금 순조의 증조모뻘이라 대왕대비(大王大妃)라고 불렀다.
  늙은 대왕대비가 친정 일가만 내세우니 인젠 경주 김씨 천하가 되었구나. 늙은 암탉이
조정에서 활개를 치니 우리 나라는 이제 망했다.
 그런 욕을 하면서도 불우하게 내쫓기는 소위 시파(時派)에서는 전전긍긍했다.
  대왕대비는 선왕(先王) 때 역적으로 몰려서 죽은 김구주(金龜柱)를 복권(復權)시키고 이조
판설 추증까지 했다. 이것은 경주 김씨가 속하는 벽파(僻派)에 대하여 선전포고를 한 것이
나 다름 없었다. 그런데다 마침 천주교가 시파 중심으로 전파되어 있었으므로 벽파에서는
사학(邪學) 추방이라는 명목으로 그들을 탄압하기 시작했다.
  사학의 괴수 정약종(丁若鐘)과 그 도당을 잡아서 처단하라.
  대왕대비는 이런 엄명을 내리는 동시에 사학 반대에 철저한 목만중(睦萬中)을 대사간(大司
諫)으로 임명했다.
  그리고 정약종, 정약전(丁若銓) 및 그의 아우 다산(茶山) 정약용(丁若鏞)을 비롯한 이가환
(李家煥), 이존창(李存昌), 홍교만(洪敎萬) 등이 맨 먼저 잡혀서 문초를 받았다. 그러나 그들
은 이구동성으로 서양학문을 연구하는 자유와 종교 신앙의 자유를 주장하고, 학문까지 당파
싸움의 희생으로 악용한다고 반박했다.
  어느 편이 당파싸움을 일삼느냐. 너희들이 그따위 역설을 하는 것부터가, 학문이니 종교
니 하는 명목으로 당파 음모를 하는 사학의 본색을 스스로 폭로하는 증거다.
  우리가 배우려는 학문은 결코 사학이 아니고 정학(正學)이요.
  정학은 공자님의 유교 뿐이다. 공자님보다도 서양 오랑캐들의 예수가 정교란 말이냐?
  유교보다도 예수교가 전 인류를 차별 없이 사랑하는 정교(正敎)라고 믿소.
  너희들은 임금도 없고 조상도 없단 말이냐?
  하나님이 우주의 임금이시오. 인류의 아버님이요.
  그래서 불충 불효하는구나. 그래서 제 할아비 제사도 지내지 않는구나. 그 대답으로 무
군 무부(無君無父)의 대죄가 성립된다.
  그런 위협과 고문으로도 그들의 신념을 꺾을 수 없었다. 그러나 권력은 그들을 사형에
처하거나 귀양 보내는 것을 할 수 없었다.
  이때 정약용도 형들의 관련으로 잡혀서 문초를 받았는데
  나는 소년시절에 천주교를 한 때 믿었던 것이 사실이요. 그러나 중년 때 종교적인 신앙
은 버렸기 때문에 그 당시에 이미 나라에 나의 태도를 상소하였소. 다만 서양의 학문만은
우리가 취할 바가 많기로 지금도 연구하고 있소.
  그러나 너희 형 약전은 독신자가 아니냐?
하고 신문자는 추궁했다. 정약용은 정색을 하고
  당신은 인륜 도덕을 주장하면서 아우가 형의 죄를 증명하라고 하는 거요? 당신이 그럴
경우엔 어떤 대답을 하겠소?
  신문하는 자도 더 추궁하지 못했다. 그리고 그의 형제는 사형을 면하고 귀양 정도의 벌
로 그쳤던 것이다.
  섭정하는 대왕대비가 그렇게도 엄금하는 천주교였으나 불우한 왕족들 가운데서도 천주교
에 의탁해서 고민을 위로하려는 경향까지 나타나기 시작했다. 사도세자와 영빈 임씨(英嬪
林氏) 사이에 출생한 은언군(恩彦君)의 부인인 송씨(宋氏)와 송씨의 며느리 즉 상계군(常溪君)
의 처 신씨(申氏)는 천주교 신부 집을 찾아가서 영혼의 구원을 호소했다.
  시아버지는 역적으로 끌려서 강화도로 귀양 가서 빈농(貧農)으로 몰락했고, 신씨 남편도
역적으로 몰려서 독약을 먹고 죽었던 것이다.
  신부는 불우한 왕족을 위로하고 하나님을 잘 믿으면 모든 불행과 고민에서 구원 받는다고
설교했다.  그들은 그 후로 천주교 예배 모임에 나갔다. 그리고 거기 모이는 여자들의 친절
에도 감명을 받고 마음이 가벼워지는 것도 천주의 구원이라고 생각했다. 기도 때만은 당파
싸움에 대한 저주도 잊었다.
  은언군의 부인 송씨는
  신부님, 또 악착스러운 당파싸움이 시작되었습니다. 천주교 탄압은 소위 남인(南人)파를
잡아 죽이려는 핑계입니다. 신부님은 위험하오니 어디로 피하십시오.
라고 중국인 주문모(周文謨) 신부에게 일렀다.
  아니요. 다른 신도의 죄를 대신해서 내가 희생되겠습니다.
  그런 이야기를 하고 있을 때 한 신도가 달려와서 신도 중에서 배반한 자가 있어 천주교의
모든 신도들을 관가에 밀고했다는 얘기를 전했다. 주신부는 의금부(義禁府)로 자수해 나가
서 천주교도를 죄인으로 몰지 말 것을 호소하고, 그 책임은 자기 하나에게만 지워 주면 십
자가를 지고 달갑게 희생되겠다고 말했다.
  의금부에서도 대국(大國)으로 섬기는 중국 사람을 소홀히 할 수 없어서 영의정 심환지(沈
煥之)에게 보고했다. 영의정도 청국을 두려워하는 사대주의자(事大主義者)였으므로 조심스
럽게 물었다. 
  당신은 상국인(上國人)이라 특별대우를 하겠소. 그러니 신자들 소재만은 정직하게 말하
오. 
  남자 신자는 이번에 모두 잡혀서 처형되고 두세명의 여자 신자밖에 없소.
  중국인 신부는 남은 신자들을 보호하려고 한말이었다. 그러나 영의정은
  여자 신자의 신분을 밝히시오.
  여자까지 처형하시겠소?
  처형은 않더라도 알아는 두어야겠소.
  처형하지 않겠다는 약속을 하면 말하겠소.
  신부는 공연한 말을 했다고 후회했으나 꺼낸 말을 부인할 수도 없었던 것이다.
  여자를 무슨 처형을 하겠소. 어서 말하시오.
  송씨와 신씨는 불우한 왕족이요, 김씨는 나를 구해 준 여인이요.
  왕족의 송씨와 신씨?
  영의정은 곧 은언군의 미망인과 며느리라고 깨달았다. 그는 곧 그 사실을 확인하고 대신
들을 데리고 궁중으로 들어가서 대왕대비 김씨에게 의외의 사실을 보고했다.
  역적의 내실이었지만 여자라고 용서했더니 또 역적 무리와 야합했구나. 그년들을 엄중
히 다스리게 하오.
  대왕대비의 명령으로 송씨와 신씨를 잡아다가 신부와 대질시켰다. 주문모 신부는 그들이
여자신자라고 시인했다. 혹시나 하고 의아하던 대신들은 깜짝 놀랐다. 임금 순조의 삼촌댁
인 숙모와 사촌 형수가 죄인으로 걸려 들었기 때문에 당황하지 않을 수 없었던 것이다. 그
러나 체통과 법을 핑계로 내세우는 당파심은 몰락 왕족의 미망인 같은 것은 안중에 없었다.
영의정을 비롯한 대신들은 역적의 과부들이 반성치 않고 또 역적의 온상인 천주교를 믿었을
뿐 아니라 외국인 신부와 만나 풍기도 문란시켰으리라는 조건을 들어서 엄벌해야 한다고 대
왕대비의 뜻에 맞는 말을 공식으로 제기했다.
  대왕대비는 곧 사형선고를 내리고 사약(賜藥) 집행을 명령했다. 송씨와 신씨는 대왕대비
가 내린 독약을 받고서 천국으로 갈 것을 믿으면서 기도한 뒤에 그 독약을 마시고 죽었다.
  벽파에서는 두 여자를 처형한 뒤에 다시 송씨의 남편을 또 죽이려는 좋은 구실로 이용했
다.  송씨의 남편 은언군은 글도 잘했고 또 인품이 온후해서 강화도에 귀양 보낸 후에도 종
종 서울집에 와서 처자와 상봉하는 특전을 베풀어 준 것이 선왕 정조의 아량이었다. 그러
나 이번 사건으로, 아내와 며느리로 하여금 역적음모를 시키기 위해서 천주교와 결탁시켰다
고 몰아서 그까지 독약을 내려서 죽여 버렸다. 이렇게 해서 대왕대비는 친정 척신(戚臣)의
김씨 일파로 완전히 정권을 농락하게 만들었다.
  손자 내외와 증손자 며느리를 죽인 대왕대비 김씨는 악독한 여자다. 그렇게 극성 맞은
경주 김씨 세도가 오래 갈까?
  궁중과 항간에서는 이렇게 저주하는 소리가 높아 갔지만, 권세에 취한 김씨 중심의 벽파
귀에는 마이동풍(馬耳東風)이었다. 이에 불평을 말했던 자는 모조리 역적으로 몰아서 죽였
는데 천안(天安)의 윤가기(尹可其)와 임시발(林時發)이 처형되었으며, 그들의 불평을 무마시키
려던 선왕의 공신(功臣) 윤행님(尹行恁)까지 역적으로 몰아서 죽였다.
  경주 김씨를 중심으로 한 벽파와 세도정치는 정적을 가혹하게 숙청하는 동시에 자기 일파
만 벼슬을 하도록 노력했다. 벼슬만 제대로 했으면 백성에겐 상관 없었으나 그들의 부패는
국고를 좀먹고 각종 명목의 중세(重稅)로 민간재물을 취해 사복을 채웠다.
  민생은 도탄에 빠지고 민심은 흉흉하게 되었다. 이러한 정치악이 쌓이고 쌓인 끝에, 순조
십일년에는 마침내 관서지방(關西地方)에서 홍경래(洪景來)의 반란이 폭발했다.
  이 영특한 야인(野人)은 부패한 세도정치에 반기를 들고 민중을 선동해서 강력한 반란군
을 조직했다. 그가 반란을 일으킨 것도 소위 정당의 파벌과는 직접 관계가 없이 부패한 관
권에 대하여 초보적인 민권(民權)을 주장하는 일종의 혁명운동이었다. 그리고 이 반란의 또
하나의 특이성은 조선 건국 이래로 서북인사를 벼슬 시키지 않는 차별대우에 대한 반발이기
도 했다.
  홍경래의 반란군은 파죽지세로 서북지방을 휩쓸어서 각 읍의 수령을 무찔렀고, 그 후에는
충청도 일대에까지 파동을 일으켰다. 이 반란은 이년 동안 끌었다.
  시파로 몰린 남인파에서는 큰 기대를 걸고 은연중 이에 호응했다. 그리고 일반 백성들에
게도 홍경래 반란이 성공하기를 바라는 경향이 있었다.
  김가 놈들의 세력이 너무 극성을 부리더니 이번엔 망하고 말 것이다. 홍경래는 제갈량
의 꾀에 관운장의 용맹을 겸한 영웅이란다. 하루에 천리를 자유로 날아 다니는 둔갑술도
있다더라.  벌써 개성이 함락되었다니까 서울 입성도 시간 문제다.
하는 풍문에 서울에서도 피난 가는 사람이 생기는 소동을 일으켰다. 이런 때를 이용해서
홍경래의 밀령을 띤 건달 유한순(兪漢淳)이 서울로 잠입해서 민심을 선동하고, 김씨 일파에
몰린 불평 정객을 규합해서 서울에서 반란을 일으키려고 했다.
  영조 때 일시 명 어사로 영성군(靈城君)에 봉해졌던 박문수(朴文秀)의 집안은 그 일대로
벼슬줄이 그치고 말았는데, 그의 증손이라는 박종일(朴鍾一)은 자기가 직계의 증손이면서 겨
우 봉사(奉事)라는 나으리 노릇밖에 못한다고 불평만했다.
  그는 건달 친구로부터 홍경래의 밀사로 서울에 잠입한 유한순을 소개 받고 함께 거사할
것에 뜻을 모았다. 박종일은 유한순보다는 유식했으므로 민심선동의 격문도 써 주면서 반
란 음모에 참가했다. 그리고 순조를 갈아치우고 새로 들여 놓을 임금으로는 역적으로 몰려
서 죽은 은언군의 아들을 추대하기로 했다.
  은언군은 억울하게 역적으로 몰려 죽었지만, 다행으로 아드님이 강화도에 건재하고 있다.
왕실의 정통은 그밖에 없다. 지금 임금은 가짜다. 천의(天意)와 민심은 은언군의 아드님을
새 임금으로 등극시킬 것이다.
  이런 내용의 유언비어를 퍼뜨리고 격문으로도 써서 서울거리에 붙였다. 이런 풍문이 나
돌자 자기가 은언군의 아들로서 거사하려고 서울로 잠입했다는 거짓 인물이 나타나기도 했
다.
  그래서 조정에서는 그들 가짜 왕자와 혼란통에 한몫 보려던 건달들을 잡아서 처단했다.
유한순만은 도망쳐 버렸으나 강화도에서 영문도 모르고 있던 은언군의 진짜 아들 해동(海
東)은 또다시 주목을 받게 되었다.
  은언군의 자식 해동을 잡아 죽여 없애야지. 그 놈이 살아 있기 때문에 놈들이 추대하려
고 한다. 
  조정의 강경파는 은언군의 유족까지 멸종시키려는 구실을 삼았다.
  순조 십이년에 홍경래는 싸우다가 잡혀 죽었고 반란도 진압되었다. 그러나 그 후에도 대
원수 홍경래가 살아서 피신 중이며, 병자년(丙子年=순조 십육년)에는 다시 난리를 일으키고
새 임금을 맞아서 나라를 바로잡는다는 풍문이 나돌았다. 심지어는 가짜 홍경래까지 가끔
나타나서 조정의 신경을 어지럽게 했다.

  虛弱靑春의 노래
  순조(純祖)가 사십오세로 승하하자 겨우 팔세의 헌종(憲宗)이 제이십사대 임금으로 등극
했다.  그래서 조모되는 순원왕후(純元王后)가 섭정이 되어서 수렴정치(垂簾政治)를 칠년 동
안이나 했다. 선왕 순조가 어렸을 때는 영조의 왕후가 척신세도정치(戚臣勢道政治)의 신례
(新例)를 만들었다. 그런데 이번에는 안동 김씨 출신의 순원왕후가 섭정이 되었기 때문에
그 친정일파가 전보다도 강력한 척신정권을 차지하고 들어 앉았다.
  그렇게 되자 그전의 경주 김씨와 섭정이 되지 못한 헌종의 모친(순조의 왕후) 풍양 조씨
(豊壤趙氏) 친정과 안동 김씨 삼파전(三巴戰)의 암투가 벌어졌다. 경주 김씨의 세력은 헌종
육년에 안동 김씨의 김홍근(金弘根)이 대사헌(大司憲)이 되어서, 십년 전에 생긴 경주 김씨
김노경(金魯敬)의 벼슬을 추탈(追奪)함으로서 종지부를 찍었다.
  안동 김씨의 이런 가혹한 처사는 헌종의 외가 풍양 조씨가 점점 왕의 세력을 믿고 안동
김씨를 싫어했으므로 그것에 대한 위협수단이기도 했다.
  경주 김씨 시대는 벌써 지나 갔다. 풍양 조씨가 아무리 외척이지만 안동 김씨가 있는
동안엔 꿈쩍 못한다.
  섭정 순원왕후의 세력을 믿고 하는 장담이었다. 헌종의 나이 십오세가 되자 과부 조모의
섭정을 거두라는 여론이 강하게 일어났다. 이런 여론으로 순원왕후도 자기의 노령을 빙자
하고 헌종의 친정(親政)에 동의하고 후궁으로 물러났다. 오랫동안 정권을 독점해 오던 경주
김씨는 자기들 정권이 다시 튼튼해질 것이라고 과신하고 헌종의 친정을 환영(?)했으나 그것
이 큰 실수였던 것이다.
  그러나 헌종이 친정을 맡은 다음 해인 칠년부터 임금의 외척인 풍양 조씨가 점점 득세하
기 시작했다. 경주 김씨가 세력을 만회하려고 당황하기 시작했을 때는 이미 늦어서 경종의
외증조부 조인영(趙寅永)이 영의정으로 올라 앉았고 이어서 외사촌 형 조병구(趙秉龜)가 총
융사(摠戎使)가 되어서 국권(國權)을 장악했다. 경주 김씨는 한 때 눈부신 세도를 했던 만큼
그 몰락의 속도도 빨랐다.
  세불십년(勢不十年)이라더니, 경주 김가도 인젠 풍양 조씨에게 몰려났다.
  궁중 치맛바람에 따라서 영의정 이하의 재상이 갈리고, 국정이 그들 외척의 손에 농락되
니 한심하다. 그래 인물은 외척에서만 난단 말인가. 척신세도가 없어져야 나라 꼴이 된다.
  척신의 발호를 욕하는 것은 불평 정객들만이 아니고 선비와 백성들의 탄식이기도 했다.
  민심이 이렇게 어수선하게 되자 불우한 몰락 왕족은 새임금이 되리라는 미신 같은 풍문
때문에 자기도 모르는 사이에 역적으로 몰리기도 했고 뜻하지 않은 대우도 받았다.
  조석도 제대로 끓이지 못하는 가난한 전계군(全溪君) 이광은 그전의 정치적 관계로 언행
을 삼가고 있었다. 그런데 의술을 비롯한 관상 등의 술법으로 행세하는 이원덕(李遠德)이
전계군에게 왕운(王運)이 있다고 예감(豫感)하고 그의 곤궁한 생활을 도와 주었다.
  이씨 왕실도 외척등살에 다 망해 가고 있습니다. 전계군 만하신 왕실 정통(正統)이 없으
니까 미구에 대통(大通)의 날이 올 것입니다.
  이 사람 그런 무엄한 소리 말게. 누구를 또 역적으로 몰리게 하려고 그런 경솔한 소리
를 하는가? 
  전계군은 속으로는 은근히 바라는 일이었지만 그런 소문이 퍼지면 자기에게 큰 화가 미칠
것이 두려워서 이원덕의 호의를 경원해 했다. 그러나 전계군은 왕운의 대통을 보지 못하고
곤궁속에서 병을 앓다가 세상을 떠났다.
  뒤에 남은 아들이 어렸으나 이원덕은 그 소년의 장래에 왕운이 있다고 내다 보았다. 전
계군의 큰 아들 이원경(李元慶)은 자기를 도와 준 이원덕의 은혜를 고맙게 여기고 외로운
마음을 의지했다.
  이원덕은 불평 정객인 민진용(閔晋鏞), 박순수(朴醇壽) 등과 만나기만 하면 그들을 선동했
다.
  김가의 세도정치로 나라는 곧 망합니다. 나도 지금은 관상쟁이라고 천대를 받지만 새
세상이 되면 대감쯤 지낼 것입니다.
  자네 자기 관상만 자랑 말고 우리 관상도 봐주게.
  보나마나 멀지 않아서 두 분 다 대감이 되실 좋은 상입니다. 관상 말이 났으니 말입니
다마는 전계군 큰 아들 원경의 상이 금년 안으로 대통할 운수입니다. 그래서 김가를 미워
하는 몇몇 대감들에게 잘 말씀해 두었습니다. 새 세상이 되면 그 분들이 새 임금을 돕기로
하고요. 
  세상이 바뀔 수 있긴 해.
  그야 전계군 아들이 임금 될 수도 있지. 홍경래가 살아 와서 세상을 뒤집더라도 누군가
이씨 왕족에서 새 임금을 세워야 할 테니까 말야. 그러고 살펴 보면 전계군 아들보다 가까
운 종친도 없구만.
  민진용과 박순수도 이런 맞장구를 쳤다.
  영감들도 불평의 탁상공론으로만 말고 동지들을 규합해 두시오. 그러다가 세상이 바뀌
면 한 몫 보셔야 합니다.
  기왕이면 직접 일을 하지. 남의 힘으로 바꾸어질 때를 기다려?
  그들의 불평은 이런 적극적인 음모로 발전했다. 민진용은 이종락(李鍾樂)을 죽산(竹山)으
로 찾아가서 세도 부리는 김가 일파와 외척에 휘둘리는 무능하고 어린 임금을 몰아내고 전
계군의 아들 원경을 임금으로 추대하자는 음모에 동지가 되라고 권했다. 그리고 또 포천
(抱川)의 서광근(徐光近)도 권해서 충의계(忠義契)에 기명(記名)하게 한 뒤에 서울서 거사할
때에 폭도를 몰고 상경하라고 일러 두었다.
  그러나 서광근은 서울의 거사를 기다리면서 준비하는 중에 조부 서기순(徐箕淳)에게 들켰
다.  그는 충의계의 음모 사실을 말하고 조부에게도 협력을 권했다. 그의 조부는 한때 승지
벼슬까지 했으나, 김씨 세도로 몰려나서 시골에 내려와 있었으므로 이번 경주 김씨와 풍양
조씨의 외척을 몰아내는 혁명운동엔 으례 찬성하거나 묵인해줄 줄 알았던 것이다.
  그러나 감투욕에는 부자간의 정의도 조손간(祖孫間)의 의리도 없었다. 서기순은 손자가
가담한 음모를 밀고하고 상으로 큰 감투를 쓰는 것이 더 빠르고 안전하다는 야비한 계산에
서 손자를 팔았다. 그는 곧 서울로 올라가서 헌종의 장인 조만영(趙萬永)에게 충의계의 반
란음모를 밀고했다.
  이 밀고로 이원덕을 비롯한 관계자는 일망타진되어서 참형을 당했고, 밀고한 서기순의 손
자 서광근은 고문 중에 매맺아 죽었다. 그리고 왕족 원경도 십팔세의 소년으로 사형되었다.
  그러나 외척들에게 세도정치를 내맡긴 헌종은 허위(虛位)의 임금으로서 국정에는 거의 관
여하지 않았고 또 왕자(王者)의 능력도 없었다. 자기의 임금자리를 노리는 반란 소문조차
모르고 오직 여러 비(妃)와 빈(嬪)과 무수한 궁녀들의 치마폭에 싸여 과음(過淫)으로 청춘의
혈기를 탕진해서 육체까지 허약해졌다.
  이십이 되도록 많은 여자를 관계했으나 세자가 될 아들도 딸도 낳지 못했다. 그러자 조
모, 모친 등 과부만 득실거리는 궁중에서는 자꾸 빈궁(嬪宮)만 늘였다. 그래도 소생은 없고
젊은 왕의 청춘만 병들어서 마침내 과음으로 인한 부족증이 걸렸다. 현대 의학으로는 일종
의 폐병의 증세였을 것이다.
  이십세가 되면서부터 죽을 때까지의 이, 삼년 동안은 밥도 제대로 먹지 못하고 심한 불면
증까지 겸해서 밤에도 잠을 자지 못했다. 피골이 상접하도록 수척할 뿐 아니라 체온까지
낮아졌다.
  상감마마, 몸이 얼음장같이 찹니다.
  밤낮으로 안기는 후궁들도 허약한 왕의 정력에 불안을 느꼈다. 그런 왕에게 생남을 바란
다는 것은 무리였다. 그러나 아들을 낳지 못하는 것은 여자의 죄라고 탓하면서 양가(良家)
의 딸을 자꾸 빈궁으로 끌어들였다.
  이런 문제로 부사과(副司果) 이승헌(李承憲)은 상소를 올리다가 화를 입었다. 왕후 김씨,
계비 홍씨의 나이가 아직 젊은데 또 빈궁을 모실 것이 아니라, 중전의 태후(胎候)를 돕기 위
하여 경도(徑道)를 보강하면 될 테니 좋은 약을 쓰라고 권고했던 것이다.
  이런 왕자 출생을 위한 의학적인 상소도 기이한 현상이었지만 이에 대해서 부수찬(副修
撰) 윤경선(尹景善)은 불경한 상소문을 올린 이승헌을 처벌하라는 상소문으로 반박했다. 이
것도 실은 당파가 빚어낸 소동이었다. 그러나 손을 보려는 대왕대비는 김재청(金在淸)의 딸
인 십오세의 소녀를 맞아들여서 경빈(慶嬪)으로 봉했다. 이것으로서 젊은 헌종은 정식부인
만도 세명이나 되었다. 그리고 마음대로 관계하는 궁녀가 수십명이나 되었던 것이다.
  그런데 이 어린 소녀의 경빈의 몸에서 요행히 태기가 있었다. 궁중에서는 큰 경사라고
생남기도를 하고 기다렸으나 아기는 왕세자가 될 아들이 아니고 딸이었다. 그 공주마저 왕
의 허약한 혈통 때문이었는지 곧 죽고 말았다.
  궁중 과부 왕비들의 실망은 컸고 헌종의 허약한 부족병은 점점 중해지기만 했다. 혈통을
남기지 못한 젊은 왕은 언제 세상을 떠나버릴지도 모르는 위기에 처해 있었다. 그러나 조
정의 당파싸움은 날로 심해 가기만 했다.
  헌종 십삼년에는 십년 동안 세도한 풍양 조씨의 세력이 기울기 시작했고, 이에 대한 반대
파의 공격이 맹렬해졌다. 헌종의 외조부 조만영의 부자가 차례로 세상을 떠났으므로 가까
운 외척으로는 조인영(趙寅永) 부자만 남았기 때문이다.
  대사헌(大司憲) 이목연(李穆淵)까지 조병현(趙秉鉉)의 비행을 열거했다. 즉 외척의 위복(威
福)을 방자하게 남용해서 매관매직으로 뇌물을 받아 거만의 사재를 축재하였다고 폭로하고
그런 무리는 숙청해야 한다고 상소를 올렸다. 대사헌의 이런 상소에 대해서 헌종은 일을
무마하려고 했으나 대사간(大司諫)까지 들고 일어섰다.
  그러자 헌종도 하는 수 없이 그를 귀양 보냈다. 얼마 후에 철종(哲宗)이 등극하자 새로
득세한 안동 김씨가 그를 사형에 처해 버렸다. 헌종이 이십이세로 승하하는 동시에 외척
풍양 조씨의 세도도 완전히 끝났던 것이다.

  江華 道令
  헌종이 이십이세로 세자가 없이 승하하자 후계 임금문제가 급하게 되었다. 이때 강화도
에서 귀양살이로 상일을 하던 고아(孤兒) 이원범(李元範)이 뜻하지 않게 임금이 되었다.
  이원범의 조부와 부친과 형제들은 모두 역적으로 몰려서 죽거나 귀양살이를 했다. 그의
조부는 사도세자의 이복형제 은언군(恩彦君)으로 역적이란 누명을 쓰고 죽었다.
  그에게는 아들 삼형제, 즉 상계군(常溪君), 풍계군(豊溪君), 전계군(全溪君)이 있었다. 이중
에서 상계군은 역적으로 몰려서 죽었고, 풍계군은 은전군(恩全君)의 양자로 들어갔으며, 전
계군은 귀양살이를 하다가 빈궁 속에서 병으로 죽었다.
  그런데 이 전계군에게 또 아들이 삼형제 있었다. 맏아들 원경(遠慶)은 술객 이원덕(李遠
德)의 허황된 음모사건에 이용되어서 역적으로 죽었고, 둘째는 일찍 병으로 죽었다. 그리고
원범만 살아 남았는데 그는 후처의 소생이었다.
  그의 모친 염씨(廉氏)도 세상을 떠났으므로 원범은 사고무친한 몰락 왕족의 고아가 되었
다.  헌종과의 촌수는 칠촌 숙질간이어서 가까운 집안이었으나 역적의 후손이라고 생활도
돌보아주지 않았다.
  강화도 섬에서 농사지을 땅 하나 없는 십사세의 가난하고 무식한 고아는 강화도 성 밖의
오막집에서 홀로 살면서 나무를 해다 팔기도 하고 남의 집의 농사 일도 거들어서 겨우 살아
갔다.  먼 친척은 있었으나 도와 주기는커녕 냉대만 했다.
  그러나 섬 사람들은 이 고아를 왕족이라고 놀려댔다. 강화도령이란 대명사는 우대하는
편이었다.  <총각>이라고 부르는 것이 보통이었다.
  원범아. 너도 왕족이면 양반씨로선 제일인데 글이라도 배워야 하지. 그런 일자무식으로
아주 섬 상놈이 될 거냐?
  밥 먹기도 어려운데 어떻게 글 공부를 해요.
  그럼 내가 가르쳐 주마. 작대기를 땅에 놓으면 한일(一)자요. 네 낫은 정음의 기억(가)자
다.  하하하.
  불쌍한 왕족을 울리지 마라. 그러다가 왕의 용꿈이라도 꿔서 등극하면 경친다.
  핫핫핫.
  동네 악동(惡童)들이 놀려대면 원범은 자기의 몸에 왕족의 피가 흐르고 있는 것이 저주스
러웠다.  그는 다른 총각들과 떨어져서 외롭게 지낼 수밖에 없었다.
  상놈의 총각들도 열대여섯살이 되면 장가를 들었다. 원범은 그들이 부러웠다. 열일곱살
의 사춘기가 되어도 장가들 가망이 없었다. 섬 상놈이라도 그를 사위로 삼으려는 사람은
없었다.  
  (이런 고생을 할 바엔 상놈의 집에 데릴사위로라도 들어가고 싶다.)
  원범은 그런 생각까지 해보았다. 그러나 그런 처복조차 없었다.
  야 쇠돌아. 너 장가든 맛이 어떠냐?
  원범은 새로 장가든 친구에게 농을 걸었다.
  이놈아. 어른에게 쇠돌이가 뭐냐? 서방님이라고 해야지.
  장가든 상놈의 청년은 원범을 호령하기도 했다. 그렇다고 장래에 무슨 큰 꿈도 꾸어 보
지 못하는 원범은 세상이 야속하고 두렵기만 했다. 가족이 모두 역적으로 몰려서 죽었다는
이야기와 그 참상만 듣고 보면서 자란 소년의 마음에는 장래에 대한 꿈은 싹조차 트지 못했
던 것이다.
  그러나 십칠세 쯤 되자 힘도 농사를 지을 만큼 되었다. 사고무친한 그는 자기의 육체 노
동만 믿고 살아가는 수밖에 도리가 없었다. 산비탈을 개간해서 농사를 짓고, 나무도 해다
팔고, 품팔이도 했다. 거친 밥이라도 제 힘으로 벌어 먹게 되자
  (임금이니 벼슬이니보다 이런 농사꾼 팔자가 편하다. 조부나 형제들 같이 역적으로 몰려
죽을 염려도 없고...)
  이런 체념의 철학까지 체험한 그는 글 배울 욕심도 없어졌다. 오직 어떤 상놈의 딸이라도
아내만 얻으면 즐거운 가정을 이룰 것 같았다. 그러나 그의 가난은 면할 수 없었고 열아홉
살이 되어도 남루한 옷에 머리를 땋아내린 외로운 섬 총각의 때를 면하지 못하고 있었다.
  헌종 십오년 유월, 헌종이 세상을 떠났으나 강화도의 고아 총각 이원범은 국상이 났다는
소문을 늦게야 들었다. 그러나 그는 촌수로는 칠촌 아저씨인 왕이 승하했어도 아무런 충격
도 받지 않았다. 건너 마을에 살던 아는 상놈이 죽었다는 소문보다도 관심이 없었다. 장가
를 못들어 갓을 쓰지도 않았으므로 다른 백성들처럼 검은 갓을 흰갓(白笠)으로 바꿔 쓰는
그런 형식적인 절차를 밟을 필요도 없었다.
  궁중에서는 다음 임금을 모시는 문제로 중대한 회의가 중희당(重熙堂)에서 열렸다. 궁중
의 어른인 대왕대비 안동 김씨는 옥새를 가지고 발친 상좌에 나와서 중신들의 회의를 주관
(主管)하고 있었다. 
  어떤 왕족을 새 임금으로 모셔 들어야 할까.
  대신들도 창졸한 문제라 대왕대비의 의중을 몰랐다. 그러나 안동 김씨파의 고관 몇몇만
은 대계(大計)의 비밀을 알고 있었다.
  대왕대비께서 종사(宗社)에 대한 분부를 정해 주십시오.
  일시도 보위(寶位)를 궐할 수 없사오니 대왕대비 어명을 바라옵니다.
  원로 정원용(鄭元容)과 좌의정 김도선(金道善)이 재촉했다. 대왕대비는 울음 섞인 음성으
로 그러나 기정 방침대로 말했다. 대신들의 귀에는 울음 섞인 낮은 말이 들리지 않았다.
  글자로 알려 주십시오.
  대왕대비의 울음소리와 함께 헌종의 모친 대비도 또 왕비도 눈물을 흘리며 울었기 때문에
좌중은 비창한 가운데 숙연했다. 왕대비는 정음으로 영묘(英廟)의 혈손(血孫)으로는 원범밖
에 없으니 그로 하여금 종사를 잇도록 하고자 하는데 경들의 의향은 어떠냐는 의미의 글을
써서 내렸다.
  안동 김씨의 몇몇 신하를 제외한 여러 신하들은 뜻밖의 이름에 놀랐다. 그때서야 전계군
의 막내 아들 원범이가 아직도 강화도에 생존해 있었던가 하는 생각을 하게 되었다.
  지당하온 말씀이옵니다. 곧 승지에게 교서(敎書)로 번역(한문으로)해서 선포하고, 새 상감
을 강화도에서 모셔 오겠습니다.
  원로인 판부사가 직접 영접사로 가서 모셔오시오.
  예, 망극하옵니다.
  정원용은 대사가 간단히 끝난 것을 다행으로 여겼다. 안동 김씨들은 속으로 만세를 불렀
다.  헌종이 승하하자 전격적으로 임금을 정한 것은 안동 김씨 일파의 계략이었다. 이 문제
를 국상 뒤로 미루고 질질 끌면 각 당파에서 신왕 추대의 암투가 벌어져서 자기들 뜻대로
되지 않을까 두려워서 대왕대비와 사전에 결정하고 곧 절차를 밟았던 것이다.
  이런 벼락 임금의 희소식도 모르는 원범은 그날도 폭양 볕을 쪼이며 지게를 지고 들로 풀
을 베러 나가고 집에 없었다. 영접사 대시들보다 먼저 달려 온 교군(校軍)들은 신왕의 집을
찾아서 헤매다가 동리 사람의 안내로 초라한 초가삼간집으로 달려갔다. 이웃 사람들은 깜
짝 놀랐다.
  불쌍한 원범이까지 또 역적의 씨라고 잡아 죽이려고 서울서 병정이 몰려 왔구나. 원범
이 신세가 가련하다.
하고 동네 사람들은 수군거렸다.
  이댁 도련님께서 어디 가셨소?
  모릅니다. 산으로나 들로 꼴비러 갔겠지만요.
  빨리 불러 오시오.
  우리가 어디 간지 알아야지 불러 옵죠.
  교군들도 동리 사람에겐 임금으로 모시러 왔다고는 말하지 않았다. 그런 신성한 기밀은
대신들이 직접 예를 갖추어서 할 절차였기 때문이다. 그래서 그들은 황송한 줄 알면서도 도
련님이라고 말했던 것이다. 동네 사람들은 그 때문에 꼭 잡으려고 온 군사인 줄만 알았다.
  원범의 동무되는 총각들은 그에게 이 변을 알리고 어디로 도망을 보내려는 우정에서 몰래
그를 찾아서 들로 뛰어갔다.
  원범아, 너 여기서 꼴 베고 있었구나. 큰일났다.
  헐레벌떡하고 찾아온 친구 총각은 원범을 발견하자 손을 흔들면서 말했다.
  무슨 큰일이냐?
  원범은 태연한 태도로 반문했다. 그리고 싱긋 웃으면서 다시 말했다.
  또 나를 놀리려는 장난이구나.
  서울서 병정 수십명이 와서 네 집을 포위하고 동네 사람더러 너를 찾아내라고 야단이다.
또 무슨 난리가 나서 너를 역적으로 몬 모양이다. 잡히면 죽을 테니, 빨리 도망쳐라.
  원범은 깜짝 놀라서 풀밭에 털썩 주저앉았다. 이젠 죄없이 죽었구나 하는 절망으로 눈
앞이 캄캄했다. 왕족의 후손으로 태어난 것이 원망스러웠다.
  이놈아, 정신 차리고 빨리 도망쳐야 산다.
  빨리 알려줘서 고맙다. 그러나 이 섬에서 도망하면 어디 숨겠니? 네 집에 숨겨 달래도
겁나서 못 숨겨 주지 않겠느냐? 숨을 곳도 없고 숨겨 줄 사람도 없다. 조상의 죄를 지고
죽을 뿐이다. 
  그러나 제발로 걸어가서 잡히기도 싫어서 그냥 주저앉아 있었다. 땅 속으로 그대로 들어
만가고 싶었다.
  이때 다른 친구가 또 달려왔다.
  원범아, 너한테 큰 운수가 티었다. 서울서, 아니 궁중에서 너를 데리러 왔다. 잡으러 온
줄 알았더니 병정들 말이 서울 데려다 왕족 대우로 잘 살게 해준다는 거다.
  원범아, 그 놈들이 너를 잡으려고 꼬이는 수작이다. 속지 말고 어서 도망쳐라.
  먼저 왔던 친구가 그럴싸한 말을 했다. 원범은 반신반의로 한숨만 쉬었다. 잡아가거나
모셔가거나 제 발로 걸어서 집으로 돌아갈 생각은 없었다. 그렇다고 도망할 기력도 없었다.
  그래서 운명만 기다리고 있을 때 들로까지 찾아 나온 교군들이 저쪽에 보였다. 그들은
세명의 총각이 있는 것을 발견하고 다가왔다. 그 중에는 분명히 대신같이 풍채도 좋고 비
단 관복을 입은 노인이 교군과 함께 오더니
  어떤 분이 강화도련님이신지요?
하고 세 명 총각에게 물었다. 세 명 중에서 제일 남루한 옷을 입은 원범이 풀밭에서 일어
서면서
  대감, 제가 이원범이온데 무슨 죄로 잡으러 오셨습니까?
  황공하옵니다. 놀라지 마십시오.
  늙은 대신은 원범에게 공손히 읍하고
  실은 대왕대비의 어명입니다. 곧 서울로 행차하십시오.
  원범은 역적으로 잡으러 온 것이 아닌 것만은 알았다. 그러나 대신도 임금으로 모시러
왔다는 말은 하지 않았다. 민심을 자극시키지 않으려는 방법인 줄을 짐작할 원범도 못되었
다. 
  원범아, 너는 서울로 잘 돼 가니 다행이다. 그러나 언제 만날지 모르는 작별이 섭섭하구
나. 
  이놈들 무엄한 소리 말고 저리 비켜라.
  상놈 총각들이 <너>라고 하는 수작을 망극하게 여긴 교군들이 원범의 친구들을 호령하고
대령한 남녀(藍輿)에 원범을 태워 모셨다. 원범은 꿈만 같았다.
  너희들 우리 집과 논밭 좀 보살펴다오.
  아, 그런 걱정 말고 잘 가거라.
  원범은 집에 들려 갈 필요도 없었거니와 교군들도 남녀를 메고 그냥 큰 길로 향해서 강화
읍으로 직행했다.
  궁중으로 들어 온 원범은 대신들이 시키는 대로 면류관을 쓰고, 곤룡포를 입고, 대보(大
寶)를 받고서 철종(哲宗)왕으로 등극했다. 그러나 글자 하나 모르는 야생아(野生兒)의 강화
도령은 왕으로서의 호의호식이 도리어 성미에 맞지 않았다. 대궐이라는 감옥에 갇혀 죄수
처럼 자유가 없는 것이 제일 고통이었다.
  고초장에 비벼 먹은 꽁보리 밥이 꿀맛 같았고 그것이 술술 소화되어서 건강하던 몸이, 임
금이 된 후로 먹는 산해진미(山海珍味)가 운동부족으로 소화가되지 않아서인지 게트림만 나
는 위장병에 걸려 버렸다.
  임금으로서 선정(善政)을 하려면 글을 배워서 덕을 닦아야 합니다.
  신하들은 무식한 왕에게 글공부를 권했다. 이십세나 된 임금이 천자문(千字文)의 주먹 같
은 글자들을 보며
  하늘천(天)
  따지(地)
하고 읽는 것은, 배우는 왕이나 가르치는 학자나 민망스럽기만 했다. 그래서 철종은 글읽기
를 제일 싫어했다. 그러나 그런 무식한 철종이 정치에 무능하고 흥미조차 느끼지 않는 것
이 세도정치를 하는 안동 김씨에겐 매우 편리했다. 처음부터 그런 허수아비 왕이 필요했던
것이다.  그래도 중요한 정책을 결정할 때는 왕의 결재를 취하는 형식을 밟았다. 대신들이
무슨 문제를 보고하고 의견을 말하면 내용도 모르고, 또는 알려고조차 하지 않고, <좋소, 그
대로 하오.> 하는 식으로 일체를 안동 김씨 일파가 하는 대로 방임했다.

  임금에게 投石하는 民心
  이십세의 임금 철종(哲宗)은 아직도 여자를 모르는 강화도령이었다. 어서 대가집 미모의
규수를 왕비로 삼아서 장가라도 들여 주었으면 했으나 헌종의 국상 때문에 그럴 수가 없었
다.  그러나 고운 궁녀들이 밤낮으로 시중하는 남치마 바람에 그는 청춘의 피가 끓어 올랐
다.  그래서 왕후를 맞는 대혼(大婚)이 있기 전에 철종은 궁녀들에게 동정(童貞)을 바치고 여
색을 향락하게 되었다.
  강화도의 나무꾼 총각으로 시골 색시의 손도 잡아 보지 못하던 철종은 고운 궁녀들을 누
구든지 수청들일 수 있는 것이 임금의 호강이라고 생각했다. 정치에도 상관 않고 글 공부
도 하기 싫은 그로선 궁녀들과의 유희가 유일한 기쁨이었다.
  임금이 된 만 일년 이개월 만인 철종 이년 팔월에 대왕대비는 안동 김씨 김문근(金文根)
의 딸 십오세 소녀를 왕후로 간택해서 대혼례를 거행했다. 그리고 얼마 안 되어서 대왕대
비는 형식적인 섭정을 그만두고 친정(親政)을 하도록 했다. 그러나 무식한 철종으로서는 친
정할 능력도 없었다.
  상감의 뒤엔 국구(國舅)가 있으니 나는 안심하고 거북한 수렴정치를 그만두겠소.
  대비는 이같은 말을 대신들 앞에서 했다. 그것은 형식적으로는 친정이지만 실지로는 철
종의 장인 김문근에게 섭정의 권한을 물려 준다는 선언이었다. 이 순간부터 안동 김씨의
세도정치는 완전무결한 태세를 갖추게 되었다.
  철종은 실제의 정치를 장인 일족이 하게 되자 할 일이 없었다. 철종의 일과는 오늘은 어
떤 궁녀를 데리고 자느냐 하는 것밖에 없었다. 그러다가 궁녀들과 접촉에 말썽이 많던 대
왕대비가 칠십 고령으로 세상을 떠나자 철종은 아주 마음 놓고 무수한 궁녀들을 모조리 범
하는 난음 생활에 빠져버렸다.
  무능하던 선왕 헌종도 과색(過色)으로 이십이세의 단명을 했고, 허약 때문에 자녀도 남기
지 못했다. 그 덕택으로 임금이 된 강화도령도 그 길만은 선왕의 전철을 밟아서 더욱 철저
했다.  왕비 김씨와 그밖의 여러 궁녀가 십여명의 자녀를 낳기는 낳았으나 모두 건강하지
못한 태아였기 때문에 모조리 일년을 못 살고 죽었다.
  왕은 과음으로 양기가 부족해져서 성한 아기를 낳지 못한다.
  시의들은 왕의 양기를 보충하려고 인삼, 녹용의 보약을 장복시켰으나, 약에서 얻는 양기
보다는 소비하는 양기가 많은 왕의 몸은 쇠약해지기만 했다.
  궁녀들의 치맛바람에 임금의 생명이 슬어진다.
  이런 경멸적인 조롱이 궁중에서 공공연히 떠돌았다. 강화도령으로 이십이 되도록 여자를
모르고 건강하던 청년이었으나 임금이 되어서 궁녀들에게 그 야생적 본능을 탕진하자 삼십
전에 노쇠한 몸이 되어서 허리를 못 쓰고 수족이 찼다. 그리고 뼈만 남은 몸은 홀로 지탱
을 못했다.
  철종은 권력에는 처음부터 인연이 멀었지만 여색으로 육체까지 이렇게 쇠약해서 거의 폐
인이 되자 처가인 안동 김씨의 세도만 극도로 번성했다.
  재상급만 치더라도 영의정 김좌근, 이조판서 김병기(金炳冀), 동녕위(東寧尉) 김현근(金賢
根), 예조판서 김병지(金炳地)와 김병필(金炳弼), 형조판서 김영근(金泳根), 판서 김병주(金炳주
 )와 김대근(金大根) 그리고 김병국(金炳國)과 김병학(金炳學)도 차례로 영의정을 지냈던 것
이다.
  철종은 궁중에 선대의 과부 왕비들과 궁녀들뿐이로서, 종친 왕족도 없고 외로운 존재였다.
다만 가까운 종친(宗親)으로는 사촌동생 경평군(慶平君) 뿐이었다. 철종은 역시 핏줄이 닿는
경평군을 때때로 궁중으로 불러서 서로 고독한 심정을 위로하곤 했다.
  경평군은 철종과는 달리 글도 잘했고 인품도 늠름해서 왕의 대리로 청나라에 사신으로 가
기도 했다. 그러나 처가인 안동 김씨들은 철종이 가까이 하는 경평군까지 시기하여 궁중출
입을 못하게 했다.
  이씨 왕조는 김가 세도로 망한다. 금극목(金克木)이라더니 김성(金姓)이 목성(木姓)의 이
씨(李氏)를 누르고 왕기(王氣)까지 범하는 말세가 되었다.
  백성들은 이런 오행설(五行說)까지 들추어서 극성맞은 김씨 세도를 욕했다. 이런 풍설이
돌던 중 철종 십일년 구월에는 돈화문(敦化門)에 이씨 왕조가 멸망하고 타성(他姓)이 왕위를
범하므로 빨리 화근을 없애지 않으면 말세가 온다는 흉서가 붙었다.
  이것은 세도하는 김씨를 욕하는 동시에 왕을 위협하는 정치적 모략이었다. 이런 흉서사
건으로 궁중은 궁중대로 안동 김씨는 안동 김씨대로 그 음모자를 잡으려고 했으며 민심수습
을 위한 대책에 신경을 쓰고 있었다.
  경평군은 관직도 없는 몸이라 그런 각의(閣議)에는 참가할 자격도 없었다. 그러나 평상에
품었던 안동 김씨에 대한 불평을 털어 놓았다.
  이 나라는 이씨의 것이냐? 김가의 것이냐? 왕족은 모두 쫓겨나가고 김가만 세도를 부
린다.  외척이 물러나야 나라가 바로 된다.
  그러나 이런 말을 들은 김씨파에서 그냥 있을 리가 없었다. 임금 철종까지 무시하는 그
들의 세도 앞에 경평군 정도를 숙청하는 것은 여반장이었다. 그들 일파는 직접 철종에게
경평군의 망동을 규탄하고 처벌을 주장했다.
  돈화문에 붙인 흉서도 경평군의 소행이 분명하오. 옛날부터 종친은 궁중에도 정원(政院)
에도 함부로 드나들지 못하는 법입니다. 상감의 지친일수록 언행을 삼가야 하는데 도리어
상감을 욕되게 하고 국정을 혼란시키기 위해서 영부원군 김좌근을 비롯한 현관(顯官)들을
모함하는 망동은 마땅히 엄하게 다스려야 합니다.
  철종은 하는 수 없이 경평군의 궁중출입을 금하겠다고 하고 그 정도로 무마하려고 했다.
그러나 김씨의 재상들은 모두 결속해서
  불충 무능한 우리는 국정에서 손을 떼겠으니 경평군같이 충성되고 유능한 자에게 국정을
맡기시오.  우리는 자퇴하고 성 밖으로 나가서 근시하겠습니다.
  이렇게 철종을 위협했다. 경평군을 처벌하지 않으면 철종에게도 협력하지 않겠다는 강경
한 시위행동이었다. 왕도 척신의 세도에 굴복하고 경평군을 전라도 신지도(薪智島)에 귀양
보낸 후 그 배소(配所)에서 나오지 못하게 엄중한 경계를 하여 신변 구속을 했다.
  사형 다음 가는 이런 처벌에도 분을 풀지 못한 김씨들은 그의 군호(君號)를 삭탈하고 서
민(庶民)으로 강하(降下)시킬 것을 요구했다. 철종은 너무 심한 왕족 모욕이라고 분하게 생
각하면서도 외사촌 동생을 서민으로 강하했다. 그래서 경평군은 칭호를 삭탈당하고 서민이
되어 이세보(李世輔)로 명백만 보존했다.
  왕의 위신으로 사촌동생을 억울하게 죄 주는 위인이 무슨 왕이냐. 궁중에선 궁녀에게
사족을 못쓰고, 국정에선 처가 등살에 사족을 못 쓴다. 이씨 왕조도 말세가 되었구나.
  못난 임금의 소행은 항간의 웃음거리가 되었다. 이렇게 위신이 떨어진 철종에 대해서 백
성들은 경멸과 반감을 품어 거동할 때에 어떤 백성이 돌을 던져서 왕이 탄 덩으로 날아드는
불상사까지 생겼다.
  임금에게 백성이 돌을 던진 것은 유사 이래의 처음이다. 유사 이래로 못난 임금이니까
당연한 대접이다. 민심이 천심이매 나라는 망하고 말 거야.
  임금에 대한 백성의 투석사건은 장안에 큰 화제가 되었다. 그 화제 끝에는 으레 철종의
난잡한 사생활을 본 것처럼 들추었고, 세도 부리는 김씨에 대한 불평이 따랐다.
  조정에서는 돌을 던진 백성을 잡아서 목을 베었다. 배후를 캐서 김씨 반대파를 얽어 넣
으려고 했으나 범인은 순진한 백성으로 자연발생적인 반발이었으므로 관인이라는 소문을 퍼
뜨려서 못난 임금 체면을 유지하려고 했다.
  언젠 임금이 실지 정치를 했나? 재상들만 잘 골라서 충성되고 유능한 신하를 쓰면 되지
임금은 바보만 아니면 신하의 공로로 현군(賢君)이 되는 법이야.
  그러나 지금 세도 김가에겐 나라에 대한 충성도 백성에 대한 책임도 없으니 탈이다. 거
기다가 임금은 바보에다 과색으로 부족병에 걸려 있다. 백성의 돌벼락을 맞아도 싸다.
  이런 투로 철종과 외척 안동 김씨의 폭정을 비난했다.
  나라가 그 꼴이니 하늘도 노해서 흉년만 든다. 이렇게 살기 어려운 세상은 뒤집어 엎어
야 한다. 
  근년에는 한발과 홍수가 잦아서 흉년이 자주 들었다. 거기다가 백성이 초근목피로 연명
할 때도 탐관오리는 가혹한 수탈로서 사복을 채웠다. 못 살겠다는 민심 소동을 이용해서
불평 정객과 정치 건달들은 반란 음모를 꿈꾸었다. 그리고 각처에서 기근으로 농민들이 산
적으로 화해서 세상을 어지럽혔다.
  이런 때 별로 벼슬이 높지 않은 김순성(金順性)과 전현감(前縣監) 이긍선(李兢善)은 몰락
왕족 이하전(李夏銓)을 새 임금으로 추대하려는 음모를 꾸미다가 잡혀 죽기도 했다.
  김순성은 기해년(己亥年)에 천주교를 사학(邪學)으로 몰아서 축출한 때에 천주교에서 전향
해서 신도 동지를 오위장(五衛將)의 무관 감투를 썼다. 그러나 명색만 오위장이지 궁정근무
에는 참여하지도 못하였고 규칙적으로 봉록도 나오지 않았으므로 생활이 곤란했다.
  따라서 그는 경향 각지로 돌아다니며 호언장담을 일삼는 정치건달이 되었다. 김순성은
덕흥대원군(德興大院君)의 후손으로서 완창군(完昌君=李時仁)과 친하게 지냈다. 완창군은 가
난한 왕족으로서 당시의 임금 철종과는 촌수도 아득한 먼 종친에 지나지 못했다. 이 완창
군도 철종과 세도 부리는 김씨 일파를 싫어하고 있었다. 그들은 만나면 정치적 불평을 했
다.
  그런데 완창군의 아들인 이하전(李夏銓)은 똑똑하여 소년 때부터 글재주도 좋고 기품이
강직하며 용모도 준수했다.
  도련님 글재주가 놀랍다지요?
  김순성은 완창군 집에 들리면 주인의 보비우겸 아들 이하전의 칭찬을 했다.
  소년 과거라도 시켜볼 생각이요.
  도련님은 과거만 보면 실력으로 장원급제할 것입니다. 그러나 왕족을 배척하는 김가패
가 방해나 하지 않을까요?
  급제한대야 김가 세상에선 행세 못하겠지만 공부 실력이나 겨누어 본 뒤에 세상이 바뀌
면 써 주겠지.
  세상이 바뀌는 것을 기다리다간 또 딴 놈들이 세도하게 됩니다. 우리가 먼저 들고 일어
서서 뒤집어 엎어야 합니다.
  김오위장, 그런 소리하다 목 달아나려고. 나야 다 본 세상이라 아무렇게 죽어도 좋지만
아들만은 공부를 시켜야겠네.
  그럼요. 장차 대통(大統)을 이어 받더라도 강화도령같이 일자 무식으로선 나라의 수치거
든요. 
  허허, 이 사람 누구를 역적으로 몰리게 하려고 그런 소리를 하나. 강화도령이 그렇게 무
식할까? 
  저보다 잘 아시면서 무슨 딴청을 쓰십니까? 천자(千字) 책 한권을 몇 해 두고 배워도 못
떼었다는데야 알 것 아닙니까?
  천자 책은 본디 어려운 글이거든. 그 천자의 글을 짓느라고 옛날 유명한 학자도 머리가
희도록 오랜 세월 고생해서 백수문(白首文)이라고 하지 않는가?
  주인 완창군도 철종을 조롱하는 농담을 했다.
  그래서 재주 좋은 강화도령도 한평생 천자와 씨름하는 모양이죠. 핫핫핫.
  김순성 오위장도 농을 했다.
  그런데 완창군이 자랑하는 아들의 글재주도 과거에는 보기좋게 낙방거사가 되고 말았다.
그것도 과거 본 글이 시관의 심사에서 낙방이 된 것이 아니라 과거 보는 시장(試場)에서 안
동 김씨 자제들의 시기로 굴욕을 당하고 스스로 붓을 꺾고 퇴장해 버렸던 것이다.
  완창군의 아들 이하전은 글을 잘못 지어도 이미 급제로 예정되어 기세 등등한 안동 김씨
청년들을 알았다.
  완창군 댁 도련님이 왜 우리들 백성과 함께 과거를 다 보러 왔나? 왕족이면 양반 중에
서도 양반인데 무엇이 부족해서 과거로 벼슬을 하려고 하지? 자고로 임금의 종친은 벼슬
을 않고 점잖게 봉군(封君)의 국록만 먹을 것이지. 벼슬은 해서 백성의 재물을 긁어 먹을
야망인가. 
  이놈들. 내가 벼슬하려는 것은 너희들 김가 모양으로 조정의 세도를 잡고 사복을 채우
려는 야망에서가 아니다. 임금을 돕고 백성을 편히 살게 하려는 포부에서다.
  이놈. 먼촌 종친이라고 우리 안동 김씨를 모함하느냐? 당장 사과하라. 사과하지 않으
면 역적 다음 가는 관가모욕 죄로 다스리겠다.
  세도 김씨의 청년들은 과거장에서 이하전을 공박했다.
  너 같은 놈들과 한자리에서 과거 보는 것이 창피하다.
하고 이하전은 붓을 꺾어 버리고 퇴장해 버렸다.
  하하하, 그 놈 과거에 자신이 없으니까 생트집을 하고 쫓겨 가는구나. 그렇게 벼슬이 하
고 싶거든 너의 조상 능의 능참봉이라도 시켜주마. 핫핫핫.
  안동 김씨 청년들은 과거장을 박차고 나가는 이하전의 등뒤에서 웃어댔다. 그러나 이하
전은 그 뒤에도 공부를 열심히 했고, 몇 해 후에는 온후한 그의 인품도 세상에서 인정되었
다.  그리하여 그의 부친 완창군이 세상을 떠난 뒤에, 왕족을 너무 냉대한다는 비난도 막기
위해서 한직 돈녕 도정(敦寧都正)을 시켰다. 그러나 그는 일체의 정치적 분쟁에선 멀리 하
려고 조심했다.

  비틀거리는 王孫
  철종의 무능과 척신(戚臣) 안동 김씨파의 세도에 불평하는 민심소란에는 으레 이것을 이
용하려는 반란음모가 수반했다. 그리고 새로 추대해서 명분을 세우는데 이용할 인물에는
언제나 몰락한 왕족 이씨(李氏)가 선택되었다.
  세도 김씨에게 역적으로 몰려서 귀양살이를 하거나, 아주 평민이 되어버린 몰락 왕족도
한번 원한을 풀고 임금이 되어보고 싶은 생각도 있겠지만 숨어서 사는 그들을 충동하여 한
몫 보려는 정치 건달들의 음모도 작용했다. 그러다가 그 음모가 실패하면 왕족들까지 억울
하게 역적으로 몰려 숙청되어야 했다.
  강화도의 나무꾼 총각이 임금이 되었으나 나약하고 무능해서 척신 김가에게 휘둘리고 있
다.  그러나 이번엔 초도도령님(椒島道令任)에게 왕기(王氣)가 비쳤다. 초도에 사는 소현세
자(昭顯世子)의 후손이야말로 왕실의 정통(正統)이다.
  이런 풍문이 황해도 일대에 유포되었다.
  소현세자는 인조(仁祖)의 맏아들이었는데 병으로 죽었다. 그리고 그 아들과 손자들은 여
러명이 역적으로 몰렸다. 그 후손에는 이명섭(李明燮)과 이영섭(李永燮)이 있었는데 글도 잘
하고 인물도 잘 생겨서 초도에서 인망을 받고 있었다. 다 같은 운명으로 귀양 간 왕족의
후손이었지만 임금이 되어 있는 철종보다는 인물이 월등나았다. 그러므로 그들을 추대해서
왕을 갈아치우려는 책동이 <초도에 왕기가 있다.>는 정치적 유언비어를 퍼뜨렸던 것이다.
  황해도 연안(延安)에 살며 정치적으로 불평객이던 진사(進士) 김응도(金應道)는 이명섭의
부친 이정현(李庭賢)과 친한 친구였기 때문에 가끔 초도로 가서 세상 이야기를 하면서 비분
강개(悲憤慷慨)했다.  그들은 부친이 죽은 뒤에도 가끔 찾아와서 위로해 주는 김진사를 고맙
게 대했다. 그런데 한번은 김진사가 찾아와서 의미심장한 말을 했다.
  도련님 형제는 귀한 혈통의 후신으로서 앞으로 반드시 귀하게 되실 것입니다. 무식한
가짜 왕족이 임금이 되었기 때문에 세상이 이꼴로 망해 갑니다. 지금 초도에 왕기가 비치
기 시작했으니 시운이 오기만 기다리시오.
  이명섭 형제는 꿈 같은 말에 우선 두려운 생각이 들었으나 부친과 막역한 친구요, 유식한
김진사의 말이라, 그런 행운이 왔으면 얼마나 좋을까 하는 유혹을 느꼈다. 그러나 김진사의
말을 못 알아 들은 척했다. 그 후로부터 초도와 황해도 일대에는 < 초도에 새로운 왕기가
돈다. >는 풍문이 떠돌기 시작했다.
  그러나 이명섭과 이영섭 형제는 그런 풍문이 어느 정도인지도 모르고, 또 임금 철종에 대
한 반역의 꿈도 꾸고 있진 않았다. 그보다도 선대들이 역적으로 몰려서 강화도에 고아로
고생 끝에 임금이 된데 대해서는 오히려 축복을 했다. 같은 처지에서 고생하는 자기들도
무슨 덕을 볼 희소식이 있으려니 하는 막연한 기대가 있었기 때문이다.
  형님, 은언군 댁도 이제 역적의 누명을 벗고 참 잘 되었습니다.
  그래 다행한 일이다.
하고 형제는 기뻐했다.
  새임금과 우리와는 촌수가 어떻게 되지요?
  형 명섭은 오랫동안 족보를 따지고 나서
  십육촌간인가 보다.
  그렇게 멀어요?
  십촌만 넘으면 남이라니까, 그냥 먼 촌 일가지마...
  형제는 좀 실망해서 쓸쓸히 웃었다.
  그러나 불우한 왕족에겐 동정하시겠지.
  그러나 그들에겐 새 임금이 들어선 뒤에도 아무런 기쁜 소식이 없었다.
  우리 형제는 먹고 지낼 걱정은 없으나, 선친님들 누명이나 씻어 주시는 분부나 내렸으
면 좋겠는데... 
  형제는 이렇게 은근히 불평을 품게 되었다.
  그러던 차에 황해도 본토에 사는 불평객 채희재(蔡喜載)가 초도로 와서 이명섭 형제의 집
을 찾아왔다.
  댁에서 과객에 대한 대우가 후하시다는 소문을 듣고 하룻밤 신세지려고 들렸습니다.
  이런 섬까지 오셔서 얼마나 불편하시겠소. 누추한 집이나마 쉬어 가십시오.
  주인 형제는 풍체도 근사한 선비차림의 과객을 맞아들였다. 그날 밤에 채희재는
  나는 채제공(蔡濟恭) 종손으로서 이 나이까지 공부는 했으나 김가들의 세도정치가 남인
(南人)으로 모는 바람에 과거도 단념하고, 이렇게 산수를 찾아서 돌아다니며 세월을 보냅니
다. 
  신세한탄겸 자기 소개를 했다. 그리고 주인 눈치를 보면서 세상에 대한 불평을 늘어 놓
았다.  이명섭 형제는 그를 경계하면서 그의 정치 불평에는 관심이 없는 듯이 지나는 말로
흘려 듣고만 있었다. 신분도 모르는 사람의 이런 불평에 맞장구를 치다가 화를 입을까 두
려웠다.  혹 자기들의 내심을 염탐할고 온 밀정인지도 몰랐기 때문이다.
  도련님들은 나를 수상한 사람으로 의심하는 것 같은데, 실은 연안 김진사하고는 생사를
맹세한 동지입니다. 김진사가 요전에도 댁에들려서 세상 이야기를 했다는 말도 들었습니다.
하고 채희재는 갑자기 친밀한 표정을 지으면서 음성을 낮추었다.
  김진사의 뜻이 바로 내 뜻입니다. 김진사가 도련님 선친과 막역한 사이가 아니었습니까?
  예, 김진사는 선친과 친하셨고, 선친이 돌아가신 뒤에도 가끔 들려서 외로운 우리 형제를
위로해 주셨습니다. 
  김진사는 우리들 동지와 함께 큰 꿈을 꾸고 있습니다. 요전에 와서도 초도에 새로운 왕
기가 돈다는 말을 하셨죠?
  네. 그러나 그게 정말입니까?
  이명섭도 안심하고 채희재의 말에 끌려 들었다.
  지금 임금이 무식한데다가 몸도 나약해서 멀지 않아서 병몰하겠지만 살아도 없애야 할
존재입니다.  그래서 우리 뜻있는 동지들은 멀지않아서 도련님을 신왕으로 모시려고 전국의
충의지사(忠義之士)를 규합 중에 있습니다.
  여러분의 뜻은 고맙습니다. 그러나 그런 큰 일이 어찌 쉽겠습니까?
  도련님은 이 조그만 섬에 계시니까 서울사정과 전국의 민심을 모르실 겁니다. 그러나
시운은 무르익어 거고 있습니다. 우리 동지의 의거(義擧)를 믿고 기다리십시오. 모든 일은
우리 동지들이 하겠으니...
  이명섭도 자기를 임금으로 추대해 준다는 말에 귀가 솔깃했다. 그전에 김진사가 하던 말
보다도 확고한 태도로 다짐하는 채희재의 말에 세상형편이 그렇게 돌아가는 듯하기도 했다.
직접 행동으로 나와서 모험을 하라면 겁이 나서 거절 하겠지만, 그 비밀만 알고 기다리라는
말까지 사양할 생각은 없었다.
  (일이 실패하지 않도록 잘해 주시오.)
하는 말을 하고 싶을 정도로 마음이 동했다. 채희재는 그런 이명섭 형제의 심중을 살피자
무릎을 탁 치고 자신만만하게 역설했다.
  염려 마시고 기다리시오. 우리도 일을 섣불리 하다간 역적으로 몰려서 죽을 텐데 조심
않겠습니까.  그리고 시운과 실력에 자신이 없이 어찌 경거망동을 하겠습니까?
하고 밤이 늦도록 철종의 욕과 척신 안동 김씨 타도를 역설하고 이튿날 아침에 그 집을 떠
났다.  이명섭 형제는 멀지 않아서 임금이 될 듯해서 흥분했다. 좁은 섬에서 육지에도 가
보지 못한 그들은 글은 읽었지만 정치세계가 얼마나 복잡하고 위험한 것을 모르는 순진한
청년들이었다.
  (무식한 강화도 나무꾼 원범이도 되는 임금이라면 우리 형젠들 못 될 법이 있으랴.)
하는 기묘한 망상조차 하게 되었다. 그리고 채희재는 연안으로 가서 진사 김응도에게 풍을
쳤다.
  이번엔 초도로 가선 이명섭 형제에게 우리 뜻을 털어놓고 얘기해서 잘해 달라는 부탁까
지 받았소. 관상을 보니 그만 인물이면 훌륭한 임금입니다. 역시 김진사 눈이 높아요.
  이제 동지를 모아 자금을 조달합시다.
하고 두명은 구체적인 행동에 나섰다. 그들은 무식한 시골 부자들에게 새 세상이 되면 큰
벼슬을 시켜 준다고 돈을 받아내고, 중병자에겐 병을 고쳐 준다고 속여서 정치 자금을 모았
다.  그리고 채희재는 대담하게도 친구 사이인 구월산성의 별장(別將)에게까지 군사비 중에
서 돈을 대고 병력도 협조시키라고 권하다가 코만 떼고 말았다.
  내가 친구로 알고 한 말이니 비밀만 지켜주게.
  채희재는 애걸했다.
  친구를 고발해서 죽게야 할 낸가? 그러나 그런 허무맹랑한 음모는 그만두어야 하네.
그만둔다는 약속을 하면 고발만은 않겠네.
  산성별감은 위협조로 충고했다.
  허허허, 자네도 아다시피 내가 홧김에 해본 소리지, 그런 무모한 짓이야 어찌 하겠나?
그만두고 말고 할 것이 있겠나? 농담이니 염려말게.
  그런 수작으로 산성별장의 고발만은 모면했다. 그러나 자금이 조달되자 불량배의 장사
(壯士)들을 매수해서 폭력으로 세상을 뒤집어 엎을 모의를 했다.
  그런데 이들 중의 한명으로 그전에 포교를 지낸 고성욱(高成旭)이라는 자는 문화현(文化
縣)에서 행동대 병력을 거느리고 평양으로 나갈 임무를 맡고 있었다. 그러나 점점 내막을
알고 보니 허장성세(虛張聲勢)의 협잡성을 알게 되자 겁이 났다.
  (에라 언제 볼 작자들이냐. 공연히 역적으로 잡혀 죽느니보다 이 기회에 벼슬이나 하자.)
하는 생각으로 몰래 서울로 가서 포도청에 밀고했다. 포도청에서는 대사헌(大司憲)에 보고
하고 곧 황해도로 병력을 출동시켜서 김응도, 채희재 외 주동자와 그 부하들을 일망타진했
다.  그리고 그들이 초도의 이명섭을 추대한다는 내막이 드러나자 그들 형제도 잡아들였다.
  이로써 초도의 왕기는 사라졌고, 음모를 고발한 고성욱만 상으로 오위장(五衛將) 벼슬을
했다.
  전에는 철종의 사촌동생 경평군(慶平君)이 희생되었고 이번에는 십육촌의 이명섭 형제가
희생되었다.  다음에는 완창군(完昌君)의 아들 이하전(李夏銓)이 또 희생될 운명에 놓이게 되
었다.
  이하전을 추대하려던 김순성과의 관계는 앞에서 본바와 같았으나 그 뒤에 이하전은 돈녕
도정(敦寧都正)의 한직에 있었고 당시의 종친으로서는 유일한 관직자로 남아 있었다. 그는
왕족이 반란음모에 이용되는 페단을 알고 있었으므로 모든 언행을 조심하고 있었다.
  그러나 이하전이 모르는 동안에 김순성 오위장은 이하전을 임금으로 추대하려는 음모를
꾸준히 해왔다. 그는 그전에 현감(縣監)을 지내다가 김씨 세도의 여파로 몰려난 후에 불평
을 품고 있던 이긍선(李兢善)과 의기가 투합(投合)했다. 시골로 돌아다니며 불평객 친구들과
연락하고 서울로 돌아온 김순성은 우선 이긍선의 집을 찾아갔다.
  영감, 시골 다니면서 동지들과 연락하고 왔습니다. 그런데 지방민의 인심도 모두 김가
세도에 진저리를 내고 있으며 병신 임금을 몰아내고 새 세상이 돼야 살겠다고 아우성들입니
다.  그러니 우리가 거사할 시기가 왔다고 봅니다. 새 임금으론 전에 다 말씀 드렸지만 돈
녕도정 이하전, 그 분을 모시면 정계에서도 세상에서도 환영할 것입니다.
  그야, 지금 왕족으론 그 분밖에 없으니까 그분을 추대하는 건 좋지만 우리 둘 힘으로야
어찌 세상을 둘러 엎겠는가? 일할 행동대가 있어야지.
  지금 장사로 유명한 자로선 네명이 있는데 모두 협력하기로 약속했습니다. 그들의 부하
가 또 각각 많으니까 문제 없습니다.
  오위장으로 행새하는 김순성은 건달 두목들과 안면이 넓어서 임일희(任馹熺), 이재두(李載
斗), 고제유(高濟儒), 정유성(鄭裕誠) 등과 손을 잡게 되었다고 자랑했다.
  허어 자네 활동이 놀랍군.
  그래서 황해도 곡산(谷山)으로 가서 정유성을 만났고, 잔라도 해남으로 가서 임일희도 만
나고 왔습니다. 
  음, 그러나 거사할 시기는 더 두고 연구해 보세. 그러는 동안에 실력이나 더 길러 두기
로 하고... 
  아닙니다. 우리가 안해도 딴 패가 일어설 것입니다. 기왕이면 먼저 해야지 늦으면 다음
세상도 딴 놈들 세상이 됩니다.
  그럼 거사할 준비를 하세.
  그들은 장사들을 매수해서 그들 부하의 부랑배를 이용할 계획을 세우고 그들이 사용할 무
기를 마련하기 시작했다. 그리고 장사들에게 칠월 오일에 궁중으로 쳐들어 가기로 약속했
다.  그러나 병력 모집이 여의치 않아서 팔월 십일로 연기했다.
  그러나 음모 내용이 허술한 것을 알게 된 장사의 하나인 이재두가 김순성의 협잡성을 의
심하게 되었다. 우선 현재 진행 중인 음모의 내용이 이상했다. 일을 연기하는 것도 실력이
없음을 나타내는 것 같았다. 그뿐 아니라 그가 오위장으로 출세한 것도 그전에 천주교도를
팔아 먹은 배신행동으로 이룬 것이 꺼림했다.
  (저놈이 이러다가 일에 자신이 없게 되면 또 우리를 팔아 먹을지도 모른다. 아니 처음부
터 팔아 먹으려고 꾸민 협잡인지도 모른다. 그놈 장단에 춤추다가 역적으로 몰려 죽고 그
놈만 출세시켜 주지나 않을까)
하는 생각으로 장사 임일희에게 상의했다.
  설마 그럴 리야 있나. 더 참고 있게. 내가 자네보다 더 가까우니까 잘 알아 보겠네.
그가 배신할지 모른다는 의심만으로 자네가 배신하면 그보다 나쁜 사람이 되지 않겠나. 죽
어도 의협심을 지킬 자네가 그런 비겁한 행동을 해서야 되겠나.
하고 이재두를 타일렀다.
  그럼 기다려 보죠.
  이재두는 임일희의 충고를 받아들였다. 그러나 한번 의심한 그는 점점 불안해지기만 했
다.  그는 임일희도 모르게 포도청에 밀고했다. 포도청에선 곧 김순성을 잡아서 엄중한 고
문을 했다.
  이때 이미 영남지방에서는 조정을 규탄하는 행동과 재물을 강탈하는 등의 민란(民亂)이
일어나고 있었으므로 서울에서 이런 흉계를 꾸민 음모사건은 본보기로서도 엄단해야 한다고
김씨 일파에서 들고 일어섰다.
  고문 결과 완창군의 아들 이하전을 임금으로 추대하려던 내막도 드러났다. 영문도 모르
던 이하전은 잡혀서 문초를 받았다. 그러나 이십이 갓 넘은 이하전은 조금도 두려워하지
않고 자기의 무죄를 주장했다. 김순성은 부친 재세시에 집에 온 것을 본 일은 있지만 그
후 수년 동안 만난 일조차 없다는 사실을 증명했다.
  저들이 무슨 일을 했는지 전연 모릅니다. 그자들이 흉계를 꾸미느라고 혹 내 이름을 팔
았다 하더라도 나로선 모르는 일이니까 나를 괴롭히지 마시오. 그자들 중에서 나를 만나서
그런 모의의 말 한마디라도 한 사실이 있는지 그 자들이나 철저히 조사해 주시오.
  추관(推官)이 김순성 등을 조사한 결과 자기들 마음대로 이하전을 추대하려고 했을 뿐 이
하전과의 접촉은 없었다는 것이 판명되었다 추관도 이하전에게는 오히려 미안하게 여기고
일단 석방하고 근신하라는 훈계를 받았다.
 그러나 김순성, 이금선 등을 역적죄로 참형한 뒤에, 김씨 일파는 이하전을 없애 버려야 금
후에는 그런 추대음모가 일어나지 않는다고 사건에 관련시켜서 처단할 것을 주장했다. 철
종도 마지 못해서 이하전을 제주도로 귀양 보냈다.
  이하전은 소년 때부터 우리 김씨 일문을 원수로 삼아왔다. 과거 때도 우리 김씨 일문을
욕한 일이 있었다. 이번 일도 그놈이 주동이 되진 않았더라도 정(情)을 알면서 성공하기를
기다렸을 것이다. 좌우간 그 놈은 우리 김씨의 적이다. 이 기회에 없애 버려야 한다.
  귀양 보냈으면 됐지 억울한 종친은 그 이상 벌할 수가 있느냐?
  온건파에는 이런 주장도했다. 그러나 김씨파에서는 직접 철종에게 대들었다.
  이번 역적음모도 이하전 때문에 일어났습니다. 상감께서 종친이라고 사정을 두고 살려
두시면 또 언제 반란을 일으킬지 모릅니다. 그는 또 종친의 세를 믿고 충성된 척신을 타도
하려고 벼르고 있습니다. 그런 자와는 같은 하늘 밑에서 상감을 보필하기 어려우니 불신
받는 우리는 조정에서 물러나겠습니다.
  내야 종친이라고 무슨 두둔을 하겠소. 귀양 보내는 것이 옳다고 하기에 그러라고 했을
뿐이요.  귀양이 경하다는 경들의 의견이라면 적당히 처분하시오.
  그전에도 이런 식으로 사촌동생 경평군까지 희생시킨 철종이었다. 그런데 덕흥대원군의
후손인 이하전은 촌수도 먼 일가로서 개인적으로도 정이 들지 않은 왕족이었으므로 김씨 주
장에 맡겨버린 것이다.
  상감께서 이하전을 대역죄(大逆罪)로 사사(賜死)하라시는 엄교(嚴敎)가 내리셨다.
  김씨 일파는 곧 이하전에게 독약을 내리는 절차를 취했다. 그래서 제주도로 귀양간 이하
전은 목숨만 산 것이 다행이라고 체념하고 있다가 왕이 내렸다는 독약을 마시고 세상을 떠
났다.  김씨 일파는 이로써 왕족을 모조리 죽여 버렸다. 그러고도 분을 풀지 못했는지 서울
에 남았던 이하전의 모친과 아내까지도 그가 죽어 없어진 제주도로 귀양 보냈다.
  그러나 세상에서는 안동 김씨의 행패가 너무 과격해서 왕실의 인륜까지 끊으면서 자파와
정권연장에만 급급하다는 비난이 높아갔다.
  (왕족도 우리 앞에 맥을 못 춘다. 하물며 불평정객이나, 성명 없는 백성이 김씨 세도에
반대하겠느냐?)
하는 김씨 일파의 기세는 기고만장했다. 그러나 천운(天運)과 민심은 이미 철종과 안동 김
씨한테서 멀어지고만 있었다.
  철종은 얼마 후 삼십삼세의 청년으로서 후계 시킬 아들도 없이 과음(過淫) 여독의 부족병
으로 세상을 떠났다. 그리고 이 철종의 승하를 계기로 척신세도로 극성(極盛)을 부리던 안
동 김씨도 급전직하로 몰락해 버렸던 것이다.


  雲峴宮의 봄
  샘물 잃은 갈대
  사사로운 집안에서도 대를 이을 아들이 없어서 양자를 하면 가정불화가 생기기 쉽다.
더구나 왕실(王室)에서는 더욱 심하다. 세자가 없어서 종친(宗親)의 소년을 맞아 임금으로
세우는 수가 있을 때 이런 양자임금을 가리켜서 입승 대통(入承大統)이라고 한다.
  철종(哲宗)의 선왕(先王) 헌종(憲宗)이 무후(無後)해서 부득이한 사정으로 강화도에서 곤궁
히 지내던 빈농소년(貧農少年)을 맞아서 임금을 삼은 것은 앞에서 본바와 같이 소위 강화도
령(江華道令)으로서 등극한 철종이었다. 선왕 헌종이 이십삼세의 청년임금으로서 아들을 남
기지 못하고 세상을 떠났듯이 철종도 삼십삼세의 단명으로 세상을 떠났으며 역시 아들이 없
었다.
  그런데 헌종과 철종 이대의 임금은 모두 무능한 임금이었다. 헌종시대에는 모친 신정후
(神貞后) 조대비(趙大妃)의 수렴정치(垂簾政治)로서 외척(外戚) 조씨가 세도를 부렸다. 그리고
철종시대에는 외척 김씨(金氏)가 세도를 부렸는데 이 두 국척(國戚) 사이의 추잡한 파쟁 속
에서 철종은 무위 무능한 임금으로 치맛바람에 취하여 스스로 젊은 생명을 소모해 버렸던
것이다.
  일개 무능한 임금의 죽음은 인간적으로 동정이나 해주면 족했지만 지존(至尊)한 그 임금
의 뒤를 잇는 자리다툼에는 실로 국가의 운명이 좌우되지 않을 수 없었다. 철종이 세상을
떠난 뒤에 다음 임금을 모시는 문제로 세도하던 외척의 김씨와 조씨 사이에는 치열한 경쟁
의 암투가 있었다.
  결국 조대비는 흥선군(興宣君)의 둘째 아들을 맞아서 고종(高宗)으로 등극시켰다. 그 뒤로
는 흥선군이 어린 임금을 대신하는 영악한 집권자(執權者)로 등장하게 되었다. 이 흥선군이
바로 조선말기(朝鮮末期)의 역사를 뒤흔들고 민비(閔妃)와 함께 나라를 망쳐버린 대원군(大院
君)이다.
  철종이 세상을 떠나고 고종이 양자임금으로 들어선 시기는 조선왕운(朝鮮王運)이 이미 기
울었고 백성은 부패한 세도정치(勢道政治)에 지칠대로 지쳐서 생활이 말 아닌 상태에 있었
다.  위로는 왕위 쟁탈과 당파의 알력으로 집권층의 암투가 계속되어서 암살이 횡행했고 아
래로는 병란(丙亂)과 민란(民亂)이 꼬리를 물고 일어났다.
  조선의 정치가 이처럼 부패 문란하고 민생이 도탄에 빠져 있을 때, 밖의 세계는 십팔세기
부터 과학문명의 발달과 함께 부국강병(富國强兵)의 경쟁이 치열해서 식민지 확장정책에 여
념이 없었다.
  이러한 구미(歐美) 열강의 세력은 점점 동양으로 손을 뻗어 왔다. 중국은 서양 열강의 강
요로 굴욕적인 개항(開港)과 할양(割讓)을 하지 않을 수 없었고, 일본도 삼백년 동안의 봉건
전제(封建專制)의 막부정권(幕府政權)이 무너지고 명치유신(明治維新)을 단행해서 서양문물을
수입 활용하여 근대국가(近代國家)로서의 새출발을 착착 진행시키고 있었다.
  그러나 조선의 왕실과 위정자들은 이러한 동서양의 국제정세와는 고립해서 오직 왕위와
정권의 쟁탈에만 몰두하면서 소경 제 닭 잡아 먹는 우거(愚擧)만 일삼고 있었다. 그러나 거
센 외세(外勢)의 바람은 우리 한반도(韓半島)에도 불어와서 마침내 외국 군함에서 쏘는 대포
소리에 놀라게 되었다.
  대원군은 이에 대한 자위(自衛)로 쇄국(鎖國) 정책을 단행했으나 결국 방안의 호랑이 노릇
에 지나지 못했다. 그와 호적수였던 민비는 교묘한 외세 이용의 번복으로 자파 세력 유지
에 급급했으나 결국 제 꾀에 빠져서 죽은 여우에 지나지 못하는 결과를 가져왔다.
  1,863년(哲宗 十四年) 봄에 아직도 삼십삼세의 젊은 임금으로 거품 꺼지 듯이 허약해진
목숨을 거두고 말았다. 궁중과 집권층 양반들은 임금의 죽음보다도 자파(自派)의 세도를 유
지할 수 있고 또는 부활시킬 수 있는 임금을 택하기에 골몰했다.
  세자를 정하지 못한 채 승하(昇遐)하셨으니 어떤 분으로 입승대통(入承大統)해야 좋을까.
  모두 왕실을 위하는 충성스런 말을 수색 띤 얼굴로 걱정했다. 그러나 검은 뱃속에선
  (이 기회에 꼭 우리 파에 유린한 분을 업고 들어가야겠다.)
하는 야심으로 암투하고 있었다. 그러나 일반 항간에서는 쉬쉬하면서도 철종이 일찍 죽는
병인(病因)에 대한 화제에 더 흥미를 느꼈다.
  흰 것을 쓰고 흰 옷을 입는 국장(國葬)은 단순한 형식에 지나지 않았다. 그만큼 백성의
존경을 받지 못한 임금이었다. 국상이 났다는 소문으로 비로소 철종이라는 임금이 있었던
가 하는 반응밖에 없었던 항간에서는 쉬쉬하는 풍문에 호기심을 갖게 되었다.
  궁중에서 밤낮 한 일이란 허리 운동밖에 없었다니 무쇠 허리라도 병이 날 것 아닌가.
오랫동안 허리를 못 쓰고 누워서만 지냈다네.
  허리 운동은 본디 누워서 하는 게 아닌가?
  젊은 분이 요통으로 죽다니.
  죽을 정도로 색에 곯으셨으니 염복도 많은 임금이셨군.
  술자리에서 시정천민(市井踐民)들까지 이런 무엄한 흉을 볼 만큼 철종은 여색으로 몸이
허약해서 스스로 죽음을 재촉한 것이 사실이었다. 아무리 궁중 침실의 허리 운동이라도 인
간이 사는 세상에는 비밀이 없었다. 어려서부터 왕자교육(王子敎育)도 받지 못했던 무식한
강화도령에게서 명군(名君)의 치적을 바라는 것은 처음부터 무리였다. 결국 등극 동기부터
가 당파들의 이용물로 시작된 철종에게는 우선 왕의 실권을 행사할 만한 소양과 능력이 없
었다.
  그뿐 아니라 외척 안동 김씨가 국권을 좌지우지 했으므로 한 일도 없고 시키지도 않았다.
그러니까 궁중에서 주색의 환락에만 빠져서 짧은 인생을 취생몽사(醉生夢死)한 젊은 임금이
야말로 인생으로서 가장 불행한 인간이었을지도 모른다.
  철종이 강화도의 도령. 아니 나무꾼 총각으로 도민(島民)의 처녀와 가정을 이루고 빈한한
농부의 생활을 계속하였으면 아마 평범하고 건강한 몸으로 육, 칠십의 수명을 누렸을지도
몰랐을 것이다.
  철종은 정비(正妃) 이외에도 무수한 궁녀들과 애욕의 생활을 누린 젊은 임금이었다. 주지
육림(酒池肉林)에서 밤낮으로 정력을 소모한 젊은 임금은 몸이 허약해질 대로 허약해서 허
리까지 제대로 쓰지 못해서 요통증이라는 병명으로 용미봉탕(龍尾鳳湯)의 천하 보약을 썼으
나 아무런 효력이 없었다.
  정확한 현대의학으로 진찰했으면 폐병이었을는지도 모른다. 여색의 중독 환자에게는 보
양(補陽)하는 정력제도 소용이 없다. 약으로 보충한 이상의 정력을 계속 소모한다면 무슨
선약이 소용 있을 것인가? 몸이 허약해서 여자와의 동침을 감당하지 못하면서도 허양(虛
陽)만 동해서 죽는 순간까지 궁녀의 치마폭을 잡고 놓치 못했다 한다. 궁녀들로부터 새어
나온 말이지만 결코 소박 맞은 궁녀가 꾸며낸 질투의 거짓말은 아니었다.
  철종은 허리를 못쓰고 누워서만 지냈다. 궁녀들이 좌우에서 부축해 일으켜도 머리가 어
찔어찔하고 눈에서 오색 불똥이 빙빙 돌다가 눈이 먼 듯 앞이 캄캄했다. 누워 있기에 지루
해서 앉아 있으려 해도 혼자는 몸을 가누지 못해서 등뒤와 좌우에 궁녀들을 앉히고 기대 있
어야 했다. 
  젊고 탄력 있는 궁녀의 몸에 기대어 있으려면 젊은 임금은 또 허양이 동해서 성적 유혹을
느꼈다.  그러면 궁녀 중 하나의 치마끈을 잡고 바르르 손을 떨었다. 치마끈을 풀 기력조차
없었기 때문이다. 그러면 다른 궁녀들이 자리를 비켜서 그 방에서 나간다. 치마끈을 잡힌
궁녀는 남아서 이미 남자 구실도 못하는 임금을 만족켜 주지만 궁녀 자신은 아무런 쾌감도
느끼지 못하는 순간적인 봉사를 해주어야 했다.
  아아, 내가 이렇게도 허약해졌을까. 너를 마음으론 귀여워하면서 몸으론 귀여워할 힘조
차 없구나. 이러다가는 아들 하나 남기지 못하고 죽을지도 모른다.
  상감마마, 그게 무슨 말씀이십니까? 황송하오나 쾌차하실 때까진 여자를 가까이 하지
마옵시면 어떠세요? 
  궁녀로서도 상감의 건강을 염려하고 말했다. 여자로서도 무의미한 육체의 봉사가 쑥쓰럽
기도 했을 것이다.
  너까지 나를 실망시키느냐?
  임금은 노염과 탄식섞인 음성으로 궁녀의 허리를 껴안았으나 팔에는 힘이 없었다.
  그런 말이 아니오라...
  아, 다 듣기 싫다. 너는 나보다도 힘차게 오래 안아 줄 하인 놈이 더 좋단 말이 아니냐?
바른 대로 말해라.
  임금이 이렇게까지 애원하듯이 추궁하면 궁녀는 의무적으로라도 갖은 성적아양과 기교를
부려서 무능한 임금을 위로하고 자극해 주었다. 이래서 임금의 정력은 더욱 소모되고 생명
은 단축되었다. 
  나는 너를 안은 채 죽어도 좋다. 너희들 없이는 살 수도 없고 죽을 수도 없다.
  풍류탕아(風流蕩兒)는 남자의 죽음은 여자와 동침 중에 복상사(腹上死)가 제일 좋은 인생
의 최후라고 한다지만 이 젊은 임금의 건강은 이미 복상할 기력조차 없었다. 그러면서도
여색을 단념하지 못하고 환락의 습성도 버리지는 못했다. 철종 자신으로도 너무 여색을 탐
하는 것이 건강에 좋지 못한 것을 알고 있었으나 그런 반성 정도로는 여자의 치마끈을 놓을
수 없는 것이 야속했다.
  아들 하나 두지 못하고 죽을지도 모른다.
하는 철종의 탄식은 왕위를 자기 혈통에게 이어주고 싶다는 희망 이외에 본능적인 고독감이
기도 했다. 철종의 환경과 능력과 성격이 정치에 열중할 수 있었다면 그렇게까지 밤낮으로
궁녀들과 성적유희에 빠지지 않았을지도 모른다. 정치에 대한 아무런 실권도 없고 할 일도
없는 정력은 어느덧 여색에 빠져서 무료한 세월을 보내게 되었고, 그것이 습성의 중독이 되
어서 마침내 정력과 생명을 단축한 결과를 가져오게 되었던 것이다.
  이처럼 명예롭지 못한 병인(病因)의 화제만 남기고 아들 하나 남기지 못한 채 승하해 버
리자 왕실과 세도 정치가들에게는 왕위 계승이란 중대하고 심각한 문제가 닥쳤다.
  이때에 정권을 전횡한 파는 안동 김씨(安東金氏) 일족이었다. 영의정 김좌근(金左根)은 세
상에서 보통 생각할 수 있는 가까운 종친(宗親) 중의 인물(소년)로서 전계군(全溪君)의 아들
영평군(永平君)과 풍연군(豊燕君)의 아들 완평군(完平君), 그리고 흥녕군(興寧君) 아들의 사형
제 가운데서 임금을 생각했다.
  그러나 이 문제에 대해서 외척으로서 가장 발언권이 강했던 국구(國舅) 김문근(金汶根)이
작년에 이미 세상을 떠났으므로 큰 타격이었고 그때까지 치밀한 사건 공작을 하지 못했으므
로 매우 당황했다.
  자칫하면 조가들이 무슨 음모를 할지 모르니 그쪽 동정을 살펴보라.
  김좌근은 정적(政敵)의 움직임을 경계했다. 조가라 함은 조대비(趙大妃)와 그의 조카 조성
하(趙成夏) 등을 가리킨 것이다. 그러나 조대비와 조성하는 안동 김씨 세도에 불평을 품고
철종이 승하하기 전부터 세자책립(世子冊立)에 관한 공작을 은연중에 해왔다. 조대비는 이
기회에 자기 파에 유리한 종족을 다음 임금으로 삼으려는 종전의 계획을 급속히 진행시켰
다.
  이런 문제에 대해선 조대비가 결정권을 갖고 있는 것이 궁중 관례(宮中慣例)였기 때문에
아직 준비도 없고 발언권도 약한 영의정 김좌근파에게는 불리했다. 더구나 조대비 일파의
움직임에 대한 정보에도 아직 어두었다. 한편 조대비파에서는 전격적으로 이 문제를 당행
하려고 했다.

  잠자는 사자
  왕위 계승에 관한 발언권은 혈통문제인만큼 왕실과 외척(外戚)에 있고 대신들은 의견을
말할 정도이지 결정권은 없었다. 당시의 사정으로 발언권의 순서를 보면 조대비를 비롯한
과부(寡婦) 삼대(三代)의 왕후가 첫째요, 외척의 세력과 관계로는 철종비(哲宗妃)의 외척인 안
동 김씨파가 둘째요, 익종비(翼宗妃)의 외척인 풍양 조씨(豊穰趙氏)가 셋째, 헌종비(憲宗妃)의
외척 남양 홍씨(南陽洪氏)는 미미한 존재에 지나지 못했다.
  철종이 승하하자마자 조대비는 궁중의 최고 위의 권한으로 중신들을 창덕궁 안의 중희당
(重熙堂)으로 소집하고 긴급회의를 열었다. 발을 늘인 상좌에는 신정후(神貞后) 조대비와 익
종비와 철종비의 삼대 과부가 차례로 앉고, 안동 김씨와 풍양 조씨와 남양 홍씨 출신의 중
신들이 연석했다.
  이 중대회의의 중심격은 물론 조대비였다. 조대비는 비로소 마땅치 않던 외척 김씨의 거
두(巨頭)들을 멸시하는 권력의 쾌감을 느끼면서, 다음 임금으로 어떤 분을 모시면 좋겠느냐
고 물었다.
  이 자리에서 응당 강경한 복안을 주장할 영의정의 아들 김병기 이하의 안동 김씨들은 신
통한 대책이 없었으므로 서로 얼굴만 쳐다보면서 당황한 빛을 감추지 못했다.
  조대비는 외척들을 비롯한 중신들에게 아직 이렇다 할 안이 없는 것을 알아채고 자기 생
각대로 결정해 버릴 결심을 했다. 만일 시간의 여유를 두고 생각해 보자고 하면 암투와 잡
음이 생길 것을 두려워한 조대비는 당황하는 중신들에게 명령하듯이 독촉했다.
  나 같은 미망인이 이런 망극한 국상을 당하여 원통한 중이나, 지금 나라 사정이 일시의
여유를 허락치 못할 중대 시각이니, 이 자리에서 속히 종사(宗事)의 대계(大計)를 결정하고,
이 전국대보(傳國大寶)를 계승케 하오.
하고 그 자리에 모셔 내놓은 옥새를 가리켰다. 조대비로서는 계획한 대로의 일대 연기를
한 셈이다.
  ...
  그러나 김씨 일문을 비롯한 세도가들은 사건이 중대한 만큼 준비 없는 대답을 경솔히 할
수 없어서 묵묵히 앉아만 있었다. 그것은 침울한 권력투쟁을 내포한 무거운 침묵이었다.
  이때 정계에서는 오히려 세력이 미악하던 팔십 노신(老臣)인 영중추부사(領中樞府事) 정원
용(鄭元容)이 비로소 입을 열었다. 이는 이미 조대비와 연락이 되어 있었으므로 역시 예정
대로의 역할을 맡고 나섰던 것이다.
  여러 중신들이 별로 아뢸 의견이 없는 것은 자성(慈聖)의 명지(明旨)를 기다리는가 하옵니
다.  그러하온즉 이 문제는 역시 자성께서 책정하시는 것이 좋을까 하옵니다.
  이 말에 당대의 세도가 김씨 일파는 정신이 아찔했다. 그러나 대의명분으로 조대비의 독
단을 막을 준비도 없었다. 한층 더 침울한 공기가 흘렀다. 조대비는 이 중대한 문제가 뜻
밖에도 자기의 생각대로 결정할 수 있게 된 것을 기뻐하면서 그러나 엄숙한 표정을 지으며
중대 결정을 발표했다.
  그러면 흥선군(興宣君)의 제이자(第二子) 명복(命福)으로 익종(翼宗)의 대통(大統)을 이어
받도록 하고 싶소.
하고 당당한 선언을 했다. 김씨 일파에게는 그야말로 청천벽력이었다. 지금까지 멸시해 오
던 흥선군이 이 순간에 득세하고, 김씨 일파를 조정에서 축출할 뿐 아니라, 보복적인 살육과
투옥을 감행할 것 같은 공포로 몸이 떨렸다. 흥선군이 자기 아들을 임금으로 등극시키면
곧 제일의 권력자로서 등장해서 어린 임금의 이름으로 무소불육의 괴완(怪脘)을 발휘할 인
물이 확실했기 때문이다.
  대왕대비의 말씀이 지당한 분부로 아옵니다. 황공하오나 후일의 증거로 친히 그 뜻을
글로 써서 내려 주십시오.
하고 정원용이 요청했다. 이 중대회의에서는 처음부터 끝까지 조대비와 정원용의 문답으로
된 연극이요, 다른 대부분의 중신들은 불평을 품은 침묵의 관객에 지나지 못했다. 조대비는
발 안에서 한글의 친필로 한 장의 선언문을 썼다.
  <흥선군의 제이자로 익종의 대통을 잇도록 하라.>
  정원용은 자기가 미리 조대비의 뜻을 받아서 하는 연극이라는 눈치를 채이지 않기 위해서
심중한 태도로 일을 진행시키려고 도승지(都承旨) 민치상(閔致庠)에게 부탁했다.
  도승지, 이 교서(敎書)를 한문으로 번역해서 좌중에 들려 주시지요.
  한문으로 번역된 조대비의 교서 낭독을 들은 안동 김씨들은 과부인 조대비의 말로 들을
때보다 글로 되자 자기들에게 내린 냉혹한 사형선고문 같이 무서워졌다.
  (이제 흥선군 손에 우리 안동 김씨는 다 죽겠구나!)
하는 한숨이 여기 저기서 새어나왔다.
  대왕대비께 아뢰오. 사왕(嗣王)은 아직 봉군(封君)하지 않고 계시오니 먼저 봉군하도록
분부를 내리시오. 
  역시 정원용이 절차순서를 요청했다.
  과연 그렇소. 익성군(翼成君)으로 봉하고 곧 궁중으로 모셔들이도록 예를 갖추어 마중
가게 하오. 
  조대비가 봉군(封君)의 칭호까지 그 자리에서 지어서 발표하는 것을 본 중신들은 미리부
터 치밀한 준비를 해 왔다는 것을 분명히 알고 더욱 놀랐다. 그리고 흥선군 - 즉 신왕(新
王)의 생부(生父) 이하응(李昰應)의 야망이 번개같이 성공한데 놀랐다.
  세도 정치를 하던 안동 김씨 일족은 임금으로 왕실에 들어앉은 이명복(李命福)이라는 소
년이 문제가 아니고 그의 생부인 흥선군 이하응이 섭정세도(攝政勢道)로 정권을 빼앗기게
될 것이 두려웠던 것이다.
  흥선군 이하응은 그때까지 관도령(官道令)이라는 별명으로 불려온 몰락왕족(沒落王族)으로
서 세도하던 안동 김씨의 멸시를 받아 왔었다. 일반 양반사회에서도 그를 장안의 부랑자
(浮浪者)로 여기고 교제조차 하기를 꺼려했던 사람이었으나 아들이 고종(高宗)으로 즉위(卽
位)하게 되자 일약 대원군(大院君)이 되어서 정권(政權)을 장악해 버리고 자기 마음대로 국사
를 요리하게 되었다. 그리고 그가 살고 있던 운현동(雲峴洞)의 집도 운현궁(雲峴宮)으로 존
칭하게 되었으니 이때야말로 운현궁은 꽃피는 봄을 맞아 최고의 행운으로 빛나게 되었던 것
이다.
  흥선군은 1,820년, 즉 순조(純祖) 이십년에 안국동(安國洞)에서 종친(宗親) 이병원(李秉源)을
조부로 남원군(南原君) 이구(李球)를 아버지로 하여 넷째 아들로 태어났으며 부인은 민씨(閔
氏)였다.  영조(英祖)의 현손(玄孫)뻘이 되고 자(子)는 시백(時伯), 호는 석파(石坡)였다.
  어려서부터 총명하고 대담한 성격으로서 기국(器局)이 크고 호탕했다. 헌종(憲宗) 구년에
흥선군으로 봉군(封君)되었고, 같은 십삼년에 중국으로 가는 동지사(冬至使)의 물망에 올랐으
나 실격(失格)하고 말았다. 그는 이때부터 관운이 비색했으며 동시에 세도가들에 대한 불평
객이 되었다. 
  그 후에도 종친부유사당상(宗親府有司堂上)이니, 또는 오위도총부도총관(五衛都摠府都摠管)
이니 하는 미미한 한직(閑職)에서 썩고 있는 신세에 지나지 못했다. 그 이유는 헌종과 철종
의 시대에는 외척 안동 김씨가 정권을 독점하고 왕족의 유능한 인물일지라도 정계 진출을절
대 허용하지 않았기 때문이다.
  김가 놈들이 왕실과 국가를 망쳐버리고 있다. 그러나 내가 죽기 전에 그놈들 역적을 소
탕해 버리겠다. 
  불우한 시대에 태어난 흥선군은 시정의 부랑배와 불평정객들과 막걸리 타령을 하는 자리
에서 이런 소리를 탕탕했다. 그러나 안동 김씨는 이런 몰락 왕족의 불평을 문제도 삼지 않
고 무시해 버렸다.
  외척의 세도가 우리 왕족을 다 역적으로 몰아 죽이더라도 나는 놈들의 손에 죽지 않는
다.  놈들의 원수를 갚지 않고는 죽지 않는다.
  대감께서 그런 큰 소리 하는 것도 우리들 같은 서민과 술친구가 된 덕분인 줄 아시오.
만일에 그자들이 두려워할 만한 세력이라도 있어 보시오. 당장에 도정궁(都正宮)과 경평군
(慶平君) 같은 참변을 당하실 게 아니요?
  하하하, 그러니까 자네들과 술타령하는 것이 역시 제일이야.
하고 흥선군은 호탕하게 웃었다.
  그러나 흥선군도 세도하게 되면 우리들 막걸리 친구를 잊으실걸요.
  그땐 기생집 유흥비며 노름돈 걱정은 시키지 않을 테니 염려 마라. 큰 감투는 자네들
머리에 어울리지 않으니까 적당한 호강을 시켜 줄게 두고 보아라.
  흥선군의 시중의 서민 부랑자들과도 이렇게 친한 교제를 하고 취중 농담으로 정치적인 세
력의 씨를 뿌리면서도 심중의 큰 야심은 숨기고 있었다. 불평과 고민을 이런 부랑자들과의
술타령으로 잊으려고 했으며 유명한 난초그림(蘭畵)의 청아(淸雅)한 풍류로 고독을 위로했다.
그리고 무슨 일을 몰래 꾸미는데도 뒤에서 기안묘책(奇案妙策)으로 동지를 지휘했다.
  헌종 때에는 세도하는 외척 김씨 때문에 왕족들이 숨도 못 쉬던 수난을 겪어야 했다. 철
종 십삼년에는 도정궁 이하전(李夏銓) 사건이 발생했다. 왕족 이하전은 기개가 높은 인물로
서 영의정 권돈인(權敦仁)의 지지를 받고 철종 대신으로 왕위계승(王位繼承)의 후보자로까지
등장했다.
  그러나 외척 김씨들은 그런 유능한 인물을 임금으로 맞아들이면 자기들의 세력에 방해가
되리라는 생각에서 반대하고 무능한 강화도령을 철종으로 맞아들이게 했던 것이다. 그때는
그것으로 무사했으나 이하전을 지지하는 영의정 권돈인을 몰아낸 뒤에는, 이하전이 왕위를
찬탈하려는 대역죄(大逆罪)로 몰아 없애고 연루자 이긍선(李兢善)과 김순성(金順性) 등도 처
형하였다.  이 사건도 그들을 배척해 버리기 위하여 김씨 일파가 꾸민 연극임을 세상에서는
의심하지 않았다.
  이 사건보다도 이년 전인 철종 십일년에도 왕족 경평군 이호(慶平君 李皓)도 세도하는 외
척을 비난했다는 설화(舌禍)로 원도(遠島)로 귀양을 갔다.
  경평군도 김좌근, 김문조 등 세도 외척의 욕을 하다가 그런 봉변을 당했으니 대감도 말
조심하시오. 
하고 술친구들이 충고하면 흥선군은 껄껄 웃으면서
  그 분은 같은 말을 해도 상대자가 자네들 같은 무식쟁이 망나니가 아니고 꽁한 샌님들과
찬물만 마시면서 심각한 표정으로 했으니까 무슨 음모라도 한 것처럼 몰아대기 쉬웠던 거
야. 
  그렇지 않소. 경평군의 말동무가 우리들보다 유식한 양반이래서가 아니라 대감이 경평
군만도 못하게 김씨일족에게 무시당하고 있는 덕분입니다.
  허긴 그런지도 모른다. 그러나 놈들에게 철봉을 가할 순간까지 내가 무능력한 주정뱅이
로 인정되기를 나는 바란다.
  그러면 우리는 대감의 신변보호를 하는 광대란 말인가요?
  그러니까 내가 막걸리라도 사는 게 아니냐? 아무튼 이런 시절엔 술이나 먹는 게 제일이
다.  그런 얘기를 하면 술맛이 쓰다. 자! 잔이나 들까.
  그런 농담을 하면서도 그는 경평군이 세도가 김좌근의 욕을 한 죄로 작호(爵號)를 박탈당
하고 귀양까지 갔던 사실에는 항상 분개하고 있었다. 그래서 그는 후일의 대망(大望)을 도
모하기 위해서 우선 생명의 안전만을 유지해야 했기 때문에 정계 진출의 뜻을 일단 단념했
다.
  그래서 모략과 살육을 일삼는 정계(政界)를 멀리하고 세상을 버린 풍류객, 또는 타락한 유
야랑(遊冶郞)을 가장(假裝)하고 시정(市井)의 부랑아와 어울려서 막걸리 타령으로 세월을 보
냈다.  취하면 세도 김씨의 욕도 안주삼아 탕탕했다. 그러나 이런 자리에서 한 말을 문제삼
기엔 영의정 김좌근은 너무도 위대한 권력자였고, 흥선군은 너무도 타락된 관도령에 지나지
못했던 것이다.
  그러나 그는 심중에 원수로 여기는 세도가의 집을 직접 찾아 다니면서 비참한 구걸행각까
지 했다. 모든 자존심과 체면도 버린 그런 행색도 그의 도량이 큰 원모(遠謀)에서 나온 행
동이었다.
  우선 빈한한 그로서는 그들의 동정을 빌어서 당장의 실리(實利)도 취하고 그들에게 자기
의 야심을 숨겨서 안심시키고 겸해서 그들의 동정을 염탐하려는 목적에서였다.
  대감, 큰 아들 놈이 빈들빈들 놀고 있어서 꼴이 보기 싫으니 무슨 일자리 하나 생각해
주시오. 
하고 엽관운동도 아닌 밥벌이의 취직운동을 했다.
  대감, 좋아하는 술은 해야겠으니 술값을 좀 주시오.
하고 용돈 구걸도 했다. 재상 김좌근의 으리으리한 저택을 비롯한 여러 재상집을 이런 구
걸로 무상 출입했다.
  하하, 관도령님이 헌신짝을 질질 끌면서 재상집 구걸을 다니시니 상당한 술값을 얻으셨
겠군요. 
  재상집 큰 사랑에 우글거리는 문객(門客)들도 그를 모르는 사람이 없었다. 모두 멸시하는
태도로 조롱했으나 관도령은 조금도 개의(介意)하지 않았다.
  마침 병풍을 꾸미게 됐으니 관도령님 난초 그림이나 몇 폭 그려 주고 가시오. 그림값은
생각하리라. 
하고 돈을 거져 주기가 아까와서 그런 청을 조롱하듯이 하는 재상도 있었다.
  대감, 나는 이래도 환쟁이는 아니니까 그림 값은 싫소. 그림은 선사할 테니 대감도 술값
을 선사하시오. 하하하.
하고 관도령은 난초 그림을 신나게 휙휙 그려 주고 그 그림값의 몇 분의 일도 못 되는 술값
을 주면
  아아, 대감댁 인심이 제일야.
하고는 술집으로 갔다. 이런 흥선군의 탈속한 태도에 정객들은 그를 위험한 정적으로는 꿈
에도 생각하지 않게 되었다.
  그러나 그는 이면으로는 귀신도 모르게 세력의 줄을 잡으려고 비밀 운동을 하고 있었다.
궁중에서 제일 어른으로 있는 익종후(翼宗后) 조대비(趙大妃)와 그의 조카 조성하(趙成夏)가
세도 김씨에 대한 불평을 품고 있는 것을 안 그는 우선 조성하와 친분을 맺는데 성공했다.
  그는 그 풍류객다운 가야금 솜씨와 난초그림 솜씨와 술과 말재주로 조성하와 인간적인 친
분을 맺었다. 인간적으로 친해진 뒤에서야
  대왕대비께 있어서나 조공에게 있는 부당한 고적감과 불우한 사정을 나는 누구보다도 잘
알고 있소. 나야 세상을 버린 몸이라 세도고 벼슬이고 다 구역질이 나서 입에도 올리기 싫
지만 공이야 대비님의 어엿한 조카로서 왜 관운이 이렇게 비색하오? 그것이 모두 김좌근
을 괴수로 한 김씨 일족의 횡포한 세도 때문이 아니요? 나는 내 야심이 아니라 자유롭게
행동 할 수 있어요. 만일 조공과 대비님을 위한 일이라면 우정으로 무슨 도움이라도 되겠
소.  또 그 세도 김씨를 타도하는 일이라면 나라의 장래를 위해서 목숨이라도 바칠 셈이요.
다행히 놈들은 나를 몰락왕족의 타락분자로 멸시하고 조금도 경계하지 않으니 뒤에서 돕는
데는 편이한 일이요.
  이러한 말로써 조성하와는 김씨 타도의 동지가 되었다. 그는 감히 궁중에 출입할 자격이
없는 미미한 신분이라 조대비와는 만날 기회가 없었다. 조성하를 통해서만 깊은 궁중에 있
는 왕실의 제일 어른인 조대비와도 연락을 자주 취할 수 있어 김씨 타도의 먼 계획을 착착
진행시키면서 장차 천하를 잡을 꿈을 꾸고 있었다.
 그러던 중에 대원군에게 뜻밖의 행운이 빨리 왔다. 그것이 바로 철종의 승하로 아들이 없
던 철종의 뒤를 이을 임금을 종친 중의 인물에서 구하는 문제가 난 것이다.
  조대비, 조성하, 대원군, 정원용은 김좌근 등 김씨일파의 세도를 꺾는 절호의 기회가 왔다
고 기뻐했다. 흥선군의 둘째 아들 명복을 임금으로 세우자는 계획이 전격적으로 성공한 것
도 이러한 흥선군의 치밀한 예비공작 때문이었다.

  攝政 大院君
  새로운 임금을 정하는 중신들의 긴급회의가 조대비의 이름으로 소집된 날, 아직 관도령
의 조롱받는 신분인 흥선군은 운현궁에서 외출하지 않고 초조한 마음으로 대망(大望)의 기
쁜 소식이 예정대로 오기를 기다렸다.
  (김가놈들이 무슨 수작으로 대비님 의향을 방해할지도 모른다. 만일의 경우엔 어찌할까?)
  만일 자기 둘째 아들이 이번에 임금이 되지 못하면 어찌 할까. 이 문제에 대해서는 아직
자신이 없었다. 오직 비는 것은 이 문제에 한해서 제일 강한 발언권이 있는 조대비의 용단
만 바랄 뿐이었다. 문제가 미묘하게 발전해서 권력으로 쟁탈전을 벌리게까지 된다면 영의
정 김좌근을 영수로 한 김씨의 세력에 압도되지 않을 수 없었기 때문이다.
  여보, 궁중에서 무슨 기별이 없소?
  흥선군은 부인 민씨에게 자주 물었다.
  아무 기별도 아직 없습니다.
  형님한테서도? 명복이 유모한테서도?
  예.
  그의 형님은 종척회(宗戚會)에서 일을 보고 있었으므로 조대비의 뜻을 미리 알려고 궁중
에 보냈고, 임금이 될 명복의 유모도 연락차 형님에게 딸려서 궁중에 보냈던 것이다. 흥선
군은 일말의 불안감이 섞인 초조한 마음으로 혼자서 술만 마시며 기다렸다. 그답지 않게
어젯밤에 꾼 꿈도 되생각하면서 쓴 웃음도 지어 보았다. 이른 봄의 햇빛은 뜰에서 밝게 빛
났고 남산 위에는 흰 구름이 가볍게 흐르고 있었다.
  운현궁 뒷뜰 공중에는 조그만 구름 조각 같은 연 두 개가 경쟁하듯이 깜쭉 깜쭉 떠오르고
있었다.  오늘 임금이 될 대명(大命)이 내린 명복이가 형과 함께 연을 띄우며 무심히 놀고
있는 것이다.
  올 봄에 열두살 된 명복의 모습이 갑자기 거인(巨人)의 환상(幻像)으로 흥선군에게 보이기
도 했다. 이 순간에 흥선군은 영달(榮達)의 신(神)과 같이 보이는 어린 아들의 뒷모습에 절
이라도 하고 싶은 심정으로
  부디 임금이 되어 주십시오.
하고 빌었다. 아들을 위한 마음보다도 아들을 미끼로 자기의 영달을 위한 야망이었다. 난
초그림을 그리며 가야금을 즐기던 풍류객의 심정과는 딴판이었다. 천하를 호령할 호랑이가
숲에서 튀어나오려고 그 출발 시각을 기다리는 순간의 심정이었다.
  그런 초조한 때에 운형궁과 문 밖에서
  쉬위!
하고 소리가 요란스럽게 들렸다.
  앗, 그러면 그렇지!
  흥선군은 자리에서 벌떡 일어섰다가 안심한 듯이 웃음을 짓고 다시 태연한 얼굴로 자리에
앉았다.
  이윽고 팔십노인의 정원용이 청지기의 안내로 사랑 마루에 올랐다. 흥선군이 방문을 열
고 나가서 공손히 읍하고 모른 척하는 인사를 했다.
  원로(元老)께서 어찌 오셨습니까?
  대비님 명으로 왔소이다.
  무슨 분부로?
하고 물으면서도 흥선군은 낯이 간지러웠다. 그리고 은인인 동지에게 그렇게 하는 것이 약
간 미안한 감도 없지 않았다. 역시 피차의 체면을 존중하는 정원용은 공식적으로 정중한
음성을 내어
  대감의 둘째 아드님을 익성군(翼成君)에 봉하시라는 분부올시다.
  황공하온 분부입니다.
  그리고 이어서 사주(嗣主)로 모시게 되어서 곧 궁중으로 모시고 오라는 분부올시다.
  네에.
하고 흥선군은 정원용에게 칙사에 대한 감사의 읍을 다시 했다.
  잠깐 편히 앉아 계시오. 곧 차비를 시키겠습니다.
  흥선군은 안으로 들어갔다. 정원용도 이번 일에 성공한 공으로 앞으로 흥선군의 덕을 후
하게 받을 것으로 짐작하고 마음이 흐뭇했다. 주인이 안으로 들어간 뒤에 혼자 사랑방을
둘러보니 집꼴과 방안 광경이 말이 아니었다. 집만은 큼직했으나 기둥이 기울고 벽이 터졌
으며 몇 해 묵은 도배지도 그을고 군데군데 찢어져서 밖의 화창한 봄 햇살과는 달리 우중충
한 찬 바람이 돌았다. 오직 소박한 병풍에 주인이 그린 난초그림만이 싱싱한 향기를 피울
듯이 살아 있었다.
  (폐옥 같은 운현궁에도 저 병풍의 난초가 봄을 맞았구나)
  정원용의 노안(老眼)에는 유명하다는 흥선군의 난초그림이 오늘따라 더욱 명화로 보였다.
  흥선군은 내실로 들어가서 부인에게 그 소식을 전하고 뜰에서 연 날리기에 열중해 있던
명복이를 불러들였다. 십이세의 소년은 무슨 영문인지 몰라서 의아한 얼굴로 부모의 웃는
낯을 쳐다보았다.
  명복아, 네가 임금이 되어 궁중으로 들어가게 되었다. 네 이름을 불러 보는 것도 오늘뿐
이다.  네가 임금이 되면 우리 부모도 네 신하가 되어 충성을 바치게 된다. 임금이 되면 지
금까지의 개똥이짓 장난을 해선 안된다. 임금답게 될 공부를 열심히 해야 된다.
  개똥이는 명복의 별명이었다. 이것이 그에 대하여 생부로서 사사롭게 타이르는 최후의
훈계였다.
  오오, 우리 상감님, 축하 올리오.
하고 모친 민씨는 감격의 눈물을 흘렸다. 그러나 그 눈물 속에는 비록 임금으로 지존(至尊)
의 영위(榮位)에 오르지만 오늘부터 아들을 빼앗긴다는 어머니로서의 슬픔이 섞여 있었다.
  좋은 영광의 날에 왜 눈물을 보이는 거요?
  부인을 충고하는 흥선군에게는 아들을 빼앗긴다는 기분은 조금도 없었다. 아들이 임금이
되어서 궁중으로 들어가면 그 궁중이 곧 자기의 집으로 된다는 생각 뿐이었다. 어린 임금
의 실권을 자기가 대신 맡아 가지고 천하를 호령할 야망은 이미 달성되었다고 확신하고 있
었기 때문이다.
  내 아들로서 명복아, 개똥아 하고 불러 보는 것도 오늘 뿐 내일부터는 지존한 나랏님이
며 우리 부모도 나랏님을 섬기는 백성이요. 그러나 역시 사친(私親)은 다른 백성과는 달리
친근하게 대해야 인륜에 어긋나지 않으니 앞으로도 잘 요량해 주시오.
  모친은 이런 말까지 했다. 그것은 부친 흥선군도 같은 심정이었다. 그러나 부친의 그런
심정은 모친의 단순한 애정의 호소와는 달리 세도에 대한 야망이 포함되어 있었던 것이다.
  물론 임금이 되시더라도 부모의 정은 잊어선 안 되지요.
하고 부친도 모친의 말에 얼른 맞장구를 쳤다.
  아버님, 어머님, 무엇을 벌써부터 저에게 그런 공대 말씀을 하십니까?
  그 인륜의 효성은 감사하나 역기 지금부터 임금으로 대접해 올리는 것이 백성된 도리요.
그러나 일단 귀한 자리에 앉으시면 조정의 권력을 쟁탈하려고 임금을 둘러싼 추악한 음모가
극심한 법이니 무슨 일이 있더라도 부모의 정을 저버리는 일에는 귀를 기울이지 마시기 바
라오.  이것이 등극을 앞둔 임금에게 아비로서 부탁하는 말이요.
 흥선군은 아직 어린 아들이지만 왕좌(王座)에 오르는 그에게 위협의 주사를 미리 놓아 주
는 것만은 잊지 않았다.
  아버님, 제가 입궁하는 것부터가 아버님 덕택인데 어찌 부모님 은혜를 잊겠습니까. 앞으
로도 공사나 사사나 모두 아버님 뜻에 맞도록 하겠습니다.
  아버님 덕택으로 임금이 되는 것은 사실이었다. 그러나 이 임금이 된 소년이 자기를 임
금으로 세우는데 치밀한 정치적 공작을 했다는 사실은 조금도 몰랐다. 오직 왕족인 부친의
혈육을 타고 났기 때문이라는 의미에서 한 말에 지나지 않았다. 그러나 흥선군은 공사간의
문제를 부친의 뜻에 맞도록 하겠다는 말에는 매우 만족했다.
  자아, 그럼 대비께서 기다리시겠으니 어서 궁중에서 보내신 이 옷을 입고 입궁해 가시
오. 
  모친 민씨는 궁중에서 보낸 홍포(紅袍)를 입히고 복건을 씌워서 사랑에서 기다리는 원로
정원용에게로 보냈다. 명복은 사랑으로 가서 팔십 노인 정원용에게 할아버지를 대하는 존
경의 마음으로 절을 하려고 했다. 그러나 정원용은 깜짝 놀라 말리면서
  익성군님, 이번 대경(大慶)을 축하 아뢰오.
하고 정중한 읍을 먼저 했다. 궁중예법에 능숙한 그는 이미 정계의 실권자로 등장한 흥선
군 앞에서 [상가마마]라고 아첨해 보이고 싶기까지 했으나 공직으로는 아직 등극대례를 올리
지 않은 임금 후보자였기 때문에 지금 봉해진 익성군이라고 불렀던 것이다.
  그럼 노신(老臣)이 궁으로 모시고 가겠습니다.
  정원용은 흥선군 부자에게 인사하고 방을 나왔다. 대문 밖에는 남여(藍輿)가 대기하고 있
었다.
  가마에 오르시오.
  정원용은 가마 문을 열면서 소년에게 타라고 공손히 권했다. 소년은 배웅 나온 부모에게
하직 인사의 절을 하려고 했다.
  아니올시다. 지존(至尊)은 사친에게 절하지 않는 법이요.
하고 아들이 부모에게 절하려는 것을 막고 못하게 했다. 그러자 부모가 도리어 허리를 굽
히고 아들이 가마에 타기를 기다렸다.
  오오, 잘 가시오.
  모친이 목멘 소리의 인사를 했다.
  어머니!
  어린 소년의 음성이 가마 안에서 들렸다.
  정원용은 전격적인 조대비의 명령으로 비밀리에 운현궁에 왔으나 소년 신왕(新王)을 실은
남여가 떠날 때는 벌써 부근의 시민들이 소문을 듣고 문전에 몰려와서 이 놀라운 경사스런
가마가 떠나는 광경을 구경하고 있었다.
  허허, 사람팔자는 모르겠다. 외입쟁이 관도령의 아들 개똥이가 새 임금이 됐다!
  관도령도 이젠 임금 아들을 업고 관재상(官宰相)이 되겠군. 용꿈 꾼 건 아들보다 아버지
다. 
  백성들은 감히 부러워할 수도 없는 이 사람 팔자의 용꿈으로 수군거렸다.
  어느덧 운현궁에서 창덕궁까지의 길에는 구경 나온 백성들로 혼잡을 이루었다.
  개똥이가 임금이 돼서 궁중으로 들어가는 가마다.
  개똥이가 어떤 아인데. 그 이름이 천해서 천하 제일로 귀하게 된 모양이다. 이젠 쇠똥
이가 영의정이 될 판이군.
  정치에 무관심한 백성들도 그 이름만 듣고 이런 농을 했다. 그들은 쇠똥이가 될 흥선군
곧 대원군으로 세도를 부릴 인물의 존재조차도 몰랐다.
  쉬이, 길 비켜라!
  신왕이 탄 남여의 전후에는 동원된 친군영(親軍營)의 병정들이 호통을 치면서 혼잡한 군
중을 정리했다.
  개똥아, 너 임금이 되었으니 나도 벼슬 한자리 부탁한다.
  어제까지 이놈 저놈하고 흙투성이가 되어 싸우던 동무 아이들이 부러운 듯이 외치기도 했
다.  그러나 가마에 탄 소년 임금은 그런 소리에 무슨 대꾸를 할 자유도 없었다. 그는 가마
속에서 그 정답던 아이들과 다시는 놀 수 없게 된 것이 가장 섭섭했다. 어쩐지 겁만 나서
몸이 덜덜 떨렸다. 자기가 임금이 되어서 궁중의 주인으로 들어간다는 기쁨보다도 무서운
임금 앞으로 잡혀 가는 죄인 같은 공포심이 앞섰던 것이다.
  궁중에서는 만조 백관들이 모여서 신왕이 될 익성군의 입궁을 기다리고 있었다. 이윽고
가마가 도착해서 정원용이 어린 익성군을 조대비 앞으로 인도해 가자 조대비는 영의정 김좌
근 이하 고관 대작이 도열(堵列)한 앞에서
  오오, 익종의 뒤를 이을 내 아들이 왔구나.
하며 소년의 손을 잡고 반가와했다. 앞서 익성군을 봉한 것이 바로 조대비 자신의 양자로
삼아서 왕을 삼으려던 계획이었음을 이제 분명히 알게 된 김좌근 이하의 김씨 일파는 아연
실색하고 새삼스럽게 놀랐다.
  (세도만 믿고 나를 무시하던 너희들 안동 김가는 새 임금이 내 양아들이라는 것을 알아
두어라.)
하는 위협이 조대비의 말고 행동에 여실히 나타났다. 조대비는 당황해 하는 김씨들 면전에
서 예정대로 봉군식(封君式)을 그 자리에서 재빨리 거행하였다.
  어느덧 황혼이 되고 곧 어두어졌다. 큰 촛불이 켜진 뒤에 궁중에서의 첫 수라상을 받은
익성군 옆에서는 따라온 유모 박씨와 처음 보는 궁녀들이 깎듯한 시중을 했다. 오늘 하루
의 일이 아직 꿈만 같은 소년은 배가 고팠으나 진수성찬이 목을 넘어가지 않았다.
  몸이 그냥 공중에 떠 있는 것만 같았고 정신이 없고 어리둥절하기만 했다. 이런 어려운
왕노릇은 곧 그만두고 동무들과 장안 골목에서 술래잡기나 하고 노는 편이 훨씬 더 좋다고
생각 되었다. 그러나 그는 이제 자유인(自由人)의 언어와 행동을 할 수 없이 임금이라는 울
에 갇힌 소년이었다.
  시장하실 테니 어서 많이 드십시오.
  궁녀들이 좌우에서 권했으나 소년은 그러는 등살에 먹을 것도 먹지 못하는 것이 화가 났
다.  혼자 내버려 두면 오죽 잘 먹으랴 하는 생각이 들었다.
  그리고 한점씩 먹어도 배가 부를 지경으로 많은 반찬이 큰상에 가득한 것이 역시 마음에
들지 않았다. 가난한 살림에서 어머니가 고생해서 차려 놓던 아버지 진지상의 무김치와 된
장찌개만을 생각하니 부모에게 미안한 마음이 들기도 했다. 그는 아직도 빈상(貧相)이 밴
순진한 소년이었다.
  유모, 다음부터는 내 밥상엔 이렇게 여러 가지 반찬을 놓지 못하도록 전하오.
  네.
  유모는 무심코 그런 대답을 할 수밖에 없었다. 그때 그 말을 들은 한 궁녀는 아첨할 좋
은 기회라 생각하고 곧 조대비에 그 소식을 전했다.
  어쩌면 어린 임금의 말씀이 그렇게도 현명하시게 지당합니까?
  그러니까 내가 고른 아들 새임금이 아니냐? 이제 나라가 바로잡히겠구나.
  조대비는 나라가 바로잡힌다는 것은 으례하는 형식상의 칭찬이요, 궁녀들로부터 칭찬해
주는 것이 기뻤던 것이다.
  이것이 모두 대왕대비님의 복이 아니겠습니까?
  궁녀들은 조대비의 세력이 오늘부터 강해진 눈치를 알기 때문에 침이 마르도록 조대비의
비위를 맞추려고 새로운 임금의 칭찬에 정신이 없었다.
  다음 날에는 임금의 생부에 대한 대우 문제가 각의에 올랐다. 조대비와 그 일파는 흥선
대원군(興宣大院君)이라는 칭호로 승격시키려고 했다. 임금의 생부에게는 자고로 대원군의
칭호를 주었다. 그러나 일찍이 생존한 임금의 생부로서 대원군이 된 사람은 없었다.
  이에 대해서 영의정 김좌근이 비로소 신왕 섭정에 대한 불만의 일단을 들고 반대 의사를
표시했다.  이미 소를 잃은 외양간을 고치려는 어리석은 짓이었으나 흥선군이 임금된 아들
을 업고 정계에 등장하는 것을 막아 보려는 차선(次善)으 행동을 개시한 셈이었다.
  옛날부터 우리나라에는 생존한 대원군이 없었습니다. 익성군의 생부를 대원군으로 봉하
면 혹시 정치운동에 관여할까 두려우니 대원군 칭호는 그이 생존시엔 보류하는 것이 좋을까
합니다. 
  익성군의 생부가 혹시 정치운동에 관여할까 두려워하는 영의정의 뜻은 잘 알겠소. 그러
나 영의정도 아다시피 흥선군은 그림과 술만 즐기는 세상이 다 아는 풍류객이니 번거러운
정치엔 뜻이 없을 분이요. 전례가 없다고 대원군을 봉하지 않으면 그 분이 죽기를 기다리
는 것 같기도 해서 어린 임금의 효성으로는 송구스러워 하겠으니 그것도 딱한 일이요.
  조대비는 인정론(人情論)도 꺼내서 영의정을 괴롭혔다. 그러나 김좌근은 그 말은 못들은
척했다.  대원군이 될 흥선군은 김좌근의 그런 소견에 분격했으나 실권만 잡으면 그만이지
대원군 칭호는 실권을 잡은 뒤에도 늦지 않다고 생각했다. 그래서 그는
  대원군의 봉작(封爵)은 나 스스로 원하지 않으니 사양한다. 다시는 그 문제를 입에 올리
지 말라. 
하는 소문을 퍼뜨렸다. 그러나 조대비를 비롯한 일파에서는 정식으로 중지된 대원군 칭호
로 흥선군을 불렀다. 김좌근은 명분만 얻고 실속을 잃었다. 이 문제에서도 그는 대원군에
게 진 셈이 되고 말았다.
  대비께서는 그 문제보다도 빨리 신왕의 즉위식을 올리도록 하시오.
  대원군은 조대비를 충동였다. 조대비는 김좌근을 불렀다.
  미망인으로 나는 세상 일을 모르오. 익성군을 좋은 임금으로 기르는 것만 즐거운 희망
이요.  임금으로 기르기 위해서도 빨리 즉위식을 올리도록 제반 절차를 빨리 갖추게 하오.
  즉위식의 시기는 잘 생각해서 아뢰겠습니다.
  영의정 김좌근은 기정사실이지만 형식적으로라도 신왕의 즉위식만은 될 수 있는 대로 지
연 시킬 전략을 세웠다. 어린 익성군이 정식으로 국왕 자리에 앉게 되면 대원군이라는 무
서운 호랑이 역시 정식으로 정권을 뒤흔들고 나설 위험성이 빨리 노출될 우려가 있었기 때
문이다. 
  그러나 조대비는 며칠 후에 또 즉위식의 재촉을 했다. 익성이 정식으로 임금이 되기 전
에 김씨 일파에서 무슨 음모를 꾸밀는지 몰랐다. 김좌근도 성화 같은 조대비의 재촉은 그
냥 묵살하고 연기만 할 명분도 서지 못했다. 그래서 그는 하는 수 없이 곧 기일을 정하고
창덕궁 인정전(仁政殿)에서 즉위식을 올렸다. 이래서 어린 임금은 조선(朝鮮) 제이십육대 고
종(高宗)으로 등극했다.
  아들을 고종으로 정식 등극시킨 대원군은 완전히 정권장악의 정치무대를 완성시켰다. 이
제는 그가 복면을 벗고 그 정치무대에 주역배우로 등장만 하면 되었다.
  음, 이젠 김씨에게 사원(私怨)도 풀 기회가 왔다. 아니 사원보다도 썩은 종래의 파당정치
를 숙청하고 서정(庶政)을 일신하고 나라에 봉사할 기회가 왔다.
 대원군은 세도하던 김씨에게 학대 받던 불평을 풀 수 있다는 것을 통쾌하게 느꼈다. 그리
고 그보다 더 큰 정치적인 포부와 용기도 새롭게 갖게 되었다.
  (미미한 존재로서 아들을 임금으로 등극시키는 첫 번 난관을 무난히 돌파한 내다. 이제
야 무슨 일인들 못하랴. 알고 보면 김가에게도 수완 있는 정객은 없다. 모두 쓸개가 빠지
고 머리까지 썩은 놈들이었구나)
  대원군은 이번 왕위계승문제로 김씨의 세력단결이 대단치 않은 것을 실지로 알았다. 더
구나 세도가 중에 중요한 한명을 자기 파로 무난히 매수해 버리기까지 할 만큼 놀라운 수완
을 발휘했던 것이다. 김씨 일족의 거물 중에서도 김병학(金炳學)은 비교적 당파성이 적고
관용성이 있었다. 그래서 대원군은 왕위계승 문제가 나오기 전부터 인간적으로 접근해서
친분을 맺고 지냈다. 그래서 대원군은 불우한 시절에 적지 않은 도움을 물심양면으로 받기
까지 했다. 그러다가 왕위계승 문제가 나자 대원군은 김병학에게 자기의 의중을 털어놓고
찬성해 주기를 원했다.
  이 일이 성사되면 대감께도 서운치 않은 대우를 하겠소.
  허어, 그게 무슨 말이요. 이런 중대한 국사에 우리들 개인의 이해가 개입돼서야...
하고 김병학은 점잖은 미소를 띠웠다.
  이런 말까지 하는 나의 심정은 대감이 찬성하건 반대하건 비밀을 지켜 주실 것을 믿기
때문에 한 것이니 그것만 알아 주시오.
  음, 그런 신의가 없을 사람 같이 보였다면 섭섭한데요.
  김병학은 역시 친구답게 웃었다. 대원군은 그가 적극 후원하지 않더라도 김씨 일족과 함
께 반대하지 않기만 해도 좋다고 생각했다.
  종친 중에서 어떤 한분을 모실 문제니까 흥선군의 아들인들 물망에 오르지 말란 법이야
있겠소.  왕비와 충신들의 공의로 정할 문제니까 흥선군도 낙관은 못하겠지만, 과히 비관도
할 필요는 없어요.
  김씨 일파의 거물로서 이런 이해와 동정을 해주었으므로 대원군은 큰 힘을 얻었다. 김병
학의 이런 호의를 받게 되자 대원군은 그의 독특한 매력있는 교제술을 발휘하면서 무릎을
치면서 바싹 다가 앉았다.
  기왕 말을 했으니... 대감 잠간 귀를...
하고 김병학의 귀로 입을 가져갔다.
  내 아들이 왕위에 오르면 대감의 따님을 꼭 왕비로 맞도록 힘쓰겠습니다.
  음, 흥선군이 나를 그렇게까지 믿소? 당신이 나를 그렇게 믿으면 나도 흥선군을 믿어야
하겠군요. 
  김병학은 허허 하고 웃을 대목이었으나 웃음이 나오지 않았다. 그도 임금의 장인이 된다
는 뜻밖의 유혹에는 정치적인 욕망이 동하지 않을 수 없었던 것이다.
  대감, 고맙습니다.
  김병학이 체면상 차마 확약은 하지 못하고 빙그레 웃기만 할 때 대원군은 그의 확답을 들
은 듯이 감사의 뜻을 표하고 표연히 자리를 떴다. 그 뒤에 김병학은 다른 김씨들이 대원군
의 아들 왕위계승에 반대하는데 동조(同調)하지 않았다. 그리고 대원군은 약속했던 김병학
의 딸을 고종의 왕비로 맞아들이지는 않았으나 그가 집권하던 모든 김씨를 관직에서 숙청해
버릴 때도 이 김병학만은 전보다 중용(重用)해서 그때의 호의에 보답했다.
  대원군은 김씨 일파의 일부를 분열시켰을 뿐 아니라 중립파로서 비교적 덕망이 두텁던 원
로 재상(元老宰相)의 정원용과 박규수(朴珪壽)가 고종 즉위를 지지하도록 하는데 성공한 것
도 그 당시의 정세로는 비상한 수완이 아니면 할 수 없는 일이었다.
  이런러한 이면공작과 함께 조대비를 전면에 내세운 대원군은 뒤에서만 비밀 공작을 해서
소기의 대망을 달성했다.
  실질적으로 궁중의 제일 어른이요, 형식상으로 섭정(攝政)이던 조대비는 영의정 김좌근의
집권당 일파의 세도를 무시하고, 대원군에게 실질적으로 국정을 요리할 수 있는 실권을 위
임했다.
  내가 미망인으로서 정치에 어둡고 국왕이 또한 어리니 대원군이 뒤에서 보아 주어야 하
겠소. 
  이것이 대원군에게 물려 준 이유였다. 김좌근도 대원군 칭호를 봉하는 형식적인 반대엔
명분을 세웠으나 조대비가 비공식으로 개인적 고문을 삼겠다는데는 어찌할 도리가 없어졌
다.  조대비와 고종을 사사롭게 돕는 것이 실질적으로는 정권을 잡는 첫출발이 되었던 것이
다. 
  사태가 이쯤 되자 이번에는 김흥근(金興根)이 또다시 조대비에게 직접 항의했다.
  상감의 생부는 일체 정치에 관여해서는 안 됩니다. 만일 어떤 중대한 국정문제에 상감
의 뜻과 생부의 뜻이 다를 경우에 상감께서는 부자의 도리로 뜻대로 하시지 못하고 생부의
뜻을 따를 위험이 있기 때문입니다.
  경(卿)의 그 말이 옳은 줄 나도 아오. 그러나 정치문제가 아닌 상감의 건강문제, 교육문
제로 지도해 올리는 것은 당연하며 그것까지 막는 것은 인륜에 어긋나는 무정한 일이 아니
겠소? 
  조대비는 이렇게 김흥근의 화살을 피했다.
  그리고 나로서도 상감으로서도 그 분에게 어떤 상당한 대우를 하고 자주 만나서 가정적
인 이야기도 하고 싶은데 이것은 정치와는 관계 없는 인정상 문제가 아니겠소?
하고 조대비는 불쾌한 안색까지 보였다. 여기엔 좀 거북한 표정을 하던 김흥근은 일부러
웃는 얼굴을 하면서
  예. 그런 의미의 대우문제로선 그 분과 나라의 체면을 유지할 정도로 적당한 땅과 돈을
하사(下賜)해서 생활을 편하게 하고, 그 분은 오직 나라의 태공(太公)으로서 전과 같은 풍류
생활을 한가롭게 즐기게 하면 족하옵니다.
  그러기에 그 분 자신이 전번의 대원군 봉하겠다는 말이 났을 때도 스스로 사양했으니 경
들이 염려하는 정치관여는 없을 줄 아오.
  조대비도 여자의 앙큼한 마음으로 솜에 비수를 싼 듯한 말로 빈정댔다. 그러나 대원군이
자주 궁중에 출입해서 그의 정치적 세력이 강화되기 시작하자 영의정 김좌근이 또다시 조대
비에게 항의했다.
  흥선군의 궁중출입이 너무 번거로운 듯해서 세상에 많은 오해가 생기고 있습니다. 앞으
로는 그 분의 궁중출입을 삼가케 하고 천륜의 정의를 위해서는 상감께서 한달에 한번씩 운
현궁으로 행차하여 근문(覲問)하시면 될까 합니다.
  대원군의 궁중출입을 금지하려는 계획이었다. 그러자 자리를 같이 하고 있던 대원군파의
조두순(趙斗淳)이 접적으로 이것을 반박했다.
  대원군이...
  이 첫마디부터가 김좌근과는 달랐다. 김좌근은 공식으로 대원군을 봉하지 않았으므로 흥
선군이라고 했는데, 조두순은 대원군파가 궁중에서 공공연히 부르는 대원이라 했던 것이다.
김좌근은 조두순이 무슨 말을 할까 하고 상을 찌푸렸다. 그러나 조두순은 슬쩍 대원군의
궁중출입 가부는 피하고
  대원군이 아무리 상감의 생부일지라도 상감 앞에선 사친(私親)의 신하에 지나지 않소.
그런 신하에게 친히 행차해서 볼 의무가 어디 있단 말이요?
  그러면 흥선군에게 한달에 한번씩만 궁중에 들어와서 상감을 뵙게 하고, 정사(政事)는 대
비께서 수렴청정(垂簾聽政)하십시오. 
하고 김좌근은 타협안을 내놓았다. 이것으로 조대비는 정식으로 섭정(攝政)의 책임을 맡게
되었다.  그렇다고 조대비가 지지하는 대원군의 정치에 대한 이면활동을 막을 수는 없었고
대원군을 한달에 한번만으로 궁중출입을 보장할 수도 없었다. 그래서 할 수 없이 김좌근은
적어도 대원군의 궁중출입 제한과 감시를 제도화(制度化)하려고 했다. 처음에는 대원군도
김씨 일파의 반발을 무마하기 위하여 궁중출입을 되도록 피했다. 그러나 대원군의 세력은
이미 확고부동하게 되었으므로 그가 궁중에 자주 들어 가지 않더라도 그의 정치활동엔 아무
런 지장도 없었다.
  조대비는 대원군이 궁중에 출입할 때는 장수 한명과 군사 다섯명을 출동해서 시위(侍衛)
케 했다. 중요대관들은 자진해서 운현궁으로 대원군을 찾아서 문안하고 정치문제의 지도를
받게 되었다. 결국 정치의 중심무대가 궁중보다도 대원군의 사저(私邸)인 운현궁으로 옮겨
진 역효과를 나타낸 것이다. 그리고 나중에는 창덕궁과 운현궁 사이의 특별 통용로(通用路)
와 통용문을 만들고 고종과 대원군만이 자유롭게 출입하게 되었다. 그리해서 처음에 삼가
던 대원군의 궁중출입도 자연 무시되고 창덕궁과 운현궁은 한집안의 안채 사랑채처럼 되었
다.  조대비는 국정(國政) 전반을 대원군에게 맡겼다.
  따라서 대원군은 정식적인 관직명을 바라지 않고 이면에서 조대비의 교명(敎命)이나 고종
의 왕명(王命)으로 자기 뜻대로의 독재정치를 감행했다.
  이처럼 대원군이 운현궁에서 천하를 호령하는 무서운 호랑이로 활약하게 되자 그처럼 오
랫동안 세도가 드세던 영의정 김좌근 이하의 김씨 일파의 거물 정객들도 스스로 위축되어
자연히 물러나게 되었다. 이때 대원군의 민완(敏腕)과 세력으로는 김씨 일파의 정적(政敵)을
무슨 역적의 죄명으로 몰아서 몰살할 수 있었고 귀양 보낼 수도 있었다. 그러나 대원군은
그런 옹졸한 방법으로 후환을 남길 작은 인물은 아니었다.
  무용지물은 스스로 물러갈 것이다. 가을을 맞은 낙엽은 바람이 안 불어도 우수수 떨어
지고 만다. 
  대원군을 지지하는 조급한 자들이 김씨 일파를 엄중히 처치하자고 건의하면 대원군은 이
렇게 여유 있는 태도로 회심의 민소(憫笑)를 띠우고 정적들의 자멸을 기다렸다. 그것은 그
의 인간적인 관용성(寬容性)에서가 아니라 당파 싸움의 세도정치로 나라가 망하려는 것을
구해 보려는 그의 정치적 탁견(卓見)에서 나온 정책이었다. 그리하여 세도 부리던 김씨 일
파가 자연 위축되어서 자멸적 후퇴를 하는 동시에 그들 때문에 불우하던 유능한 인물을 초
당파적으로 새로 등장시켜 청신한 공기를 정계에 일으켰다.
  그것이 또한 일반 국민이 갈망하는 여론인 것을 그 자신이 천대 받을 때 시정을 배회하면
서 직접 보고 느낀 체험에서 알고 있었기 때문이다. 그러나 그것도 역시 대원군의 독재적
세도정치였지만 어떤 의미에서는 당시 민심에 환영 받을 근대적(近代的)인 정치를 그는 정
책면에서 용감히 개척해 나갔다.
  아, 그 놈의 지긋지긋한 김씨 세도의 세상이 망해서 시원하다.
  이런 백성의 환호는 간접적으로 대원군의 정책을 지지했으므로 대원군도 더욱 자신을 얻
고 종횡무진으로 혁신 정책을 실천하게 되었던 것이다.
  운현궁 자리에서 왕기(王氣)가 서리고 이 나라에 성현이 나신다더니, 아이들까지 동요(童
謠)로 부른 그 예언이 이제야 맞았구나!
하고 운현궁에서 고종이 나서 등극하고 대원군이 집권한 것을 마치 나라의 큰 경사처럼 찬
양하는 소리가 장안에 퍼지기도 했다. 이것은 대원군에게 아첨하려고 꾸며진 선전만도 아
니고 실은 철종 초년(初年) 때부터 동요로 불려진 예언이었다. 그러나 이런 예언이 공교롭
게도 적중한 것은 대원군에게는 큰 힘이 되고 복이 되었다.

  沒落하는 金氏勢道
  대원군이 득세하게 되자 오랫동안 세도를 부리던 김씨 일문에 낙엽을 재촉하는 가을 바
람이 쓸쓸히 불어 왔다. 그들에게는 < 김씨가 망해서 시원하다. 이젠 나라가 제대로 되고
백성도 편히 살게 되었다. >하는 백성의 소리가 더욱 무서웠다.
  이런 판국이라 속으로는 전전긍긍하면서도 자기들끼리 모이면 대원군을 미워하고 욕했다.
그러면서도 대원군의 혹독한 숙청에서 구명(救命)되기를 은근히 바랐다. 세도 부릴 때는 안
하무인으로 강하다가도 한번 세도가 꺾이면 비굴하게 약해지는 것이 당시 양반들의 특징이
었다.
  이들 안동 김씨가 득세한 것은 김조순(金祖淳)이 순조(純祖)의 국구(國舅=임금의 장인)가
된 때부터였다. 그 뒤로는 순조, 헌종(憲宗), 철종(哲宗) 삼대에 걸쳐서 무소불위(無所不爲)의
국정을 요리해서 일족 영달의 사욕에만 급급했다. 따라서 매관매직(賣官賣職)하는 탐관오리
(貪官汚吏)가 백성을 수탈해서 민생은 도탄에 빠지고 정치는 썩을 대로 썩었다.
  김조순이 국구가 된 이후에 그의 일족에 있던 영의정과 좌상(左相)의 재상 노릇을 한 이
름만 보더라도 좌근(左根), 병기(炳冀), 병주(炳注), 홍근(弘根), 응근(應根), 병시(炳始), 병덕(炳
德), 달순(達淳), 수근(洙根), 병학(炳學), 병국(炳國), 이유(履裕), 이교(履喬) 등이다. 그리고 그
이하의 판서(判書)와 참판(參判)은 수십명에 달했고, 지방장관인 감사(監司)와 군수(郡守) 현감
(縣監)까지도 모두 김씨 일족이거나 그들에 추종하는 사람들만 등용했다.
  안동 김씨가 아니면 능참봉 감투 하나 못 쓰는 세상이다.
하고 불우한 정객과 선비들은 한탄했다. 그뿐 아니라
  안동 김가가 아니면 인간이 아니다.
하는 교만한 소리가 그들의 입에서 서슴지 않고 튀어나왔던 것이다.
  그렇게 세도가 당당하던 김씨 일파도 철종이 승하하고, 고종이 등극하는 동시에 고종의
생부 대원군이 집권한 순간부터 추풍낙엽처럼 처량하게 시들어 버렸다.
  처량한 신세가 된 김씨와 거두들은 북문 밖 삼계동(三溪洞)에 있는 호화로운 김홍근의 별
장에 모여서 서로 신세한탄을 하면서 대원군이 자기들에게 어떤 숙청방법을 쓸까 하는 정세
판단을 하면서 화풀이로 쓴 술을 마시고 있었다. 그전 득세 시기에 이 별장에서 흥겹게 진
탕 놀아나던 잔치의 술맛과는 딴판이었다.
  그까짓 망나니가 무슨 정치를 하겠소. 그 망나니 일당이란 기껏해야 천하장안(千河長安)
의 잡것들이 아니요?
  김홍근은 대원군을 망나니라고 멸시해 불렀다. 천하장안의 잡것들이란 천가, 하가, 장가,
안가들로서 그들은 모두 궁녀들의 오라비로서 신분이 천한 서울의 부랑자였다.
  대원군은 그의 불평시대에 그들과 함께 항간을 헤매면서 주색잡기의 친분을 맺어왔으며,
천하를 호령하게 된 오늘도 그들과 그전 친분을 그대로 계속하면서 역시 시중 밤거리를 취
해 돌아다녔다. 그뿐 아니라 그들은 중요한 염탐에 이용하고 있었다.
  그럼요. 그 따위 천하고 무식한 부랑배 일당만으론 정치를 감당 못할 것이요. 울며 겨
자 먹는 격으로라도 우리 김씨의 힘을 빌지 않고는 일을 못할 것입니다. 그러기 때문에 우
리 김씨에게 아직도 거친 손질을 못하고 있지 않습니까? 나는 그렇게 생각하오. 그런 협
력을 구하면 못 이기는 척하고 자리를 지키면서 적당한 기회에 우리 세력의 만회를 도모합
시다. 
  김병기는 비겁할 정도로 낙관론을 말했다. 그러나 김병학은 대원군의 인물을 잘알고 있
었기 때문에 이 의견에도 찬동하지 않았다. 그는 전부터 대원군과 친했고 고종 등극문제에
도 다른 김씨들처럼 적극적인 반대를 하지 않았으므로 동족들 중에는
  병학이 놈은 집안을 배반하고 대원군 덕을 볼 놈이다. 그러나 그 놈도 딸을 고종의 왕
후로 시켜 준다는 꼬임에 속은 놈이니까 가엾은 놈이다.
하고 욕을 했다.
  그러나 그로서는 조금도 동족을 팔아 먹을 마음도 없었고 그런 행동을 한 일도 없었기 때
문에 양심의 가책은 받지 않았다.
  대원군은 권력을 잡은 이상 나라가 흥하든지 망하든지 좌우간 큰일을 저지를 인물입니
다.  우리 김씨 뿐 아니라 노론파(老論波)를 꺾고 새로운 서민적(庶民的) 정치를 해보고야 말
것입니다.  적어도 우리 김씨만을 모조리 잡아 죽이는 일은 않을 것입니다.
  자네는 중용될 테니까 그런 소리 하는 게 아닌가? 그러나 자네 딸과의 국혼문제는 어떻
게 됐나? 
하고 김병기가 빈정거렸다.
  그야, 흥선군이 낭인시절에 그 다운 농담이었지 지금 와서 어찌 우리 안동 김씨와 국혼
을 하겠어요? 
하고 병학은 겸연쩍게 웃어 넘겼다.
  좌우간 그 천하장안의 잡것들과 막상막하(莫上莫下)한 망나니 보잘 것 없는 자니까 그래도
나라 일을 해보려면 역시 우리 힘을 빌어야 할 거야.
  병기는 아직도 정계에 미련을 버리지 못하고 아전인수(我田引水)격으로 자기들의 힘을 과
신하는 말을 되풀이했다.
  형님, 그러나 그들 너무 얕잡아 봐선 안 됩니다. 앞으로 보시오. 그가 성미는 괴팍하지
만 민심의 동태엔 우리보다 밝고 더 정확히 알고 있어요. 시중의 천한 무리와 간격 없이
주색 타량한 것도 실은 위장 호신술이었구요. 그 덕택으로 민심의 기미를 체험했고 백성에
게 친밀감을 받고 있는 것이 사실입니다. 그는 단순한 오입쟁이가 아닙니다. 앞으론 아무
래도 백성을 떠난 양반정치론 민심을 수습할 것 같지 않습니다.
  자네는 그놈 덕을 볼 테니까 칭찬만 하는 게 아닌가?
  아니올시다. 막말로 그가 무식한 망나니라 할지라도 미친 망나니가 권력의 칼을 함부로
쓸 때는 얼마나 무섭겠어요. 그러니까 그런 의미에서도 경계하시란 말입니다.
  병학은 동족에게 배신자 취급을 당하기 싫어서 이런 말까지 했다. 이 말에 잠시 좌중은
침울해졌다.  자기 이외에는 천하에 인물이 없다는 자존심이 강한 병기도 목에 비수가 스치
는 듯한 소름이 끼쳤기 때문이다.
  그래, 그 놈이 우리에게 미친 놈의 칼장난을 해오면 어쩔까? 무슨 대책이 있어야 하지.
  누군가 걱정스럽게 말하자 병학은 일동을 위안시켰다.
  그러나 그가 당장에 우리 김씨에게 잔인한 행동은 안할 것입니다.
  음, 세상은 이미 망나니의 것이 됐으니 패군지장의 우리들이 원망하고 욕하면 소요있나?
이런 때는 몸조심 하는 것이 제일이야. 아무튼 병학이, 자네가 그의 동정을 잘 아니까 무슨
수상한 눈치가 있거든 잘 연락해 주게. 미운 일가도 고운 남보다는 핏줄이 가깝지 않은가.
  원 형님두, 별 말씀을 다 하십니다. 만일 제가 그와 가깝다면, 그럴 경우에 동지 구실을
할 거 아닙니까?
  대원군을 제일 멸시해 오던 병기가 이번에는 제일 그를 무섭게 생각하고 일종의 구명운동
(救命運動) 같은 말을 했기 때문에 병학은 이런 말로 일동을 안심시켰다.
  자, 그럼 피차의 몸조심을 위해서 마지막 잔을 들세.
하고 그들은 삼계동 김홍근의 별장을 나왔다. 초승달이 희미한 봄밤의 산길에는 세도를 잃
은 정객들이 남의 눈을 피하듯이 뿔뿔이 떨어져서 내려갔다. 그 한명 한명의 희미한 그림
자는 봄밤을 즐기며 거니는 이름 없는 백성들의 모습이 부러울 정도로 쓸쓸해 보였다.
  며칠 후에 김병기는 자기 집에 잔치를 차리고 대원군을 초대했다. 그의 불안한 마음은
대원군이 자기들에게 대하는 태도를 은근히 떠보고 싶었기 때문이다. 그것은 동족들에 대
한 명분이요, 역시 그 새로운 권력자의 호감을 사려는 비굴한 교제술이기도 했다.
  그가 거만해져서 우리 집에 와 줄까? 그전엔 오는 걸 귀찮게 여기고 푸대접한 것을 분
하게 여기고 오지 않을지도 몰라.
  그는 대원군이 오지도 않을 것이 걱정스러웠다.
  와도 좋고 안와도 좋다. 안 오면 그것으로 그의 태도를 알게 되니까. 초대한 것이 무의
미하진 않다. 
  그는 또 이런 허세를 부려보기도 하면서 초조하게 대원군을 기다렸다.
  그러나 대원군은 그전 낭인 때와 같은 허술한 옷차림으로 청지기 한명 거느리지 않고 표
현히 나타났다. 큰 가마를 타고 많은 수행원을 거느리고 위엄있게 올 줄 알고 딴 방에 차
려 놓은 요릿상이 무색할 정도였다. 그러나 주인 김병기를 비롯한 일족들은 대원군의 단신
(單身) 내방에 도리어 위압을 느꼈다. 그러면서도 역시 자기들을 경계하지 않는 태도 같아
서 고마운 생각을 금할 수 없었다.
  주인 김병기는 옛날에는 거들떠 보지도 않고 문객방에서 푸대접해 보냈지만 이번에는 진
수성찬을 자기 사랑방에 차려 놓고 기다리다가 그가 대문에 들어서자 마당까지 뛰어 내려가
서 칙사 대접으로 모셔 올렸다.
  대감께서 이런 누추한 집에 와 주셔서 황송합니다.
  대감 그게 무슨 말이오? 우리 집보다 훌륭한 고래등 같은 재상집인데 누추한 집이라니
요. 
  전과 다름 없는 호탕한 농담이었으나 주인 병기에게는 가슴이 뜨끔했다. 우리 집이라는
운현궁은 이름이 궁이지 최고의 득세를 한 오늘까지도 폐옥을 면할 정도로 간소하게 수리했
을 뿐 이 재상집에 비하면 오히려 누추할 정도였다.
  (너희들이 얼마나 국고를 좀먹고 백성의 고혈을 빨아 모았기에 이런 으리으리한 고대광실
에 떵떵거리고 살아 왔느냐?)
하고 질타하는 듯이 (자격지심이지만) 대원군의 말이 들렸던 것이다.
  대원군은 권하는 대로 윗자리에 앉고 배빈(陪賓)으로 온 김병학과 그의 일족이 열석했다.
이 초대연에 대원군과 친한 김병학을 꼭 참석시킨 것도 이 자리의 공기를 부드럽게 하기 위
한 생각에서였다. 서로들 인사를 마친 뒤에 병학이 먼저 잔을 들어서 대원군에게 권했다.
  대감 한잔 드십시오.
  이 댁에 올 적에 웬일인지 전과는 달리 다리가 떨리더군. 어디 술 기운으로 떨리는 마
음을 달래 볼까?
  대원군은 역시 뼈 있는 농담을 하면서 잔을 받아서 마신 뒤에
  자아, 대감도 드시오.
하고 병학에게 잔을 돌렸다.
  대감, 요즘은 얼마나 분망하십니까?
  병학이 무심코 물었다.
  아아, 나야 예나 지금이나 종로 뒷거리 상술지에서 탁주타령하기에 바쁘지요. 그밖에 바
쁠 일야 있어야죠.
하고 아예 정치 이야기는 듣기도 싫어했다. 사실 지금도 그는 역시 밤이면 종종 옛날 부랑
자 친구들과 어울려서 싸구려 주색을 적당히 즐기고 있었다.
  대감, 제 술도 한잔 드십시오.
하고 주인 병기가 술잔을 권했다.
  주인 대감의 잔은 못 받겠소.
  그게 무슨 말씀입니까?
  그 술에 독이 들어 있지 않소? 나도 죽기는 싫으니까요.
  넷?
  병기는 안색이 창백할 정도로 초풍을 했다.
  지금 잡수신 술과 같은 주전자에서 따른 술이 아닙니까?
  허어, 아까 것과 잔이 다르지 않소?
  그러면서도 대원군은 심술궂게 웃어 보이지도 않았다.
  그럼 제가 먼저 시음(試飮)하고 드리겠습니다.
  병기는 그 술을 쭉 마신 뒤에 다시 술을 부어서 대원군에게 권했다.
  허허허, 이제 됐소. 주인이 먼저 하시고 객에게 주는 것이 주법(酒法)의 예절입니다.
  제가 워낙 주법을 몰라서 실례했습니다.
  대원군은 자연스런 태도로 이런 종류의 농담을 탕탕 해서 가끔 좌중이 서먹서먹해졌다.
아무래도 주인 병기의 정책적 초대연에 대원군은 흥이 나지 않는 듯 싸늘한 분위기였다.
이럴 때는 김병학이 웃으면서 부자연한 공기를 완하시키고 기생에게 눈짓하여 술을 권하게
했다.  기생은 좌석의 공기를 눈치채고 아양을 떨면서
  대감님, 한잔 더 드십시오.
하고 잔을 두 손으로 들어서 공손히 올렸다.
  이년, 기생노릇을 하는 너까지 주법을 모르느냐? 나는 역시 상술집 작부의 막걸리 잔이
구미에 맞더라. 
하고 술잔 든 기생의 손목을 탁 쳐서 물리쳤다. 술잔이 날으고 술인 주인 얼굴에 튀었다.
기생은 얼굴이 홍당무가 되었고 주인은 얼굴에 튄 술은 닦을 경황도 없이 대원군의 얼굴만
옆눈으로 살폈다.
  (또 왜 노했을까?)
  그런 불안으로 등골이 서늘했다.
  너, 무슨 잘못을 했는지 아느냐?
  죄송하옵니다.
  잘못도 모르면서 무엇이 죄송하냐. 술좌석에 무슨 대감이 있느냐. 술 먹을 때는 재상도
망나니요.  정경부인도 화냥년이다. 그래야 술의 진미가 나는 법이다.
  망나니 별명을 내가 너희들 대감들보다 낫다는 비꼬는 수작이었다. 이런 수작은 다른 재
상 양반들은 도저히 몽상도 못할 명기(名技)의 농담이요 또 풍자였다. 이런 면이 대원군의
진정한 인간면이었다. 주인 병기 같은 양반으로는 도저히 이해하기 어려운 망나니의 명기
였던 것이다.
  네 알아 모셨습니다.
  그 알아 모셨다는 말도 틀렸다.
  망나니 이 술 한잔 드세요.
  오냐. 먹고 말고. 하하하
  대원군은 웃으면서 기생의 손에서 잔을 받아 마시고
  요 귀여운 화냥년의 기생아. 너도 한잔 들어라.
하고 대원군은 손수 술을 따라 기생에게 권했다.
  호호호, 참 재미있는 술꾼이셔.
  너 그렇게 반하단 몸선도 보여야 한다.
  모르겠어요.
  그래 그래, 알면 망나니한테 혼날 테니 모르는 게 좋으리라. 핫핫핫
  대원군은 망나니 노는 꼴을 대감님들에게 보여 주려는 수작이었다. 덕분에 좌석에서 웃
음 소리가 터졌다.
  허허허, 여러 분의 그 웃음 소리를 들으니까 비로소 술맛이 나는군요.
  너 이름이 뭐냐?
하고 이번엔 기생에게 물었다.
  화냥년이요.
  그렇지, 화냥년, 노래 하나 들어보자.
  기생이 노래를 부르자 좌석은 더 한층 화기가 돌고 주인도 비로소 긴장이 풀렸다.
  네 소리를 들으니까 거문고를 타주고 싶구나.
하고 옆에 있던 거문고를 잡아서 스르릉 줄을 훑어 유명하다는 거문고의 풍류객 솜씨를 자
랑했다.
  어쩌면 그리 잘 타세요? 저 같은 것은 어림도 없는 솜씨입니다.
  기생도 정말 탄복해서 칭찬했다.
  거문고하고 난초 그림으론 청나라에까지 유명한 분인 줄 모르냐?
  김병학이 기생에게 대원군의 명기 소개를 했다.
  수고하셨습니다. 덕분에 좌석의 흥이 높아졌습니다.
  주인 병기도 대원군에게 치하했다.
  자아, 나는 주량이 크지만 주인도 술을 하셔야 연회가 어울립니다.
  예, 저야 얼마든지 하겠으니 대감도 좀 더하십시오.
  허허허, 또 대감이 나더러도 대감이라는군요. 전엔 그렇게 인색하시던 술을 오늘엔 왜
이렇게 권합니까? 
  전 보다는 누그러진 말이었으나 또 가시 돋힌 말이었다.
  용서하시오. 그때는 그때요, 지금은 지금이 아닙니까?
  주인도 솔직히 그전의 푸대접을 인정하고 취담(醉談)처럼 가볍게 사과했다.
  허허, 피장파장이지. 나도 입으론 험담도 잘 하지만 건망증이 있어서 지난 일엔 구애하
지 않는 사람이요. 산천도 변하는데 어찌 인심이 변하지 않겠소? 인심은 자꾸 새롭게 변
해야 살맛 있는 세상입네다.
  대원군은 이런 농담으로 주인의 초대연에 감사의 뜻을 표했다. 주인도 이 말에 적지 않
은 안도감을 느꼈다.
  연회가 파한 뒤에 병기를 비롯한 안동 김씨 고관들은
  알고 보니 대원군도 독종은 아니다. 김씨 일문이 참화까지는 받지 않을 것 같다.
하는 안도감을 갖게 되었다.
  그러나 김홍근만은 너무 호화로운 삼계동의 별장을 짓고 호강했기 때문에 대원군보다 애
교있는 수단에 걸려서 골탕을 먹고 그 별장을 몰수 아닌 진상을 고종에게 자진해서 하지 않
을 수 없었다. 삼계동 막바지 북악산 남쪽 기슭의 좋은 산수, 넓은 정원을 꾸민 그의 별장
은 장안에서도 유명한 명승(名勝)이었다.
  어느날 대원군은 소탈한 평복으로 김홍근의 집에 표연히 나타났다. 그전 같으면 청지기
나 문인들이 적당히 대하고 돌려 보냈으나 이번의 예고 없는 그의 방문에는 주인도 깜짝 놀
라서 당황하게 사랑으로 맞아 올렸다.
  아, 대감께서 미리 기별도 없이 웬일이십니까?
  주인이 황송하게 물었다.
  대감에게 청이 있어서 왔지요.
  저에게 무슨 청이십니까?
  주인은 듣던 중 반가운 말이었다.
  실은 술친구들과 한적한 곳에서 하루 놀고 싶은데 대감의 그 유명한 별장을 하루만 빌려
주실 수 없겠습니까?
  그전 같으면 대원군도 감히 하지 못할 청이었고 설사 하더라도 당장에
  당신 그게 무슨 망녕된 소리요. 장안의 잡놈들과 술주정해서 남의 별장 망쳐버릴 생각
이요?  원 별소리를 다하오.
하고 펄쩍 뛰었을 것이다. 그러나 지금은 형편이 달랐다.
  대감이 쓰신다면 어찌 거역하겠습니까? 요즘은 통 나가 보지도 않아서 지저분할지도 모
르니 며칠 여유만 주시면 소재도 하고 정돈해서 빌려 드리겠습니다.
  아니올시다. 내일 쓰겠으니 그러실 여유도 없습니다.
  그럼 오늘 중으로라도 소제를 하도록 하겠습니다.
  빌려 쓰는 것마도 황송하온데 그런 폐까지 끼쳐선 내가 나쁜 사람이 됩니다. 정 그러신
다면 그만두겠습니다. 
  허허허, 대감님 성미를 짐작하니 그럼 그대로 나가셔서 노십시오.
  네 고맙습니다.
  그의 집을 나온 대원군은 김홍근의 굽실거리던 광경이 우스웠다.
  하하하, 김홍근이도 졸장부로구나. 그전엔 나를 그렇게 멸시하고 푸대접하더니 이젠 내
앞에 설설 기면서 살려 달라는 시늉을 하는구나. 가엾은 친구지만 이런 것이 세상 인심이
다.  홍근이나 병기에 비하면 그래도 김가 중에선 병학이 의리 있는 친구다. 내가 곤궁할
때는 그렇게 전곡(錢穀)을 보내서 도와 주더니 내 형편이 달라진 오늘엔 아첨도 않고 친구
로서 충고까지 해준다. 그는 역시 사람이 됐어.
  대원군이 혼자 중얼거렸다. 그리고 이튿날은 천하장안(千河長安) 등의 네명의 유명한 부
랑자 친구를 비롯한 천민(賤民) 출신의 옛날 술친구 십여명을 데리고 삼계동에 있는 김홍근
의 별장으로 놀러 나갔다. 장안의 망나니 일당이 별장으로 가니 오늘따라 굉장한 잔치가
준비되어 있고 장안의 일류 기생이 모여 와 있었다.
  대감, 오늘은 웬일입니까? 마치 칙사 도임상 같은 진수성찬이 아닙니까? 대감 취미답
지도 않게... 
  너희들을 위한 도임상이 아니다. 칙사를 보내시는 분께서 행차하신다. 너희들은 그 분
이 퇴하신 뒤에 이 상을 그대로 받고 진탕 놀아라.
  일동은 깜짝 놀랐다.
  그럼 상감께서 오늘 여기 행차하십니까?
  대감, 이런 날 불러 주셔서 영광입니다.
하고 일동은 긴장했다. 그러면서도 그전엔 자기들에게
  아저씨, 엿 한가래 사 줘요.
하고 졸라대던 그 개똥이 시절의 초라하던 소년 모습이 눈에 선해서 꿈결 같은 감회를 금하
지 못했다.
  이 별장의 여러 체 집과 정자들 가운데서도 제일 경치가 좋은 곳에 자리 잡은 유관재(幽
觀齋)는 실로 선당(仙堂) 같은 별천지였다.
  대원군도 다른 정자에 간단히 차려 놓은 주석으로 술 친구들을 데리고 가서 일렀다.
  여기서 두서너 잔만 먼저 하자. 상감이 오실때까지 낯이 붉지 않을 정도로 하면서 놀고
있어라.  나는 잠간 궁중으로 가서 상감을 모시고 나오겠다.
  대원군은 궁중으로 급행하더니 이윽고 고종의 미행(微行) 행차를 인도하고 돌아왔다.
  어린 임금은 유관재에서 유곡(幽谷)의 산수미(山水美)를 구경하면서 오찬을 하고 이내 환
궁(還宮)했다.  그 뒤에 대원군은 밤이 늦도록 장안 오입장이들과 전과 다름 없는 잡스러운
유흥을 했다. 그러면서도 그는 세상에서 멸시 받는 이 천민 상인(商人)들의 잡놈들에게 자
기의 정치적 포부의 일관을 피력하면서 그들의 협력을 구하는 것을 잊지 않았다.
  나라를 구하는 정치란 별 것이 없다. 세력 없고 가난한 백성을 잘 살게 해주는 것이 바
로 요순(堯舜) 시절의 선정(善政)이다. 민심이 천심(天心)이기 때문에 임금도 대신들도 백성
을 하늘로 섬길 마음으로 임해야 한다. 지금 같은 김씨 일파의 양반정치엔 민심이 따르지
않는다.  누가 저를 못 살게 하는 세도 정치를 신뢰하겠느냐? 백성을 위한 정치에 백성의
심정과 살림을 알아야 하고 백성 자신도 정치에 참여해야 한다. 그런 의미에서 너희들은
앞으로 내 수족이 돼서 높은 감투를 씌어 준다는 말이 아니다. 그것은 너희들에게 어울리
지도 않는다. 그러나 그 고관들은 뒤에서 감시하는 직책을 너희들에게 맡기겠다. 중앙에서
지방에까지 공정하고 치밀한 마패 없는 암행어사가 돼서 민심의 동향을 살피고 신분의 고하
를 막론하고 탐관오리의 죄상을 염탐해서 직접 나에게 보고하라.
  이것은 민심의 동향과 관리의 행동을 정확 신속히 알기 위한 대원군의 정보망(情報網) 조
직을 위한 중대한 포부였던 것이다.
  대감, 그런 일엔 자신이 있습니다.
  그러니까 내가 너희들을 적소(適所)에 등용하는 거다. 그러나 만일 사원(私怨)으로 허위
보고를 하면 너희들 목이 달아날 줄 알아라. 그런 중대한 공사의 죄악은 나의 우정으로도
용서하지 않을 것이다. 허허허, 좌우간 너희들의 분투를 위해서 축배를 들자.
  대원군의 지기(知己)에 감격한 일동은 간달다운 의협심으로 대원군에게 신의를 맹세하는
잔을 들었다. 대원군은 누구에게나 이런 식으로 솔직한 심정을 독특한 변술로 토했으므로
인간적 매력을 상대방에게 주어서 신임을 얻고 대소(大小)의 정치문제에도 큰 효과를 거두
었던 것이다.
  그런데, 대감님 이 김가 놈의 별장이 참 훌륭합니다. 이것도 모두 국고를 좀먹고 백성의
재물을 훔쳐서 지은 것이 아니겠습니까?
  물론이다. 앞으론 일체의 벼슬아치가 이따위 짓 못하게 너희들이 잘 감시하란 말이다.
  우선 이 별장부터 대감께서 몰수하십시오.
  이놈, 그런 생각이 바로 김가들이 지은 죄가 아니냐? 내가 왜 남의 재산을 빼앗겠느냐.
지난 일엔 나는 관대한 태도를 취하겠다. 앞으로만 잘해 볼 생각이니라.
  그럼 김가가 제물로 바치게 하면 되지 않겠습니까?
  음, 네 놈 눈치가 됐다. 그런 눈치로 모든 일을 염탐하면 된다. 실은 김가들이 나의 관
용(寬容)을 아는지 모르는지 아직도 새 임금과 나를 깔보고 반성하지 않고 있다. 그래서 그
반성을 촉구시키려고 오늘 상감을 이 별장에 행차하시게 한 거다.
  대원군은 그들에게만 그런 복안을 말했다. 그러나 상감의 행차와 이 별장과 무슨 관계가
있는지 아무도 몰랐다.
  허지만 암만해도 이 별장을 김가들에게 그냥주어 둘 수는 없습니다. 대감의 별장이 돼
야지 우리도 종종 와서 이렇게 놀 수 있지 않습니까.
  나는 너희들이 아다시피 돈이고 땅이고 재물에 대한 욕심이 없다. 나에게 대원군이란
허명(虛名)을 주기도 아까와하고 두려한 영의정 김좌근이가 그 대신 돈과 땅을 하사해서 편
히 살게 하고 정치에 관여하지 못하게 하려고 하지 않았더냐? 그래서 대왕대비께서 상당
한 돈과 따을 하사하겠다 하셨지만 나는 사양했다. 그런데 내가 이까짓 김가의 별장을 탐
내겠느냐? 
  저라도 내일 가서 대감께서 이 별장을 퍽 좋아하시더라고 슬쩍 인사를 하면 곧 바칠 건
데요.  김홍근은 대감께 아첨하려고 오늘도 선뜻 빌려준 거니까요.
  허허허 진상 받으실 분은 따로 계시니 걱정마라.
  알았습니다. 그럼 김홍근이가 이 별장을 상감께 바쳤군요. 옳아, 그래서 상감께서 아까
첫행차를 하셨군요. 
  허허허, 아직 바치진 않았지만 상감이 한번 노시고 가셨다는 소문을 들었다면 그 자는
지금 억지로라도 반성하고 있을 것이다.
  하하하, 대감님 장난은 이제 알았습니다. 상감께서 행차까지 하신 곳에서 제가 주색 향
락의 장소론 쓰지 못하겠지요.
  거참, 통쾌합니다. 그러나 상감께 진상되면 우리는 이번이 첫 번 구경이요. 마지막 구
경입니다. 
  이런 별장 놀이가 있는 며칠 후에 김홍근은 정사(政事)로 고종을 뵈었을 때에 큰 충성이
나 하듯이 공손히 아뢰었다.
  상감께서 전날 삼계동 소재 신(臣)의 유관재에 나가 노셨다 하와 감격하였나이다. 경치
가 좋다고 칭찬하셨다 하오니 앞으로 종종 소풍하시면 좋을까 하옵니다. 그런 장소를 신의
도리로서 그냥 있을 수 없사오니 상감께 바치겠습니다.
  김홍근은 울며 겨자 먹는 격으로 마음에 없는 충성을 보였다. 자고로 임금이 놀던 장소
는 신하가 소유하지 못하는 법이었기 때문이다. 대원군은 이런 수단으로 김홍근에게 억지
충성을 시켜서 그 자신의 생색을 내게 해주었다. 그러나 이 화제도 장안에서 사라질 때쯤
되어 고종은 그 별장을 대원군에게 내려 주었다. 그때는 아무도 대원군이 김홍근의 별장을
빼앗았다는 말도 하지 않았다.
  대원군은 이 별장문제 이외에는 안동 김씨에게 아무런 정치적 보복은 하지 않았다. 물론
그들을 전부 요직에서 물러나게 하기는 했지만 그것도 초당파 인물중심의 대의명분에서 단
행한 조각(組閣) 방침에 따른 인상을 일반에게 주었다.
  뿐만 아니라 김씨 중에서도 몇 명의 인물을 중용하는 아량과 인정도 베풀었던 것이다.
  하루는 대원군이 김병학의 집을 밤중에 혼자 찾아갔다. 김병학도 대원군이 밤중에 남 몰
래 찾아왔으므로 약간 뜻밖으로 생각했다. 그러나 오랜 우정을 서로 믿는 사이라 반갑게
맞았다.
  밤중에 웬일입니까?
  실은 대감에게 쑥쓰러운 청이 있어서 왔소.
  무슨 말씀입니까?
  우리 사이니까 거두 절미하고... 아시다시피 지금 초당파 인물중심의 조정을 꾸밀 준비
중입니다.  어떤 한 개의 당파나 또는 양반만이 벼슬을 하는 폐단을 없애고, 어느 정도 똥
상놈까지도 공평하게 등용할 결심입니다. 나라와 나라 일을 하는 벼슬 자리는 어떤 일파나
양반만의 농락물이 아니기 때문입니다.
  대감의 그 개혁취지는 잘 알겠습니다. 그러나 똥상놈까지 고관에 등용하면 역시 종래의
지배층이던 양반 관료와 유림(儒林)에게 지나친 충격과 반발을 일으키지 않을까 합니다. 그
것만은 좀 서서히 하면 어떨까요?
  일리 있는 신중론입니다. 그러나 독초는 뿌리채 뽑아 버리는 것이 혁신정책이니까 다소
잡음이 있어도 구폐는 이때 단연 일소 해야하겠습니다.
  대감의 용단이라면 하실 수 있겠지요마는...
  내가 듣고 싶은 건 그 점입니다. 용단을 내릴 결심도 방안도 서 있지만 나에게 그 용단
을 내린 후의 문제를 수습할 능력이 있겠습니까? 솔직히 의견을 말해 주시오.
  글쎄요. 아니 대감에겐 그 능력도 계십니다. 그러나 좀 어렵겠지요.
  나도 그 어려울이라는 점을 잘 압니다. 그래서 실은 대감의 힘을 빌리려고 청하러 왔습
니다.  대감은 계속해서 국사를 봐 주시되 이번 새로 조직하는 내각의 좌의정(左議政)을 맡
아 주십시오. 
  김병학으로서도 뜻밖의 후대(厚待)였다.
  대감의 호의에는 감격합니다. 그러나 세상에선 우리 김씨를 모두 죄인 취급하고 있으며
또 당연히 삼가야 할 시기라고 생각합니다. 또 나로선 친척들이 다 몰려난다고 비탄하고
있는 이때에 나만 그런 영전을 하면 친척들에게도 미안하니까 사양하겠습니다.
  허허허, 세상 잡음과 인정만 생각하면 크고 어려운 일은 못합니다. 내가 몰아내지 않는
데 김씨 일문이 왜 몰려난다고 야단들입니까? 다만 관계(官界)에 이동이 있을 뿐입니다.
세상에선 김병기 대감과 나하고 사이가 제일 나쁘다고 하지만 그 분도 유임을 청하겠고 김
병국 대감도 그냥 유임을 청할 생각입니다. 그러니 김씨 중에서 대감만 운운의 말씀을 하
실 필요도 없습니다.
  대원군도 중대한 인사문제를 상의하는 자리라 신중한 표정을 지었다.
  대감의 지기지정(知己之情)에 감격합니다. 그 문제는 더 좀 생각할 여유를 주십시오. 그
러나 혹 대감도 나와의 종래의 우정에 끌리지 않는가 하는 점을 재고(再考)해 주십시오.
하고 김병학도 냉정한 태도를 피차가 취하자는 말을 했다. 그러자 대원군은 껄걸 웃으면서
김병학의 손을 다정스럽게 잡았다.
  모든 일이 다 그렇지만 큰 일일수록 사람끼리 서로 믿는 것이 제일 중요합니다. 경우에
따라선 우정이 가장 중할지도 모릅니다. 내 진정을 탁 털어놓고 말하면 이제 나도 대감의
종전 은혜를 갚고 싶습니다.
  ...
  내 심정을 아시겠습니까?
  네, 알 뿐입니까.
  김병학도 가슴이 뭉클했다.
  고맙습니다. 그럼 이만 가겠습니다.
  그러나 결국 새로운 조정 조직 명단에 요직을 차지하게 된 것은 김병학의 우의정 한명 뿐
이요, 김병기와 김병국은 유임이 아닌 감등 좌천으로 남았을 뿐 영의정 이하의 여러 판서들
을 지내던 김씨는 모두 밀려나고 말았다. 그리고 이 두명을 다시 승진시켜서 준 것은 후일
의 일이요, 김병학만은 뒤에 영의정까지 시켜서 대원군의 우정의 표시를 보았다.

  天下를 두 손에 쥐고
  一 대담한 人材登用
  나라를 바로 잡으려면 모든 파벌을 초월해서 유능한 인재를 적소(適所)에 등용하는 것이
기초가 된다. 
  이것이 대원군이 주장하는 정치조직의 원칙이었다. 그러나 자기가 믿을 만한 인물이어야
했고 또 한번 등용하면 자기가 더욱 믿을 수 있는 사람으로 만들어버리는 능난한 솜씨가 그
에게는 있었다.
  그리고 대원군은 자기 아들을 왕으로 세워 준 조대비에게 감사를 느꼈으나 수렴섭정(垂簾
攝政)의 과부 조대비 치맛바람 밑에서 일하는 것을 거북스러 했다. 그래 고종이 열다섯살
되던 고종 삼년 이월에 조대비의 수렴섭정을 폐지하고 국왕친정(國王親政)이라는 명복 밑에
서 대원군이 직접 정치에 손을 대고 자기 마음대로 천하를 호령하게 되었다.
  이때서야 그도 비로소 삼정승(三政丞) 육판서(六判書)를 비롯한 대신의 요직을 그의 마음
대로 쓰게 된 것이다. 이 당시 조정의 요직을 보면 영의정이 조두순(趙斗淳), 좌의정이 김
병학, 우의정이 유후조(柳厚祚)였다. 조두순과 김병학은 종천의 관록으로나 대원군과의 관
계로 보아서 당연한 인사였다. 그러나 우의정에 유후조를 등용해서 세상을 놀라게 했다.
  허어, 죽어 지내던 남인파(南人波) 유후조가 우의정이 됐어!
하고 대원군의 대담한 인사문제에 또 한번 놀랐던 것이다. 또 한번이란 이에 앞서서도 북
인파(北人波)의 임백경(任百經)을 우의정에 등용한 일이 있었기 때문이다. 그런데 이번엔 남
인 유후조도 이조판서(吏曹判書)로 기용한지 불과 일년만에 일약 재상을 시켰기 때문에 정
계에 큰 화제가 되었다.
  대원군은 그 뒤에도 남인의 한계원(韓啓源)을 우의정으로 삼았고, 북인의 강로(姜老)도 좌
의정으로 삼았던 것이다. 노론파(老論波)만 벼슬을 하던 구폐(舊弊)를 타파하고 남인파, 북
인파에게도 환심을 샀다.
  이제 남인도 북인도 사람 행세를 하게 되었다.
하고 사람들은 환영했다. 그 파에서 한두명이 대관에 등용되어도 그 파에 속하는 많은 선
비들까지 용기를 얻게 되었다. 적어도 세도파에 의한 멸시나 탄압을 면할 수 있기 때문에
그 영향은 퍽 컸던 것이다. 과거의 그런 당화(黨禍)로 억울하게 정치범(政治犯)으로 처형 또
는 박해당한 이백명 가까운 사람도 모두 탕척(蕩滌)하고 복권시켰다.
  그전에 유명했던 이하전(李夏銓)의 역적사건으로 고생하던 사람들도 옥에서 석방되었고
경평군 이세보(慶平君李世補)도 귀양을 풀고 벼슬을 시켰다. 특히 그전에 반감을 가졌던 이
장렴(李章濂)을 위험성 있는 금위대장(禁衛大將)에 임명한 사실은 대원군의 허심탄회하고도
대담한 인재등용이라고 큰 화제에 올랐다.
  옛날 적에게 역적질 하기 제일 좋은 칼을 주었으니, 대원군이 어느 사이에 이대장을 그
렇게 심복부하로 만들었을까? 정말 귀신이 곡할 인물등용의 요술이다.
  그보다도 조선(朝鮮) 건국(建國)이래 처음으로 서북인(西北人)을 참판(參判)에 등용해서 지
방차별을 철폐하고 본보기를 증명한 것은 사백년 이래의 처음 보는 일대 영단이었다. 그것
도 고려왕실(高麗王室)의 후손인 왕정양(王庭陽)이있기 때문에 더욱 대담하고 파격적인 일이
었다. 
  이상은 소위 양반 중의 파벌을 타파하고 지방차별을 철폐한 인사행정이었다. 그것보다도
대담한 것은 아전, 평민, 천민들 중에서도 유능한 심복 인물을 등용해 정보기관의 관원으로
경향 각지에 배치한 것이었다.
  대원군 치하에선 상놈도 기를 펴고 살게 됐다.
  이런 덕을 본 사람은 대원군 방랑시절에 친교한 <천하장안(千河長安)>의 난봉꾼을 비롯한
아전계급이었다.  즉 궁녀(宮女)의 오빠들인 천희연(千喜然), 하정일(河靖一), 장순규(長淳奎),
안필주(安弼周)를 비롯하여 환관(宦官) 이민화(李敏化), 가령(家令), 이속(李屬)의 이승업(李承
業), 유재소(劉在韶), 윤광석(尹光錫) 등 이십여명에 달했다.
  이러한 인사문제 하나만으로도 대원군의 인물 된 성격의 일단을 엿볼 수 있다. 이 점에
관해서 외국인 헐버트는 다음과 같이 논평했다.
  그는 지배자로서의 위엄이 있는 개성(個性)과 백절불굴하는 강한 의지(意志)의 소유자로서
한국 근세사상(近世史上)에서 가장 뚜렷한 성격의 인물이다. 그는 여러 가지로 평가되었는
데 어떤 자는 한국의 위대한 정치가였다고 생각하고 어떤 면에서는 일개의 민중선동가에 지
나지 않았다고 말한다.
  여기서 주목되는 것은 대원군을 민중선동가로 본 점이다. 이 말은 다른 의미에서는 민심
을 제일 잘 알고 또 소중히 여긴 정치가요, 민중을 위한 자기류(自己流)의 민주주의 방법을
처음에 시도(試圖)한 인물이라고 할 수 있다.
  二 당파소굴의 書院撤廢
  나라를 망쳐버리는 것은 부패한 벼슬아치의 죄 뿐 아니라 조상 뼈다귀 자세만 하는 양
반의 족속들이다. 나라의 덕을 제일 보면서 나라의 대한 의무도 이행하지 않고 정치에 대
한 불평만 하는 것이 양반들이다. 놈들은 일도 안하고 세금도 내지 않는다. 양반의 부당한
기세를 꺾고 일반 다대수의 민중의 사기(士氣)를 돋구워야겠다. 양반이고 상놈이고 모두 백
성일 바엔 공평한 대우를 나라가 보장해야 한다.
  대원군은 이런 선언을 하고 지방까지 뿌리깊이 박힌 토반(土班=지방양반)의 허리에 철퇴
를 내리기 시작했다. 우선 평민에게만 물리던 세금과 부역을 양반에게도 물리게 세제개혁
(稅制改革)을 단행했다.
  그리고 양반의 평민 학대와 수탈의 구악을 엄중히 금했다. 그러자 일반 백성들은 양반
압제에서 해방된 만세를 불렀다. 이에 대해서 양반의 대변자인 각지방의 유림(儒林)들이 반
대 여론을 일으키고 탁상공론(卓上空論)의 상소문을 계속 올렸다.
  에잇, 식자우환(識字憂患)의 유림이 입만 살아서 모든 당파 싸움을 조종하고 있다. 놈들
의 소굴인 전국의 서원을 일제히 폐쇄하라.
  대원군의 말은 곧 법령이었고 이 법령은 철저하게 신속히 단행되었다. 그리고 시정(時政)
을 비판해서 상소하는 선비는 용서 없이 귀양을 보냈다. 서원에 모여서 천하를 논란하던
유림들은 대단한 불평을 품었으나 그들은 반대운동을 표면화시킬 용기도 없는 문약자(文弱
者)들이었다.  다만 뒷공론만으로 불평을 했다.
  대원군은 진시황같이 선비를 탄압하고 학문 연구의 자유를 박탈하는 폭군이다.
  사실상 서원은 처음의 목적대로 지방의 청소년에게 한문과 도덕을 가르치는 순수한 사립
학교의 구실은 않고 정치 불평을 하는 소굴로 타락되었다. 심지어 사원에서는 묵패(墨牌)
통문(通文)을 돌려서 지방민에게 각종명목의 금전을 수탈하는 원부(怨府)로까지 부패해 있었
다.  그러기 때문에 대원군은 그들 기생충 선비들에게 철퇴를 내렸던 것이다.
  아, 그 지긋지긋하던 서원의 행패가 없어져서 잘됐다. 학자님 생원님들의 유흥비 생활비
를 대느라고 백성의 갈빗대가 부러질 뻔했는데 이젠 허리를 펴고 살게 되었다.
  백성은 이렇게 좋아했으나 세도와 밥줄이 끊어진 서원 중심의 선비들에겐 청천벽력(靑天
霹靂)이었다.  그 중에서도 기개가 있는 지방 대표들은 서울까지 원정해서 대궐 앞에서 항
의했다.  오늘로 말하면 서원폐지에 대한 선비들의 시위였다.
  교육 기관인 서원을 폐지하는 것은 이 나라를 미개지로 만들 위험을 초래한다. 한문과
학자를 탄압하는 것은 최대의 학정이다.
하고 아우성을 쳤다. 그러나 대원군은 코웃음을 쳤다.
  서원에서 성현의 교육이 끝난지 오래고, 글 읽는 소리가 취흥방가(醉興放歌)로 변해 버렸
다.  그 중에서 가장 큰 피해는 서원의 세도로 양민의 금품을 수탈하는 행동이다. 그 백면
서생(白面書生)들을 잡아서 한강 이남으로 몰아내라.
  대원군의 명령을 받자 군사들이 동원되어 시위하러 올라온 삼남(三南)의 유림대표들을 개
끌 듯이 잡아서 한강 너머로 쫓아버렸다. 그리고 뒷이어 각 서원에 국가에서 허용했던 일
체의 토지를 몰수해서 완전히 서원의 기능을 박탈해 버렸다.
  이런 서원들 중에서도 가장 부당한 세도를 부린 대표적 서원이 청주(淸州)에 있는 화양동
서원(華陽洞書院)이었다.  이 서원은 우암 송시열(尤庵宋時烈)의 유지(遺志)에 따라서 명말(明
末)의 신종(神宗), 의종(毅宗)을 추모(追慕)하기 위하여 세운 것이었다. 그런데 이 화양서원을
근거로 삼고 행패를 부린 유림들은 중앙의 세도가들과도 결탁을 하고 있었기 때문에 권력이
강대했다.
  < 모월, 모일에 제향을 올리겠으니 제수전(祭需錢)을 얼마씩 봉납(奉納)하라. >
는 묵패라는 고지서를 발송하면 관리고 백성이고 땅을 팔아서라도 기부하지 않으면 서원마
당에 잡혀가서 볼기를 맞고 주리를 틀리는 사형(私刑)을 받았다. 이런 악폐에 대해서 대원
군이 전에도 관령으로 단속해 보려고 했으나 아무런 효과도 거두지 못했던 것이다. 그만큼
세도를 부린 화양서원이라 제향 올리는 규모도 호화스러워서 일종의 문화명물(文化名物)로
유명했다.  
  대원군 자신도 낭인 시절에 청주까지 가서 그 제사지내는 광경을 구경하다가 큰 봉변을
당했으므로 다른 일반 백성이 두려워한 것은 물론이었다. 대원군은 수수한 낭인으로서 제
사 구경을 갔다가 무심코 손에 부채를 든 채 서원의 돌층계를 오르고 있었다.
  저런 불경(不敬)스러운 놈! 여기가 어디라고 감히 무엄하게 부채를 든 채 올라가느냐?
하고 유생(儒生)과 서원 청지기가 달려와서 멱살을 잡고 끌어내렸다.
  네가 어떤 놈이냐? 성명을 대라.
  성명이랄 게 있는 사람도 못되오.
  뭐, 성명 삼자도 없는 놈이냐? 성명도 모르는 무식쟁이 놈이 감히 부채를 든 채 이 서
원의 층계를 올라!
  성명을 대라, 보아 하니 상놈은 아닌데 어디서 온 누구냐?
  서울서 이 서원의 제향이 유명하다기에 구경 왔소.
  대원군은 마지 못해서 대답했다.
  이놈아, 제향구경을 하다니, 네 조상 제사도 구경만 하느냐? 성현의 제향엔 경건히 참배
하는 법이다. 
하고 유생은 대원군의 뺨을 갈겼다. 그러나 대원군은 분한 마음을 꾹 참고 그들의 행패를
피해서 도망치듯이 서원을 뛰어나왔다. 그때 그가 왕족이라는 신분을 밝혔으면 봉변을 안
당했을지도 몰랐다. 설사 몰락한 낭인 왕족의 신분을 밝혔더라도 가짜라고 추궁당했을지도
모를 일이며 혹은 왕족이 그런 예법도 모르냐고 모욕을 당했을 것이 분명했다.
  그러나 대원군은 그때도 자신이 평민으로 자처했고 또 세상의 갖은 모욕을 꾹 참는 인내
성이 있었다. 그러나 천하를 호령하게 돼서 백성의 원부가 된 서원을 때려 부시는 이때, 그
당시의 봉변을 회상하고 쓴 입맛을 다셨다.
  三 웅장한 景福宮 재건
  대원군은 자기 자신의 사생활은 여전히 풍류객답게 간소한 것을 좋아했으므로 절제해서
사치스롭고 호화로운 것을 피하고 재물에 대한 태도도 담백했다. 그러나 그의 웅장한 정치
적 포부를 펴기에 앞서서 왕실의 권위의 상징이요, 자기의 친아들 고종왕이 새로 들어앉을
웅장한 궁전을 지을 결심을 했다. 경복궁은 조선 건국시에 건설되었으나 임진왜란(壬辰倭
亂) 때 적의 병화로 타 버렸다. 그 치욕의 흔적이 이백년 동안이나 그대로 폐허로 남아 있
어 낮에도 산짐승이 우굴대고 밤에는 귀신이 나올 듯한 흉한 궁터가 되어 있었다. 대원군
은 그 앞을 지날 때마다
  이백년 동안 재건하지 못한 경복궁은 내가 꼭 전보다 훌륭한 규모로 재건하겠다.
하고 스스로 다짐했다. 그러나 이 거대한 건축 사업에 필요한 막대한 자재와 재정과 인력
동원이 큰 난관이었다. 다른 왕의 시대에도 경복궁 재건 문제가 나올 때마다 그것의 가능
성이 없어서 항상 중지되어 왔던 것이다.
  그러나 자기에게는 하고자 해서 못할 일이 없다고 스스로의 힘을 믿는 대원군이었지만 이
문제는 중신들의 동의를 얻어야 하므로 의견을 물었다.
  지금 국고의 재정이 미약하고 백성의 힘도 약한데 어찌 그런 거대한 역사를 일으킬 수
있습니까? 공연히 무모한 공사를 일으켰다가 민원(民怨)을 사거나, 중도에서 기진맥진해서
완성하지 못한다면 왕실과 대원군의 수치가 될까 두려워합니다. 지금은 그럴 시기가 못됩
니다. 
하고 중론이 반대했다.
  어려운 일인 줄은 나도 아오. 그러나 나라의 부흥을 위해선 우선 나라의 근본이요, 상징
인 왕궁이 부흥해야 하오. 내 설계가 비록 우리 나라 조선 최대의 규모라 하지만, 그래도
청나라의 궁궐에 비하면 문제도 안 될 소규모요. 그러나 외국에 대한 우리 나라의 위신을
지킬만한 궁궐로서 경복궁 재건만은 꼭 해야겠소.
  대원군은 끝내 주장했다. 영의정 이하의 대신들의 반대하는 이유에도 나라를 위한 고충
에서였다.  그러나 그들은 말하자면 결국 남의 집을 짓는다는 느낌이었다. 그러나 왕족인
대원군으로는 불타버린 조상의 집을 다시 짓고 싶은 생각이기도 했다.
  더구나 새로 된 임금 내 아들에게 훌륭한 궁궐을 지어 주고 싶은 것과 내 집에 대한 욕망
이기도 했던 것이다. 그러나 조정의 대신들은 현재의 국가재정의 실정을 방패로 반대했다.
이에 대해서 대원군은 마침내 귀신의 힘을 빌려서 일반 민심을 납득시키려는 기계(奇計)를
안출했다.  다시 말하면 미신의 효력을 이용할 음흉한 모략이었다. 그는 이에 앞서 조대비
의 여자다운 허영심을 충동하여 그 찬성을 얻으려고 했다.
  지금 쓰고 있는 이 창덕궁은 경복궁이 전화로 소실된 후에 임시로 지은 가궁(假宮)에 지
나지 못했습니다. 지금 나라를 번영시킬 이 기회에 우선 왕실의 위엄을 백성에게 보이고
외국에 대하여 위신도 세워야 하겠습니다. 세도하던 일개 대신들의 집도 굉장히 크고 호화
로운데 궁궐이 이렇게 초라해서 되겠습니까? 청나라에 갔다 온 사신들이 그 나라의 궁전
이 얼마나 굉장한가는 대비께서도 들으시지 않았습니까? 또 선성(先聖)께서 나라와 함께
건설한 경복궁을 저런 폐허로 버려 두는 것은 왕실의 후손으로도 죄송한 일입니다.
  조대비는 결국 자기 집을 훌륭히 지어서 호강시켜 준다는 대원군 말에 혹 반해 버렸다.
  대원군의 말이 옳소. 대원군 계획대로 해 보오.
  대원군은 그전에도 서로 상의했던 조대비의 찬성을 다시 다짐하고
  조대비께서도 경복궁 재건을 열심히 바라고 계시다.
하는 소문을 퍼뜨리고 반대하는 중신들의 눈치를 봤다. 그러나 완고한 그들은 종전의 태도
에 조금도 변화가 없었다.
  대원군은 운현궁으로 돌아가서 지금은 운현궁에 데려다 두고 직접 청지기로 부리고 있는
천가, 하가, 장가, 안가 네명을 함께 불렀다.
  이크, 우리 네명을 함께 부르시는 것을 보니 무슨 기쁜 소식이 있나 보네.
하고 그의 앞으로 나갔다.
  대감, 무슨 분부이십니까?
  음, 너희들에게 부탁할 일이 있다. 이리로 가깝게 오너라.
  네
  이번에 경복궁을 재건하게 되었다...
  완고파들의 벽창호 콧구멍을 뚫으셨습니까?
  아직 멀었다. 그 막힌 콧구멍을 너희들 힘으로 뚫어야겠다.
  저희들이?
  그래, 코를 뚫기 위해서 우선 그 자들의 눈을 속이고 입을 막는 비결을 써야겠다.
  그리고는 퇴침만한 청석(靑石) 돌을 주었다. 그리고 그 돌을 갖다가 이리 이리 하라고 비
밀지령을 내렸다. 그들은 대원군 앞을 물러나와서
  이것이 뭘까?
하고 궁금증이 났다. 청석 돌멩이에는 이상한 체로 글씨가 새겨져 있었다.
  비방이라시더니 이것이 무슨 주문(呪文)인가 보다.
하고 서로 얼굴을 쳐다보며 싱긋거렸으나 무식한 그들의 눈엔 한문으로 쓴 글 내용은 알지
못했다.  그리고 며칠 지난 뒤에 창덕궁 의정부(議政府)의 청사를 수리할 때, 땅 속에서 청
지기들이 몰래 묻어 두었던 그 돌멩이가 두 군데서 나왔다. 역사하던 인부들이 무슨 글씨
가 쓰여져 있는 것을 수상스럽게 여기고 흙을 털고 공사 감독에게 갖다 보였다.
  이런 돌이 땅속에서 나왔습니다.
  공사감독도 이상히 여기고 자세히 본즉 한문으로 다음과 같은 예언(豫言)의 글귀가 새겨
져 있었다.
  癸末甲元 新王雖登 國嗣叉絶 可不懼哉
  景福宮殿 更爲 建 寶座移定 聖子神孫 繼續承承 國祚更延 人民富盛
  東方老人秘訣 看此不告 東國逆賊
  [ 계해년 말에서 갑자년 초에 걸쳐서 새 임금이 등극하더라도 나라를 이을
  자손이 또 끊어질 운수이매 어찌 송구스럽지 않으랴.
  그러나 경복궁을 다시 짓고 보좌(寶座)를 옮기시면 성자신손(聖子神孫)이
  대를 이어 번성해서 나라의 경사가 무궁하고 백석이 부성(富盛)하리라.
  이 글은 동방노인(東方老人)이 예언한 비결이라 만일 이 비결을 발견하고
  도 이대로 아뢰고 실행하지 않으면 나라의 역적이다. ]
  공사감독은 깜짝 놀라서 이 비결의 돌을 임금께 바쳤다.
  경복궁을 짓지 않으면 나라가 망한다. 이 비결대로 하지 않는 신하는 나라의 역적이다.
하는 천명(天命)을 빙자한 대원군의 모책이었다. 그러나 경복궁 재건을 반대하던 대신들도
그것이 대원군의 장난일지 모른다고 추측했으나 그런 증거를 폭로할 수도 없었고 이 비결을
미신이니 묵살하자고 말할 수도 없었다. 그러다가는 국왕의 손이 끊이고 나라가 망해도 좋
다는 불경 죄로 몰려서 그야말로 역적의 누명을 써야 했기 때문이다.
  청석명(靑石銘)의 예언은 궁중을 비롯한 야반 백성에게 호기심을 일으키는 화제가 되어서
전국에 유포되었다. 아직도 미신을 믿는 일반 민심은
  그런 비결까지 나왔으면 경복궁을 지어야지. 반대하는 대신은 역적이지.
하면서 경복궁 재건은 당연한 일이라는 편으로 민심은 움직였다.
  조대비는 고종 이년 사월 삼일에 현임(現任) 대신들과 전임(前任) 대신들을 모두 희정당(熙
政堂)에 불러 놓고, 경복궁 재건에 대한 최후 결정을 내릴 회의를 열었다. 이 자리에는 경
복궁 재건에 반대하는 대표적 인물인 이유원(李裕元)과 물러난 영의정 김좌근도 참석했으나
대원군은 보이지 않았다. 발을 늘인 저쪽 섭정(攝政) 자리에 앉은 조대비가 입을 열었다.
  국초(國初)에 국가와 왕실의 지초로 세운 경복궁을 적국의 병화에 태운 채 이백년이나 그
대로 폐허로 버려 둔 것은 열성(列聖)에 대하여 황송하고 백성에 대해서도 위신이 서지 못
했소.  선대(先代)도 이 문제가 한두번 논의 되었으나 왕실에 그만한 일을 감당할 중심이 없
어서 중지되어 왔으나 이젠 책임지고 일할만한 대원군이 있으니, 이 기회에 경(卿)들은 대원
군과 상의해서 재건공사를 일으키도록 하기 바라오.
  이 말을 들은 이유원은 모든 것이 대원군의 연극임을 알았다. 그러나 감히 입을 열고 간
단한 심중론을 말했다.
  경복궁의 재건 취지에야 누가 반대하겠습니까? 오직 걱정되는 것은 막대한 경비와 부역
동원의 문제입니다. 
  나도 잘 아오. 그런 점을 대원군과 잘 상의하면 될 줄 아오.
  이런 압력에 대해서 대원군의 힘으로도 불가능하다고 말할 수는 없었다. 이에 대해서 가
장 연장자인 원로 중신 정원용이 또 대원군에게 찬성했다.
  나라의 근본이 되는 궁궐을 재건하는 것은 가장 큰 경사로 생각하오. 모든 힘을 기울여
서 신하와 백성의 충성을 다할 기회라고 믿습니다.
  아무도 반대하지 못하고 좌중이 잠잠했다. 좌의정 김병학도 대원군 편을 들고 나왔다.
  역대에 못한 큰 사업을 지금 하는데 성대(聖代)의 뜻이 있습니다. 대원군이 총책임을 지
고 하시면 될 것입니다.
  김병학의 말이 있은 뒤라 말하기 쉽다는 듯이 김좌근이 입을 열었다.
  막대한 재정이 첫째 문제요. 아직도 삼남지방의 유림과 백성의 마음이 안정되지 않는
이때라 시기가 아직은 이른가 하옵니다.
  시기상조(時機尙早)론으로 소극적 반대를 한 것이다. 이때 영의정 조두순이 간단하나 결
정적인 찬성을 했다.
  큰 일을 하는데는 다소의 난관이 있는 것은 피할 수 없습니다. 지금까지 경복궁을 재건
하지 못한 것은 신들의 불찰이었습니다.
  반대론의 대표적인 이유원도 하는 수 없이
  재정이 준비되는 대로 착수하기로 우선 정해 두고...
하는 말로 중신회의는 침울한 공기 가운데 끝났다.
  이런 결정이 내리자 대원군은 그날로 활동을 개시했다. 조대비의 교서(敎書) 형식으로 세
상이 깜짝 놀랄 대계획을 발표하는 동시에 영건도감(營建都監)을 설치했다. 대원군의 총지
후 하에 도제조(都提調)에 영의정 조두순, 제조(提調)에 열두명의 고관을 임명했다. 그리고
가장 중대한 재정문제는 우선 거국적인 원납금(願納金)제도를 활용하기로 했다. 나라의 궁
전을 이룩하는데 충성을 표시하는 기부금을 자원해서 내라는 대원군의 명령을 거역할 신하
와 백성은 있을 수 없었다.
  우선 그 본보기로 궁중에서는 조대비의 명의로 십만냥의 국고금을 하사했다. 오랫동안의
세도로 거부가 된 안동 김씨 일파에서는 사과하는 의미와 구명하는 운동비로서도 남보다 거
액의 원납금을 내지 않을 수 없었다. 대원군의 부하들은 반 위협적으로 장안의 부호가들을
찾아 다녔다. 타의(他意)겸 자의(自意)에 의한 원납금은 막대한 금액으로 모여 들었다. 김
병기는 이만냥을 내었고, 김병학도 만냥을 냈다. 원납금을 모으러 다니는 대원군 부하들은
  예전엔 세도가가 백성의 돈을 강제로 빼앗아 갔지만 이번에는 자기 형편에 따라서 양심
껏 나라에 대한 충성을 표시하면 된다. 마음에 없으면 내지 않아도 좋다. 절대로 강제가
아니다. 
  이런 권유는 강제보다도 더 무서웠기 때문에 더 큰 효과를 거두었다. 원납금 운동이 시
작된지 며칠이 안 되어 벌써 사십만냥이라는 거액이 모였다. 대원군은 만족한 표정으로 종
친(宗親)들을 모아 놓고
  백성의 경복궁 재건에 막대한 원납금을 바치고 있는 이때 우리들 왕족으로서 그냥 있을
수가 있겠소? 우리 종친 중에는 가난한 사람도 많으니 내지 못하거나 적게 내는 사람의
체면도 생각해서 개별적 원납은 그만둡시다. 그리고 형편대로 낸 원납금을 모아서 종친 일
동의 명의로 내면 좋을까 하오.
  대감의 말씀이 고맙소.
하고 가난한 왕족들이 기뻐했다. 대원군은 그 자리에서 제일 많은 금액을 발기장에 적었다.
그래서 모은 돈 사만냥을 원납해서 빈한한 왕족들의 체면도 세워 주었다.
  가난한 농민들은 원납금을 내기가 어려울 테니 공사장에 나와서 부역으로 충성을 다하면
좋다. 
  이런 지시도 내렸다. 부역도 결국은 재정의 일부를 부담하는 것이지만 농민들에게는 관
대한 처치였다. 사월 십오일을 기해서 경복궁의 터를 닦기 시작했다. 그러자 장안의 빈민
들이 모여 와서 신속하게 기초공사가 진행되었다.
  시작이 반이다. 대원군의 수완이 굉장하다.
  터가 닦아지는 공사판에선 신들이 났다. 밥도 술도 잘 나왔으므로 고마워하는 사람도 있
었다.  그러나 서울부근의 성 밖에 농민들의 자진 부역 부대가 모여들었다. 그러나 이때가
마침 농사를 시작하기에 바쁜 시절이었기 때문에 농민들은 속으로 원망했던 것이다. 그 기
미를 알게 된 대원군은 지령을 내렸다.
  지금은 농사를 다 지은 뒤에 하도록 하라.
  역시 백성의 사정을 잘 알아 주는 대원군이다.
  순진한 농민들은 당장의 사정만 봐 주어도 고마웠다. 대원군에 대한 인기는 또 올라갔다.
그래도 장안의 빈민을 비롯하여 원납전을 내지 못할 가난한 양반들까지 모두 부역에 나와서
공사장은 활기를 띠었다. 하루에도 천명 가까운 장안의 백성들이 모여들었다. 경복궁 기지
(基地)안에는 임시로 휴게소와 숙소가 늘어서고 막걸리 집도 생겼다.
  대원군은 그 삯 없이 일하는 부역꾼들의 식사를 위하여 삼시로 따뜻한 밥을 지어서 배부
르게 먹였다. 그 쌀은 물론 호조(戶曹)의 창고에서 나오는 나라의 쌀이었다. 이렇게 해서
대원군은 민심을 사면서 일을 시켰던 것이다. 이런 활발한 역사는 빠른 성과를 올려서 한
달도 못 가서 그 넓은 궁궐의 터전이 잘 닦아지고 주추가 놓여질 단계가 되어서, 전국에서
목공과 석공(石工)이 동원되었다.
  그들에게는 물론 공전을 주었다. 그리고 부역 부대가 점점 늘게 되자 그들에게 식사를
지어 줄 수 없게 되어서 밥값 정도의 일당을 내주었다. 그러자 경복궁 공사장 외곽에는 밥
장수 술장수가 번성했다. 밤으로는 창녀들의 매춘행위도 놀음판도 벌어졌으나 대원군은 그
노역하는 자들을 위안하는 의미에서 그것을 금하지 않았다.
  의기가 양양해진 대원군은 점점 욕심을 부려서 예정보다도 궁궐의 수를 늘이고 목재와 석
재도 더 좋은 것을 택하게 되었다. 목재는 서울에서 가까운 능림(陵林)에서 베어 쓰다가 그
것이 부족해서 역시 민간 산림에까지 손을 뻗치게 되었다.
  석재는 멀리 강화도에서 떠왔으므로 수륙의 운반에도 많은 인력이 필요했다. 처음에 환
영하던 백성들에게서도 점점 원망하는 소리가 높아졌다. 그러나 대원군은 예정대로 밀고
나갔다.
  그래서 그 해 구월에 벌써 경복궁의 광화문을 비롯한 동서남북 네 궁문(宮門)이 상량식을
올리게 되었다. 
  경복궁 서쪽에는 큰 못을 파고 그 안에 옛날 있었던 석경루(石瓊樓)를 재건하려고 땅을
파다가 박경회(朴慶會)라는 인부가 동제(銅製)의 옛날 보기(寶器)를 파냈다. 공사를 감독하던
참찬관(參贊官) 김태욱(金泰郁)이 뚜껑을 보니 수진보작(壽進寶酌)이라는 글자가 새겨져 있었
다. 
  이 안에 옛날 상감님아 쓰시던 보배(寶盃)가 들어 있구나.
하고 열어 본즉 안에는 과연 금동제(金銅製)의 술잔이 들어 있었다. 그리고 그 잔에는 칠언
절귀(七言絶句)의 한시(漢詩) 한수가 새겨져 있었다.
  華山道士袖中寶, 獻壽東方國太公. 靑牛十廻白己節, 開封人是玉泉翁.
[ 화산도사(華山道士)의 소매 속에 들었던 이 보배를
  동방의 국태공(國太公)의 손을 빌어 바치노라.
  도사가 푸른 소를 타고 돌아오는 이날에,
  이 보배를 발견해서 열어 보는 사람, 옥천옹(玉泉翁)일러라. ]
  이런 비결의 보물 발견은 처음에 발견했던 청석명(靑石銘) 보다도 큰 반향을 일반 백성에
일으켰다.  국태공이란 대원군의 공식칭호(公式稱號)였던 것이다. 대원군은 점점 부담하기
어려울 정도의 원납전과 부역의 고통을 느끼게 된 백성들이 원망의 소리가 높아지자 또 이
런 모략을 했던 것이다.
  그것이 대원군의 연극이라는 것을 유식한 사람들은 곧 알았지만 감히 입 밖에 내서 욕하
지 못했다. 대원군은 그런 소수의 빈축을 살 것은 물론 처음부터 알고 한 계략이었다. 문
제는 그것을 믿는 일반 대중에게 지지를 받을 목적이었다.
  그러나 여기서 주목할 것은 그전의 청석명과는 다르게 이번에는 대원군 자신의 위대성(偉
大性)을 화산도사의 이름으로 찬양한 점이다. 이제는 그만큼 그의 세력은 확고 부동하다는
자신을 갖고 구차한 복면은 벗어 버렸던 것이다.
  이런 경사가 없다. 이 보물을 발견한 인부 박경회가 바로 옥천공이매, 누명(樓名)도 그의
이름을 따서 경회루(慶會樓)라고 하자.
하고 대원군은 명명(命名)했다. 대원군은 아마 처음부터 이 누명을 미리 생각하고 그 인부
에게 그런 가명(假名)을 자백하도록 했는지도 모른다는 말을 하는 사람도 있었다. 그러나
대원군은 그 비결의 보물이 진짜라는 인상을 주기 위해서 발견한 인부에게 당장의 오위장
(五衛將) 벼슬을 시키고 나중에는 중추부사(中樞府事)로 승진시켰다.
  그리고 나서는 대원군의 연극은 점입가경(漸入佳境)의 경지로 되었다. 날마다 삼천명이나
되는 부역 인부의 사기를 돋우기 위해서 경복궁에는 무대가 만들어지고 대규모의 흥겨운 연
극이 벌어졌다. 열명 한반(一班) 열반 일대(一隊)의 집단은 삼백이나 되었다. 그들의 대마
다 서민자래(庶民自來)라는 깃대를 세우고 농악을 잡혀서 공사장으로 출동시켰다. 대 앞에
는 화려한 의상을 입힌 소년을 장정 어깨에 무동세우고 대원들은 머리에 종이로 만든 꽃벙
거지를 씌웠다. 그리고 일을 하는데도 농악을 이용해서 사기를 돋우는 동시에 그들의 피로
를 덜어 주었다. 그리하여 일의 능률을 올리는 동시에 고역에 대한 불평을 무마시켰던 것
이다.
  큰 토목을 운반할 때나 터를 다지는 공동작업에는 으레 한명의 고수(鼓手)가 북을 치면서
합창지휘를 했다. 이것이 유명한 경복궁타령이다.
  한양천도(漢陽遷都) 오백년에...
하고 고수가 북을 치면서 첫마디를 메기면 대원들이 일제히 줄을 잡아 당기면서 힘찬 노래
를 불렀다.
한양천도 오백년에 천하영웅 국태공이
천우신조 북받으며 국태민안 경복궁을
백성들의 충성으로 구름높이 이룩하네
에엘루야 상사디야 에엘루야 상사디야
  한 노래가 끝나면 고수가 덩덩 북을 치면서 또 다른 노래의 첫마디를 메긴다.
  이궁 뒤를 우러보면...
  이에 따라서 대원들이 또 합창하면서 신난 듯이 줄을 끈다.
이궁 뒤를 우러보면 삼각산도 높을세라
이궁 앞을 내다보면 한강수도 푸를세라
이 경치에 복을 받아 궁 이름도 경복일세
에엘루야 상사디야 에엘루야 상사디야
  이럴 때 대원군도 공사장으로 가끔 나와 보았다. 그는 일을 독려하려고 하지 않고 위로
의 말만 했다.
  수고들 한다. 그만 쉬고 술이나 한잔씩 하라.
하고 돈을 주며 돌아 다녔다. 그래서 공사장에서는 대원군이 나타나기만 기다렸다.
  그래도 확대만시켜 가는 공사로 막대한 재정 부담과 부역에는 백성들의 불만이 점점 늘어
갔다.  공사를 시작한지 만일년이 되는 고종 삼년 삼월에는 공사장에 산적했던 목재에 원인
모를 화재가 나서 전부 태워버렸다. 이때가 마침 천주교도(天主敎徒)를 박해하던 시기였기
때문에
  천주교도가 원한을 품고 방화했다.
는 소문이 퍼졌다. 사실이 그럴는지도 몰랐으나 범인은 잡지 못했다. 그러나 그런 풍문은
천주교도 박해를 더 가혹히 하는 구실을 주었을 뿐이다. 재목이 부족해지자 민간 소유 산
림에 원납목(願納木)을 갖다 쓰게 되었다.
  이크, 이제 양반이 죽을 판났다.
  큰 재목이 될 만한 산림은 양반들의 소유였기 때문이다.
  백성의 산을 공으로 빼앗은 것을 나라에 좀 바친들 억울할 게 뭐냐.
  양반의 압제를 받아 오던 백성들은 대원군의 가혹한 원납목 방법을 좋아했다.
  대원군의 수완으로도 오년에 걸친 거대한 경복궁 공사에는 진땀을 뺐다. 재정이 어려워
지자 상경하는 지방인 에게 남대문을 비롯한 성문(城門)에서 통문세(通門稅)까지 받았다. 그
리고 전에는 평민만 물던 나라에 대한 세금을 양반에게도 물게 했다. 이 점에는 일반 백성
이 통쾌해 했다. 그래도 건축비가 딸리자 화폐개혁까지 해서 당백전(當百錢)을 새로 만들어
내서 통화가 팽창하게 되었다.
  자연 물가가 앙등했고 사주전(私鑄錢)의 피해가 심했다. 사주전을 막기 힘들게 된 대원군
은 청나라의 동전(銅錢)을 썼으므로 그 폐단도 막고 차차 물가가 안정되긴 했지만 이때만은
대원군도 당황했다.
  그러나 빈약한 국가 재정을 기울이고 광범한 민폐를 끼치면서도 처음 계획보다도 웅장한
규모의 경복궁 재건을 완성시킨 것은 대원군의 굳은 의지와 인내와 수단을 가리지 않는 용
단이 아니고는 아무도 몽상하지 못할 큰 공사였다.

  우물 안의 큰 개구리
  대원군은 경복궁(景福宮) 재건의 무리한 사업을 단행했을 뿐 아니라, 사민평등(四民平等)
으로 양반 세도의 신분제도(身分制度)를 개혁하고, 국민의 의식주(衣食住)에 이르는 생활양식
(生活樣式)과 풍속까지를 개량했다. 그런 움직임에서 세금제도(稅金制度)도 개량했고 군역
(軍役)의 불공평도 혁신해서 군기(軍紀)를 확립하고 국방태세도 튼튼히 했다.
  그러나 그의 정치에서 가장 물의를 일으킨 두 가지 큰 사건은 안으로 천주교도에게 가혹
한 탄압을 내린 것이요, 밖으로는 여러 외국의 군함을 무력으로 물리치고 엄격한 쇄국정책
(鎖國政策)을 단행한 것이었다.
  그러나 역사의 변동동기는 기묘한 것이어서, 하마터면 대원군이 천주교도의 큰 원수가 되
지 않고 도리어 큰 은인이 될 뻔한 미미한 여자의 애처러운 일화도 숨어 있었다. 그것은
어린 고종의 유모 박소사(朴召使)가 천주교 신자였고, 이 유모를 통해서 대원군의 부인 민씨
도 반신자(半信者) 정도로 동정했기 때문이다. 유모 박소사는 고종이 어릴 때부터 충실한
유모 노릇을 했으며 임금이 된 뒤에도 궁중에 따라 들어가서 측근에서 봉사하고 있었다.
  마님, 아드님께서 임금이 되신 것도 모두 천주님께서 거룩한 은총을 내리신 덕택입니다.
제가 천주님께 기도할 때는 언제나 상감님의 복을 먼저 빌고 있습니다. 천주교의 천주님
가르치심은 모든 사람을 사랑하고 외국끼리도 서로 전쟁을 하지 않고 평화롭게 살자는 주의
입니다.  지금대로 우리나라에서 천주교를 탄압하면 나라가 망하고 탄압한 사람들은 죽어도
지옥에 가서 고생합니다. 상감님은 천주님의 축복으로 지존의 몸이 되셨지만 완고한 대신
들 때문에 만일 상감님께까지 천주님의 노염이 미치지 않을까 걱정입니다. 대원군 대감께
서는 본디 모든 백성에게 인자한 정치를 하시려고 하는데, 다른 완고한 대신들이 천주교도
를 이 나라 백성이 아닌 오랑캐라고 몰기 때문에, 양반 세도에서 상놈까지 자유롭게 해주신
대원군 대감의 총명을 흐리게 하고 있습니다. 마님께서 대감님께 잘 말씀하셔서 천주교 탄
압을 못하도록 완고한 대신들을 타이르게 해 주십시오.
  대원군의 부인 민씨는 유모 박씨를 신임했고 그 말이 옳은 듯도 했다. 무엇보다도 임금
이 된 아들과 남편 대원군이 지옥에 갈까 두려웠다.
  마님, 그뿐입니까? 만일 천주교 선교사인 서양 사람을 박해하면, 그들 나라가 노해서 강
한 군대로 쳐들어 와 이 나라를 단번에 쑥밭으로 만들어 버릴 것입니다. 그렇게 큰 청나라
도 천주교를 반대하다가 경을 치고 굴복하지 않았습니까?
하고 국제 정세와 천주교와를 연결시킨 정치문제까지 설명했다.
  그런 변이 나면 큰일나게.
  민씨는 겁이 났다.
  그러니 마님께서 대감께 잘 말씀해 주세요. 그러면 우리 천주교도가 대감을 하느님의
사도(使徒)로 추앙할 것이요, 여러 서양 나라에서도 고마워하고 상감님 부자님과 우리 나라
를 도와 주실 것입니다.
  내가 잘 말해 봄세.
  민씨는 남편을 설복해 볼 생각이 들었다. 유모 박소사가 이런 웅변을 토한 것은 역시 천
주교도인 남편 홍봉주(洪鳳周)에게 얻은 지식이요, 또 그가 아내를 통해서 천주교도의 구명
운동을 시켰기 때문이다.
  홍봉주는 삼대를 통한 천주교도로서 남인파(南人波)의 거물이기도 했다. 그가 천주교도이
기 때문에 아내가 임금의 유모이면서도 불우한 처지에서 전전긍긍하며 지내고 있었다. 박
소사는 곧 남편에게 대원군 부인의 호의와 대원군에게 간곡히 청해 주겠다는 약속을 받았다
고 알렸다.
  아, 고마운 소식이요. 인제 우리가 상감님 유모 덕을 보는가 보오.
하고 아내의 공을 칭찬했다. 기뻐한 홍봉주는 곧 신도이며 친구인 남종삼(南鍾三)에게 연락
했다.  남종삼은 전부터 대원군과 친한 사이였다. 그 후에 남종삼은 대원군을 찾아가서 흉
금을 털어 놓고 대원군에게 천주교의 포교 자유(布敎自由)를 호소했다. 그는 국내 정세에서
국제 정세에 이르기까지, 세계태세와 역사의 앞길을 내다보는 열변을 토하는 동시에, 그 인
식을 깊이 하기 위해서 글로 쓴 논문까지 전했다.
  문명국들의 종교자유와 민권 존중의 대세 이외에도, 우리 나라로선 지금 우리 나라를 넘
보고 남하정책(南下政策)에 급급한 아라사(노서아)를 막으려면 불란서와 독일의 힘을 빌어야
합니다.  우리 나라 현재의 힘만으론 당하지 못할 것은 대감께서 더 잘 알고 계시지 않습니
까?  이런 위급한 국제 정세에 불란서와 독일을 천주교 탄압으로 노하게 해서 적국으로 돌
리는 것은 어리석은 외교정책이기도 합니다. 나 자신이 천주교라 구명운동을 하는 것은 절
대 아닙니다. 영감도 아시다시피 나 자신은 신앙의 양심에서 십자가를 지고 죽을 지언정
비겁한 구명 운동만으론 대감께 이런 청은 않습니다.
  음, 자네 기질은 내가 아네.
하고 대원군의 마음은 움직였다. 천주교를 반대한 순조(純祖) 이래의 탄압 정책은 따지고
보면 완고한 양반들의 유교사상에서 나왔던 것이다. 그 양반들의 부패에 철추를 내린 대원
군으로선 천주료를 해방해 주어도 무방하다고 생각했다. 그것으로 자기의 지지파를 더 얻
고도 싶었다. 그리고 남침(南侵)하려는 노서아를 막을 수 있다면 그런 다행이 없었다.
  알았어. 허나 이 오랜 유림(儒林)들의 정책은 내 힘만으론 어려우니 반대하는 대신들의
양해를 구해 보겠네. 그러고 불란서 선교사가 누구던가?
  베르누 선교사입니다. 우리 나라 이름으론 장경일(張景一)이라고 합니다.
  그럼 그와도 한번 만나 보고 싶은데 자네가 연락해 주게.
  네, 감사합니다. 그러면 그도 기뻐할 것입니다. 공교롭게 지금 지방에 내려가 있으니
상경하는 대로 소개하겠습니다.
  남종삼은 이젠 천주교도들이 살았다고 감격하면서 재삼 당부하고 운현궁을 나왔다.
  대원군은 천주교 탄압을 완하하면 어떻겠느냐고 대신들을 모아놓고 물었다. 대신들은 대
원군의 태도에 놀랐다. 그러나 이 문제에만은 강경히 반대하자는 암계(暗計)가 순간적으로
통일되었다.  원로 정원용이 맨 먼저 발언했다.
  순조대왕 이래로 천주학은 엄금한 전통입니다. 신유사옥(新酉邪獄)의 잔당이 또 준동하
는 모양이니 차제에 철저히 뿌리를 뽑아야 합니다.
  대원군은 도리어 처음부터 혹을 얻어 붙인 꼴이 되었다. 이에 이어서 영의정 조두순, 좌
의정 김병학, 영돈녕(領敦寧) 김좌근이 천주교의 철저한 탄압을 주장했다.
  세계 대세로 봐서 서양 각국에 반감을 살 위험이 없을까요? 청나라도 그들에게 혼나고
있는 판국인데 천주교를 묵인함으로써 그들과 친하는게 어떨까 하는데요.
  대원군은 남종삼에게 들은 말도 해봤다.
  우리 나라 국교(國敎)는 주자학(朱子學)이 있을 뿐입니다. 기타의 사교(邪敎), 이학(異學)
은 절대 용서할 수 없습니다.
  탄압하긴 쉽소. 그러나 만일 이 문제로 서양 제국에게 화를 당하면 그 책임을 질 수 있
겠소? 
  천주학 무리가 목숨을 걸고 저희들 사교에 충실한데, 우린들 그만 각오가 없겠습니까?
그보다 대원군은 우리의 결의와 천하의 유림들의 민심을 수습하기 위해서도 대원군다운 용
단으로 철추를 내려 주기 바라오.
  원로 정원용이 대원군에게 채찍을 가하는 기세를 보였다. 대원군은 자기의 경솔을 깨달
았다.  그는 이 순간에 번의( 意)하고 천주교도에 대한 가혹한 탄압을 결심했다. 그리고
즉시로 철저한 천주교 거물급의 검거선풍(檢擧旋風)이 일기 시작했다. 장경일 등의 외국인
선교사도 일망타진 되었다. 고종의 유모 남편 홍봉주도 잡혔다. 이 검거된 사람들은 정치
범으로 취급했기 때문에 포도청에서 의금부(義禁府)로 넘겨서 엄중한 문초를 했다. 대원군
은 직접 의금부로 나가서 장경일을 문초했다.
  그대의 국적(國籍)은?
  불란서 사람이요.
  그는 유창한 조선말로 대답했다.
  본명은 무엇이고 언제 우리나라에 왔는가?
  불란서 이름은 베르누고, 조선에는 십년전에 왔소.
  주소는?
  홍봉주 집에 유숙하고 있소.
  고종 유모의 남편 집에서 그는 있었던 것이다. 대원군은 갑자기 온순하고 충실한 유모
박씨의 얼굴이 떠올랐다. 그러나 사사로운 인정은 무시하려고 했다.
  천주교 선교사로서 무슨 일을 했는가?
  천주님의 뜻을 받들고 이 나라에 와서 천주교의 사랑으로 선남선녀(善男善女)들을 천주님
길로 인도하는 일을 해 왔소.
  우리 나라에 공자님 유교가 있는데 왜 남의 나라 종교를 방해했는가?
  유교를 방해할 의사는 없습니다. 다만 유교를 믿지 않는 사람에게 유교와도 비슷한 도
덕을 가르쳤을 뿐이요.
  불란서 선교사는 조금도 두려운 빛이 없이 침착한 태도로 당당한 대답을 했다.
  제 조상의 제사도 안 지내는 것이 무슨 도덕인가? 본국으로 돌아간다면 관대하게 석방
할테니 빨리 돌아가라.
  아직 본국으로 돌아갈 생각은 없습니다. 길 잃은 양떼와 같은 신도를 버리고 나만 편하
게 갈 수는 없소.
  대원군은 이 외국인 선교사의 강한 태도가 마음에 들기도 했다. 부인 민씨의 청도 있었
기 때문에 이만은 용서해서 귀국시킬 생각이었다.
  우리 나라는 동방예의지국(東方禮義之國)이라, 외국 사람은 후대할 용의가 있소.
  그러나 이 나라는 나의 제이의 고국이며 친구와 교도가 많이 있어서 떠나기 싫소.
  이 나라에 그냥 있을 수 있다고 생각하는가?
  죽어도 있겠소. 이 땅에 뼈를 묻을 각오로 있소.
  대원군은 자기보다도 뱃심이 강한 그가 미워졌다. 아무에게도 저보지 않은 그가 일개 선
교사에게 지고는 싶지 않았다.
  (이놈 죽고 싶으면 죽어 봐라!)
  대원군은 마침내 외국인 선교사도 국내 신도와 함께 학살할 결심을 했다.
  대원군의 명을 받고 천주교도 학살의 책임을 맡고 활약한 이경하(李景夏)는 고종 삼년 이
월 십삼일에 외국 선교사와 남종삼, 홍봉주 등을 체포하여 삼월 팔일에 전부 사형에 처했다.
이 때 서울에서 학살된 천주교도의 시체는 수구문(水口門) 밖에 산같이 쌓여서 버려졌다.
그리고 대학살의 선풍은 전국 지방에 걸쳐서 단행되었다. 이때 불란서 선교사도 세명이나
죽고, 삼십여일 동안에, 삼만명의 천주교도가 목숨을 잃었다. 이것은 실로 세계적으로도 드
문 천주교도 학살사건으로 대원군의 일대 실정(一大失政)인 동시에 그의 잔인성을 일면에
폭로한 비극이었다.
  그가 만일 처음 생각대로 천주교의 자유도 허용하고 그것을 계기로 서양의 신문화를 수입
하여 개화(開化) 정책을 섰다면, 결코 일본의 신문명에 뒤지지는 않았을 것이다. 이 사건은
마침내 불란서를 자극시켜서 연이은 외국의 군사적 침범 행동을 유발시켰다.
  이 학살의 위기를 모면해서 청국으로 탈출한 불란서 선교사 리델은 중국 지부(芝 )에 머
물고 있던 불란서 동양함대 사령관 로즈에게 조선에서 일어난 대원군의 천주교도 대학살 사
건을 보고했다. 그러자 로즈 제독(提督)은 분격하고 군함을 몰고와서 조선에 항의하고 그것
을 구실로 침략하는 기회를 삼으려 했다.
  북경주재 불란서공사는 조선을 공격하려는 예비 공작으로 청국의 간섭을 막으려고 청국을
위협했다.
  조선의 국왕이 불란서인을 학살했으니 불란서는 군대를 보내서 응징하겠다. 작은 나라
가 감히 이런 불법 행동을 자행한 것은 청국의 보호를 믿고 한 소행이니 청국도 응분의 연
대책임을 져야 하오.
  이에 대해서 청국은 당황했다. 조선문제로 연대책임은 피해야 하겠으나, 조선에 대한 청
국의 권익을 잃을 것 같았다.
  조선은 독립국이니 그 나라에서 행한 불란서인 학살 사건은 청국이 알 바 아니요. 그러
나 출병 문제만은 삼가고 사건 경우를 심중히 조사한 뒤에 평화적으로 해결하기를 바라오.
  청국으로서도 불란서 함대에 대해서 큰 공포를 느꼈다. 청국은 바로 육년 전에 영불 연
합군에게 큰 패배(敗北)를 당하고 권익을 양도했으므로 조선 문제에 대해서 강경한 태도로
나설 수가 없어서 이 이상의 간섭은 할 수 없었던 것이다.
  불란서 함대는 군함 세척을 거느리고 구월 이십일 태안반도(泰安半島)의 당진만(唐津灣)에
침입해 왔다. 함대는 거기서 군함 한척을 강화도(江華島)로 보내고 로즈 제독이 직접 지휘
하는 군함 두척은 한강을 칠십여리나 거슬러 올라와서 서울을 위협했다.
  이에 놀란 조야(朝野)는 물끓듯 당황해 했다. 그러나 대원군은 일체의 외교교섭 대신 무
력으로 대항했다. 이십오일에 어재연(魚在淵) 장군이 거느린 삼천명의 군대가 한강에 올라
온 불란서 군함 두척을 공격했다. 이 전투에서 어재연 장군은 전사했으나 적함도 손해를
입고 후퇴했다.
  대원군은 곧 애국심을 선동하고 외국침략에는 전쟁의 실력으로 물리치자라는 호령을 내렸
다.  그는 종로에 배외주전(拜外主戰)의 비석을 세워서 경종(警鐘)을 울렸다.
  洋夷侵犯 非戰則和 主和賣國
 [ 서양 오랑캐가 우리 나라를 침입해 왔다. 전쟁이냐 화해냐의 두 길밖에 없다.
  그러나 화해를 주장하는 것은 나라를 파는 행동이다. ]
  대원군은 이런 강경한 태도로 국내의 평화해결론을 억압하고 주전론을 선동했다. 그리
고 삼만명의 군대를 모집해서 훈련하는 동시에 경기 일대에 방비를 강화하고 평안도 포병부
대 일천명을 파견해서 국방을 굳게 했다.
  처음 싸움에 뜻밖의 실패를 한 불란서 함대는 청국에 있던 전 함대와 일본에 있던 불란서
군 육백명까지 동원한 아홉척의 군함으로 아산만(牙山灣)에 침입했다. 그리고 강화 해협으
로 포선(砲船) 두척과 상륙대(上陸隊)까지 출동해서 본격적인 조선 침공을 했다. 그 전투에
서 강화도 포대(砲臺)가 함락되고 십오일에는 강화도가 적군에게 점령되었다. 이 패전으로
성중(城中) 창고에 있던 무기 전부와 사십만냥이나 되는 금은과 사고(史庫)에 있던 귀중한
서적 전부를 약탈 당했다.
  대원군은 적군에게 안심시키려는 전술로 군대 철수의 공문서를 보냈다. 문서가 왕래하는
동안에 이쪽의 공격 태세를 갖추려는 수단이었다. 이 대원군의 요구에 대해서 적군 사령관
은 선교사 살해에 대한 손해 배상금과 사과를 요구하고 이 교섭을 위해서 책임 있는 강화사
절(江華使節)을 보내라고 회답했다.
  대원군은 그 동안에 군대를 정비해서 적군의 본거지인 정족산(鼎足山)을 급습해서 적병
삼십여명을 사상시키는 맹공격을 가했다. 로즈 제독도 하는 수 없이 전함대를 거느리고 도
망해 버렸다. 불란서군을 두 번이나 격퇴시킨 장병은 의기 충전해서 서울로 개선했다.
  그러나 곧 이어서 미국과도 싸우는 사건이 발생했다. 1,866년에 미국 기선 셔만호가 평양
대동강을 거슬러 올라왔으므로 대원군의 배외국방(拜外國防)의 정책에 따른 평안감사 박규
수(朴珪壽)가 군민(軍民)을 파견해서 그 기선을 태워 버리고 선원과 승객 전부를 잡아 죽였
다.  이에 격분한 미국은 셔만호 서건의 손해배상과 통상조약을 강요하려고 해군소장 로저
스가 군함 여섯척을 거느리고 1,871년 오월 이십삼일에 영정도(永定島)에 이르렀다. 그리고
유월 이일에 군함 두척과 기선등으로 한강을 거슬러 서울로 들어오려고 강화도에 침입했다.
이때 대원군은 강화도 수비장병에게 끝까지 싸워서 적군을 물리치라는 엄명을 내렸다.
  먼저 불란서 함대를 격퇴하듯이, 이번의 미국 함대로 보기좋게 물리쳐라. 서양 오랑캐는
한 놈도 살려 보내지 말아서, 우리 나라에는 감히 접근할 생각을 못하게 하라.
  강화도 포대에서 적함을 공격하자 미국군의 육전대 육백오십명이 상륙해서 우리 포대를
점령하는 등 한때 기세를 올렸다. 그러나 우리 장병은 끝까지 악전고투해서 유월 십일일
밤중에 육박전으로 적군을 무찔러서 대승했다.
  조선 군대가 이렇게 강할 줄은 몰랐다.
  미국함대 사령관 로저스 장군은 하는 수 없이 함대를 거느리고 도망해 버렸다.
  이처럼 불란서 함대와 미국 함대의 침공을 격퇴시킨 대원군은 자신의 힘을 과신(過信)하
고 또 세계 문화의 진운(進運)에 어두었으므로, 소위 양이쇄국(攘夷鎖國) 정책을 더욱 엄중히
했다.  오랑캐를 물리치고 나라에 성문을 굳게 닫는다는 정책이었다.
  외국의 선전포고도 아닌 일부 병력의 격퇴에 만심(慢心)을 일으킨 대원군은 결국 방안에
서 호랑이 잡는 격의 큰소리를 치면서 스스로 우물안 개구리가 된 것을 깨닫지 못했다. 양
이쇄국에 시종하려는 그는 이웃 나라 일본과도 교류하기를 꺼려했다.
  일본은 대원군의 쇄국정책보다도 먼저 삼백년 동안이나 도꾸가와(德川) 봉건군벌정치(封建
軍閥政治)를 해왔다. 그러나 일본은 명치 초년(明治初年)에 외국에 문호(門戶)를 개방하고
서양의 문명을 수입해서 근대국가(近代國家)로서 착착 새로운 발전을 하고 있었다. 그 시기
에 있어서 조선은 일본이 버린 쇄국정책을 새로 시작했던 것이다.
  그런 일본이 조선에 사신을 보내서 새로운 국교를 맺으려고 서로 수교(修交)하자고 제의
했다.  그러나 대원군은 일언지하(一言之下)에 이것을 거절했다.
  양놈들이 우리를 넘보더니 이제는 왜놈까지 우리를 넘보려고 한다.
하고 대노한 대원군은 동래부사(東萊府使)에게 명하여 일본 사신은 쫓아 보내고, 전국에 명
하여 일본과의 왕래를 일체 엄금해 버렸다. 그리고 동래부사 정현덕(鄭顯德)에게 임진왜란
(壬辰倭亂)의 기회를 또 노리는 일본의 책동을 각별히 경계하라는 명령과 함께 임진왜란 때
쓰던 갑옷까지 보내 주어서 사기를 돋았다.
  조선의 강경한 배일 태도에 모욕을 느낀 일본에서는 한때 정한론(征韓論)까지 일어났다.
그 주장의 대표자는 사이고오 다까모리(西鄕隆盛)였다. 그러나 당시 서양의 추세(趨勢)로 보
아 일본의 국내혁신이 시급하다는 이유로 식자들이 이에 반대했기 때문에 소위 정한론은 꺾
이고 말았다.
  이때에 만일 일본이 전쟁을 걸어 왔더라면 어떠했을까. 불란서나 미국이 동양 파견 함대
의 일부로 위협한 정도로 그치지 않고 본격적인 전쟁이 되었을 것이다. 그러기에 이 점을
두려워했던 대원군은 밀정을 보내서 일본의 동향을 살핀 결과 일본의 일부 정한론이 중지되
었다는 정보를 확인하고서야 안심했다.
  그러나 세계와 담을 쌓는 고립적인 외교정책은 도리어 외국의 원한을 사서 본격적인 침략
전쟁을 자초(自招)한다는 식자들의 여론이 비등했다. 그리고 오랜 대원군의 독재정치에 대
하여 백성들도 염증을 일으킨 기호를 타서 반대 정객들이 이 대외정책의 실패를 구실로 대
원군을 공격하는 결과가 나타났다. 이것이 대원군 실각(失脚)의 한 도화선(導火線)이 되었
다.
  대원군이 십년 동안 섭정(攝政)으로 독재정치를 하는 동안에 고종도 이제 청년으로 장성
했으므로
  이젠 상감도 연장했으니 대원군이 섭정할 시기도 지났다. 빨리 친정(親政)으로 복귀시켜
야 한다. 
  이런 여론이 일어나는 동시에 고종왕후(高宗王后)인 민비(閔妃)의 세력이 이미 대원군과
대립할 정도로 커졌다. 즉 민비는 시아버지와 정권쟁탈에서 강적으로 된 것이다.
  민비는 대원군의 세도를 자기가 잡으려는 운동을 일으키고 있었다.
  민비는 자기의 일당인 간관(諫官) 최익현(崔益鉉)에게 밀령을 내려서 대원군의 무모한 배
외정책 특히 당시에 문제된 배일정책에 대하여 반대운동을 전개시켰다. 그래서 그로 하여
금 고종에게 배일정책의 위험성을 논하고 대원군의 배일정책의 선봉장이던 동래부사 정현덕
과 안동준(安東晙)을 사형에 처하라라는 상소문을 올리게 했다.
  이때는 고종도 대원군의 말보다도 왕후인 민비가 하라는 대로 하게 되어 있었다. 고종은
민비가 시킨 최익현의 상소를 옳게 여기고 정현덕은 귀양 보내고 안동준은 참형(斬刑)에 처
했다.  이것은 대원군의 세력이 무력해진 증거였다. 십년 동안 천하를 호령하던 대원군의
위력도 마침내 며느리 민비의 치맛바람에 서리를 맞은 셈이다.


  運命의 女人 閔妃
  少年王의 첫사랑
  열두살에 양자 임금으로 궁중에 들어온 고종은 생부 대원군과 사사로운 가인(家人)으로
만나는 일이 많지 않았다. 궁중에 자주 들어오는 대원군은 대개 조대비와 중요한 정치문제
만 수군대고 돌아갔다. 모친 민씨의 따뜻한 사랑을 받을 기회는 더욱 없었다. 처음에는 잠
자다가도
  어머니!
하고 잠꼬대를 하는 수가 많았다. 자기를 보고
  개똥아, 이자식!
하고 욕하며 놀던 평민 시절의 동무들이 그립기도 했다.
  그런가하면 궁중에는 그를 진정으로 사랑해주는 가족도 없었다. 삼대(三代)의 과부들인
선대(先代)의 왕후들도 그를 따뜻한 애정으로 돌봐 주지는 않았다. 제일 어른인 조대비가
양모(養母) 관계이긴 해서 가장 소중히 여겨 주었지만 그것도 대원군과의 정치적 흥정과 같
은 동기에서 시작한 것이어서 육친의 애정이 있을 수 없었다.
  왕으로서의 권한도 모조리 대원군에게 있으므로 아무런 상관이 없었다. 그러나 어린 임
금은 아직 정치권력에는 관심도 없었다. 그 대신 개인적 생활에는 완전한 자유라기보다도
방임주의적인 상태에 놓여 있었다.
  지능적으로나 육체적으로 한창 발달할 시기의 소년왕에게는 지도하는 어른이 없었다. 몰
론 글공부는 했지만 신하로서 어려워만 하는 선생에게 맡겨졌을 뿐이다. 외롭기만 한 소년
은 따분한 글공부가 하기 싫었다. 그러나 가르치지 않아도 다가오는 사춘기(思春期)는 성에
눈을 뜨게 했다. 외롭던 소년의 마음을 끈 것은 후궁에 많은 예쁜 궁녀의 매력이었다. 글
방보다 궁녀들 방에 놀러가는데 재미를 붙인 소년은 드디어 궁녀 이씨의 미색(美色)에 반해
버렸다.
  궁녀로서 임금의 총애를 받는 것은 큰 영광이었다. 정실 왕비는 못 되더라도 귀인 또는
빈궁(嬪宮)으로서 첩 노릇을 할 수가 있고, 다행히 아들을 낳으면 세자(世子)로 삼아서 임금
의 뒤를 이을 수도 있었던 것이다. 이상궁(李尙宮)은 자태가 아름다웠고, 머리가 영리하고,
나이 또한 고종보다 많은 처녀였다. 이 궁녀는 처음에는 시녀로서 고종을 섬겼으나, 점점
친해지자 누이같이 친절히 고종의 신변을 돌봐 주었다. 그러던 중에 서로 사랑의 싹이 트
게 된 것이다.
  상감마마
하고 손을 잡아 주며 옷을 입혀 줄 때에 탄력 있고 부드러운 처녀의 몸이 스치는데 쾌감을
느끼게 된 소년왕은 자기도 모르게 애욕이 동해서 궁녀의 가슴에 안기며 젖가슴을 더듬었
다.
  상감마마 왜 이러세요.
하고 소년왕의 손을 뿌리치고 얼굴을 붉혀 보이면 왕은 더욱 애달픈 피가 끓어 올랐다.
  너 그러지 말고, 우리 장가 들고 시집 가는 흉내 좀 해보자.
  어머나, 상감께서는 아직 아기신데 그런 소리까지 하세요? 그러다가 이상한 소문이 퍼
지면 큰일 납니다.
  나는 임금이다. 임금이 너를 좋아한다고 누가 막을 거냐?
  궁녀에게만은 왕노릇을 해보겠다는 듯이 제법 조숙한 말까지 하면서 치마끈에 매달렸다.
이런 일이 몇 번 있은 뒤에, 소년왕은 밤중에 궁녀의 방으로 가서 놀다가 궁녀 이씨의 이불
속에서 임금의 어린 동정(童貞)을 깨뜨리고 말았다. 그 뒤로 고종은 낮에 글을 읽고 있어도
이상궁 생각만 나서 좀이 쑤셨다. 그러면 책을 덮어 놓고 이상궁의 방으로 가서 풋사랑의
쾌감에 취했다.
  상감마마, 밤으로나 가끔 오시지 낮에 공부도 않고 놀러만 오시면 어떡하십니까? 제가
무슨 춘향이라고 이도령처럼 글공부도 않고 이러세요?
  춘향이면 너보다 잘난 미인이랴. 나는 이도령 이상으로 네가 좋다. 책을 펴고 글을 읽
으려면 글자가 모두 네 귀여운 눈웃음으로 보여서 견딜 수 없다. 이도령처럼 너를 끝까지
사랑하마. 
  어마. 저도 상감마마 없이는 못 살겠습니다. 그러나 너무 여자를 가깝게 하시면 중하신
몸에도 좋지 못합니다.
  왜?
  기운이 파해서 병이 될 염려도 있습니다.
  이상궁이 그런 주의를 시킬 정도로 어린 임금은 여자의 몸을 밝혔다.
  너를 사랑하다가 병이 돼서 죽어도 좋다. 너는 내가 싫어서 그런 소리를 하는 게 아니
냐? 
  상감마마, 그게 무슨 말씀이야요?
하고 이상궁은 시무룩해진 왕을 안아 주며 달랬다.
  그러던 중에 고종이 열다섯살의 봄을 맞게 되자, 왕후책립(王后冊立) 문제가 급속히 진행
되었다.  임금의 결혼은 왕실의 가장 큰 경사였다. 그러나 왕후 후보자를 둘러싸고 또 각파
의 세력 암투가 벌어졌다. 자기파에 유리한 규수를 왕후로 만들어야 세도를 부릴 지반을
톡톡히 할 수 있었기 때문이다.
  그러나 신랑감인 십오세의 고종에게는 아무런 흥미도 없었다. 이상궁과 더 자유로운 애
정을 누리고 싶었기 때문이다.
  상감마마, 중전마마를 맞으시면 저는 본 척도 않고 버리시겠지요? 아주 버리시면 저는
죽고 말겠어요. 
  이상궁은 눈물을 흘림 속삭였다.
  중전이 들어와도 나는 너만 사랑하겠다. 맹세한다. 너보다 귀엽고 예쁜 여자가 어디 있
겠느냐? 
  정말이세요? 그야 저는 천한 궁녀니까 지금까지처럼 상감님을 독차지할 생각은 없습니
다.  그러나 아주 잊지만 말고 종종 제 방에 와 주시면 만족하겠습니다.
  걱정 말아라. 중전이 들어와도 너는 내 첫정이 든 사람이니까, 실제는 본실이다. 나만
너를 사랑하면 되지 않느냐?
  아이 좋아. 그럼 상감마마만 믿습니다. 변심 하시면 저는 죽어버리겠습니다.
  그런 방정맞은 소리 하는 게 아니다. 네가 죽으면 나도 못 산다.
하고 고종은 이상궁을 끌어 앉았다. 이상궁은 자기보다 나이 어린 애인을 마치 아기를 안
고 젖을 먹이듯이 헤친 가슴을 내맡겼다.
  흐흐흐... 내가 임금이 돼서 제일 기쁜 것은 너하고 이렇게 지낼 수 있게 된 것 뿐이다.
  그래도 저는 걱정입니다.
  뭐가?
  이번에 들어오실 중전이 강짜가 심한 규수가 아닐까 하고요.
  내가 여편네 하나를 못 꺽을 남자같이 보이느냐?
  그러나 누가 알아요? 상감마마 젖혀놓고 세도 부린 중전이 전에도 계셨다는데요.
  궁녀들은 항상 역대의 왕비들을 화제에 올렸고 특히 궁녀들과 임금 사이의 치정관계에 전
신경을 쓰고 있었다. 그러나 고종은 장차 맞을 자기의 비(妃)가 자기를 맞고 세도를 부릴
영악한 여성이 되리라고는 꿈에도 생각 못했다.
  더구나 자기 생각대로 못할 것이 없는 대원군 조차도 자기의 세력 유지를 위해서 간택한
며느리인 왕비가 배은망덕하게 자기의 세력을 타도하고 덤빌 강적이 되리라고는 천만에도
생각하지 않았다. 
  선왕 삼년상도 지냈으니 곧 왕비를 책립(冊立)해야 한다.
  고종 삼년 삼월부터 이 문제는 구체적으로 논의되기 시작했다. 궁중에선 조대비가 서둘렀
고 조정의 여러 대신들도 이 대혼(大婚) 문제를 둘러싸고 모두 자기들 파에 유리한 규수를
천거하려는 움직임이 나타났다.
  그 중에서도 대원군은 이 문제에 큰 관심을 갖고 부인 민씨에게 상의했다. 당시의 권력
으로 보나 며느리 간택의 시아버지 입장으로 보나 그에게 거의 결정권이 있었다. 문제는
어떤 집의 규수로 정하는냐에 있었다. 문벌도 봐야겠고, 규수의 인물도 봐야겠고, 자기 세
력 유지에도 편의한, 세가지 조건이 구비되어야 했기 때문이다. 그는 밤중 침실에서 부인
민씨에게 이 문제를 여러번 상의했다.
  부인, 왕비를 빨리 간택해야겠는데, 적당한 규수가 생각 안 나오?
  글쎄요. 좋은 규수를 골라야겠는데요...
  부인은 이렇게 대답하기도 했고
  궁중과 대신들의 동정은 어떤지요? 남들이 천거하기 전에 대감이 먼저 마음에 든 규수
를 정하셔야 합니다.
하고 재촉하기도 했다.
  좋은 혼처가 생각 나지 않소. 그럴 듯한 규수는 역시 당신이 나보다 더 잘 알 것 같은
데 좋은 규수를 둔 집이 없소?
  며느리 보는데는 역시 시어머니 의견이 큰 영향력을 갖는 법이다. 부인 민씨는 이 기회
에 자기 친정편인 민씨 문중에서 왕비될 규수를 추천하고 싶었다. 그러나 가까운 친정엔
적당한 규수가 없었다. 그러나 다행히 일갓집인 민치록(閔致錄)의 딸이 똑똑한 것을 어릴
때 본 기억이 떠 올랐다. 그러나 자기 친정 쪽에서 추천하는 것이 좀 거북하기도 했다. 그
것은 대원군이 처갓집을 무시하는 형편인데다, 규수의 집안 문벌이 미미했기 때문이다. 그
러나 조심스럽게 말문을 열었다.
  대감께 좋은 규수가 생각 안 나시면 우리 친정 민씨집은 어떨까요?
  당신같이 못나지 않고 규수만 잘 두었으면... 허지만 민망하지만 민가는...
  대원군이 부인을 놀리는 말투로 얘기하므로 부인은 오히려 말하기가 쉬웠다.
  민가 민가 하시지만... 내가 못났다 하시지만 상감될 아들을 낳은 건 민씨집 딸의 내가
아닙니까? 
  허허허 그렇군. 어디 우리 왕자(王子) 같은 왕손(王孫)을 낳아 줄 규수가 민씨 집안에 또
있을까? 
  염려 마세요.
  허지만 민씨도 왕비된 뒤엔 모두 좋게 못했어. 태종(太宗)의 민비는 그 외척(外戚)이 세
도 부리다가 장인과 처남이 역적으로 몰렸거든. 이번에도 민비를 세웠다가 내가 역적으로
몰리지 않을까? 허허허...
  대감 그런 흉한 소린 마세요.
  아냐. 숙종(肅宗)의 민비도 아들을 낳지 못했어. 암만 해도 민비는 왕실로선 궁합이 맞
지 않는 모양이야.
  대감도 그런 미신 같은 말씀을 하셔요? 태종의 민비는 그래도 좋은 아드님을 낳으시지
않았어요. 
  뭐 웃음의 소리로 한거요. 허지만 우리가 이번에 민가를 추천하면 나를 못마땅해 하는
놈들이 그전 전례를 들고 나와서 반대할 거요.
  그런 반대래도 규수만 좋으면 우리가 미는 며느리감을 누가 막겠어요.
하고 부인은 자신 있게 말했다.
  실은 민치록의 딸이 똑똑했어요. 지금쯤 어엿한 규수가 돼 있을 겁니다.
  치록이가 누구지?
  대원군에게도 얼른 생각나지 않는 무명인사의 이름이었다.
  벼슬은 군수밖에 못하고 죽은지도 오래니까 대감은 잘 모르실 거야요.
  아, 알겠소. 아비도 없는 딸이군.
  어머니도 없는 외로운 소녀지만, 임금 처가의 세도를 제일 미워하신 대감이 그런 말씀하
셔요? 
  음, 그래. 왕비의 친정이 무력한 건 도리어 좋소. 문제는 규수인데.
  그 규수가 잘 생겼다니까요.
  민비를 세우고 그 덕으로 민씨가 좀 세도를 써도 우리에게 유리하지 않습니까?
  음, 그럼 그 규수를 당신이 다시 선을 본 뒤에 생각해 봅시다.
  부인 민씨는 자기가 시골에 있는 그 집에 가면 무슨 소문이 날까 두려워 하고, 몰래 가마
를 여주(驪州) 땅까지 보내서 규수를 운현궁에 데려다가 하루를 묵혀서 보내고 비단 옷감도
선사했다.  그리고 다른 눈치는 보이지 않고 적당한데 혼처를 구해 주겠다고 외로운 소녀를
위로해 보냈다. 대원군도 그때 잠깐 규수의 선을 보았다. 규수를 보낸 뒤에 대원군은 먼저
부인에게 말했다.
  음, 그만한 규수면 됐소. 역시 당신의 눈이 높군.
  그것 보세요. 대감도 이젠 처갓집에 절해야 합니다.
  허허허, 벌써부터 민비의 세도를 쓰는군.
  세도가 아니라 기뻐서 그래요. 며느린 역시 우리 시부모가 골라야 해요.
하고 부인은 기뻐하면서 친정 자랑을 했다.
  대원군은 곧 궁중으로 들어가서 조대비에게 민치록의 딸이 왕비로서 가장 적당하다고 추
천했다.  조대비는 대원군의 말이면 무조건 듣는 처지였고, 더구나 며느리뻘의 간택이라 곧
찬성했다.  이 말을 들은 부인 민씨는 기뻐했다. 그러나 곧 걱정스러운 얼굴로
  그러나 그 딸만 남았던 집이니 딸을 궁중에 바친 뒤에 계모가 외롭겠어요. 이 기회에
적당한 양자를 넣어서 대를 이어 주어야 하겠습니다.
  부인에겐 다른 생각이 있어서 한 말이었다.
  그렇군. 그 집을 이어 줄 양자론 누가 좋겠소?
하고 대원군은 당연한 말이라고 찬성했다. 지금 까지는 보잘 것 없는 처지였기 때문에 양
자도 두지 못했던 것이다.
  내가 낸 말이니, 그 집의 양자론 내 친정 동생 승호(升鎬)가 좋겠어요.
  대원군은 자기 처남을 그 집의 양자로 넣어서 고종과도 처남 관계를 맺게 한다는 것이 매
우 마음 든든한 묘안으로 생각했다. 그래서 대원군 처남 민승호를 국척(國戚)의 당주(當主)
인 양자로 밀어 넣었다.
  국혼(國婚) 절차는 빨리 진행되었다. 궁중에서 삼간택(三揀擇=세번째 선 보는 마지막 절
차)을 마친 대왕비 조대비는 교서(敎書)로 [고첨정(故僉正) 민치록의 딸과 대혼(大婚)이 결정
되었다.]고 발표했다. 그리고 죽은 국구(國舅) 민치록에게는 즉일로 영의정을 추직(追職)하고
여성부원군(驪城府院君)을 봉했다.
  그 뒤에는 십오세의 신랑인 고종은 비로소 맞선보는 친영례(親迎禮)를 올렸다. 그 예식을
끝낸 뒤에는 곧 신랑 신부인 고종과 민비가 사사로운 가인(家人)의 지위로 운현궁에 행차하
여 친부모인 대원군 부부에게 절을 하고 새 며느리인 민비도 시부모에게 보였다. 그 다음
날인 고종 삼년 삼월 이십이일에는 고종이 성인이 된 임금으로서 인정전(仁政殿)에서 백관
(百官)의 하례(賀禮)를 받고 전국의 죄수에게도 대사령(大赦令)을 내려서 나라의 경사를 축하
했다.
  꿈결에 왕궁의 안 주인이 되고 이천만 백성의 국모(國母)가 된 민씨는 왕보다는 한 살 위
인 십육세의 시골 소녀였다. 그러나 여주 시골에서 가난한 편모 슬하에 고생만 하던 민비
지만, 세상 물정도 모르고 궁녀와의 풋사랑에만 취해있는 남편 고종보다도 세상물정과 백성
의 현실을 잘 알고 있었다. 그리고 천성이 영리하고 영특해서 여걸(女傑)다운 천질까지 있
었다.  비록 가난한 시골 집에서 편모 아래 자랐지만, 양반집 전통으로 글도 배워 여러 면에
서 고종보다 훨씬 나았다.
  그러나 이 신부 민비는 첫날밤부터 신랑 고종에게 냉랭한 소박을 맞았다. 궁중에선 중전
(中殿)마마로 섬겨 바치고 국민들도 국모로 우러러 보았으나, 민비는 깊은 궁중에서 고독한
생과부의 한숨만 쉬면서 새로운 인생의 고민을 맛보지 않을 수 없었다.
  고종이 신부 민비를 소박한 것은 물론 후궁의 요화(妖花) 이상궁의 매력 때문이었다. 그
러나 처음 들어온 어린 왕비로서 궁녀에 대한 강짜도 하지 못하고 꾹 참고 겉으로는 정숙
온순한 왕실의 정부(貞婦) 노릇을 했다. 아직도 처녀인 민비는 남편의 애정에 굶주린 비애
를 책 읽는 일로만 위로하면서 남편의 마음이 변해 주기만 기다렸다.
  결국 민비는 그 후 삼년 동안이나 공부하는 동안에 후일에 여걸 정치가로서의 실력을 기
를 수가 있었다. 민비는 많은 독서를 하는 가운데서 자기가 나라 일과 백성을 지도할 뜻을
품고 특히 맹자(孟子)와 춘추좌전(春秋左傳)을 애독하고 연구했다. 민씨는 거기서 사회학(社
會學)과 정치학(政治學)과 국가 흥망의 역사철학(歷史哲學)을 배웠던 것이다.

  空房回春
  고종왕비로 민비가 등장한데 대해서는 천하가 깜짝 놀랐다. 부모도 없는 가난한 시골
처녀가 일약 중전마마로 등장했기 때문이다.
  민비의 부친 민치록은 벼슬이라고는 군수밖에 지내지 못했으며, 살기가 어려워서 서울 안
국동에서 살던 집까지 팔고 여주 땅에 사는 친척을 의지하고 낙향(樂鄕)해서 농사를 지어
연명했다.
  그러므로 민비의 소녀 시절은 불행했다. 어려서 모친을 잃고 계모를 맞았으나 얼마 후
부친도 세상을 떠났다. 민비는 이 어려운 살림을 꾸려가느라고 고생을 했다. 그러나 그런
고생 중에도 밤으로 글공부를 해서 재원(才媛)이란 칭찬을 받았고 여자로서 해야 할 모든
집안 일을 솜씨 있게 처리하여 근처에서 모르는 사람이 없었다.
  저만 하면 재상집 맏며느리 노릇도 잘할 처녀다. 아들로 태어났으면 큰 과거를 할 텐데
딸로 태어난 것이 아깝다.
하고 칭찬해 오던 시골 사람들은 그 처녀가 일약 국모(國母)가 되었을 때는 깜짝 놀랐다.
  중전까지 된 것은 역시 하늘이 낸 복이지만 대원군의 솜씨가 대단하다. 본인이 아무리
잘났기로 부모가 다 죽고 보잘 것 없는 집의 혈혈 고아를 중전으로 간택한 것은 역시 대원
군다운 영안이다. 대원군 부부는 상감의 생가족으로 중전의 처가족으로 완전히 궁중세력을
독점했으니 앞으로의 세도가 더욱 극성맞을 것이다.
하면서 은근히 대원군의 처사를 빈정대기도 했다. 그러나 여자로서 최고의 영위(榮位)에 오
른 그 민비가 고종의 소박으로 독수공방(獨守空房) 생과부 노릇을 한다는 소문을 들은 백성
들은 수군거렸다.
  이름만 중전마마면 뭘해. 여자는 역시 남편의 사랑을 받고 생남생녀해서 일가 화목이
제일이지.  차라리 시골 농부의 아내가 되었으면 얼마나 좋았을까 하고 후회할 거야. 그러
기에 분수에 넘친 일시의 호강은 도리어 화가 되는 거야. 민중전을 그렇게 소박하는 건 이
상궁이 양귀비 같은 미인이라 그렇다지.
  결국 여성인 민비를 동정하는 소리였다. 그런가 하면 처음에 그렇게 좋아하던 대원군조
차 민비가 왕손을 낳아 주지 않는 것을 못마땅하게 생각했다.
  궁내 정보에 정통한 그는 고종이 궁녀 이씨를 사랑하고 민비에게 냉담한 사실은 알았지
만, 민비가 삼년동안이나 처녀로서 독수공방할 정도로 고종이 멀리하고 있는 침실의 비밀까
지는 상상도 못했다. 남자로서 열 계집 백계집을 마다 할 리가 없다는 것은 자기의 오입
경험으로도 알고 있었기 때문이다. 손자의 얼굴을 보고 싶은 대원군은 부인 민씨에게까지
싫은 소리를 했다.
  민중전은 암만해도 자복이 없나 보오. 무슨 병이라도 있는 게 아닐까? 젊은 몸으로 삼
년이 지나도록 태기가 없다니 역시 숙종의 민비처럼 아들을 못 두게 되는 게 아닐까 걱정이
요.  그래서 처음에 내가 민가는 어떨까 했더니 당신이 졸라대는 통에 그랬지만, 아마 큰
실책이었나 봐. 
  잘 된 건 영감 힘이요, 못 되면 민가 탓이군요. 그렇지만 두고 보세요. 상감이 아직 젊
고, 삼년쯤 태기가 없대서 걱정할 건 없습니다. 결혼 후 십년 만에 초산하는 일도 흔하지
않습니까? 
  아니, 십년 동안이나 손자를 못 보고 기다리란 말이요? 정 그렇다면 빈궁(嬪宮)이라도
맞아서 손자를 빨리 봐야지.
  빈궁이 아니라도 이상궁이 있지 않습니까? 이상궁과는 중전보다 가까이 했어도 역시 태
기가 없지 않아요? 그렇다고 상감에게 자복이 없다는 것도 아니니 좀 더 기다려 보세요.
대감보다 내가 더 걱정이라 불공도 드리고 명산 대천에 기도도 올리게 하고 있으니까 멀지
않아서 경사로운 영험이 있을 겁니다.
  그런 미신을 어떻게 믿겠소.
  대원군은 백성들의 미신은 금하고 있었으나 궁중에서 여전히 행해지는 뿌리 깊은 미신 행
사는 모른 척하고 있었던 것이다.
  그러던 차에 이상궁의 몸에 태기가 있다는 소문이 궁중에 돌기 시작했다. 그렇게 되자
이상궁의 지위가 중전마마인 민비보다도 더 높아질 듯한 대우가 공공연히 엿보였다.
  사태가 이쯤 되자 질투를 꾹 참고 자중해 오던 민비도 그냥 앉아서 보고만 있을 수는 없
었다.  우선 이상궁을 죽여 없앨 질투의 불길이 타오르기 시작했다. 대원군이 공공연히 이
상궁에게 보약을 구해다 주는 것도 눈에 거슬렸다. 그러나 영리하고 치밀한 민비는 고종에
게만은 조금도 그 문제로 감정을 상하게 하지 않고 오로지 애정을 자기에게 돌리려는데만
전력을 기울였다. 첫째는 이상궁에지지 않을 만한 여자의 매력으로 고종의 애정을 끌려고
했다.
  궁녀 이가 년이 상감의 눈에 고운 꽃으로 보인다면 나도 고운 꽃으로 보이게 향기와 웃
음으로 대해 보자.
  여자로서 남자에게 아름답게 보이고 사랑을 받으려는 것은 귀천의 차이가 없는 본능적인
욕망이었다.  민비는 그전에 소홀히 여기던 화장과 의상에도 각별한 힘을 썼다. 그런 몸단
장을 했는데 고종이 본 척을 않자 실망과 분함이 들끓었다. 실망한 얼굴을 거울에 비쳐 보
고는 쓸쓸한 자기 얼굴을 스스로 위로하면서 웃어 보기도 했다.
  그러나 질투보다도 자존심이 궁녀에게 지고 싶진 않았다. 쓸쓸한 웃음을 남자의 마음을
유혹할 수 있는 미소(媚笑)로 꾸며 보기도 했다. 남자의 마음을 사로잡는 요부(妖婦)의 웃음
이란 어떤 것일까 하고 거울 속의 얼굴로 기생 표정도 창작해 보면서, 소박맞은 젊은 생과
부의 심정을 위로했다.
  내 미모로 부족하면 내 지식으로, 아니 상감의 권력에 대한 야심을 불태워서라도 내 존
재를 알리고, 상감의 마음을 끌어야겠다.
  애정에 굶주린 민비는 차츰 정권에 대한 욕망이 생기고 있었다. 대원군이 언제까지나 고
종을 무시하고 궁중의 사생활까지 뒤흔드는 것이 보기 싫었다. 대원군의 섭정을 빨리 고종
의 친정(親政)으로 변경시키고, 자기 자신이 권력을 잡아 보고 싶은 충동을 느꼈다. 그러기
위해서는 역시 고종을 자기의 애정과 정치적 식견으로 신임받아야 했다. 굶주린 애정도 충
족시키는 동시에 오랫동안 책에서 배운 정치적 포부도 펴보고 싶었던 것이다. 이십이 되도
록 숫처녀로 정력을 써 보지 못한 민비는 육체적으로도 정신적으로도 이미 폭발점에 달해
있었다.  민비는 대원군도 이상궁도 죽음도 두렵지 않은 굳은 결심을 했다.
  만일 일개 궁녀인 이상궁이라는 애정의 적이 없이 처음부터 고종의 총애를 받고, 여성으
로서의 행복만 가졌다면, 그리고 이상궁이 고종의 아들을 낳지 않고, 설사 낳았더라도 대원
군이 조급하게 그 궁녀 소생의 아들을 세자(世子)로 봉하려고까지 안했더라면 민비와 대원
군과의 피투성이 권력 투쟁은 일어나지 않았을는지도 몰랐다. 그러나 불행히도 대원군은
자기가 고른 며느리에게 세력을 빼앗기고 비참한 몰락을 당하게 되었던 것이다.
  대원군까지 몰아낼 야망을 품게 된 민비는 이상궁쯤은 문제가 아니었다. 질투의 권화(權
化)로 돌변한 민비는 노골적으로 이상궁 학대를 하기 시작했다.
  하루는 이상궁을 불러 세워놓고 죄인 다루듯이 날카로운 문초를 했다.
  이년, 요망스러운 미태로 상감님 총명을 흐리게 해서 공부도 못하시게 네 방에 끌어 모
시고 추잡한 짓을 한다니, 그러고도 무엄한 줄 모르느냐? 도대체 너는 중전인 나를 어떻게
알고 그런 행동을 하느냐?
  상감께서 가끔 제 처소에 행차하십니다마는 제가 무슨...
  이년 가끔이라니? 하루에 두번 세번 가셔도 가끔이냐?
  ...
  상감께서 네 방에 왜 그렇게 자주 가시느냐? 네가 무슨 아양을 부려서 그런 것이지?
  오시는 상감을 저로선 거역할 수도 없사옵고..
  네 배에 애가 들었다는데 사실이냐?
  민비의 말은 독이 올라서 떨렸다.
  모르겠습니다.
  모르다니, 네 뱃속의 일을 몰라. 바른대로 말하지 않으면 배를 갈라서 보겠다.
  아마 그런 듯도 합니다.
  몇 달 됐느냐?
  자세히는 모르겠습니다.
  궁중에 소문이 파다할제야 여러 달 된게 아니냐?
  민비는 상사람의 욕과 다름없는 말을 했다. 이상궁도 바른대로 대지 않을 수 없었다.
  댓달 된 것 같습니다.
  아들을 낳으면 세자로 봉해 주신다는 어른들 말이 정말이냐?
  그런 말씀은 듣지도 못하였으며, 소녀로서는 더욱 생각조차 못할 말씀입니다.
  상감께선 무슨 말씀하시더냐?
  상감껜 말씀도 못 올리고 있습니다.
  이 간롱스러운년, 또 거짓말이냐? 왜 못 알려 드렸느냐?
  부끄러워서...
  부끄러운 년이 어린 임금을 유혹했어? 상감마마를 언제부터 농락했느냐?
  농락이란 말에는 이상궁도 변명을 했다.
  소녀가 어떻게 감히 상감마마를 농락하겠습니까?
  그럼 마다는 네 몸을 상감께서 억지로 농락 하셨단 말이냐?
  이상궁은 그렇다고 할 수는 더욱 없었다.
  어쩌다가 그렇게...
  흥, 어쩌다가 모르는 새에 애까지 뱃느냐? 대관절 언제부터 상감을 가까이 모셨느냐?
  중전마마께서 들어오시기 전부터...
  이상궁은 이 말에는 좀 기운이 났다. 민비보다 임금의 사랑에는 기정사실의 우선권이 있
다는 대답이었다. 민비는 더 묻고 싶지가 않았졌다.
  네 지난 죄는 더 묻지 않겠다. 그러나 오늘부턴 상감을 가깝게 해선 안 된다.
  ...
  내 명이 못마땅하냐? 상감을 가깝게 하지 않겠다고 맹세해라.
  네, 그리 하오리다.
  꼴 보기 싫다. 그만 물러 가거라.
  이상궁은 겁도 나고 분하기도 해서 후궁의 자기 방에 가서 푹 엎딘 채 혼자 울고 있었다.
그때 고종이 소리도 없이 방문을 열고 들어와서 엎드린 이상궁의 등을 끌어 안았다.
  내가 누구냐?
  고중은 농을 걸었다.
  모르겠습니다.
  쌀쌀히 쏘아 붙이는 듯한 이상궁의 어깨가 떨리고 흐느끼는 소리가 고종을 놀라게 했다.
  너 우는구나. 왜 우느냐?
  그러나 이상궁은 그 말에는 대답도 하지 않고
  상감마마, 낮에 이렇게 제 방에 오시면 안 됩니다.
  네가 보고 싶어서, 어디 글을 읽고 있을 수 있어야지. 대관절 왜 우느냐?
하고 고종은 억세고 능란한 청년의 팔솜씨로 여자의 몸을 끌어 일으켜서 얼굴을 어루만지면
서 눈물을 씻어 주었다. 이상궁은 금시에 마음이 풀렸다.
  상감마마 이번이 마지막으로 소녀와 멀리해 주십시오.
하면서도 방긋 웃어 보였다. 그 원망스러워하는 태가 더욱 귀여워진 고종은 이상궁의 입을
자기 입으로 막고 비벼대면서
  그런 말 못 나오도록 이렇게 막아 버리겠다. 내가 오는 것이 그렇게도 싫으냐?
  싫을 리야 있겠습니까마는, 제 몸이 괴로워서 그럽니다.
  왜?
  제 몸이 점점 무거워져서요...
  흐흐흐, 알겠다. 어디 내 옥동자가 얼마나 커졌나, 아버지 손으로 배 좀 만져 보자.
  어마, 부끄러워. 그러시지 마세요.
하면서도 이상궁은 치마 속으로 들어오는 고종의 손을 막지는 않고 행복스러운 듯이 눈을
감았다.  그러면서도 민비의 강짜로 혼났다는 말은 알리지 않았다. 고종은 이상궁의 배를
어루만지는 쾌감에 취해서
  이런 경사에 울긴 왜 우는 거냐. 네가 옥동자를 낳으면 맏아들이니까 세자가 된다. 그
러면 너도 지금보다 떳떳하게 된다. 그런데 왜 울었느냐?
하고 고종은 제법 어른처럼 이상궁을 위로했다.
  너무 기뻐서 울었습니다. 그런 말씀하시면 중전마마께서 노하십니다.
하고 그제야 민비의 말을 했다.
  아기가 커가기 때문에 몸이 고통스러운 것이 아니었구나. 중전이 질투하고 너를 괴롭히
지나 않드냐? 
  중전마마도 여자이신데, 왜 저를 미워하시지 않겠습니까? 그러니까 상감께서 저를 멀리
해 주십사 하는 것입니다.
  중전이 뭐라고 해도 걱정 마라.
  상감마마 아기만 무사히 낳아 드리면 저는 죽어도 원한은 없습니다.
  이상궁은 민비와 충돌을 하는 것이 겁났다. 그래서 민비에게 혼난 사실을 고하지 않았다.
  민비의 저주 가운데도 이상궁의 뱃속의 왕자는 자라고 세월은 흘러서 고종 오년 사월에
첫 아들을 낳았다. 민비의 초조한 고민은 극도에 달했다. 대원군은 왕손(王孫)을 본 기쁨
을 참지 못하고 이상궁 소생에게 완화군(完和君)이라는 칭호를 봉하고 왕손 모자를 지극히
사랑했다.
  내 몸에서 아들을 못 낳으면 저 궁녀 소생이 세자가 되고 임금이 된다.
  이렇게 될 장래를 생각한 민비는 이상궁 모자에 대한 증오심이 불타 올랐다. 당장에 그
모자를 죽여 버리고 싶었다. 그리고 대원군이 원수 같았다. 그러나 민비는 그런 표정을 일
체 나타내지 않고 고종과의 화합에만 전력을 다하면서 그럴 기회만 기다렸다.
  하루는 고종이 내전(內殿)에 들렸다가 민비 방에는 전과 같이 들리려고도 않고 그 방 앞
의 마루를 그냥 지나가고 있었다. 단장하고 있던 민비가 기민하게 방문을 열고 나가서 고
종의 앞을 막고 요염한 웃음을 띠우며 무슨 중대한 일이라도 있는 듯이
  상감마마, 지금 왕실과 국가에 큰 불행한 일이 터질 것 같습니다. 잠간 제 방으로 들어
오십시오. 
하며 손을 잡을 듯이 청했다. 이제는 자기의 지위가 어떻다는 것도 알고 정치가 어떻게 돌
아가고 있다는 것도 막연히나마 느끼게 된 고종은 깜짝 놀라서 민비의 방으로 들어갔다.
  무슨 큰일인데 나를 놀라게 하오. 무슨 불길한 징조라도 있소?
  지금 나라가 망하고, 상감께서 무슨 변을 당할지 모를 위태한 시기에 이르렀습니다. 이
때 상감께서 큰 용단을 내리지 않으시면...
  어서 말을 하오. 무슨 역적음모라도 있는 것이요?
  고종은 안색이 창백해졌다.
  실은...
  민비가 말을 하려고 할 때에, 망을 세웠던 시녀가 당황히 뛰어와서 알렸다.
  중전마마, 지금 대원군께서 내전으로 오십니다.
  민비는 당황해 했으나 곧 침착하게
  상감, 오늘 자정쯤 다시 오십시오.
하면 뒷문으로 고종의 등을 밀어서 내보냈다. 고종은 중대문제가 대원군과 무슨 관계가 있
을까 하는 예감이 번개같이 머리를 스쳤다.
  (설마 그럴 리야...)
  고종은 평소에 사이가 좋지 못한 민비와 대원군이라 그러는 줄만 알았다. 즉 대원군이
싫어하는 민비방에 고종이 낮에 와서 있는 것을 보면 민비의 입장이 거북해서 그러는 줄만
알았다.  자기로서도 민비 방에 와 있는 것을 대원군에게 알리고는 싶지 않았다.
  그날 밤 자정 때쯤 고종은 보통 옷 차림으로 민비의 방을 찾아갔다. 민비는 이런 깊은
밤에 자기 방에서 고종을 맞게 된 것을 천재일우(千載一遇)의 좋은 기회라고 생각했다. 고
종에게 국가의 중대한 기밀을 알리겠다고 약속한 민비는 화려한 밤화장을 하고 금침까지 깔
아 놓고 있었다. 준비시켰던 술상도 시녀들이 들여 오고 곧 물러나갔다.
  고종은 지금까지 소박하기 만하던 민비의 다정스러운 여자 모습을 새로 발견하고 남편으
로서 미안한 감조차 들었다. 민비는 술을 권하면서 웃기만 했다. 고종의 눈에는 오늘밤따
라 민비의 얼굴이 고와 보였다.
  우선 술을 드십시오.
  민비는 술잔을 권했다. 고종은 잔을 받아 마시면서도 중대한 말을 묻고 싶었으나 민비의
정성에 동정심이 앞섰다.
  (억시 여자였구나. 중대한 얘기를 한다더니, 금침을 펴고 기다린 것은 남편의 정이 그리워
서 나를 끌어오려는 수단이 아니었던가.)
하는 생각도 들었다. 그러나 그래도 좋다고 안심되었다. 아까 낮에 놀란 듯이 무슨 역적음
모라도 있어서 그것을 알리려는 것이 아닌 것이면 얼마나 다행하랴 하는 안심이었다.
  민비는 고종에게 술을 권한 뒤에 갑자기 수심을 짓는 듯한 엄숙한 태도로
  상감마마
하고 고종의 얼굴을 똑바로 쳐다 보았다.
  참 낮에 하려던 중대문제란 뭐요?
  고종은 물었다.
  상감께서는 인제 이십세가 다 되신 어른 임금이십니다. 그런데도 대원군은 섭정(攝政)으
로 국정을 농단해서 국내외로 원성이 높습니다. 특히 상감을 사사로운 어린 아들처럼 무시
하고, 상감의 허명만 이용하고 왕실까지 업신여기니 신하로서 삼가는 태도가 일호도 없습니
다.  더구나 무모한 쇄국 외교정책으로 서양의 강대국들은 물론이요, 옛날부터 친선하던 청
국까지 대원군의 외교정책에 놀라고 있습니다. 이런 국내외의 정세가 위급한 때에 빨리 대
원군의 섭정을 중지시키고 상감께서 친정(親政)을 하셔서 왕권을 회복하시고 국가의 유지와
번영을 도모하셔야 합니다.
  음
  고종은 지금까지 소박만 맞던 민비가 자기에게 임금 대접을 하면서 정치문제를 상의하는
데 감격했다. 이것이 그에게는 처음으로 듣는 정치문제에 관한 말이었다. 그는 이제야 자
기가 임금의 자리에 있다는 사실을 발견한 듯했다. 따라서 권력에 대한 매력을 느꼈다.
  나라를 대원군이 망쳐 놓아도 그 책임은 상감께 있고 왕실 열성(列聖)에 대한 죄도 상감
이 져야 하게 됩니다. 빨리 친정을 하셔야 합니다.
  민비는 현실의 정치문제를 비판하고, 이론적으로는 춘추좌전(春秋左傳)과 맹자(孟子)에서
배운 왕도(王道)와 정치철학을 도도히 강의했다.
  음, 중전의 말이 옳소. 의당 그래야 할 것을 내 불찰로 국정을 섭정에게 일임하고 전연
관계하지 않았지만 금후론 빨리 친정을 회복해야겠소. 그러나 나는 아직 대신들과도 생소
하고 지식과 경험이 없으니 어찌하면 좋겠소?
  그럼 제가 내조에 힘쓰겠습니다. 대신들도 대원군의 세도에 마지못해서 면종복배(面從腹
背)하는 사람이 태반이니, 그들과 비밀리에 상통해서, 우선 친정복귀(親政復歸)의 대의명분으
로 힘을 규합하면 됩니다.
  그렇게 대신들의 찬성을 얻을 수 있소?
  예, 제가 비록 여자지만 상감과 나라를 위해서 목숨을 바칠 각오가 있습니다.
  고종은 민비의 말이 고마웠고, 여장부다운 권위까지 느꼈다. 민비는 고종이 자기 말에 찬
성한 것이 기뻤다. 그와 동시에 정치문제에는 백지같이 단순하면서도, 역시 권력에 대한 욕
망에는 큰 관심을 갖고 있는 것을 알았다. 그리고 아내인 자기에게 애원하다시피 경의(敬
意)까지 표하는 순진성에는 민망스럽기도 했다.
  이 순간 민비는 일개 여성으로 돌변하더니 고종을 남편으로 존경하고 사랑하는 아내의 지
위로 내려가서 거의 노골적인 성적 매력을 고종에게 뿜었다.
  상감, 오늘밤은 밤도 늦었으니 여기서 주무세요.
  민비는 부끄러운 듯이 추파를 던졌다.
  음, 글세...
  고종은 지금까지 민비를 소박만 해온 것을 후회했다.
  이상궁이 여자라면 저도 여자입니다. 하찮은 궁녀에게 질투를 하는 건 체통이 서지 않
아서 참고만 있었지만, 제가 명색만의 중궁으로 얼마나 외로운 신세 한탄을 하면서 울었는
지 모릅니다. 
  미안하오.
  고종은 비로소 남편으로서 아내에게 사과했다. 첫날밤에 옷도 벗겨 보지 않은 채 삼,사년
동안이나 소박해 온 민비에 대해서 그는 처음으로 여자로서의 매력을 느꼈다. 이미 이상궁
에게서 남녀 관계에 능숙해진 고종은 노처녀인 민비의 옷을 벗기고 첫날밤의 화합을 했다.
민비는 비로소 여자로서의 행복을 느끼고 그날 밤을 행복하게 지냈다.
  그 뒤로 민비는 육체적 애정으로도 고종을 완전히 매혹시키고 정치적으로는 지도하는 위
치를 획득하게 되었다. 그래서 민비의 방에는 상감의 출입이 잦고 이상궁의 방에는 발길이
점점 적게 되었다. 이렇게 고종의 애정과 신임을 독점하게 되자 민비는 교묘하고 치밀한
방법으로 정치적인 비밀 운동의 그물을 정계에 펴기 시작했다.
  목표는 대원군 축출을 위한 고종의 친정 회복(親政回復)이었고, 대원군 실정으로 위험하게
된 배외정책(排外政策)을 꼬집고 나섰던 것이다. 민비의 비상한 활동과 국내외의 사정이 대
원군에게 불리한 것을 간파한 각 파의 정객들은 은연중에 민씨의 대원군타도 운동에 호응해
왔다.

  深宮毒蔘
  대원군의 방 안에서 호랑이 잡는 식의 무모한 배외정책을 직접적인 공격 목표로 삼고,
그의 독제 권력을 타도하려는 민비의 교묘한 비밀 정치 운동은 착착 효과를 거두어 갔다.
무소불위(無所不爲)의 자기 권력에 도취한 대원군도, 그의 치밀한 정보망도 일개 심궁(深宮)
의 여자인 민비가 그런 강적이라고는 상상도 못했다.
  이 무렵에 민비는 애정 문제에 있어서도 완전히 이상궁에게 승리하고 고종의 총애를 받고
있었다.  그러나 민비는 대원군이 자기의 비밀정치 운동을 미리 알까 두려워 해서 일부러
이상궁에 대한 학대를 했다. 그렇게 하므로 밖으로는 개인적인 질투에 여념이 없는 여자라
는 연막(烟幕)을 펴고, 안으로는 역시 꼴 보기 싫은 이상궁의 존재를 완전히 없애버리려는
일석이조(一石二鳥)의 계략이었다.
  이상궁의 소생의 왕손(王孫)을 세자로 삼을 기미를 알자 자복 없는 민비가 미안한 줄도
모르고 질투가 심해진 모양이오.
  대원군은 부인 민씨에게 며느리 흉을 보면서 경멸했다. 민비가 못마땅해진 대원군은 중
전마마라는 존칭도 부르지 않고 민비라고 부르기를 서슴지 않았다. 이런 남편의 말에 대해
선 부인 민씨는 아이도 못 낳는 여자를 며느리로 추천했다는 남편의 조롱이 두려워서 친정
출신의 민비를 두둔하기도 거북한 입장이었다.
  민비가 아무리 질투를 해도 왕실의 대를 잇는데는 맏 왕손의 완화군을 세자로 봉해야 하
오.  대왕대비도 찬성이시고...
  대원군은 그 전에도 해오던 말을 부인에게 또 다짐했다.
  그러던 차에 이상궁 소생의 완화군은 건강하게 자라다가 삼대 과부 왕후들의 귀염 가운데
성대한 돌 잔치로 축복 받은 뒤에 원인도 모르게 갑자기 죽어 버렸다. 그리고 이어 이상궁
도 자하문 근처의 작은 여염집에 감금되고 말았다. 이상궁이 궁중에서 축출된 것은 고종의
명령에 의한 것이지만 뒤에는 민비의 음모가 숨어 있었다. 이상궁이 밤중에 담을 넘어서
외간 남자와 밀통 했다는 음해가 고종을 노엽게 했기 때문이다.
  그년이 상감께서 자기를 멀리하자, 무엄하게도 상감께 분풀이로 외간 놈과 밀통을 했습
니다. 
하고 민비는 고종을 충동했다. 고종도 반신반의했으나, 밤에 담을 넘어 다니는 것을 목격햇
다는 증인이 나서기도 했고 이미 총애하는 민비의 마음을 사기 위해서도 궁중에서 말썽이
되는 이상궁을 아주 내보내는 것이 편했기 때문이다. 나중에는 이상궁도 민비의 밀령을 받
은 자객(刺客)에 의하여 살해되었다.
  이상궁을 죽인 것은 민비가 시킨 보복이다.
  완화군을 죽인 것도 민비가 시킨 것이다.
  이런 소문이 돌았으나 이때는 이미 민비가 고종의 총애를 받고 있었으며 정계에도 은연한
세력을 펴고 있었으므로 아무도 그 진상을 폭로할 사람은 없었다.
  대원군도 일개 궁녀의 편을 들고서 며느리 민비를 공격하면 위신 문제이기도 했기 때문에
모른 척하는 수밖에 없었다.
  소인(小人)과 여자는 역시 할 수 없다.
하고 민비에 대한 의심에는 쓴 입맛만 다셨다. 그뿐 아니라 포대기 속에서 원인 모르게 죽
은 왕손 완화군을 세자로 세우려던 자기의 계획은 이미 청국의 압력으로까지 반대를 받아서
그로서는 더 언급하기도 거북했던 것이다.
  완화군이 죽기 전에 민비는 완화군의 세자 책립(冊立) 운동이 일어나자, 청국의 힘으로 대
원군의 계획을 꺾으려고 했다. 마침 이유원(李裕元)이 동지사(冬至使)로 청국에 가게 되자
대원군과 사이가 좋지 않은 그에게 비밀 사명을 주어 보냈던 것이다.
  민비는 청국의 총리대신 이홍장(李鴻章)에게 후한 예물을 보내고 대원군의 무모한 전횡(專
橫)으로 조선 왕실이 위태롭다고 밀고했다. 천한 궁녀의 소생인 서자(庶子) 완화군으로 세
자를 삼는 것은 왕통(王統)과 천륜에 어긋나는 처사이므로 중전 민비가 낳을 왕자로 정통을
이어야 한다고 설명했다.
  대원군의 고집은 청국에서도 골치를 앓고 있소. 세계 정세도 모르고 외국과 충돌만 하
는 그로서 자기 어린 아들을 임금으로 세우더니, 세자 문제도 좌지우지해서, 현숙한 왕비를
그토록 괴롭게 합니다.
  청국에서는 민비의 청대로 조선 조정에 대한 공식 외교문서를 보내서 완화군 세자 책립을
바대하는 의향을 전했던 것이다.
  이홍장의 권고 문서를 가지고 돌아온 이유원은 조정에 보고한 뒤에 대원군에게 자기가 민
비의 청으로 그런 문서를 받아 온 것을 알까 두려워서
  청국의 세계 각국에 대한 외교 정보가 신속하고 빠른데는 놀랐습니다. 이홍장은 벌써
우리 조정에서 백성에게도 비밀에 붙이고 있는 정책을 알고 있으며, 우리도 모를 지방 소식
까지 알고 있었습니다. 완화군 문제만 하더라도 아직 정식으로 논의된 바도 없는데, 그런
권고 서한을 전하라고 하지 않습니까? 나도 모르는 일이라고 대답했더니 당신도 완화군
세자책립에 찬성이냐고 하는 핀잔을 받았습니다.
  이홍장은 그럴 자요. 그전에 청국 명령이라면 굽실굽실하던 우리나라가 요즘 좀 줏대가
잡히자 나 하는 일엔 모두 못마땅해 하니까요.
  대원군은 민비의 수단에 농락된 줄도 모르고 도리어 자기의 위력을 자랑했다.
  이 문제 뿐 아니라 민비는 대원군이 모르는 동안에 이미 대원군 반대 세력을 정계 각파에
서 규합하는데 착착 성공하고 있었다. 민비는 대원군을 이용해서, 겉으로는 대원군 자신이
자기의 심복 부하를 조정 요직에 등용시키는 형식으로 민비와 미리 결탁한 인물들을 교묘하
게 등용했다.
  민비 친정의 오라버니 승호(升鎬)를 비롯한 규호(奎鎬), 겸호(謙鎬), 태호(台鎬)도 대원군이
인심을 쓰는 형식으로 등용되었지만 민비가 미리 사전연락을 했으며, 또 대원군보다는 민비
에게 핏줄이 가까웠다. 그러나 대원군은 형식상 자기가 벼슬을 시켜 주었으니까 민비보다
는 자기편을 들리라고 착각을 하고 있었다.
  다음에는 조대비의 조카 조영하(趙寧夏), 조성하(趙成夏)도 대원군에 대한 불평이 있으므로
민비는 오라버니 민승호와 결탁하도록 했다. 그리고 전직에서 감등되어서 겨우 붙어있는
안동 김씨의 병기(炳冀), 병국(炳國)도 끌어 넣었고 실권도 없이 대원군에게 이용만 되고 있
는 영의정 조두순(趙斗淳)까지 포섭하는데 성공했다.
  민비는 대담하게 대원군 친형과 맏아들까지도 감언이설(甘言利說)로 이용해서 대원군의
정치적 기밀을 훔쳐냈고 후일에 후대할 미끼로 잡아두었던 것이다. 대원군의 맏아들 이재
면(李載冕)은 사람이 미련해서 자기 부친에게도 자식 대접을 받지 못했는데, 이런 어리석은
점을 이용했고, 대원군의 형 흥인군(興寅君) 이최응(李最應)도 아우에게 멸시당하는 불평을
이용해서 민씨는 접근했던 것이다. 이밖에도 서원 철폐와 양반 계급 멸시에 불평인 유림들
과 결탁을 하고 유림의 여론을 좌우할 거물 최익현(崔益鉉)과 대원군 타도 운동의 밀약을
하는데 성공했다. 이 모든 계획과 방법은 민비가 그들과 한번도 만나지 않고 깊은 궁중 규
방(閨房)에서 지정되었다.
  그러나 대원군도 강짜 심한 며느리가 완화군 문제로 이상궁 모자를 박해하고 고종의 총애
에만 취해서 단꿈을 즐기는 요부(妖婦) 이상으로는 생각하지 못하고 있었다. 민비와의 비밀
연락은 모두 대원군의 처남, 즉 대원군 부인의 친 동생인 민승호가 맡아서 민비의 수족같이
활동했다.
  민승호는 호적상으로는 민비의 오라버니였지만 민비와는 먼촌 일가에서 양자로 들어왔으
므로 친누이인 대원군의 부인보다 혈통 관계로는 남이었다. 그러나 민비의 수단과 권력의
이해관계로 말미암아 대원군 부부를 적으로 삼고 민비의 수족이 되어서 암약했던 것이다.
  민비의 정치 세력이 암암리에 확장되어 갈 때 민비는 최대의 행복의 날을 맞았다. 고종
팔년 동짓달에 민비 몸에서 첫아들이 태어났기 때문이다.
  민중전께서 첫아드님을 낳으셨다. 나라의 큰 경사다.
  민씨는 이제는 당연한 세자감인 첫아들을 낳았으므로 기뻐했고 물론 고종도 기뻐했다.
민씨의 세력은 요지부동의 큰 기둥을 세운 셈이다. 그러나 민비의 행복감은 후산(後産)의
고통이 가시기도 전에 사흘 만에 악몽같이 사라지고 말았다.
  태중에서부터 병을 지니고 출생한 아이는 첫 울음을 울었지만 대변 불통이라는 괴상한 병
으로 거의 죽어가는 애처로운 생명이었다.
  대원군은 어린 왕손(王孫)의 위독을 구하려고인지 혹은 독살하려고인지 산삼 한 뿌리를
구해다가 독삼탕을 끓여 먹이게 했다. 이때는 민비 자신도 그 구하기 힘든 산삼으로 죽어
가는 평생소원이던 첫아들이 소생할 것을 빌면서 시아버지의 문병을 고마워했다.
  그러나 그 산삼의 효력도 없었는지 혹은 그 산삼이 독이 되었는지 아이는 죽고 말았다.
그러자 궁중에서부터 흉흉한 소문이 돌기 시작했다.
  완화군을 세자로 세우려다가 실패한 대원군은, 완화군을 민중전이 죽였다는 분풀이로 이
번 민중전이 낳으신 아드님을 독살했다.
  산삼이 무슨 독약일까?
하는 반문도 생겼다.
  독삼탕은 어른에게도 조심해 쓸 정도로 위험한데 갓 낳은 아기에겐 만부당한 독약이 된
다.  대원군은 그것을 알고서 구하는 척하고 죽인 것이다.
 민비는 그런 말을 듣고 대원군을 의심하지 않을 수 없었다. 민비는 총명하고 상당한 학문
의 실력도 있었지만 여자의 약점인 의심증이 많았고 또 무식한 여자보다도 미신과 신령기도
를 좋아했다.
  갓난 아기에게 산삼이 독약이냐?
하고 궁중 전의(典醫)들에게 물어보았으나 그들도 대원군이 가져온 산삼을 달여서 쓰는데
찬성한 책임상 그럴 수도 있다는 말은 못했다. 그러나 영리한 민비는 시중의 민간 의사에
게까지 물어오라고 명했다.
  경우에 따라서는 갓난 아기에겐 해롭기도 하지만 당시의 증세를 모르니까 단정하기는 어
렵다 합니다. 
  어떤 의사도 이 이상의 대답은 하지 못했다. 아무리 민비를 동정하는 의사도 현재 세도
를 부리고 있는 대원군이 자기 손자를 민비 소생이기 때문에 산삼이 독인 줄 알고 먹여서
죽였다고 할 용기가 없었다. 점을 쳐 보아도 신통한 분풀이를 할 점괘는 나오지 않았다.
  허허허, 내가 미치지 않은 이상 손자를 독살 하다니. 소인과 여자는 할 수 없다.
  그 이상은 언급하기도 싫어한 대원군은 더욱 민비가 미워졌다. 그러나 호김심이 많은 세
상 사람들은 완화군을 민비가 죽였다는 소문과 그 보복으로 민비의 아들을 대원군이 죽였다
는 소문을 연결시켜서 쉬쉬하는 화제로 입에 올렸다.
  민비는 대원군을 더욱 미워했으나 증거도 없었기 때문에 아들 잃은 슬픔을 새로운 아들을
비는 미신으로 위로했다. 궁중에서는 사흘이 멀다고 기도를 올렸다. 무당과 판수와 중과
도인(道人)이 활개를 치고 궁중에 출입했고 명산대천(名山大川)에까지 세자 탄생을 비는 기
도를 올렸다.
  이 때문에 국고의 재정이 기울 정도였다. 대원군은 이제 민비의 세력을 꺾을 수 없을 정
도로 대신들이 그의 말을 듣지 않음을 알았다. 대원군은 때늦게 자기 세력의 만회에 초조
해졌으며 민비는 하루라도 빨리 대원군의 세력을 꺾어 버리려고 심혈을 기울였다.

  恨을 안은 발길
  민비에게는 마침내 대원군을 정계에서 몰아내는 공격을 노골적으로 표면화할 기회가 왔
다.  고종 십년 여름에 명치유신(明治維新)으로 국력을 강화한 일본에서 소위 정한론(征韓論)
이 머리를 들었다. 대원군의 배일정책(排日政策)은 일체 외국에 대한 완강한 쇄국정책(鎖國
政策)의 하나였지만 대원군이 일본의 수교사절(修交使節)을 적대적(敵對的) 태도로 쫓아 보낸
데 대하여 일본은 강경한 정한론을 주장했다.
  만일 일본과 정면 전쟁이 되면 임진왜란(壬辰倭亂) 이상의 타격을 받으리라고 대원군 이
외의 정객들은 두려워 했다. 민비는 이 기회에 대원군을 몰락 시키려고 우선 대원군의 위
험한 쇄국정책에 대한 비난 여론을 조야(朝野)에 조성시켰다.
  대원군의 대외정책은 세계 대세에 역행하는 위험천만한 망국 정책이다. 자기의 세도를
유지하기 위해서 공연한 외국에게 국민의 불만을 전환시키려는 술책에 지나지 않는다.
  그러나 어떤 외국과도 화친을 논하는 자는 매국노(賣國奴)라는 그의 고집은 아직도 버리
려고 하지 않았다. 그해 시월에 민비는 고종의 명의로 대원군이 꺼려하는 유림의 거물인
최익현(崔益鉉)을 부승지(副承旨)로 등용하는 동시에 그로 하여금 대원군의 실정을 과격히
비판하고 고종의 실질적인 친정(親政)으로 국난을 구해야 한다는 수만어(數萬語)에 달하는
상소문을 올리게 했다.
  상감과 중전께서 대원군의 반발을 막아 줄 테니 철저하게 대원군을 탄핵해 주시오.
  민비의 뜻을 전하는 민승호는 최익현을 격려했다. 최익현은 대원군에 대해서는 사원(私
怨)과 공분(公憤)을 품고 있었다. 민비는 그의 신망과 이론과 문장력을 이용해서 대원군 배
척의 불길을 조야에 던지게 했던 것이다.
  그 과격한 상소문에는 대원군의 실정에도 불구하고 대신인 육경(六卿) 간관(諫官)들도 그
의 위력이 두려워서 꿈쩍 못하고 비굴한 속론(俗論)만 일삼는다고 고관들의 무능까지 겸해
서 공격했다. 이런 식으로 고관 전체를 공격했으므로 정계의 큰 물의를 일으켰다. 그러나
이것은 민비의 생각을 대변한 것이므로 고종은
  나라를 생각하는 충정(衷情)에서 나를 경계 하도록 하는 정론이매 극히 가상(嘉尙)하다.
하고 최익현을 칭찬했다.
  대원군은 공격의 중심 대상이 자기였으므로 화가 머리끝까지 치밀었다. 그러나 체면상
침묵을 지키고 뒤에서 간접적으로 욕을 먹은 대신들을 충동시켜
  우리들을 모욕하는 최익현의 상소를 전적으로 인정하고 칭찬하시는 상감의 비답(批答)이
황송하므로 우리는 총사직하겠습니다.
하고 고종을 위협케 했다. 고종은 뜻하지 않은 고관 전체의 반발에 당황했다. 그러나 이런
파생적 잡음에 대해서 민비는 눈썹하나 깜짝 하지 않았다.
  상감 걱정 마십시오. 대신들의 감정을 자극시킨 좀 지나친 구절도 있었지만, 대신들의
대부분도 대원군을 탄핵한데는 좋아하고 있습니다. 그러나 자기들이 대원군에 대해서 감히
한 마디의 충고도 못한 그들은 당연히 그만한 비판을 받아야 합니다. 두고 보십시오. 말로
만 발뺌을 하려고 그러지만 사직할 뼈다귀 있는 대신은 한명도 없습니다. 그것도 대원군의
충동에 자기들의 체면 유지로 흥분한데 지나지 않습니다.
  그러나 좌의정 강로(姜老)와 우의정 한계원(韓啓源)이 최익현의 상소취지를 반박하는 상소
를 올렸다. 이에 대해서도 고종은
  최익현의 상소는 정당하다. 그것은 대신들의 책임일 뿐 아니라 나 역시 반성하고 실천
해야 할 충언(忠言)이다.
하고 최익현의 상소를 적극 비호했다.
  대원군도 고종의 비답(批答)이 뜻밖에 강경한데 놀랐다. 다음에는 영돈녕(領敦寧) 홍순목
(洪淳穆)도 최익현의 상소를 물리치라는 상소를 올렸다. 그러나 고종의 태도는 조금도 변하
지 않았다. 사헌부(司憲府)와 사간원(司諫院)과 승정원(承政院)이 총동원해서 최익현을 규탄
하는 상소를 올리고 무능한 책임을 지고 스스로 물러가겠다고 고종을 위협했다. 그들은 대
원군을 옹호하는 것이 아니라 자기들의 체면 손상에 흥분했던 것이다. 그러나 고종의 태도
는 더욱 강경해졌다.
  경들이 무능함을 스스로 책임지고 물러나면 굳이 말리지 않노라.
하는 비답으로 그들을 전부 파면시켰다. 대원군은 고종에게 그런 용기가 있으리라고는 생
각할 수도 없었다. 물론 민비가 뒤에서 시키는 자기 배척운동이라고 이를 갈았다. 고종은
그 뒤에도 최익현의 상소에 반대하는 상소를 올린 자들은 귀양을 보내고 유생(儒生)에게는
과거 볼 자격을 박탈해서 더욱 강경한 처단을 내렸다.
  대원군이 물러나면 될 것을 공연히 다른 사람들만 희생을 당한다. 그래도 대원군이 직
접 자기 이름을 지적해서 규탄하지 않았다고 모른 척하는 것은 철면피다. 인제 직접 그를
공격해야 한다. 
하고 민비는 최익현으로 하여금 자기 상소에 대한 반박을 재반박하는 상소문을 또 올리게
했다.  그 가운데서 최익현은 명확히 대원군이 정치에서 관여해서는 안 된다고 강경한 주장
을 했다.
  오직 상감의 사친(私親) 관계에 있는 자는 그 지위를 존중히 해서 생활비로 국록을 후히
대접하되 국정에 관여시켜서는 안 됩니다.
  이레 동안의 상소파동(上疎波動)은 이렇게 발전해서 대원군에게 불리한 대세(大勢)는 결정
적 단계에 이르렀다.
  일개 유림 출신의 부승지가 어찌 감히 그런 용기가 있으랴. 물론 민비의 대변이긴 하지
만 아직도 칼자루를 잡고 있는 대원군에게 암살될 위험을 무릅쓰고 나온 것은 역시 나라에
대한 충성이다. 
 정계의 소식통들은 대원군을 규탄하는 최익현을 충성 된 영웅으로 칭찬했다.
  최선생은 역시 대학자요, 충신이다.
  유림들은 박수갈채를 했다.
  그러나 고종은 대원군의 특정인물까지 지목한 최익현의 과격한 상소로 세상에 부자지간에
권력 암투가 있다는 이면이 폭로되어서 체면상 거북하게 되었다.
  최익현은 용감한 충신입니다. 그러나 사태가 이렇게 돼서 좀 거북하게는 되었습니다.
그러나 올 것이 온데 지나지 않아서 통쾌합니다. 다만 대원군이 그를 암살할지 모르니 이
기회에 상소문이 과격하다는 핑계로 필시 귀양 형식을 취해서 그의 생명을 보호해 주는 것
이 좋을까 합니다.
  그런 의미에서 대신들의 그에 대한 감정도 무마하고 그의 생명도 보호해 주었다. 그가
제주도로 귀양 갈 적에 대원군의 독재에 지친 백성들은
  최충신이 억울한 귀양을 가신다.
하고 공공연히 환송을 했다. 민승호는 미리 최익현에게 가서
  선생의 신변이 위험하고, 대신들의 오해를 풀고, 상감과 중전의 체면을 유지하기 위해서
일시 제주도에 가서 편히 계시다가 대원군이 아주 물러난 뒤에 모셔 오겠습니다.
하고 민비의 뜻을 전했던 것이다.
  충신 최익현을 귀양 보낸 연극은 대원군도 스스로 귀양 가라는 것인데 대원군도 바보야.
자기 세월이 다 갔는데도 왜 운이 다간 세도에 연연사고 있는 거야. 저러다가는 민비에게
시아버지 체면도 유지 못하고 정말로 창피를 당하려는 모양이다.
  그런 백성의 여론이 대원군의 귀에도 들려 오게끔 대세는 기울고 말았다. 울분을 호소할
곳도 없게 된 대원군은 아직도 자기에게 동정하는 대신 박규수(朴畦壽)와 몰래 만나서 정확
한 정세 판단을 물었고, 자기가 섭정에서 물러나야만 되느냐고 물었다.
  대감의 심정에는 미안한 말이나 진퇴에는 시기가 있는 법입니다. 대감은 십년 동안 집
정으로 국정에 많은 개혁을 하신 공이 큽니다. 그러나 정계는 물론 일반 민심도 십년이면
변합니다.  이 때 정국을 안정시키는 대국적 견지에서, 담백한 태도로 대정(大政)을 봉환(奉
還)하시고, 풍류와 산수로 그동안의 심신 피로를 휴양하시는 것이 좋을까 합니다.
  박규수는 대원군의 실정에는 일언반귀도 언급하지 않고 그가 자진해서 섭정에서 물러나라
고 권했다. 대원군은 박규수까지 그런 말을 했으므로 섭정 사임을 결정했다. 그러나 속으
로는
  (앙큼한 년, 지금은 내가 너한테 쫓겨 나지만 어디 두고 보자.)
하고 며느리에 대한 복수를 맹세했다. 그리고 그는 곧 섭정을 사임하고 초라한 모습으로
삼계동 별장에 가서 홧술과 낮잠으로 세월을 보냈다. 대원군 시대가 오기 전까지 세도를
부리던 안동 김씨에게 그 별장을 바치게 하던 일세의 영웅도 이제는 그 별장에서 자신이 몰
락 정객의 신세로 탄식하게 되었다.
  화무십일홍(花無十日紅)이라더니, 그 무서운 대원군의 호랑이 세도도 십년으로 끝났다.
앞으로 민비세도가 무슨 짓을 할지 모르지만 대원군을 거꾸러뜨린 것만은 통쾌하다. 좌우
간 민비는 여걸이다.
  대원군의 몰락을 좋아하는 것은 그의 독재에 억압되었던 백성들의 해방감(解放感)이었다.
그의 탄압으로 삼만여명이 학살당한 천주교도의 친척들이 제일 시원히 여겼으며, 앞으로 민
비가 외국과 친교를 맺고 개명정책을 써서 다시 신앙의 자유가 오기를 바라며 기뻐했다.
  대원군은 삼계동 별장이 장안에 있어 급속도로 자기의 과거 영향이 사라지는 것을 듣고
볼수 있어 가슴이 아팠다.
  내가 권력을 잡았을 때는 아첨하고 은혜를 입은 놈도, 인젠 한 놈도 위로하러 오지 않는
구나.  보기 싫고 시끄러운 서울을 떠나서 시골 산속으로 숨어버리겠다.
하고 그는 양주군(楊洲郡) 직곡산(直谷山) 속에 지었던 산장(山莊)으로 들어가고 말았다. 그
곳의 자연은 전과 같이 조용하고 아름다웠지만, 그의 눈에는 적막강산으로 보이지 않았다.
그에게는 아직도 권력에 미련이 남아서 그전의 풍류객으로 돌아갈 수는 없었던 것이다.

  바람속에서
  대원군이 물러나자 그 해 십일월에 고종의 친정(親政)이 단행되어 대원군이 다시 정치에
참견하지 못하게 되었다. 민비는 야심대로 성공하였고 천하의 실권을 잡고 휘두르게 된 것
이다.  고종도 처시하(妻侍下)인 민비의 치마바람은 삼천리 강산의 초목까지도 벌벌 떨게 했
다.
  정권을 한 손에 잡은 민비였지만 정계에 정면으로 나설 수는 없게 된고로 궁중행사 이외
에는 모두 오라버니 민승호(閔升鎬)와 일가 오라버니 뻘 되는 민규호(閔奎鎬)에게 맡겼으므
로 또 다시 민씨에 의한 척족(戚族)의 세도정치가 재현되고 말았다.
  민승호는 민비의 권력을 대행하는 제일인자가 되었고 민규호가 제이인자가 되었다. 그리
고 영의정 이하 모두가 민비와 결탁하여 대원군 축출에 공로가 있던 인물로 개편되었다.
  영의정으로 이유원(李裕元), 박규수(朴畦壽)로 우의정, 아우인 대원군을 배반한 이최응(李最
應)으로 좌의정을 삼았다. 그 밖의 인물로는 역시 각파의 인심을 얻으려고 조대비 친척인
조씨문중의 중심인물인 조두순(趙斗淳)을 원훈(元勳)으로 예우(禮遇)하고, 조대비의 조카 조영
하(趙寧夏)도 금위대장(禁衛大將)으로 삼았다. 그리고 대원군의 최대의 정적(政敵)이던 안동
김씨의 김병국(金炳國)을 예조판서(禮曹判書)를 시켰다가 뒤에 우의정까지 시켰다.
  한편 대원군의 후퇴에 결정적 동기를 만들었던 탄핵상소의 주인공 유림 최익현을 명목상
의 귀양으로 제주도에 보호해 두었던 것을 석방 상경시켜서 충신 대우를 했다. 그와 동시
에 유림에 대한 대원군의 탄압을 완화해서 그가 폐쇄시켰던 청주 화양동서원(華陽洞書院)을
비롯한 서원을 부활시켜서 삼남(三南) 지방에 세력이 굳은 유림들의 환심을 사려고 했다.
  대원군의 독재를 종언시킨 것은 좋았지만, 그가 실시한 정책은 거의 모두 말살하고 그전
의 상태로 복귀시킨 것은 감정적 처사였으며 실질적으로는 대원군의 독재가 민비의 독재로
권력의 주인공만 바뀌어졌을 뿐이었다.
  특히 대원군을 중심으로 모였던 남인계(南人系)의 인물을 무자비하게 정계에서 숙청한 것
은 정계 이면의 파벌 암투를 심각케 했고, 밖으로 일본에 대한 반동적인 개방외교정책(開放
外交政策)은 상당히 큰 영향을 그 후의 국운(國運)에 미치게 했던 것이다.
  대원군은 양주 산 속에 숨어 있었으나 그는 권토중래(捲土重來)해서 민씨 일족에게 복수
하려고 벼르고 있었고, 민씨파에게 숙청당한 대원군파는 대원군의 복귀를 기다리면서 지하
공작의 음모를 끈덕지게 했다. 이 때부터 시아버지와 며느리를 정점(頂點)으로 하는 양파는
표면의 경쟁을 떠나서 모략과 암살의 수단을 서슴지 않아서 장안은 암흑세계(暗黑世界)의
중심지가 되었다.
  대원군의 산장에는 민비가 파견한 밀정이 주위에 잠복해 있었으므로 이름난 불평 정객들
은 접근하지 못했다. 그러나 청지기 등속의 천하장안(千河長安)을 비롯한 잡패들은 외부와
의 연락을 하면서 정보를 제공했다.
  민가 일족을 소탕해야만 우리 동지가 살고 나라도 제대로 바로 잡을 수 있다. 결정적인
때가 올 때까진 산발적으로 놈들을 죽여서 가슴을 서늘케 해주어야겠다.
  천가, 하가, 장가, 안가를 비롯한 패거리들은 대원군의 뜻을 받고 하수인(下手人)을 자원하
고 나섰다. 그런 활동이 그들에게는 신이 났고 대담한 수완이 있었던 것이다. 그들은 암살
에 필요한 무기도 입수하면서 민씨 요인의 암살을 모의했다.
  대감, 자기황(自起黃)을 쓸 만큼 구했습니다.
  속아 사지나 않았느냐. 한 개쯤 산 속에 가서 시험해 봐라.
  진짜에 틀림없지만, 시험도 해보겠습니다.
  그들은 자기황 한방으로 민비 이하의 정적을 몰살시킬 듯이 의기가 등등했다. 자기황이
란 그 당시 청국에서 수입해 오는 일종의 폭탄으로서 유황(硫黃)을 비롯한 화약을 장치한
간단한 폭발물이었다.
  대원군이 물러난지 한달 만인 십이월 십일 밤중에 경복궁 안의 민비 침전(寢殿)에서 천지
를 진동시키는 굉장한 폭음을 내고 자기황이 터져서 침전 일부를 폭파하는 동시에 자경전
(慈慶殿)에 화재를 일으켰다. 이 불길은 삽시간에 번져서 자경전을 비롯해서 순희당(純熙堂)
과 자미당(紫微堂) 등 사백여간의 전각(殿閣)을 태워버렸다. 이 사건으로 궁중과 조정은 발
칵 뒤집혔다.
  어떤 역적의 흉한이 이런 대담무쌍한 투탄(投彈) 방화를 했을까?
  대원군이 시킨 반란 음모다.
  조야에는 이런 풍문이 돌았다.
  고종과 민비는 우선 난을 피해서 창덕궁으로 옮기는 동시에 포도청의 전기능을 동원해서
범인 체포를 엄명했다. 그러나 교묘하고 대담한 범인은 체포하지 못했다. 민비로서도 증거
를 잡지 못한 풍문과 추측만으로 대원군을 추궁할 수는 없었다. 범인을 잡지 못하게 되자
민비는 체면을 유지하기 위해서 궁중 화재는 실화(失火)였다고 발표하고 일체의 유언비어(流
言蜚語)를 단속하라고 해서 결국 불문에 붙일 수밖에 없었다.
  세상에선 경복궁 화재에 나를 관련시켜서 의심하는 풍문이 도는 모양인데, 내가 심혈을
기울여서 지은 경복궁을 내가 태워 버리다니, 그런 모함이 어디 있느냐. 나도 산 속에서 홀
로 근신하는 몸인데 귀신이 돼서 경복궁에 들어갔단 말이냐. 산중에 와서 조용히 있는 나
까지 잡으려는 간악한 모략이다.
  대원군은 일소에 붙이고 한 술 더 떠서
  그런 추잡한 모략이 횡행하는 정치무대기 때문에, 내가 섭정을 스스로 그만두고 한가한
생활을 택한 것이 아니냐? 경복궁에 화재가 난 것은 하늘이 민씨 일족의 행패를 미워하고
반성을 촉구하는 경계의 천화(天火)였을 것이다.
하고 민씨 일족의 세도정치에 대한 비난을 했다. 그러나 대원군의 비상한 수완을 알고 있
는 민비측에서는 대원군의 동정을 더욱 엄중히 감시하고 그를 지지하는 잔당의 탄압을 더욱
철저히 했다. 
  대원군이 죽기 전엔 안심할 수 없다.
하고 민씨파에서는 역시 대원군의 음모를 경계하고 있었다.
  그러던 중 민비는 다음해(고종십일년)에 기다리던 아들을 또 낳았다.
  세자님 되실 생남 기도를 올린 덕택입니다.
하고 그동안 굿으로 한몫 보던 무당, 판수, 술객(術客), 도인(道人)과 불공을 올리던 중들이
자기들 공을 자랑하면서 축하를 올렸다. 민비는 미신을 좋아하는 여성이었으므로 아들을
낳기 위해서는 국고를 기울일 정도로 재물을 아끼지 않았다. 민비의 수족으로 활약한 오라
버니 민승호도 불교를 믿었으므로 왕자를 비는 불공에는 적극적으로 협력했다.
 이런 신불기도로 세자감의 아들을 낳았다고 믿게된 민비는 그 후로 더욱 미신에 취했으므
로 신임을 받는 무당과 중이 궁중에서 득실거리고 세도까지 부리게 되었다.
  민비는 세자 탄생의 축하로 죄수의 대사령(大赦令)을 내리고 유림에게 경과(慶科)의 과거
를 보이게 했다. 그러나 결과에 있어서 학식과 인물 좋은 신인(新人)을 등용한다는 과거제
도(科擧制度)의 취지와는 달리 방(榜)에 발표된 급제자(及第者)의 명단은 모조리 민씨 일족의
자제거나 민씨파에 속하는 고관들의 자제 뿐이었다. 이처럼 칫번 과거부터 세도정치로 부
패했으므로 청운(靑雲)의 뜻을 품었던 유능한 선비들은 실망하고 민비 정권에 대한 반감을
가졌다.
  저희들 자식만 급제시키는 게 무슨 과거냐? 무식한 병신이라도 민가 자식이면 급제시키
고, 그밖의 선비는 아무리 제갈량 같은 재주와 포부를 가졌더라도 낙방거사로 돌려보낸다.
그래도 대원군 시절엔 선비를 이렇게까지 모욕하진 않았고 인사행정이 이렇게까지 썩어 빠
지진 않았다. 무당과 넋두리 춤만 추는 치마바람에 나라가 망해 버린다.
  세자탄생을 축하려던 과거도 결국 유림들의 저주만 늘리고 말았다.
  그러나 궁중에서 민비가 벌이는 무당춤 넋두리는 점점 번성하기만 했다.
  중전마마, 낳으신 복보다도 잘 기르시는 복이 정말 큽니다.
  요망스러운 무당과 중의 무리는 아들에 미친 민비를 유혹하고 위협했다. 옥동자도 크지
못하고 죽으면 도리어 불행하다는 말은 먼저번 아들을 낳은지 사흘만에 잃었던 민비의 뼈아
픈 슬픔을 공포심으로 이용하려는 간사한 무리들의 위협이었다.
  민비는 아들의 명(命)을 위한 굿을 매일같이 올렸다. 궁중에는 괴상한 의상을 입은 요무
(妖巫), 괴승(怪僧)의 무리가 활개를 치고, 무슨 굿, 무슨 기도 하고 법석대는 징소리 북소리
와 함께 주문(呪文)과 경문(經文) 외는 소리가 그치지 않았다. 왕궁은 마치 화려하고 웅장한
무당집이나 불당(佛堂)과 같았다.
  민비는 궁중에서 행하는 세자 명복(命福)으로도 부족해서 명산대천(名山大川)과 불각(佛閣)
음사(陰祠)에까지 기도행사를 확대하였다.
  이에 대한 경비가 예상외로 막대하게 들자 궁중과 국가의 재정을 맡은 관리들은 비명을
올렸다.  처음에는 궁중예산을 집행하는 내수사(內需司)의 재정을 썼으나, 그것으로는 도저
히 감당할 수 없어서 국가의 일반 재정인 호조(戶曹)의 재정까지 함부로 갖다 탕진했다. 국
가의 재정을 맡은 호조판서도 마침내 민비에게 간(諫)했다.
  중전마마, 그만큼 하셨으니 인제 기도행사를 중지하여 주십시오.
  호조, 나 하는 일에 왜 반대하오. 그것도 세자의 명복을 비는 일인데. 호조에게는 그런
충성보다 경비 드는 게 더 아깝소?
  나라 일에는 막대한 재정이 필요합니다. 본디 넉넉치 못한 예산에서 이처럼 예정밖의
비용이 자꾸 들어서는 나라 일에 큰 지장이 생깁니다.
  나라가 누구의 나라요, 나라를 위해서 나라 전곡(錢穀)을 쓰는데 왜 반대하는 거요?
하고 민비는 호조를 마치 역적처럼 몰아붙였다.
  지당하신 말씀이오나 궁중의 모든 비용은 내수사 재정으로 쓰시게 되어 있습니다. 그런
데 요즘은 일반재정인 선혜청(宣惠廳) 전곡까지 기도 비용으로 소모되기 때문입니다.
  선혜청 재산이 세자 기도의 비용도 댈 수 없이 빈약하오?
  예, 예산된 일반 국용에도 많이 부족한 형편이오라.
  민비는 국가가 내 것이요, 내 아들이 왕자라는 사고방식(思考方式)만 있었지 국가의 재정
이 얼마나 빈약한지를 몰랐다. 결국 민비는 자기의 정치자금으로 또는 미신 비용으로 물쓰
듯이 했으므로 국고는 텅텅 비게 되었던 것이다.
  아뢰기 황송하오나, 요 일년 동안에 든 재정이 대원군 십년 동안에 든 것보다 더 많았습
니다. 
  민비는 대원군의 검소와 자기의 낭비를 비교한 호조의 말에 눈썹을 치올리고 화를 냈다.
  나라의 재물을 나라에서 쓰는데 무슨 불평이요?
  신도 얼마든지 바치고 싶으나 실정이 기도에 쓰실 비용이 없기 때문입니다.
  호조는 우는 상을 했다.
  그럼 좋소. 각 지방 재정에서 바치게 하오.
  지방 재정이 곧 호조의 재정입니다.
  지방 창고도 다 비었단 말이요?
  예. 지방비도 태반 부족한 실정이오니, 빈것이나 일반입니다.
  그럼 백성들에게 바치게 하오.
  백성의 재산도 자기 마음대로 빼앗아 들여다가 왕자 명복의 굿비용으로 탕진하겠다는 민
비의 무모한 독단이었다.
  호조로서는 적당한 세금을 받는데도 백성들이 못살겠다고 아우성을 치는데 무슨 명목으
로 더 받겠습니까?
  호조는 그 책임을 지지 않아도 좋소.
하고 민비는 성을 냈다. 이렇게까지 민비에게 바른 말을 한 호조는 궁중에서 물러 나와서
곧 영의정에게 사표를 냈다. 그러나 웬일인지 그의 사표는 수리되지 않았다. 그렇다고 민비
의 미신에 의한 국고 탕진에는 아무런 반성도 나타나지 않았다.
  궁중에서 암탉이 울고 활개치는 바람에 춤추고 새도하는 것은 민가 떨거지와 무당년, 판
수놈들 뿐이다.
  일년동안 벼르던 대원군은 마침내 민씨 일족 암살의 음모를 계획하고 심복 부하의 행동대
에게 밀령을 내렸다.
  우선 민비의 수족 민승호를 죽여라.
  대감님 그놈의 식구를 몰살시킬 묘안이 있습니다.
하고 부하는 장담했다.
  그러나 꼬리를 잡히지 않게 조심해서 해야 한다.
  예, 걱정마십시오. 대감님 은혜를 갚을 때가 왔습니다. 만일 불행히 잡히더라도 절대로
대감님 관계는 불지 않고 달게 죽겠습니다.
  음, 잡혀서 죽다니 그러면 너희들 공을 갚지 못할 게 아니냐?
  저희들이 대감님과 가까운 것은 세상이 다 알고 민승호며 그집 청지기까지 얼굴을 아니
까 시골 동지를 보내겠습니다.
  그래, 그것이 좋다. 그리고 묘안이란?
  네, 실은
하고 그들은 대원군과 함께 민승호 암살 계획을 밀의(密議)했다. 그리고 며칠 지난 십일월
이십팔일, 해가 져서 어둑어둑할 무렵에 시골티 나는 관가(官家)의 청지기 한명이 민승호 집
을 찾아왔다.
  대감님 계십니까?
  어디서, 무슨 일로 왔소?
  실은 시골 어떤 원님의 봉물과 편지를 대감께 전해 올리러 왔소.
  어느 원님 댁에서?
  그건 밝히지 말고 봉물과 편지만 올리고 오라는 우리 원님 분부라...
하고 청지기는 싱긋 웃었다. 민승호 집의 청지기도 더 물을 필요는 없었다. 각 처에서 엽
관운동(獵官運動)과 승진운동으로 이름을 숨기고 뇌물을 가져오는 사람이 부지기수(不知其
數)였기 때문이다.
  알았으니 두고 가시오. 수고했소.
  민대감집 청지기는 선물과 편지를 받았다.
  그럼 부탁하오.
하고 어떤 원님의 청지기라는 이상한 사나이는 돌아갔다.
  민승호는 마침 그날 절에 불공을 드리러 갔다가 돌아와서 마악 저녁상을 받고 있다가 청
지기가 들여온 편지와 보배를 싼 작은 상자를 받았다. 우선 편지를 뜯어 본즉 다음과 같은
사연이었다.
  < 상자 속에 것은 귀중한 진품(珍品)이오니 타인이 모르게 대감께서 친히 열어 보시고 소
납(笑納)하시기 바랍니다. >
  (무슨 보물일까? 혹은 무슨 기밀문서일까?)
  궁금히 여긴 민승호는 그 상자를 들고 안방으로 들어갔다. 방안에는 양모(養母)인 한창부
부인(韓昌府夫人)과 자기 아들애가 있었다. 이 양모가 바로 민비의 계모(繼母)이다.
  시골 원이 보낸 선물인데 진귀한 물건이라기에 여기서 펴보려고 왔습니다.
  민승호는 양모에게 웃어 보였다. 할머니와 손자는 자기들에게 물건을 보여주려고 안방까
지 갖고 왔다 생각하며 호기심이 나서 앞으로 다가앉았다. 새로 만든 나무 상자는 잠겨져
있는데 뚜껑 밑에 구멍이 뚫어지고 열쇠가 끈에 달려 있었다.
  뭘까?
  어린 아들이 궁금해 했다.
  알아 맞추면 너 주마.
  아버지, 어서 여서요, 빨리 먹고 싶어요.
  소년은 우선 맛있는 음식이 들어있으려니 하고 졸랐다.
  오냐. 열쇠로 열어 보자.
  민승호는 열쇠를 구멍에 넣고 돌렸다. 순간
  탕!
하고 터지는 폭탄 소리가 나고 방안의 벽이 달아났다. 양모와 아들은 직사하고 비명 한 마
디내지 못했다. 중상을 입은 민승호의 피투성이가 된 몸이 피바다 같은 방바닥에 자빠져서
꿈틀거리면서 비명을 올렸다.
  폭발 소동에 식구들과 남녀 비복(卑僕)과 청지기가 몰려 왔다. 이 때는 부서진 방안의 물
건이 타기 시작했다. 놀란 사람들은 시체와 중상자보다도 불끄기에 정신이 없었다. 불은
곧 껐으나 끔찍한 방안의 참경에 모두 벌벌 떨다가 곡성을 터뜨렸다.
  나를 죽인 놈은... 음, 그 놈은 운현궁이다...
  죽어가는 민승호는 최후의 저주를 했다. 운현궁이란 자기의 매부인 대원군이었다. 청지
기는 곧 의원을 불러다가 응급치료를 하려 했으나 의원이 오기 전에 민승호도 죽어서 모자
손(母子孫)의 세 초상이 눈깜짝할 사이에 났다. 그리고 그 며칠 후에는 대원군을 배반하고
민씨파에 붙어서 영화를 누리던 대원군의 친형 이최응(李最應)의 집에도 방화사건이 발생했
다.  연달아 일어나는 폭살(爆殺)사건, 방화사건은 민비 일파 거물들의 가슴을 서늘케 했다.
  조정에서는 민승호 폭발사건의 범인 체포에 힘쓴 결과 폭탄을 전한 범인을 잡고 보니 뜻
밖에도 진주병사(晋州兵使) 신철균(申哲均)의 청지기였다. 민비는 신철균과 그의 청지기 장
(張)가를 대역죄(大逆罪)로 고문한 끝에 참형(斬刑)에 처했다. 그는 물론 대원군 지지파였으
나 대원군의 직접 지령이라는 근거는 나타나지 않았다.
  그러나 대원군이 뒤에서 이런 사건을 지휘하고 있다는 풍문은 세상에 돌아서 공공연한 비
밀로 인정되었다. 민승호의 암살로 민비파가 전전긍긍하게 되자 대원군파에서는 폭탄세례
로 선전 포고를 한 기세로, 이번에는 정치적 공세를 표면적으로 취하기까지 했다. 장령(掌
令) 손영로(孫永老)로 하여금 대담하게도 대원군을 다시 조정에 모셔야지 흉흉한 민심을 수
습하고 나라를 구할 수 있다고 친정(親政)을 비난하는 상소문을 고종에게 올리게 했던 것이
다.  그 요지는 다음과 같았다.
  < 대원군이 섭정으로 다스린 십년간의 공적으로 탐관오리가 숙청되고 상하에 검소한 생
활이 실천되었더니, 친정 일년 동안에 영의정 이유원(李裕元)을 비롯한 불충지신(不忠之臣)들
이 권세를 마음대로 자행(恣行)해서 정계에 뇌물이 성행하고 국정을 부패하게 하였습니다.
이제 그런 세도의 병폐를 일소하고, 대원군에게 다시 정치를 맡겨야 하겠습니다.>
  그러나 민비는 펄펄 뛰었다.
  이놈도 민대감을 암살한 신가놈과 결탁한 놈이다. 무엄하게도 상소라는 형식으로 상감
을 협박하고 있다.
  파랗게 성이 난 민비는 사헌부(司憲府)에 처벌하라고 명했다. 대원군을 지지하는 의사는
상소문으로도 표시하지 못하게 간관(諫官)들의 언론 자유마저 박탈하려고 했던 것이다. 그
래서 손영로는 금갑도(金甲島)로 귀양을 보냈다.
 이에 대해서 간관과 옥당(玉堂)들이 상소하는 사람을 벌하면 국정 비판과 건의(建議)의 길
이 막힌다는 상소를 했으나 모두 묵살되고 말았다. 그 후에 계속해서 상소한 유생(儒生)들
은 모조리 귀양을 보내고 암살까지 했다. 그리고 암살된 민승호의 부자(父子) 뒤에 누구를
양자로 들여 앉히느냐 하는 문제로 민씨 문중에 또 암투가 벌여졌다가 마지막에 역시 민비
의 환심을 더 산 민태호(閔台鎬)의 아들 민영익(閔泳翊)이 들어가서 세도하는 대를 이어 받
았다. 

  外勢의 潮流
  일본은 대외 강경책을 쓰던 대원군이 몰락하고 민비가 정권을 잡고 등장하자 조선과의
수교통상(修交通商)을 서둘렀다. 그러나 종전의 배일정책을 곧 개방하는데는 김병학(金炳學)
등이 아직 반대했다.
  일본은 민비의 새조정도 곧 대일화친정책을 쓰지 않는데 조급해서 군함 운양호(雲揚號)를
비롯한 일곱척의 군함과 육천명의 군대를 가지고 강화도로 몰려왔다. 그들은 강력한 무력
시위로 통상조약을 강요할 계획이었다. 그들은 강화도 해협의 수심(水深)을 측량하고 부근
의 육지와 섬도 조사했다.
  고종 십이년 팔월 이십일일에 일본 함대는 강화도 동남방 난지도(蘭芝島) 부근 바다에 머
물고 운양호의 함장 이노우에(井上) 제독(提督)이 수십명의 해군을 거느리고 연안을 탐색하
고 있었다. 그들이 초지진(草芝鎭)에 있는 우리 수비병진지의 포대(砲臺)에까지 접근하자,
도민들과 수비병은 깜짝 놀랐다.
  불란서 군대인지, 미국 군대인지 또 외국 군대가 들어왔다.
  그전에 불란서 군함과 미국 국함에게 놀란 경험이 있었기 때문이다. 양복으로 된 군복을
입고 서양식 무기로 장비된 일본군대는 먼눈으로 봐서는 서양군대 같았다. 포대의 수비병
이 나가서 그들에게 항의했다.
  너희들은 왜 우리나라에 무단으로 침범하느냐. 도대체 어느 나라 군대냐?
  그러나 그들의 키가 작고, 조선 사람과 얼굴이 비슷한 황색인(黃色人)들이었다.
  우리는 일본 사람이다.
하고 그들은 한문(漢文)으로 대답을 써 보였다.
  일본 군대가 왜 우리 나라를 침범하느냐?
  허허허, 우리는 조선과 이웃나라로서 화친할 생각은 있어도 침범할 생각은 꿈에도 없다.
  이번 상륙한 것은 청국으로 통신(通信)하려가다가 물이 떨어져서 식수(食水)를 구하려고
왔다. 
  우리 병정은 곧 그 사실을 수비대 본부에 보고 했다. 포대에서는 그것이 거짓 핑계라고
단정하고 포격을 개시했다. 그러자 일본군대는 곧 단정(短艇)을 타고 철수했다.
  우리 강화도 포대는 전부터 외국 군대를 쫓아 보낸 승리의 전통이 있다. 불란서 군함,
미국 군함도 보기 좋게 격퇴시킨 우리다. 네까짓 일본 군함쯤 문제냐?
하고 그들을 통쾌히 비웃었다. 그러나 그런 장담도 순간에 지나지 못했다. 일단 본함(本
艦)으로 돌아간 그들은 우리 포(砲)보다 굉장한 성능이 강한 거탄(巨彈)을 퍼붓고 반격해 왔
다.  이 일본 군함 운양호는 초지진 포대를 파괴하여 침몰시킨 후에 유유히 함수(艦首)를 돌
려서 영종진(永宗鎭) 포대에 맹공격을 가했다.
  영종진 포대에서는 응전했으나 당하지 못하고 침묵하자 일본군 육전대(陸戰隊)가 상륙, 공
격을 감행해서 살육과 방화와 약탈을 감행했다. 영종진 진지에 있던 수비병 오백명 중 사
령관인 첨사(僉使) 이민덕(李敏德)이하고 풍지박산으로 도망치고, 삼십오명의 전사자와 십육
명의 포로라는 큰 희생을 내었다. 그리고 대포 삼십육, 화승총(火繩銃) 백삼십개를 약탈당
했다.  그러나 일본군의 피해는 두명의 경상자(輕傷者)밖에 없었다.
  그들에 비해서 우리의 무기는 구식인데다, 규모가 작았으며, 수비병의 사기(士氣)도 대원
군 시대보다는 여지없이 떨어져 있었기 때문에 이런 참패를 당했던 것이다. 이 운양호사건
이야말로 근대국가로 개명한 일본이 우리나라에 무력침략을 감행한 시초였다.
  그러나 당시의 조정으로선 일본의 불법 행동에 아무런 대책도 결정하지 못하고 이 사건을
쉬쉬해서 일반 국민에게 숨겨 두려는 태도로 우물쭈물했다. 그러나 일본은 이 사건의 책임
을 도리어 우리에게 추궁했다.
  항해 중의 선박이 담수(淡水)를 구하려고 섬에 들렸는데, 불법으로 포격한 것은 국제법상
으로도, 인도상으로도 용서할 수 없다. 이에 대한 공식 사과를 하는 동시에, 우호통상 관계
를 맺고 친선을 하자.
  이에 대해서 민비정권은 당황했다. 일본은 청국과의 교섭까지 통해서 조선에 압력을 가
했다.  그해 십이월에는 전보다도 큰 규모의 외교, 군사를 겸한 거물급 사절단을 보내서 우
리 조정을 위협했다.
  화친이냐, 전쟁이냐. 둘중의 하나를 택하라. 그것도 오직 조선의 태도 여하에 달려 있다.
  무력을 배경으로 한 일대 외교공세였다. 이 무장된 외교사절단의 명단만 보아도 일본의
비상한 관심도(關心度)을 알 수 있었다. 즉 일본은 거물급 대사(大使)를 조선에 파견해서 과
거 대원군의 배외정책으로 일본에게 행한 국서불수리(國書不受理)에 대하여 무례를 추궁하
고 운양호사건의 책임을 추궁하였다. 이것은 이를 계기로 국교 재개를 촉진시키기로 방침
을 세운 것이다. 그래서 청국주재공사 모리 유우레이(森有禮)로 하여금 청국의 태도를 확인
하는 한편 일본주재 각국 공사에게도 양해를 구해서 사전 준비를 했다. 그 뒤에 특파 전권
대사로는 육군 중장겸 개척장관 구로다 기요다까(黑田淸隆), 부사(副使)로는 이도오 히로부미
(伊藤博文)의 심복 이노우에 가오루(井上聲)였다. 그리고 실문진영으로는 육군소장 다네다
마시아끼(種田政明), 외무대승(外務大丞) 미아모도 고이찌(宮本小一) 육군중좌 가바야마 지끼
(樺山資紀), 외무권대승(外務權大丞) 모리야마 시게루(森山茂) 등 외교와 군사 전문가를 배치
했던 것이다.
  일본은 이처럼 조선에 대하여 국제적인 양해 밑에 거국적인 태세로 임했으나, 조선의 민
비정권은 대외문제에 무식하고 무능해서 화전(和戰) 양단간의 뚜렷한 정책도 세우지 못하고
당황만하며 갈피를 잡지 못했다.
  대원군은 정권 만회의 기회만 노리고 울분에차 있다가 대일수교반대(對日修交反對)라는
대의명분을 들고 민비정권에 불평을 품은 유림을 선동해서 민심을 자극시켰다. 그는 산 속
에서 잠자던 호랑이처럼 정치 무대인 장안의 운현궁으로 돌아와서 민비정권에 반격을 가하
기 시작했다. 그리고 유림들을 통하여 반대 여론을 일으키는 동시에 애국심을 자극하는 유
언비어(流言蜚語)도 퍼뜨렸다.
  대원군이 다스릴 때는 탐관오리를 숙청하고 국방비를 저축해서 외군 침략을 통쾌하게 격
퇴시켰다.  그런데 민빈정권은 미신의 굿비용으로 국고를 탕진하고 국방을 돌보지 않았다.
무당, 판수가 호의호식하고 세도까지 부리는 반면 군대에겐 무기도 제공하지 않고 밥도 제
대로 먹이지 않았으니 나라를 위해서 싸울 충성도 기운도 없게 됐다. 그뿐 아니라 썩은 현
정권은 자기들 세력을 유지하기에만 급급해서 나라를 일본에게 팔아 먹으려고 비밀 외교를
하고 있다. 
  한편 민비정권에서는 실제로는 친일(親日)보다도 오히려 공일(恐日)병에 걸려서 고민했다.
이틈을 타서 대원군이 그것을 구실로 정권을 다시 노리려는 책동도 또한 겁나지 않을 수가
없었다.
  조정에서는 이 문제로 오래 논의했으나, 세계대세와 현재의 국력으로는 일본과 수교하지
않을 수 없다는 소위 대일완화책이 좌의정 이최응의 명의로 고종에게 건의되었다. 이최응
은 대원군의 친형이었느데, 또다시 그와 정면충돌하는 상소문을 냈던 것이다.
  그러던 중 일본의 전권대사 구로다(黑田) 일행이 현무호(玄武號)에 타고 야포(野砲) 팔문(八
門)과 의장병(儀仗兵) 이백오십명으로 위신을 세우고 따로 군함 석척과 수송선 두척에 오백
오십명의 병력을 싣고 부산항에 들어왔다. 신식 무기로 장비한 병력만도 팔백명이나 되어
그들의 강경외교정책의 태도를 알 수 있었다.
  이 정보에 접한 조정과 백성들은 큰 공포심에 떨었다.
  우리 나라를 쳐들어 오는 일본의 선발대다. 지금의 일본은 임진왜란(壬辰倭亂) 시대의
일본보다도 강한 서양식 군대로 개량되어 있다. 대원군 같으면 이기건 지건 한번 싸워 볼
용기라도 있겠지만 무당에 홀린 민비로선 싸워 보지도 못하고 항복할 것이다.
  외교관계가 어떤 것인지도 모르는 일반 백성들은 일본의 대사가 군대의 호위로 왔다는 것
자체가 선전포고차 온 것으로 알고 겁을 냈다. 이런 국민의 공포증을 대원군을 최대한으로
이용해서 민비정권을 타도하려고 했다.
  부산에 있는 왜관장대리(倭館長代理) 야마노시로 유우쬡오(山之城祐長)는 일본전권대사를
정중히 대접하라는 위협적인 구술서(口述書)를 동래부사(東來府使)에게 전달했다.
  < 일본전권대사 일행이 장차 강화도로 가서 귀국의 전권대신(全權大臣)과 회담을 청하려
는 것이 귀국방문의 목적입니다. 만일 귀국의 전권대신이 국빈으로 정중히 마중하지 않으면
서울로 직접 들어가서 정부와 직접 담판을 할 것입니다. 일행의 승선이 강화부에 도착하는
시일은 마침 엄동기의 풍파가 심하기 때문에 아마 칠, 팔일 후가 될 듯하니 귀관은 이 소식
을 빨리 귀국정부에 전달하기 바랍니다. >
  그리고도 일본 함대는 부산에 머물러서 무슨 정보수집을 하는 모양이더니, 본국으로 이개
대대(二個大隊)의 육군 병력을 증파(增派)해 달라고 급사(急使)를 본국 시모노세끼(下關)로 보
냈다.
  일본 사절단은 부산에서 정보를 수집한 결과 조선 조정에서는 아직도 일본에 대한 외교정
책이 확립되지 못한 것과 은퇴해 있던 대원군이 종전의 배일운동을 다시 일으키고 있는 정
세를 알고, 만일의 경우 위험한 사태가 벌어질지 모르므로 그런데에 예비책까지 준비했다.
  이런 만반준비를 갖춘 그들은 고종 십삼년 일월 삼일에 강화도에 들어왔다. 먼저 군함
맹춘호(孟春號)가 초지진(草芝鎭) 앞바다에 들어와서 강화부판관(江華府判官) 박제근(朴齊近)
과 함장(艦長) 가사마 히로다데(笠間廣盾) 사이에 교섭이 시작되었다.
  귀국과 국교 문제로 친선관계를 맺으려고 일본전권대사가 왔으니, 이 뜻을 조정에 전해
주시오. 
  이런 간단한 요구에 대해서 강화부 판관은
  곧 품달하겠으니 회답을 기다려 주시오.
하고 대답할 정도의 간단한 회견이었다. 이 정보를 그날로 받은 조정에서는 전직, 현직의
중신들을 비상소집하고 고종 어전에서 중대 회의를 열어 대책을 토의한 결과 그들을 정식외
교사절로 대하고 회담을 하기로 결정했다. 외교문서도 접수하지 않고 일방적으로 퇴해 보
내던 대원군 시대의 대일정책은 이것으로 완전히 쇄국(鎖國)의 문을 개방하였다. 그리고 접
견대관(接見大官)으로는 어영대장(御營大將) 신헌(申櫶), 도총부 부총관(都摠附副摠管) 윤자승
(尹滋承)을 접견부사(接見副使)로 임명해서 일본 사신과 교섭하게 했다. 그러나 이 강화도회
담의 광경은 나라의 체면이 부끄러울 정도였다. 그들은 당당한 군함으로 호위된 강국의 규
모와 사기(士氣)로 기세가 당당했지만 우리 대표단의 진용과 그 배경의 군사시설은 초라하
고 사기도 없었다.
  우선 그들은 여섯척의 군함에서 거대한 대포로 예포(禮砲)를 쏘아서 우리 대표와 강화도
수비병과 백성을 놀나게 했다. 그런 공포 속에 그들 대표는 사백명의 서양식 무장을 한 의
장병(儀仗兵)을 거느리고 당당히 상륙했다.
  친선 회담을 하려는데 왜 대포를 쏴서 민심을 놀라게 하오?
  우리 대표가 말하자 그들은 도리어 의아스러운 표정과 경멸하는 태도로
  당신들 오는데에 경의를 표하고, 이번 친선 회담을 축하하는 예포(禮砲) 입니다. 소리는
나도 탄환은 없는 공포인데 놀랄 것이 무엇입니까?
  신식 국제예법도 모르느냐는 조롱까지 받은 우리 대표단은 더 할 말이 없었다. 예포에도
놀라는 무지무력(無知無力)을 첫순간부터 스스로 폭로한 셈이 되고 말았다. 그러나 일본도
그들이 그때부터 이십사년 전인 천팔백오십삼년, 미국 사절단에게 강제로 일본의 문호개방
(門戶開放)을 당하던 때에는 지금 조선의 모습 그대로였던 것을 잊은 듯했다. 그때의 일본
모습이 오늘의 조선 같았고 오늘의 일본은 그때의 미국과 같았던 것이다.
  천팔백오십삼년에 미국 외교사절 폐리 제독은 일본에게 통상수교(通商修交)를 하려고 쇄
국정책을 고집하던 도꾸가와(德川) 정부에게 강요했던 것인데, 폐리 제독은 미국의 태평양
방면 대함대를 거느리고 동경만(東京灣) 우라가(浦賀)에 달려 들었다. 그 때 일본의 국민들
은 그 쇠로 만들고 검게 빛나는 거대한 군함을 처음 보고 <구로부네(黑艦)>라고 벌벌 떨었
다.  일본이 서양의 문명을 조선보다 먼저 발달시킨 것은 미국의 <검은 배>였는데 그 위협
외교수단도 그대로 조선에 적용되었다.
  그러나 미국의 검은 배가 아닌 일본의 이 검은 배는, 과연 미국이 일본에 가져다 준 것처
럼 새문명의 선물을 조선에 주려는 것일까? 또는 일본 모양으로 조선은 그 검은 배의 선
물을 제 나라에 유익하도록 활용할 마음의 자세와 목적의식이 있는 것인가.
  아무튼 일본의 위협적 분위기 속에 회의는 수차 거듭한 끝에 이월 이십칠일에 십이개도에
달하는 소위 강화도 조약이라는 한일수호조약(韓日修好條約)이 정식 조인되었다. 그러나 조
선측의 태도가 마지 못해서 하는 것으로 보아 후일에 딴 소리를 할까 염려한 일본측은 조인
과 동시에 국왕의 비준(批准)을 고집했다.
  이에 대해서 비준에는 상당한 절차가 필요하니 후일로 미루자고 주저하자 일본측은 노해
서 자리를 차고 일어났다. 그리고 구로다 전권은 강화도를 떠나 버렸다. 이에 당황한 조정
에서는 남은 부전군 이노우에와 절충하고 고종의 비준까지 교환했다.
  그런데 이 비준에 있어서 고종은 물론 민비까지도 아직 확고한 태도를 정하지 못해서 이
상한 고충의 소극(笑劇)까지 남겼다. 고종은 비준문에 친서(親署)하는 대신에, 그러면 만일의
경우에 무슨 책임이나 체면을 면할 줄로 알았든지 < 조선국주지보(朝鮮國主之寶>라는 진짜
옥쇄가 아닌 소도장을 신주(新鑄)해서 찍었던 것이다.
  이러한 곡절을 겪고 체결된 소위 강화도조약(江華島條約)의 병자수호조약(丙子修護條約)은
근대 조선이 외국에 대하여 최초로 체결한 조약으로 실로 역사적인 개국정책(開國政策)임에
는 틀림없었다. 그러나 그 조약 내용은 당시에 약국(弱國)이던 조선엔 불리하고 강국이던 일
본에겐 유리한 조약으로서 국내외에 주의할 만한 몇 가지 문제를 포함하고 있었다. 국제정
세와 외교술책에 어두운 당시 조정에서는 알면서도 꺾이고 몰라서도 속은 흔적이 남아 있
다.
  조약문의 첫머리에 있는
  < 조선은 자주(自主)의 나라이므로 일본과 더불어 평등의 권리를 보유(保有)한다. >
  이 문귀는 당연한 듯해서 조선 대표들이 기뻐했을지 모르나, 그것은 전통적으로 자주독립
국(自主獨立國)의 취급을 하지 않은 청국에 대해서 특권을 인정하지 않고 조선에 관계된 이
익과 발언권을 청국과 평등하게 보장하려는 일본의 속셈이었다. 다음에 부산항 이외의 항
구, 곧 인천항과 원산항을 일본에게 개방하게 한 것은 청국과 아라사와의 장래 경쟁을 위해
서 경제적으로, 군사적으로 필요한 일본의 포석(布石)이었다. 또 조선연해(朝鮮沿海)의 해도
(海圖) 작성과 해안 측량을 허용케 했으며 일본 거류민의 치외법권(治外法權)을 인정해서 그
재판권은 <조선에 있는 지정 된 강국>이라고 정해서 불평등한 권익을 승인시켰던 것이다.
  이런 외교적 흉계는 서양의 강대국이 약소국을 기만한 마술로서 불란서가 이미 안남(安
南)에 대해서 그러했고 또 일본 자신이 미국에게 당한 대우였다. 일본은 그런 술법을 조선
에도 써서 성공했던 것이다.
  강화도조약(江華島條約)이 체결되자 일본에서는 자기 나라의 개화된 문명과 부강한 국력
을 자랑하려고 조선 조정의 친선 사절을 초청했다. 조정에서는 이를 받아 들여 예조참의
(禮曹參議) 김기수(金綺秀)를 수신사(修信使)로 임명해서 보냈는데 이때의 사절단 파견에는
나라의 위신도 세우려고 상당한 규모를 차렸다.
  사절단 일행은 칠십명이나 되었으므로 일본의 화륜선(火輪船) 황룡환(黃龍丸)을 전세로 빌
려 타고 고종 십삼년 사월 사일에 부산항을 떠났다. 그러나 김기수 이하의 사절단은 모두
비장한 각오로 공포에 떨고 있었다.
  놈들이 우리를 청해다가 죽이거나 인질(人質)로 잡아 두지나 않을까?
  사대부(士大夫)로서 만리 이역에 무슨 봉변을 하더라도 임금을 위해서 몸을 잊고 나라를
위해서 집을 잊자.
  그들은 사당에 참배하고 살아서는 못 돌아올 각오까지 했던 것이다.
  왜놈은 양놈들의 앞잡이니까, 놈들에게 속아서 기밀을 누설해선 안 된다.
하고 그들은 기선 안에서도 서로 다짐했다. 그러나 일행이 일본 땅에 상륙한 순간부터 뜻
밖에도 친절하고 융숭한 영접을 받았다. 일행은 예기하지도 않고 희망하지도 않았는데 아
까사까(赤坂) 이궁(離宮)에서 명치천황과의 접견식까지 마련해 주었다.
  이에 대해서 수신사 김기수는 비로소 당황했다. 조선왕의 대리자격으로 일본 왕이 만나
겠다는데 실상은 고종 황제의 친서(親書)도 갖고 오지 않았던 것이다.
  실은 국서도 받아 오지 않았으니 예의상으로도 사양하겠습니다.
  김기수는 일본 외교관에게 솔직히 사양했다. 일본에 사절은 보내면서도 친서를 준비해
주지 않았던 것은 타의(他意)가 있어서가 아니라 단순한 외교 경험이 없는데서 온 실수였다.
그런데도 불구하고 일본은 사절단의 환심을 사려고, 그런 형식 문제에는 개의하지 않고 외
교예의상 특별대우를 해서 명치천황의 접견식을 거행해 주었다. 그리고 총리대신, 외무대신
이 베푼 두번의 공식 연회와 사연(私宴) 여섯번에다 은밀히 미기(美妓)들의 특별보상까지 곁
들여 여수(旅愁)를 위로해 주었다. 그리고 체류기간 이십일 동안에 그들은 서양문물을 모방
한 근대식 시설의 군사, 산업, 교육기관의 중요한 시찰로 분주한 시간을 보냈다.
  그들은 모든 공식 생활에 양복을 착용했고 머리를 깎고 있었다. 그들 사이에서 칙사대접
을 받는 조선사절단은 상투에 큰 갓을 쓴 한복 차림이어서 일반 일본인들이 기이하게 바라
보았다.
  우리나라도 명치유신 전에는 모양은 다르지만 상투를 틀고 일본복으로 사무를 보았으나
지금은 편리하고 능률적인 양복을 입고 머리를 깎게 되었습니다. 서양 것도 편리하고 좋은
것은 택하고 보시다시피 일본 것도 좋은 것은 그대로 보호 유지합니다.
하고 은근히 조선도 빨리 서양문명을 섭취하라고 권고하기도 했다.
  이처럼 융숭한 대우를 받고 귀국한 사절단은 일본에 대한 인식이 아주 달라졌다. 종전에
외국 사절이라고는 청국을 대국(大國)으로 섬기는 소국(小國)으로서 상전을 문안하는데 지나
지 않았다. 독립국가로서 외국에게 동등한 대우를 받은 것이 사절단으로서는 제일 기뻤다.
그리고 사절이 놀란 것은 청국의 문물제도는 그대로 대규모를 자랑하는 구문화에 지나지 않
았으나, 근대 국가로 신흥한 일본의 문물제도는 서양식의 신문화가 백화만발하려는 딴 세상
이었다. 
  우리나라도 빨리 서양의 신문화를 섭취해서 적어도 일본에 뒤떨어져선 안 된다.
  이것은 사절단이 일본의 실정을 보고 부러워하는 생각이었다. 그들의 대일 인식도 불과
이십일동안의 사찰로 천양지판의 전환을 했던 것이다. 일본왕과 대신들이 보낸 진귀한 예
물을 갖고 돌아와서 바치자 고종은 수신사 김기수를 자미당(紫薇堂)으로 불러서 복명(復命)
을 받았는데, 고종은 민비와 함께 일본 실정에 대한 문답을 했다.
  일본왕의 인물이 어떻게 보였소?
  고종은 명치천황의 인상을 물었다.
  매우 정명(精明) 하였습니다. (頗爲精明)
  국민들의 풍속과 범절은?
  대개 나라의 부강을 위해서 힘쓰고 있었습니다. (槪以富强爲務)
  어떤 방법으로?
  열심으로 부하고 강해질 기술을 숭상하며 실천하고 있습니다. (專尙富强之術)
  일본인들의 생활태도와 정도는?
  국민이 모두 각자의 직업을 갖고 근면히 일하며 놀고 먹는 백성이 없고, 길가에는 걸인
이 보이지 않았습니다. 그리고 성질이 유순하고 친절하며 사나운 자가 없었습니다. (人皆
柔順款曲 則無 强悍者矣)
  기술이란 어떤 것인고?
  서양식 기계로 물품을 만들기 때문에, 물건이 좋고 빨라서, 그런 기술을 배우지 않은 사
람이 거의 없습니다. 그리고 그런 기계를 다루는 솜씨에 익숙해 있습니다. (蓋欲學器械 無
技不學矣 敎鍊之法 果 熟矣)
  그럼 동양 고래의 경전(經傳) 같은 것은 다 버렸는가?
  그렇지 않습니다. 기계 위주의 새 문명에 열중하면서도 도덕면에서는 고래의 경전을 숭
상해서 지킵니다. (經傳尙傳)
  이 모양으로 김기수는 일본의 문물과 풍속을 모두 찬양해 마지 않았다. 이리하여 조정의
대일정책에도 큰 영향은 끼쳤지만 국제적 흥정에는 세계정세에 어둡고 또 국력도 약한 조선
이 항상 밑지기만 했다.
  이러한 민비 정권의 대일정책에 대해서는 대원군을 선봉으로 하는 반대론이 점점 강하게
일어났다.  그런데 여기서 기이한 현상은 그 전에 배일정책의 주동자인 대원군의 섭정을 반
대하고 극렬한 상소문 사건을 일으켜 대원군을 몰락시킨 최익현이가, 이번에는 강화도에서
대일수호조약이 진행되고 있는데 오란망(五亂亡)이라는 이유를 들어서 역시 과격한 반대 상
소문을 올렸던 것이다.
  < 소문에 의하면 일본과 화친을 한다고 하여 만구(萬口)가 모두 분개하고 사경(四境)이 흉
흉하니, 만일 그렇게 되면 상감의 처사는 큰 실책입니다. 화친문제로 그들이 애원할 정도로
우리가 강한 입장에 있어서 그들을 견제할 수 있다면 그 화친은 유지할 수 있습니다. 그러
나 우리가 그들을 두려워해서 화친을 구하면 목전의 고식지책에 지나지 못합니다. 금후의
그들의 흉악한 야욕을 무엇으로 충족시키겠습니까? 이것이 난망(亂亡)의 첫째 화근입니다.
그들의 물화(物貨)는 모두 사치하고 신기하며 우리의 물화는 겨우 백성의 명맥을 유지할 정
도의 소박한 것이라 그들과 통상을 하면 수년을 못가서 지탱하지 못하고 경제적으로 반드시
망할 것이니 이것이 망란의 둘째 화근입니다. 그들은 일본의 탈을 썼으나 실을 양적(洋賊)
이므로 그들과 화친하면 서양의 사학(邪學)을 전해서 나라를 휩쓸게 할 것이니 이것이 망란
의 셋째 화근입니다. 그들이 우리나라에 자유로 왕래해서 큰 집에서 호화스럽게 생활하면
부녀자들이 그들을 사모하게 될 것이니, 이것이 망란의 넷째 화근입니다. 그들은 재욕(財
欲)과 색욕(色欲)만 알고 인정과 의리가 없으니 무슨 해괴한 일이 생길지 모르며, 이것이 망
란의 다섯째 화근입니다. 후세의 춘추(春秋=歷史)의 붓을 잡는 자 이 일을 쓴다면 모년모월
(某年某月)에 양인(洋人)이 조선에 들어와서 모처에서 화친을 맹세하였다 할것이매 이것은
기성고강(箕聖故疆)이 일조에 멸망했다고 통탄할 것입니다. 오늘날 오는 왜인(倭人)은 양복
을 입고 양포(洋砲)를 쓰고 양선(洋船)을 타고 있으니 이것은 왜양 일체(倭洋一體)의 명백한
증거입니다.  그런데 왜 그들에게 속으려고 하십니까... >
  최익현의 반대 상소문은 일본자체의 침략성을 정치적, 경제적 이유로 반대하는 동시에 그
들의 중개로 서양문화가 전파되는 것을 두려워한 것이다. 오늘로 보면 일리(一理)에는 밝았
으나 일리에는 어두운 주장이었다.
  같은 날짜로 상소한 전사간(前司諫) 장호근(張皓根)은 최익현보다도 강경한 대일주전론(對
日主戰論)을 강조했다.
  < 추류(醜類)가 사백명이나 우리 땅에 하륙하였다 하오니 수백년 굳게 닫혔던 문을 열고
도적을 맞아 들이는 것이 웬일입니까. 그들이 정한 십삼조라는 것은 더욱 해괴망측 합니다.
지금이야말로 군신 상하가 일치 단결해서 죽기를 맹세하고 그들을 배척하는 것이 당연합니
다.  그런데도 조정의 대신들이 그런 논의는 하지 않고 혹 그런 의견을 상소 하면 모조리
축출해서 충간(忠諫)의 길까지 막아 버리고 발본책(拔本策)은 세우지 않고 있습니다. 목하의
급무는 국방 태세를 엄중히 하고 인재를 등용해서 요해(要海)를 굳게 방비하는데 있습니다.
그러면, 반드시 이선(異船)을 소탕할 수 있습니다. >
  이밖에도 일본과 통상한 후에 신기한 일본 상품이 사치폐단만 조장시키는 무용지물이라는
비자해자졌다.  그리고 조약에 따라서 원산항을 개방하려 할 때 유림들이 반대하고 유통(儒
通)이라는 역문을 돌렸기 때문에 그 대표자를 잡아서 귀양보내는 사건이 발생했다.
  그리고 인천개항(仁川開港) 문제가 시끄러워졌을 때는 원로 이유원(李裕元)이 자기만 반대
하는 척하고 사의(辭意)를 표명했다. 그러자 김병학(金炳學), 홍순목(洪淳穆), 한계원(韓啓源),
이최응(李最應)의 각료들도 일시에 단결해서, 자기들도 인천개항을 찬성한 바가 없다고 이유
원을 반박했다.
  이처럼 처음엔 민비 세력에 아부하기 위해서 개국론에 찬성하던 자들까지 그후에 일본의
이권 강요가 계속되자, 책임을 회피하려고 분렬하기 시작했다.
  그런데 공교롭게도 통상조약이 체결된 병자년(丙子年)에 큰 흉작이 들었는데다가, 민비의
낭비로 국고가 탕진되었기 때문에 백성은 기아에 허덕이고, 정부관리와 군대에게 봉급도 제
대로 주지 못하는 큰 경제위기에 봉착했다.
  일본과 친해지면 잘 산다더니, 하늘도 미워해서 이런 흉년이 들었다.
  백성들은 이와 같은 불평을 터뜨렸다.
  대원군은 이런 정치 분위기와 국민 감정을 교묘하게 이용해서 유림을 모아 개화당(開化
黨)이라는 이름을 내건 민비 정권에게 대하여 일대 반격을 착착 준비하고 있었다.

  妓女亂心
  경복궁 안에선 북소리 덩덩
  무당년 중놈의 춤바람 분다.
  진고개 사탕도 개화당 선물
  장안의 남녀가 집팔아 댄다.
  운현궁 호랑이 코만 골아도
  자기황 소리가 탕탕 터진다.
  세상에는 이런 풍자적(諷刺的)인 노래가 나돌았다. 민비의 사생활의 부패와 그의 정책인
개화 풍조에 불평을 품고 어서 대원군이 혁명을 일으키고 다시 정권을 잡아야 한다는 뜻이
다.  진고개 사탕은 일본 상품이 일반국민 생활에 환영되고 있다는 상징(象徵)이었다. 기계
로 짠 광목과 비단은 종래 부녀자들이 가정에서 만든 거친 무명과 명주를 무색케 하고 수공
업을 위축시키는 동시에 사치 풍조를 조장했다. 침침한 들기름 등잔불보다 석유 남포불은
밤을 밝게 해주었다.
  우두를 하면 무서운 마마병에 안 걸리고 곰보도 안 된다. 신기한 비방이다.
  금계랍은 학질과 복통엔 그만이다.
  우두(牛痘)는 종두(種痘)요, 금계랍은 키니네다. 종래의 한약과 무당 굿으로는 고치지 못
하던 마마병과 학질에도 개화바람을 타고 신약(新藥)이 들어왔다. 그러나 불평객의 야당기
질(野黨氣質)은 좋은 점을 묵살하고 나쁜 점만 과장해서 선동하는 것이 예나 지금이나 다름
없는 정쟁방법(政爭方法)이다. 아무래도 민비의 개화당에게는 세월이 불리해졌다. 대원군
이 언제까지나 산장과 운현궁에서 낮잠만 자고 있을 것 같지는 않았다. 그가 낮잠 자는 소
리조차 혁명의 폭탄 소리처럼 민비와 개화당 일파에겐 들렸던 것이다.
  세상이 이쯤 되자 대원군 주위에는 민비 정권에 불평을 품은 정객과 모사(謀士)들이 모여
들기 시작했다.
  대원군이 사랑하던 기생 홍련(紅蓮)에게는 설화(雪華)라는 친구가 있었다. 그래서 대원군
의 심복 정보원(情報員)이며 낭인시절부터의 부하인 장안의 건달 장순규(張淳奎)는 술친구
난이인 진주병사(晋州兵使) 신철균(申哲均)에게 설화를 기생첩으로 소개했다. 천하장안(千河
張安)패거리 중의 하나인 그로서는 쉬운 일이었다. 그리고는 민비의 오라버니 민승호(閔升
鎬)를 폭사시키도록 꼬였다. 그 사건은 앞에서 소개한 바와 같이 성공했으나, 신철균은 민
비의 손에 잡혀서 참형을 당해 장가가 신철균에게 소개했던 설화는 과부가 되었다.
  삼십이 넘은 설화는 또 기생으로 나서기도 거북하여 망설이는 차에 장가는 또다시 대원군
의 일당으로서 전에 승지 벼슬을 지낸 안기영(安驥泳)에게 셋째 첩으로 소개했다.
  설화는 장가의 끄나풀로서 대원군을 위하여 정보활동을 해 온 여투사(女鬪士)였는데 이번
에는 안기영의 첩이 되었으므로 부첩(夫妾)의 뜻이 맞았고 애욕의 정도 각별했다.
  어느날 밤에 안기영의 집에는 친구인 진사 채동술(進士蔡東術)과 승지 권정호(權鼎鎬)가
모여서 밀의를 하고 있었다. 설화도 그들이 남편과 함께 대원군파였으므로, 옆방에서 망을
보듯이 바깥도 경계하면서 그들의 음성에 귀를 기울였다.
  대원군께서 민비를 죽여야 한다고 벼르기만하고, 우리가 거사한다면 책상물림이라 안 된
다는 심중한 태도만 취하시니 답답하오. 대원군 명령을 기다릴 것도 없소. 우리가 먼저 해
치웁시다. 
  권정호가 성급하게 말을 했다.
  그야 좋은 수만 있으면 대원군도 하라고 하실 것 아니요?
  안기영이 궁금해서 물었다.
  이번 팔월 (고종 십구년)에 과거가 있어서 영남을 비롯한 전국의 선비가 모입니다. 그때
그들을 대원군의 명령이라고 선동해서 대궐을 점령하고 민비 앞잡이 개화당 놈들을 몰살하
고, 별동대로 하여금 일본 공사관을 습격하게 하여 왜놈을 모두 몰아내면 되지 않소. 아무
래도 피를 보지 않고는...
  선비들이야 입과 글로는 개화당을 잘 치지만 그런 실지행동에는 비겁해서 안 될 걸요.
대원군은 우리들까지 책상물림이라 일할 자격이 없다는데, 선비들이야 더구나 책상도령이
아니요. 
  거사를 하려면 역시 불평만만한 군대를 이용해야 하오.
  대원군파의 모주(謀主)격인 채동술이 군대로 하여금 반란을 일으켜야 한다고 주장했다.
  옳소. 그럼 군대에 손을 뻗칩시다.
  내가 무관(武官) 친구를 찾아가서 상의해 보겠소.
  채동술은 광주산성 별감(廣州山城別監) 이풍래(李豊來)를 찾아 가서 모의해 협력해 달라고
권했다.  이풍래는 그 자리에서 친구의 면전이라 듣고만 있었고 찬부(贊否)간의 확답은 하지
않았다. 
  좌우간 잘 생각해 주시오. 믿는 사이라 상의한 것이니 절대 비밀로 하고.
  그야 물론이지요.
  채동술을 보낸 뒤에 이풍래는 잠시동안 대원군측의 동정을 살폈다. 그러나 채동술의 큰
소리와 달리 잠잠했다. 이풍래는 겁이 났다. 만일 음모가 발각되면 자기도 모의자의 일당
으로 몰려서 목이 달아날 것만 같은 불안감에 사로잡힌 것이다.
  (친구고 뭐고 내가 살아야겠다.)
  이풍래는 친구를 배반하고 이 기회에 자기의 공을 세워서 출세할 유혹을 느끼고, 그 음모
사실을 의금부(義禁府)에 고발했다. 이 고발을 들은 고종은 안색이 창백해졌고 민비의 안색
은 불빛같이 노염이 피어 올랐다.
  운현궁이 시킨 반란 음모에 틀림 없습니다. 이번엔 운현궁을 잡아다 직접 심문하고 대
역죄로 처단해야 합니다.
  민비는 고종의 양해를 구하려고 했다.
  운현궁이 시켰는지, 심중히 미리 조사한 뒤에 사실이라면...
  운현궁이란 물론 대원군이다. 지금까지도 민비는 시아버지를 숙청하려고 별렀으나 뚜렷
한 증거로 명분을 세우지 못하기도 하고 또는 고종의 체면을 보아서 단행하지 못했다. 그
러나 이번만은 처치할 결심을 했던 것이다.
  안기영, 채동술, 권정호는 즉시 잡혀서 엄중한 고문을 당했으나 대원군은 직접 지휘했다는
사실은 나타나지 않았다. 그러나 민비는 사건을 날조 확대시켜서 마땅치 못하게 생각하던
조중호(趙中鎬), 한성근(韓聖根), 윤웅열(尹雄烈), 유도석(柳道奭), 윤홍섭(尹弘燮) 등의 무관도
역적 죄로 몰아서 참형에 처해 버렸다.
  그리고 대원군에게는 직접 손을 대지 못하게 되자 대원군의 서자(庶子) 이재선(李載先)을
그들이 추대했다는 사건을 꾸며서 독약을 먹여 없애 버렸다. 억울하게도 대원군 대신 희생
된 이재선은 미미한 군별직(軍別職)에 있었는데 고종에게는 이복형(異腹兄)이었다. 민비는
고종으로 하여금 핏줄이 통한 형까지 죽이게 하고서야 화를 풀었다.
  이 사건의 주모자로 몰린 안기영의 첩 설화도 잡혀 가서 고문을 당했다. 설화는 중년여
자였지만 아직도 미모였기 때문에 추관들의 음탕한 농감이 되었다.
  이년, 너는 기생으로 곱게 늙지 못하고 대역적놈만 골라서 첩노릇을 하느냐, 역적 놈들의
그 맛이 그렇게도 좋으냐?
  미인박명이라 서방만 잡아먹는 팔자로구나.
  그년, 내가 하룻밤 데리고 자면 죽어도 한이 없겠다.
  고문과 경멸을 당한 설화는 증거 불충분으로 석방은 되었으나
  너도 죽여버릴 수 있지만 계집의 얼굴이 아까와서 우선 살려는 보낸다. 그러나 금후로
역적놈들 잔당과 만나기만 해도 잡아 죽이겠다.
하는 위협을 받았다. 설화는 두 번째 남편도 잃어버린 기구한 팔자가 되었다.
 이제는 기생노릇도 첩노릇도 지긋지긋해졌다. 집으로 돌아와서 신세한탄으로 지난던 어느
날 밤 자기를 잡아 가던 포교가 어슬렁어슬렁 찾아왔다.
  나으리 웬일이시오?
  설화는 깜짝 놀랐으나, 기생 솜씨로 아양까지 피우며 물었다. 포교에게 나으리라는 것도
큰 대접이므로 그의 동정을 사려는 본능적인 태도였다.
  아씨에게 조용히 할말이 있어서 왔소.
  조용히 할 말이라고 하므로 설화는 자기 방으로 불러 들였다.
  나으리 또 잡으러 왔소?
  음, 경우에 따라서는...
  포교는 싱그레 웃어보였다.
  무슨 말씀인지 모르겠어요.
  실은 내가아씨에게 통사정을 하러 왔는데... 양반들만 상대하던 아씨가 나 같은 포교 따
위야 어디... 
  눈치 빠른 설화는 이 포교가 자기에게 반해서 음침한 수작을 부린다는 것을 알았다. 그
러나 잡으러 온 것보다는 백배 나았다.
  나으리는 왜 그런 말을 해요.
  아씨, 나는 지체도 낮고 가난해서 이 나이에 기생오입 한번 못해 보고 상처를 일찍한 채
홀아비 신세로 있어요. 아씨를 본 후론 밤에도 잠이 와야죠. 살림은 같이 못하더라도 하룻
밤의 정이라도... 
  호호호, 나으리 그런 농엔 넘어갈 내가 아네요. 아무리 떠봐도 족쳐도 아무 죄 없어요.
  설화는 슬쩍 딴 소리를 했다.
  아씨, 내가 밀탐하러 온 건 아니고 정말로...
하고 포교는 설화의 손을 잡고 부르르 떨었다. 포교는 설화의 약점을 이용해서 야심을 품
고 왔던 것이다.
  호호호, 나으리도 포승 들지 않은 손으로 여자의 손을 잡을 줄 알아요? 그런 얘기라면
어서 돌아가요. 공연히 역적집에 밤에 드나든다고 혼나지 말고요.
  아, 아씨의 정만 한번 받아 보면 역적으로 능지 처참해서 죽어도 한이 없겠소... 이건 변
변치 않지만 내 정표로 받으시오.
  포교는 가슴 속에 넣고 왔던 비단 옷감을 내놓았다. 그러나 설화는 그것도 밀쳐 놓고 냉
정한 표정을 지어 보였다. 그러는 태가 포교에게는 더 도발적으로 보여 억센 두팔로 설화
의 가는 허리를 힘껏 껴안았다.
  이럼 소리치겠어요.
하면서도 설화는 몸을 맡긴 채 스르르 눈을 감았다. 찾아온 나비를 대하는 꽃과 같은 태도
에 포교는
  소리쳐도, 죽여도 좋소.
하고 늘어졌다.
  나도 나으리께 청이 있어요.
  나로서 할 수 있는 일이라면... 흥흥.
  나를 다시 잡아가지 않는다고 약속해 주겠어요?
  설화는 일종의 흥정을 했다.
  나 같은 일개 포리야 상관의 명령에 복종할 뿐이지만, 만일 그런 명령이 내릴 기미만 있
으면 미리 알려서 숨게 하겠소. 아니 내가 숨기고 보호하지요.
  정말 맹세하겠지요?
  혈서라도...
  혈서를 쓸 것까지 없지만, 만일 나를 또 잡아가면 당신이 나를 강간했다고 폭로해서 경
치울 테니 그리 알아요.
  좋소. 그럼 강간을 허락하시오. 허허허
  그리고 포교는 설화의 이불 속에서 하룻밤을 즐겁게 보냈다.
  개화당 덕은 내가 제일 보는군.
  포교는 설화의 몸을 한번 범한 뒤에는 아씨라는 존대를 치워 버렸다.
  흥, 포도대장 세도도 못 부리면서.
  아니지 개화당 반대파는 역적으로 모는 세월이니까 내가 천하일색의 설화와 이렇게 잘
수 있지. 
  흥, 민비가 고맙단 말이지?
  민비는 지독한 중전이야. 죄도 없는 시형 이재선에게 독약 사발을 안기다니...
  나도 여자지만 민비는 천하 독부로서 나라를 망쳐 버리고 있어요.
  그렇지, 그런 극성을 부리다가 끝이 좋지 못할 거야.
  포교도 어느새 설화와 동지가 된 것 같았다.
  지금, 군대도 들먹거리는 정보가 있어요. 의금부와 포도청은 속으로 떨고 있으니까, 무
슨 난리라도 나고야 말거야.
  포교는 설화에게 그런 기밀까지 부지중에 누설했다. 설화는 다음날 그 정보를 대원군의
정보원 장가에게 보고했다.
  이 정보처럼 군대는 불평불만으로 들먹거리고 있었다. 국고는 텅텅 빈데다가 흉년까지
들어서 세금을 받아 들이지 못한 조정에서는 군대의 봉급조차 오래 지급치 못하고 있었다.

  壬午軍亂
  고과대작은 주지육림(酒池肉林)에 취해 있으면서 졸병은 굶어 죽으란 말이냐? 굶주린
병정이 전쟁이나 충성을 할 수 있느냐?
  국방비가 없다고 오영문(五營門)을 두 개로 줄이더니, 일본장교가 훈련시키는 별기군(別技
軍)만 후대하고 우리는 밥도 안 먹이니 조정 창고라도 털어다 먹자.
  개화당 정부를 뒤집어 엎어야 한다.
  이런 불평이 폭발점에 달하자, 임오년(壬午年=고종 19년, 1,882년) 6월에 겨우 한달분의 쌀
을 군대에게 지급한다는 조정의 포고가 내렸다. 6월 5일은 아침부터 선혜청 도봉소(宣惠廳
都捧所) 앞에 마치 거지떼 같은 군졸들이 부대를 들고 모여 들었다.
  일년 이상이나 밀린 봉급을 겨우 한달치밖에 안 준다니 기가 막힌다.
  이나마 얻어다가 처자에게 죽이라도 먹여야지 어떡하나.
  이런 불평을 하는 군대들에게 이윽고 선혜청 당상(宣惠廳堂上) 민겸호(閔謙鎬)의 부하 창
리(倉吏)들이 창고문을 열고 배급쌀을 되어 주기 시작했다.
  왜 침수로 썩은 쌀을 주느냐?
  그나마 왕모래가 절반이나 섞여 있다.
  이것도 사람이 먹으라는 쌀이냐? 다른 쌀로 내라.
  군졸들은 썩고 왕모래 섞인 쌀을 바꾸어 내라고 아우성을 쳤다. 쌀을 되던 하인들이 몰
매를 맞게 되자 악을 썼다.
  당신들 보다시피 창고엔 이 쌀밖에 없소. 더 좋은 쌀이 있거든 들어와서 찾아내시오.
  드디어 군대와 창고지기 사이에는 싸움이 벌어졌다.
  너희들이 몰라? 네 상전 놈들과 짜고서 해먹은 농간이 아니냐?
  군대면 그런 소리 해도 좋으냐? 누가 어떻게 해먹었단 말이냐?
  당대의 세도가 민겸호를 상관으로 모신 하인들도 너절한 군대는 안중에 없었다.
  그럼, 네 상전들도 너희들도 이런 쌀을 먹고 있느냐?
  그놈들부터 때려 죽여라!
  격분한 군사들은 창고지기를 죽일 기세로 흥분했다.
  창고를 부셔 버려라.
  더러운 창고를 불질러 버려라.
  폭동의 기세는 점점 높아갔다. 군대는 마침내 창고지기들에게 폭력을 가했다. 당황한 창
고지기들은 이런 군대의 폭행을 선혜청 당상 민겸호에게 고발했다. 폭행 주동자로 지목된
김춘영(金春永)과 유복만(柳卜萬) 등 수명의 병정은 민겸호의 연락으로 출동한 포교들에게
잡혀서 포도청에 갇혔다.
  잡혀간 병정 오명 중 두명은 폭동죄로 사형에 처하게 되었다.
  이삼일 후에 이런 풍문이 서울에 돌았다. 무위군영(武衛軍營)과 장어군영(將禦軍營)의 장
병들은 이 사건에 대하여 행동 통일을 논의하던 중 동료 두명이 사형된다는 소문에 격분했
다. 
  동료만 희생시켜선 안된다.
  그들을 구해 내지 못하면 앞으로 우리도 다 잡혀가 죽는다.
  이럴 때 김춘영의 아버지와 유복만의 동생이 이웃 사람들과 함께 군영으로 들어와서 아들
과 형을 구해 달라고 울며 호소했다.
  6월 9일에 군졸의 대표는 무위대장(武衛大將) 이경하(李景夏)의 집을 찾아가서 동료의 석
방을 진정했다. 이경하도 자기의 직속부하를 구하려고는 했으나 당대의 세도가 민겸호의
위세에는 맥을 추지 못했으므로 체포된 병졸들을 관대히 처분해 달라는 소갯장을 군졸들에
게 써주면서 직접 청원하라고 자기 책임을 회피하였다.
  군졸들이 이대장의 편지를 가지고 민재상 집을 찾아 갔으나 대감은 궁중에 가고 없다 하
고 청지기들과 전날 창고에서 매맞은 창고지기들만 달려나와서 군졸들에게 욕을 퍼붓고 대
문을 닫으려고 했다.
  요전에 도봉소(都捧所) 창고에서 우리를 친 놈들이 대감댁에까지 몰려 왔구나. 당장 물
러가지 않으면 포도청 포교들을 부르겠다.
  이놈들, 네놈들 때문에 우리 동료가 죽게 됐다. 대감을 못 만나게 하는 네놈들을 죽인
후 대문을 부시고 들어가서 대감과 담판하겠다.
  격분한 군졸들은 청지기와 창고지기를 잡아 동댕이치고 대문을 부시고 안으로 습격해 들
어가서 호화로운 저택과 가구를 닥치는 대로 파괴해 버렸다. 그리고 오색찬란한 의복과 필
육, 진귀한 패물과 골동품을 끌어 내다가 마당에 쌓아 놓고 불을 질러 버렸다.
  백성의 고혈을 빨아서 군대를 굶기면서 도적질한 이 더러운 재산을 모조리 태워 버려라.
민가 놈들을 모조리 잡아다 저 불 속에 태워죽이자.
  흥분한 군졸의 집단은 복수의 쾌감으로 환성을 올리면서 화염이 오르는 민겸호 집을 나왔
다.  그러나 나와서 생각하니 갈 곳이 없었다. 어디로 가도 반란죄로 잡혀 죽을 중대사건을
저질렀다는 생각이 비로소 났다.
  이 길로 포도청으로 가서 동료를 탈환하자.
  영문으로 들어가서 복장을 하고 본격적인 혁명으로 민씨 일파의 개화당을 전부 없애 버
리자. 
  그러자, 기왕 역적으로 몰리게 됐으니, 복장을 하고 전군대가 대궐로 쳐들어 가서 민씨부
터 죽여 버리자.
  자기들도 예기치 않은 폭동을 일으킨 군대들은, 갑자기 이 폭동을 혁명군으로 조직하지
않을 수 없게 되었던 것이다.
  그러나 우리에겐 이 의거(義擧)를 후원하고 지휘해 줄 지도자가 없다. 대의명분(大義名
分)을 세우고 당당히 싸우려면 민씨와 맞설 인물을 추대할 것이 필요하다.
  그렇다. 대원위(大院位) 대감께 우리 실정을 호소해 보고 최후의 태도를 결정하자.
  옳소. 대원위 대감은 우리편에 서 주실 것이다. 자아 운현궁으로 가서 그분을 추대하고
궁중으로 밀고 들어가자.
  돌박적으로 폭동을 일으킨 무장지졸(無將之卒)들은 대원군을 혁명군의 지도자로 삼으려고
운현궁으로 몰려갔다.
  대원군은 운현궁 문 밖까지 나서서 자기를 혁명군의 지도자로 추대하려고 호소하는 군졸
들에게 미소를 띠우면서 간단한 훈시를 했다. 그는 침착하고 위엄있는 태도로 얘기했다.
  너희들 고충은 잘 알겠다. 그러나 이렇게 작당해서 남의 인명을 살상하거나 재물을 파
괴하면 안 된다. 그러지 않아도 민심이 흉흉한 이때에 군대가 들고 일어서면 나라가 위태
롭게 된다. 
  대원군은 자기도 아직 태도를 결정할 수 없었다. 일부 군대의 돌박적인 폭동을 경솔하게
지휘하겠다고 곧 선언할 수도 없었기 때문이다. 그래서 조정에서 들어도 상관 없을 정도의
말을 하면서 은근히 너희들 군대가 정말로 총 결속해서 혁명을 일으키면 <나라가 위태로
울> 정도로 위대한 힘을 갖고 있다고 암시적인 선동을 했다.
  대감, 이대로 돌아 가면 민가 일파에게 역적으로 잡혀서 죽을 뿐입니다. 기왕 죽을 바에
는 놈들의 세도정부를 둘러 엎겠으니 대감께서 다시 이 나라 정치를 맡아 주십시오.
  그러나 대원군은 의미 있는 미소만 띠워 보였을 뿐이다.
  너희들 신변을 무사하게 하고, 군미(軍米)를 좋은 쌀로 주도록 하겠으니 조용히 영문으로
돌아가거라. 
  그래도 군대는 움직이지 않았다. 흥분했던 군대가 삼삼 오오 돌아가기 시작했다. 군대들
의 굳은 결심을 본 대원군은 속으로 이미 이 기회를 이용하려고 결심했다.
  (군대까지 나를 지지하는 이때, 내가 그들의 용기만 못해서야 되겠느냐.)
  대원군은 심복 허욱(許煜)에게 눈짓을 하고 안으로 들어갔다. 허욱은 이 군란의 주동자격
인 김춘영의 부친 김장손(金長孫)과 유복만의 형 유춘만(柳春萬)의 옆구리를 꾹 찔러서 운현
궁안으로 데리고 들어갔다.
  대원군은 그들 세명을 밀실로 데리고 가서 사건 경과와 군대의 동향을 자세히 들었다.
그리고 대원군은 단호한 밀령을 내렸다.
  허욱, 자네가 직접 군대를 혁명군으로 하여 조직적인 지휘를 하게. 우선 군영으로 돌아
간 뒤에 군대 전부를 동원해서 완전무장을 시킨뒤에 민가 일파를 전격적으로 없애 버려.
군대의 신임을 얻고 사기를 돕기 위해서 내 입장은 자네가 적당히 말해도 좋아.
  대원군은 곧 심복 부하들에게 비상 소집을 명령했으므로 청지기와 정보원들이 사방으로
퍼져 나갔다.
  대원군과 만나고 궁문 밖으로 나온 유춘만이 기다리고 있는 군졸들 앞에서 큰 소리로 외
쳤다.  
  대원위 대감께서 우리들 소원대로 용감히 행동하라는 분부를 내리셨다. 이분에게 지휘
하도록 임명하셨으니 일치단결해서 이분의 명령대로 행동하자.
  만세!
  흥분한 군대는 일시에 환성을 올렸다.
  세도 민가를 모조리 죽이자. 개화당을 때려 부셔라.
  이런 아우성을 치자 허욱은 지휘자로서 제일 호의 명령을 내렸다.
  지금부터 일체의 개인 행동을 삼가라. 뭉치면 모두 살고 헤지면 모두 죽는다. 뭉쳐서
끝까지 싸우면 의거(義擧)로 성공하고 개별행동으로 분렬하면 실패하여 역적의 누명을 쓰고
잡혀 죽는다. 우선 군영으로 행진하자.
  왓!
하고 군줄들은 비로소 대열을 정돈하고 출발 준비를 했다.
  우선 군영으로 가서 남은 군대와 완전무장을하고 다음 명령을 기다려라.
  군대는 당당한 시위행진으로 동별영(東別營)으로 향했다.
  군대가 대원군을 추대하고 민씨 일파와 개화당을 때려 부시게 됐다.
  일반 백성들은 어느 사이에 몽둥이를 들고 군대에 합류했다. 군대가 동별영에 가는 동안
에 뭉둥이 든 군중도 수백명에 이르렀다. 군대와 민중은 동별영으로 밀고 들어가서 무기
창고를 부시고 무기를 꺼내다가 완전무장을 하고 다시 거리로 뛰어 나왔다.
  당황한 민비는 곧 무위영대장 이경하에게 군란(軍亂)을 진압시키라는 급명을 내렸다. 이
경하는 자기 통솔 부족의 책임을 느끼고 당황히 나서서 조용히 해산하고 군영으로 가라고
명령했다.  그러나 그는 이미 군대를 지휘하던 그전의 사령관 자격이 없었다. 지금의 지휘
관은 대원군이 임명한 민간인 허욱이었던 것이다.
  이경하는 썩은 무관이다. 그전에 대원군께 중용된 은혜도 잊고서 민가들의 주구(走狗)노
릇을 한다. 저놈부터 때려 죽여라.
  격분한 군대와 군중이 아우성을 치자 이경하는 무장답지 못하게 창백한 얼굴로 꽁무니를
빼고 말았다.
  우선 포도청을 때려 부수고, 감금된 동료를 구출하자.
  군대는 종로를 휩쓸고 포도청으로 몰려가자 포도대장을 비롯한 포교는 삼십육계(三十六
計)를 치고 말았다. 군대는 구치장을 부시고 김춘영, 유복만, 정의길(鄭義吉), 강명준(姜命俊)
등의 동료 병정을 석방했다. 석방된 그들은 일약 영웅의 모습으로 반란군의 선두에 나섰다.
  포도청 앞에서 반란군민(反亂軍民)의 기세는 충천했고 인원은 점점 늘었다. 여기서 부대
를 셋으로 나누어서 허욱과 유춘만과 김장손이 각대의 대장이 되어서 행동지휘를 분담했다.
  일대는 경기감영(京畿監營)으로!
  일대는 민태호(閔台鎬) 집으로!
  일대는 별기군(別技軍) 훈련소로!
  노도와 같은 군민 합동의 반란군중은 각각 공격목표로 몰렸다. 경기감영에서는 관찰사
김보현이 도망쳐 버렸으므로 무기고를 파괴하고 칼과 창을 약탈해서 민간 대원들이 나누어
들었다.  
  청수관(淸水館)으로 가자!
  청수관은 일본 공사관이었다. 반란군중은 일본 공사관에 침입하려고 했으나 수비하던 일
본 군대가 총을 쏘았으므로 일시 후퇴했다가 해가 진 뒤에 몰려 가서 불을 질렀다. 일본인
들을 전부 죽이려고 했으나 공사 하나부사(花房)는 관원과 인천으로 도망해서 영국 기선 비
어호(飛魚號)를 타고 본국으로 피신했다.
  별기군 훈련소를 습격한 반란군은 일본인 교육 장교를 죽이고 별기군 군대로 합류시켜 버
렸다.  반란군은 그날 밤이 깊도록 세도하던 대관들의 집과 민비가 단골로 불공 드리던 서
울 주변의 절까지 파괴하고 방화했다. 그리고 일단 동별영으로 돌아와서 내일의 행동 계획
을 세운 뒤에 날이 새자 당시의 영의정으로 있던 대원군의 형 이최응(李最應)의 집을 습격
했다.  당황한 이최응은 새벽 잠자리에서 잠옷 채로 빠져나와 도망치려고 높은 뒷담을 넘다
가 안으로 떨어져서 중한 낙상을 입고 몸을 움직이지 못했다. 집안 뒤지던 반란군은 그를
발견하고 쓰러져 있는 그의 몸을 창으로 찌르고 발로 밟아서 무참하게 죽였다.
  놈들의 영의정을 죽였으니 이젠 나라를 망친 요부 민가년을 죽여 없애자!
  그들은 이미 국모(國母)도 중전(中殿)도 민비도 아닌 요부(妖婦) 민가년으로 욕하며 이최응
처럼 피의 심판을 내리려고 창덕궁으로 돌격해 갔다. 반란군은 마침내 왕궁까지 쳐들어 갔
다.  이제는 완전한 역적으로 화한 혁명집단이었다. 돈화문을 지키던 대궐의 수문장(守門
將) 이하의 파수병도 막지 못하고 도망치자 반란군의 최후의 목표를 향해서 아우성을 치며
몰려 들어갔다. 이 때 대궐안으로 돌입한 성난 군민의 수는 수천명에 달했다.
  민비도 덜덜 떨면서 고종에게 애원했다.
  우선 이 폭동을 진압시키는데는 일시 운현궁을 이용하는 수밖에 없습니다.
  민비는 그 반란의 뒤에서는 대원군이 총 지휘를 하고 있는 줄 알았으므로 그와의 화해적
태도를 취해 우선 급한 화를 면해 보려는 마지막 술책을 쓸 수밖에 없었던 것이다.
  나도 그런 생각을 하던 참이요.
  고종은 그런 생각이 있으면서도 민비가 찬성할지 몰라서 기다렸다는 듯이 한숨을 쉬었다.
우선 목숨을 살고 보자는 왕과 왕후의 초라한 순간이었다.
  곧 운현궁으로 가서 대원군을 궁중으로 모셔 오도록 하라.
  고종은 중사(中使)를 급히 보내서 대원군을 청해 반란 무마의 뜻을 전했다. 그가 아니고
는 아무도 반란군민 수천명을 진압할 수는 없었다. 흥분한 군민들은 이최응을 무찌른 피묻
은 창검으로 궁궐의 기둥을 치면서 아우성을 쳤다.
  중전을 잡아라.
  민비를 잡아 죽여라.
  그년을 죽여야 나라가 바로 되고 백성이 살수 있다.
  그런 아우성이 민비의 귀에까지 들렸다. 민비는 고종이 있는 궁전의 뒷방에 숨어서 벌벌
떨었다.  도망을 치려고 해도 이미 때가 늦었다. 모든 전각이 점령 포위되고 넓은 어원(御
苑)의 숲 사이까지 반란군으로 꽉 차 있었다.
  민비는 고종에게는 직접 난폭한 행동을 하지 않으리라는 생각에서 고종이 있는 궁의 뒷방
에 숨어 있으면서 빨리 원수의 대원군이 와서 성난 군민을 진정시켜 주기를 기다렸다.
  대원군은 운현궁 아소당(我笑堂)에 앉아서 허욱으로부터 시시각각(時時刻刻)으로 보내 오
는 반란상황의 정보를 받으면서 통쾌한 미소를 띠우고, 중용한 문제에는 비밀 지령을 내리
고 있었다.
  (궁중을 점령했으면 인제 상감이 나한테 응원해 오겠지.)
하고 전세를 전망하고 있던 그에게 예기한바와 같이 고종이 보낸 중사가 와서
  상감께서 대감을 빨리 궁중으로 모시고 오라는 분부이옵니다.
  중전마마는 무사하신가?
  예
  어디 계시지?
  상감과 함께 계시면서 대감 오시기를 기다리십니다.
  대원군은 이때도 특히 민비의 행방을 물었다. 중사는 그의 뜻도 모르고 보통 안부려니
하고 사실대로 대답했다.
  당신도 함께 갑시다.
  대원군은 부인 민씨에게 말했다.
  네
  고종의 신변을 걱정하고 있던 부인은 얼른 궁중에 들어갈 준비를 시작했다.
  급한 때 무슨 예복이오. 그대로 갑시다.
  대원군은 부인을 재촉하고, 벌벌 떨고 달려와 있던 큰 아들 이재면(李載冕)을 데리고 창덕
궁으로 들어갔다.
  대원군 대감 만세!
  대원군이 돈화문을 들어서자 반란군민들이 일시에 환영 만세를 불렀다. 마치 구국 영웅
(救國英雄)을 맞는 듯 감격의 환호성이 궁궐을 찌렁 찌렁 울렸다.
  대원군 대감 행차시다. 길을 비켜라.
하면서 군중은 스스로 물결 갈라지듯이 길을 열었다.
  뒤를 호위하라. 모시고 가자.
  앞을 열었던 무장한 군중은 대원군 뒤에 다시 뭉쳐서 고종이 기다리는 궁으로 따라갔다.
고종은 중희당(重熙堂)에서 창백한 얼굴로 대원군을 맞았다. 고종을 호위하기보다는 자기들
살길을 구해서 도망쳐 와 있던 민겸호와 경기감사 김보현이 버선 바닥으로 뜰까지 내려와서
대원군에게 굽실거렸다. 
  저 비굴한 놈이 민겸호다.
  저 놈은 김보현이다.
  저 역적 놈들을 잡아 내려라!
  격분한 군중이 보당까지 뛰어 올라서 민겸호와 김보현을 잡아서 질질 끌고 마당으로 내려
왔다. 
  대감 살려 주십시오.
하고 민겸호가 대원군에게 애원했다. 그러나 대원군의 태도는 잔인할 정도로 빈정댔다.
  허허. 나 같은 사람이 어떻게 천하세도가 민대감을 살리고 죽일 권한이 있소.
  민겸호는 이제 죽었구나 하는 낙망으로 눈앞이 캄캄했다. 그래도 김보현은 끌려가면서도
최후의 허세를 부렸다.
  어전에서 이게 무슨 무엄한 행패냐?
  자기를 끌고 가는 군중에게 반항을 한 것이다.
  이놈이 아직도 세도 버릇을 못버렸구나. 지옥에 가서도 제 버릇 못버릴 놈이다.
  군중은 두명을 중문 밖으로 나가서 무참하게 박살한 후 시체를 개천에 굴러 떨어뜨렸다.
두명의 고관을 죽인 피에 흥분한 군중은
  민비를 잡아 죽이자.
  그년을 살려 두면 또 무슨 요사를 부릴지 모른다.
  민비는 고종의 힘으로도 자기의 목숨을 보호하지 못할 것을 깨달았다. 민겸호에게 대한
대원군의 복수심이 곧 자기에게도 미칠 것을 안 것이다. 그러나 민비는 침착하게 도망할
계획을 세우고 허술한 궁녀로 변장하고 궁전 뒷문으로 빠져 나왔다.
  뒷문 밖에도 민비를 잡아 죽이라고 아우성 치는 군중으로 혼잡을 이루고 있었다. 그러나
대담 침착한 민비는 종시 궁녀 모양으로 그 군중에 섞여서 밀리면서 탈출할 구멍을 찾고 있
었다.  겨우 대조전(大造殿) 앞까지 왔을 때, 무예별감(武藝別監) 홍재희(洪在羲)가 허술한 궁
녀 모습으로 변장한 민비를 보았다.
  아, 너 여기 있었니? 너를 찾느라고 혼났다.
  홍재희는 재빨리 기지(機智)를 써서 자기 누이 동생 취급을 했다. 그리고 옆에 넋을 잃고
있던 가마꾼에게 눈짓을 했다.
  자네들 미안하지만, 내 누이 동생 좀 태워서 궁 밖으로 내다 주게. 천한 궁녀 노릇 시킨
것도 가엾은데 이 난리통에 밟혀 죽으면 어쩌나. 자아 술값을 받고...
하고 홍재희는 능청맞은 소리를 하면서 돈을 꺼내서 후하게 주었다. 가마꾼은 못이기는 척
하고 궁녀 아닌 민중전을 태우고 군중의 혼잡을 피하며 나갔다. 가마 옆에는 홍재희가 호
위하고 따라갔다. 그러나 도중에서 창든 군졸들이 가마를 막고
  누구를 태우고 가느냐?
  제 누이 동생이요.
  뭐, 어디 보자.
  군졸들은 난폭하게 가마문을 열어 젖혔다. 그러나 그들은 궁녀로 변장한 민비의 얼굴을
알아 채지 못했다.
  너는 누구냐?
  궁녀 올시다.
  궁녀는 이럴 때도 가마 행차냐?
  너는 민중전 있는 곳을 알겠지?
  모릅니다.
  수상하니 나오너라. 중전 처소를 알리잖고는 못 간다.
  당황한 홍재희는 우는 상을 하면서 창 끝으로 위협하는 군졸에게 애원했다.
  이 애는 내 누이 동생입니다. 오라비가 못나서 천한 궁녀 노릇을 시켰는데 마침 병중에
이런 혼란이라 집으로 데려 가는 중이요.
  정말이냐?
  정말입니다.
  다짐해 대답한 홍재희는 가마 안에서 정체를 숨기려고 병인인 척 얼굴을 숙이고 있는 민
비에게
  얘, 어서 가마에서 내려라. 가마 탄 것이 오해를 받는 모양이다.
  민비가 가마에서 내리자 홍재희는 얼른 등을 돌려대면서
  자아, 업고 가자.
하고 천연스러운 연극을 했다. 민비는 홍재희의 충성이 고마웠고, 그의 임기응변의 기지에
감탄하면서 잠자코 그의 등에 업히고 병으로 고단하다는 듯이 얼굴을 그의 등에 파묻었다.
  이래서 잡혀 죽을 뻔한 민비는 간신이 살벌한 궁중에서 탈출해 나왔다. 민비가 이런 요
행으로 궁중에서 탈출하는 사이에 고종과 대원군 사이의 회견은 간단하게 끝났다. 고종은
곧 대신들에게
  지금부터 모든 공무(公務)는 대원군 앞에서 품결(稟決)하라.
하고 대원군에게 국정의 실권을 일임할 것을 밝혔다. 그리고 국왕으로서 이번 군란사건에
대하여 자책(自責)하는 교서(敎書)를 발표했다.
  오늘의 이런 전무(前無)한 변란이 일어나게 된 것은 나의 부덕(不德)한 탓이로서 하나도
내 잘못이요 둘도 내 잘못이다. 이런 말을 하게 될 내 심정이 어찌 한심스럽지 않으랴. 제
신(諸臣)은 흥분한 군중을 잘 타일러서 조용히 물러가게 하라.
  이런 고종의 분부가 내리자 반란군민들은 대원군에게 정권이 다시 돌아온 것을 만족히 여
기고
  대원위(大院位) 대감 만세!
를 궁중이 진동하도록 불렀다. 순식간에 정권을 쟁탈한 대원군은 군중을 향해서
  군민들의 진의(眞意)가 무엇인지 나는 잘 알고 있소. 나에게 국사를 맡아 보라는 상감
분부가 내린 이상 여러분이 원하는 바에 따라서 모든 일을 선처하겠으니 안심하고 돌아가서
군무와 생업에 종사하기 바라오.
  그러나 군중은 대원군의 해산명령에도 불복(不服)하고 궁중에서 물러나지 않았다.
  민중전을 이 기회에 처단해야 물러 나겠습니다. 민중전을 잡아서 처단하는 날까지 궁중
에서 물러나지 않겠습니다.
  군중들은 궁중을 샅샅이 뒤지면서 소란을 계속했다. 대원군은 하는 수 없이 거짓말로 우
선 군중을 무마하려고 했다.
  중전께서는 동란 중에 승하하신 것이 확인 되었다. 다만 체백(體魄)의 행방을 찾지 못하
고 있을 뿐이니, 그리 알고 해산해 돌아가라.
  동시에 민비가 살해될 때 입었다는 옷을 관에 넣고, 정식으로 국장(國葬)을 발표하는 동시
에 국장도감(國葬都監)까지 설치했다. 이로써 반신반의하는 반란군민은 해산해 돌아갔고 애
매한 전국의 백성들은 각종 풍설 속에 백립(白笠)을 쓰고 국상을 입었다.
  대원군은 일단 정권을 잡은 이상 빨리 자기 세력으로 정부를 개조하고 싶었다. 그리고
또 민비가 살아서 숨어 있다손치다라고 장례식까지 공식으로 지내면 적어도 다시는 왕비로
되돌아 오지 못할 것이며 생매장이나 다름없다고 안심했다.
  민비는 귀신같이 도망쳐서 살아 있으면서 대원군에게 복수할 음모를 하고 있다. 설영
죽었다 해도 귀신으로서 원수를 갚을 무서운 여자다.
  세상에서는 이런 풍설이 돌았다. 대원군도 그 뒤에 민비를 정말로 죽여버리려고 사방으
로 수색했으나 행방이 묘연했다.


  落照의 王家
  山中女王
  중전마마, 급한 경우오라 무엄한 언동을 하였나이다.
  창덕궁 뒷문으로 민비를 업고 탈출하는데 성공한 홍재희는 민비를 등에서 내려놓으면서
사과했다.
  홍별감, 그게 무슨 말이요. 자아 어서 안전한 곳으로...
  민비는 생명의 은인이라고 고마워하면서 빨리 피신할 곳으로 데려가도록 부탁했다. 마침
퍼붓는 비에 궁녀로 변장한 여름 옷이 몸에 착 들어 붙어서 민비의 젊고 풍만한 살빛이 그
냥 드러나 있었다.
  우선 윤태준(尹泰駿) 집으로 모시겠습니다.
  그 집은 안전할까?
  네, 제가 믿는 터라.
  홍재희는 민비를 화개동(花開洞)에 있는 윤태준 집으로 안내해 갔다. 거리에 범람하던 사
람들도 비를 피해서 모두 집안에 들어가 있었으므로 도망치는 민비에게는 다행이었다.
  비에 쪼록 젖은 초라한 모습의 민비를 윤태준의 집에선 당황하고 송구스러워하며 곧 골방
에 숨기고 옷을 갈아입게 했다. 민비는 밤이 되기를 기다려서, 홍재희에게 민응식(閔應植)
과 민긍식(閔肯植)을 몰래 불러다가 우선 신변 안전의 방도를 상의케 했다.
  거리가 아직 소란하지? 반란은 앞으로 어떻게 될까? 상감께서는?
  상감께서는 대원군에게 국정을 맡기셨으며, 대원군은 중전이 승하하셨다고 국상발표를
했습니다. 
  아, 그 소식은 알고 있소. 아무래도 서울을 빠져서 시골로 숨어야겠는데 노자와 그밖의
비용을 마련할 수 있소?
  네, 곧 마련하겠습니다.
하고 대답을 쉽게 했으나 세도하던 민씨가 모두 도망하는 판이라 그들도 돈을 준비할 길이
없었다.  그리하여 주인 윤태준에게 부탁했고 윤태준은 조충희(趙忠熙)에게 돈 오백냥을 빌
려다 민비의 피란 비용으로 주었다.
  노자가 마련되자 민비는 동대문 밖의 이근영(李根永) 집으로 가서 민응식, 민긍식, 민영기
(閔泳驥)와 함께 피란민을 가장하고 여주(驪州)로 피란할 준비를 했다. 모든 준비가 된 민비
일행은 십사일 새벽에 광나루로 가서 배를 타고 한강을 건넜다.
  민비는 생명을 유지하려고 창덕궁을 탈출해서 한강을 넘으면서, 멀리 북악산을 돌아보고
비분강개했다.
  (운현궁의 원수를 갚고, 한강을 다시 건너서 환궁할 날은 언젤까. 무슨 고생을 하더라도
내가 죽지만 않으면 꼭 원수를 갚겠다.)
  민비는 굳은 결심으로 자기를 격려했다.
  하인처럼 짐을 진 민응식, 민긍식이 뱃군에게 교섭했으나
  장마로 불어난 이 큰 물엔 보통 때도 배를 못내요. 더구나 지금은 대원군이 일체의 피
난민을 건너선 안 된다는 엄명이 내렸소. 만일 들키면 잡혀 죽게요.
하고 배를 내려고 하지 않았다. 허술한 차림의 후행(後行)으로 가장(假裝)한 민영기는
  물이 불었지만 당신들 솜씨로 못 건너겠소. 신행(新行)길이라 꼭 건너야겠으니 특별히
부탁하오.  난리가 났다고 혼인까지 금하실 대원군도 아니실 거요. 선가는 후하게 주겠소.
  혼행(婚行)도 딱하지만, 벌이 못하는 우리도 딱해요.
  이때, 민간 신부로 가장하고 가마 안에 있던 민비가 큰 금가락지를 빼어서 민응식에게 주
며 눈짓을 했다. 그는 그 묵직하고 빛나는 금가락지를 사공의 손에 쥐어 주면서
  세상은 난리가 나도 혼인댁 경사는 지내야 할 거 아니요. 자아 누가 오기 전에 빨리 건
너 갑시다. 
  사공들은 신부가 혼인 반지까지 빼어 주는데 동정한 듯이, 그러나 그 재물이 탐나서 못
이기는 척하고 배를 냈다.
  생원님, 뱃값으론 큰 마음 쓰셨지만, 나중에라도 피난민 건너 주었다고 대원군이 우리 목
을 잘라 버릴지도 모릅니다.
  앞으로 나라일 잘하실 대원군께서 설마 그런 가혹한 벌을 내리시겠소?
  민영기가 슬쩍 대원군을 추켜 올렸다.
  말씀 맙쇼. 세도에 눈이 어두워서 중전마마까지 죽인 흉악한 시아버진데 우리 뱃사공
따위는 파리 목숨만치나 생각하겠어요?
  민비는 대원군을 미워하고 자기를 동정하는 이름 없는 백성이 고마웠다. 그처럼 물에 빠
진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정과도 같았다. 그러나 다른 동료 사공은 민비가 망해서
마땅하다는 말도 해서 아찔하게 했다.
  대원군의 철통 같은 정보망과 경계망도 민비를 잡지 못하고 이처럼 한강너머로 탈출시켜
버렸다.  그러나 이미 권력을 잡은 대원군은 이제 민비의 생사는 염두에도 없이 오래 굶주
렸던 정권 야망을 채우는데 분망했다. 우선 민비 일파를 몰아내고 곧 자기 당파로 새 조정
을 조직하기 시작했다. 그러나 이번의 정변(政變)은 군사의 국상문제로 조야의 물의가 분분
하던 때라 극도로 불안한 정국(政局)에서 대원군과 운명을 같이 하려는 인물은 구하기 힘들
었다. 
  신응조(申應朝)는 우의정을 시켰으나 처음부터 사퇴하고 조정에 나오지 않았다. 또 조대
비 외척(外戚)의 거물인 병조판서(兵曹判書) 조영하(趙寧夏)도 더 중용하려고 했으나 실질적
으로는 협력하지 않고 방관태도를 취했다. 병조판서도 그만두고 싶었으나 그렇게까지 하면
대원군에게 박해를 받을 것 같아서 그냥 정세 관망만 하고 있었던 것이다.
  그래서 대원군은 국민에게 신임 받을 만한 인물로 그의 새 조정을 확고하게 조직할 수 없
었다.  더구나 영의정 홍순목(洪淳穆)도 조정에 나오지 않았다.
  그래서 우선 부자체제(父子體制)로 임할 수밖에 없었다. 즉 그의 아들 이재면(李載冕)에게
삼영(三營)의 대장(大將)을 겸임시키고, 호조판서와 선혜당상(宣惠堂上)까지 맡겨서 군권(軍權)
과 국고(國庫)를 장악시켰다. 이처럼 대원군의 신정권은 불안한 약체성(弱體性)을 면하지 못
했다.
  민비가 살아서 반격준비를 하고 있다.
  민비는 이미 청국으로 망명해서 청국이 전부터 미워하던 대원군을 끌어낼 공작을 하고
있다. 
  청국에 간게 아니라 일본에 가서 청병해 가지고 와서, 일본 공사관을 불지른 대원군을
몰아낸다더라. 
  백성들 사이에는 그럴 듯하기도 하고, 또는 당치도 않은 유언비어(流言蜚語)가 횡행했다.
대원군은 벼락 같은 정권회복은 했으나 심복 일꾼이 적었고, 국제정세가 불리하게 되자 고
독감과 불안감을 금하지 못했다. 대원군은 그럴수록 민비 일당에 대한 가혹한 숙청을 서둘
렀다.  우선 자기의 아들인 고종을 단단히 단속할 생각을 하고 사사로운 가인(家人)으로서
고종을 대했다.
  십이일 밤에 대원군은 궁중의 조용한 방으로 고종을 불러놓고 아비로서 자식에 대한 엄숙
한 훈계를 했다.
  너를 내가 임금을 시킨 것은 나라를 위하고 집안을 생각했기 때문이다. 그러나 너는 간
악한 계집이 하자는 대로 해 나라를 이 꼴로 망쳐 놓았으니, 임금으로서 그런 용렬이 어디
있으며, 또 이 아비에게 그런 불효가 어디 있을 수 있느냐?
  특히 민비를 간악한 계집이라고 직접 욕을 했다.
  아버님, 모든 것이 소자의 잘못입니다. 너그럽게 용서해 주십시오.
  신성해야 할 궁중이 굿터, 유흥장으로 타락해 버렸고, 국정은 민가 일파의 세도로 부패했
고, 개화정책으로 일본세력을 끌어들였으니 이것이 매국망동이 아니고 무엇이냐.
  소자의 힘으론 주위 사정을 이기지 못했습니다.
  국정은 고사하고 궁중의 유흥장도 못막는 그런 임금, 그런 사내자식이 어디 있느냐?
  대원군은 시아버지답지도 못하게 민비에 대한 원한을 풀려고 갖은 말을 했다.
  모두 얕은 계집들의 소행이었습니다.
  궁중에서 그런 잔당은 모두 없애 버려야 한다.
  예
  다시는 그런 계집들에게 홀려서 안 된다.
  예
  고종이 민비를 계집들이라고 복수(複數)로 나무랐으므로, 대원군도 이미 죽었다고 발표한
민비를 꼬집어 말하지는 않고 다시는 그런 계집들에게 홀려선 안 된다는 못을 박고 아들 고
종의 약속을 받았다. 대원군이 노골적으로 하고 싶은 말은
  (만일 민비가 살아서 세력을 회복하고 재등장하더라도 너는 또 민비 농간에 홀리지 말고
아비 나에게만 효자 노릇을 해라.)
  이런 의미였지만, 입에 올려서 말하지 못했을 뿐이다. 그러나 그런 의미를 가진 대원군으
호령에 고종은 벌벌 떨면서 맹세했던 것이다.
  그러나 대원군이 나간 뒤에 고종은 혼자 오열했다. 앞으로 자기의 지위와 생명이 어찌
될지 불안했다. 아버지인 대원군에게 부정(父情)이 조금도 느껴지지 않았고 오직 무섭기만
했다.  따라서 민비에 대한 정이 그리워지기만 할 뿐이었다.
  고종은 민비가 어디서 살아 있기만 빌었다. 민비가 살아서 대원군을 다시 몰아내고 전과
같은 왕실의 위세를 세워 보면 싶었다. 아니, 그것 보다도 민비와 도망해서 어떤 산 속에서
농사꾼 부부로 함께 살았으면 얼마나 행복스러웠을까 하며 임금의 거짓 자리(虛位)가 귀찮
기만 했다.
  그러나 민비 처시하의 시절보다도 무력해진 고종은 대원군에게 감시당하는 궁중의 수인
(囚人) 같은 신세였기 때문에 사랑하고 존경하던 민비의 생사 소식을 수소문해 볼 길조차
없었다.  대원군의 임기응변으로 국상까지 지낸 것은 반신반의였지만 민비가 살아서 서울을
탈출했으리라고는 상상도 못했다.
  그러나 서울을 탈출한 민비는 운이 좋아서 건재했다. 아침에 광나루에서 한강을 넘은 민
비 일행은 망명(亡命)의 길을 강행군해서 그날밤에 여주로 가서 친정 민영소(閔泳韶) 집으로
들어갔다.  그 집에 숨어서 며칠 지내면서 정세를 보고 있던 중
  대원군이 민비를 잡으려고 전국에 밀정을 파견했다. 이 집 주위에도 수상한 놈이 기웃
거리고 있다. 
  이런 소식을 들었으므로 밤중에 그 집을 떠나서 남한강(南漢江) 지류(支流)를 거슬러 올라
가서 장호원(長湖院)으로 피했다. 장호원에는 서울서부터 민비를 호위해 온 심상훈(沈相薰)
의 별장도 있었고, 민형식(閔炯植)의 시골집이 있었기 때문이다. 민비는 장호원으로 몰래
들어가서 민형식의 집에 은신하고 있었으나 세도하던 서울 민씨가 몰려 왔으므로 민비가 있
다는 비밀을 곧 알게 되었다.
  이 사실을 알게 되자 민형식의 세도로 학대를 받았던 지방민들이 그에 대한 보복을 할 좋
은 시기라고 들고 일어났다. 장호원에 사는 장사(壯士) 정문오(鄭文五)가 주동이 되어서
  우리를 못살게 하던 민형식의 집에 나라를 망친 민비가 와서 숨어 있다. 이 기회에 종
전의 원수를 갚자.
하고 난동을 일으킨 군중이 민형식 집을 습격했다. 그러나 이때도 운이 좋은 민비는 민속
하게 일행과 함께 다시 육십리나 산길로 도망해서 국망산(國望山) 밑의 한적한 산촌(山村)에
이르렀다.  산촌은 경치가 좋았고 행인에 대한 인심도 좋았다.
  국망산이란 이름이 좋습니다. 여기가 나라일을 다시 도모할 희망의 명당일까 합니다.
  일행은 민비를 안심시키고 당분간 그 마을에서 숨어 살기로 했다.
  집세를 후하게 주겠으니, 저 집을 빌려 주시오.
하고 심상훈이 마을 노인에게 부탁 하자, 마을 사람들은 일행이 행세하는 서울 사람들 같아
서 의아스럽게 여겼다. 그리고 큰집의 주인은 먹을 것도 넉넉한 시골 선비였으므로 사랑에
글방도 차려 놓았다는 핑계로 수상한 서울 사람에게 집 빌려 주기를 거절했다. 그래서 가
난한 사냥꾼의 집을 빌려서 살기로 했다.
  민비는 물론 신분은 숨겼으나, 피란은 사람이라 하고 돈으로 마을 부녀자들에게 선심을
쓰면서 일류의 사교술로 산 속에서 여왕 노릇을 했다. 민비는 비록 망명중이었지만 유흥과
미신의 기도로 적막한 피난살이의 심회를 위로했다. 그래서 국망산에 무엇을 비는 무당의
굿소리와 술집의 잡가 소리로 마을이 점점 번거로와지자 시골서 학자 행세를 하는 훈장은
민비 일행의 행동을 비난했다.
  허허, 서울 난리가 우리 산촌의 미풍양속(美風良俗)까지 어지럽히게 됐다. 그래도 피난해
온 서울 양반들인 줄 알았더니 장사로 돈푼이나 번 잡된 중인들 같다.
  민비 일행은 그런 공격이 도리어 망명정객으로 의심 받는 것보다 나아서 고마웠다. 민비
가 국망산에 소원 성취를 기도하는 굿의 목적이 무엇인지도 마을 사람들은 몰랐다. 그리고
부녀자들과 술자리를 벌이고 법석대는 것도 단순히 피난중의 객고(客苦)를 위로하는 것만은
아니었다.  그런 태연스러운 유흥태도는 정치적인 망명가의 일행이라는 것을 숨기기 위한
술책이기도 했던 것이다. 일행의 신하들도 민비에게 왕비에 대한 존경의 태도는 일체하지
않았다.
  그러나 밤으로는 민비를 중심으로 조그만 망명정권의 어전회의(御前會議)를 열고 치열한
음모가 거듭되었다. 
  인제 흉선군(兇鮮君)도 반란 성공에 취해 있고 민심도 좀 가라앉았으니, 우선 상감께 중
전께서 무사히 생존해 계시다는 비밀 연락을 올려서 성심(聖心)을 위로해 드리는 시기인가
합니다. 
  그렇소. 그러나 내가 있다는 소식만으론 상감의 마음을 더 걱정시켜드릴 뿐이니 흉선군
을 몰아낼 비책을 세워서 기뻐하시게 해드려야 하오.
  민비의 일념은 대원군을 몰아내고 당당히 환궁(還宮)하려는 욕망에 불타고 있었다. 흉선
군(兇鮮君)이라는 악칭(惡稱)은 흥선군(興宣君) 즉 대원군을 저주한 그들의 호칭(呼稱)이었다.
  <흉악한 조선의 폭군>이라는 뜻이다.
  역시 청국의 이홍장(李鴻章)에게 밀사(密使)를 보내서 청병(請兵)해다가 흉선군을 죽이거
나 잡아가게 하는 것이 상책으로 아오. 국내의 우리 힘으론 도저히 조속한 만회를 하기 어
려우니까. 
  민비는 그전에 세자책립(世子冊立) 문제도 청국에 밀사를 보내서 이홍장의 일갈(一喝)로
대원군의 주장을 꺾어 버렸던 경험을 이때 되풀이 하려고 했다.
  현명하신 방안입니다. 이홍장은 흉선군을 전부터 싫어했습니다. 그뿐 아니라 청국은 그
동안 일본에게 개국정책을 쓴 우리나라에 대해서 불만을 품고 있던 참이니, 이 때 국내의
군란(軍亂) 수습을 청하면, 일본에 대한 경쟁으로 곧 응해 올 것입니다.
  나도 그렇게 생각하오. 폭도들에게 공사관을 습격당한 일본은 그냥 있지 않겠고 그 책
임은 우리가 복귀한 후에도 문제가 될 것이오. 이에 대한 대책으로도 청국의 발언권을 세
워줄 필요가 있소.
  민비는 시골 산 속에서 피난해 있으면서도 외국의 힘을 이용하고 외국을 이간시키면서 자
기의 정권을 회복하려는 외교술책을 창안해 냈다. 이런 이이제이(以夷制夷)의 외교술책이
앞으로 나라와 함께 자신의 생명까지 멸망시킬 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
  이런 망명정권을 자처하는 음모에 참가하고 연관을 가졌던 인물은 함께 피난왔던 홍재희,
민응식, 민긍식, 민형식, 민영기, 윤태준, 심상훈 등이었다.
  그럼 누구를 상감께 밀사로 보낼까?
하고 인선한 끝에, 역시 세상에서 제일 의심하지 않는 윤태준이 좋으리라고 결정했다.
  궁중과 내외정세, 서울 민심을 살피고 상감께 나의 무사한 소식을 여쭈오. 그리고 대원
군의 불법반란을 청국에 빨리 보고해서 흉선군을 몰아낼 것을 청원하시도록 아뢰오.
  민비는 정식으로 임무를 부탁했다. 이런 임무를 맡은 윤태준은 서울로 잠입했다. 물론
자기가 직접 고종을 만날 길은 없었으므로 교묘한 방법으로 민비의 비밀연락을 고종에게 전
달했던 것이다.
  오오, 중전이 살아 있구나. 지금 형편으론 역시 청국에 응원을 구하는 것이 유일한 최선
의 방법이다. 
  고종은 민비의 소식이 반가왔고 민비의 생각이 옳다고 여겼다. 이에 용기를 얻은 고종은
비밀리에 민태호(閔台鎬), 조영하(趙寧夏)에게 상의하고 밀사를 보내서 천진(天津)에 주재하고
있는 외교관 김윤식(金允植)과 어윤중(魚允中)으로 하여금 청국에 강력한 응원을 청하게 했
다.
  민비 일파의 이러한 내정간섭(內政干涉)의 자청은, 실제로 청국자체가 행동보다 시간적으
로 늦었지만 청국에게는 조선땅으로부터 출병을 정식 청원받았다는 명분으로 일본을 비롯한
각국에 대하여 방패가 되었다.

  사라진 天下
  임오군란(壬午軍亂)으로 서울주재 일본공사관이 방화되고 관원(館員) 십여명이 살해된 사
실은 시모노세끼(下關)로 피난 귀국한 하나부사(花房) 공사의 전보로 일본 정부에 보고되었
다.  일본의 국론은 격화돼서 정한론(征韓論)이 재연(再燃)되었다.
  그러나 조선의 정변 성격을 알아보고 근본대책을 세우자는 신중론으로 기울어서 우선 다
음과 같은 당면 외교정책이 채택되었다.
1. 조선에 대해서는 국제법 범위 안에서 최대의 사과와 배상을 요구할 것.
2. 전권위원(全權委員)으로 하나부사 공사를 보낼 것.
3. 전권위원은 육해군으로 호위할 것.
4. 이노우에(井上) 외무대신이 시모노세끼로 가서 직접 전권위원을 지휘할 것.
5. 반란의 원인과 성격을 세밀히 조사할 것.
6. 우선 부산과 원산의 일본 거류민을 보호하기 위해서 군함을 파견할 것.
  조선에 대한 이러한 일본의 당면방침이 정해지자, 일본주재 청국공사 여서창(黎庶昌)은 곧
본국에 보고하고 이 기회에 청국에서 빨리 군대를 파견해서 변란을 진정시키고, 이번 사건
을 계기로 일본이 조선에서 얻을 이권 획득을 방지해서 청국의 우선적 발언권을 확보하는
것이 좋으리라는 건의도 첨가했다. 이홍장은 이 건의에 즉시 찬성하고 북양대신서리(北洋
大臣署理) 장수성(張樹聲)에게 북양함대(北洋艦隊)의 조선 출동을 명령했다.
  일본을 앞질러 빨리 서울로 가서 무력으로 동란을 진압하라. 그리고 국왕의 청원대로
대원군을 잡아오라. 
  이런 명령을 받은 마건충(馬建忠)과 정여창(丁汝昌)은 속국(屬國)의 내란을 평정하려는 당
연한 종주국(宗主國)의 장군들처럼 군대를 거느리고 조선으로 향했다.
  청국의 함대가 조선에 닿기 전인 유월 이십일(고종 십구년)에는 일본측과 회담했는데 이
때 대원군은 정권을 잡기 전과는 딴판으로 일본의 항의에 사과하고 영구히 민비 시대에 체
결된 수호조약을 준수해서 양국의 친선을 도모하겠다고 머리를 숙이고 타협하지 않을 수 없
었다.  정권을 잡기 위해서는 강경한 척왜론(斥倭論)으로 민심을 선동하던 대원군도 그런 명
분으로 일단 정권을 잡자 자신의 정권을 유지하기 위해서 십여일 전까지 공약하고 장담하던
척왜론을 친일정책으로 돌변시킨 것이다. 그리고 유월 이십육일에는 일본군함 금강호(金剛
號)가 인천에 입항해서 하나부사 공사가 군대와 함께 와서 조선 조정에 정식 항의를 하고
일련의 회담을 할 예정이라고 부평부사 김낙진(金洛鎭)에게 통고했다. 이때 비로소 하나부
사 공사가 육해군을 거느리고 온다는 정보를 알게 된 조야에서는 깜짝 놀랐다. 그 군대는
하나부사의 신변을 보호하는 동시에 시위행동이었으나 당장 조선을 쳐들어 오는 전쟁으로
알고 민심이 흉흉해졌다.
  일본이 쳐들어 온다.
  일본 공사관을 쳐부실 때는 기세를 올리더니, 일본 군함이 쳐들어 오자 대원군도 벌써
항복하고 화친을 애원했다지. 민비고 대원군이고 저희들 세도에만 급급하지 나라의 흥망엔
관심도 없고 힘도 없다. 약한 백성만 언제나 세도가의 밥이다.
  식자들 사이에는 일체의 정색에 대한 불신의 탄식이 떠돌기까지 했다.
  그러나 일반이 두려워했던 일본군보다도 먼저 청국의 본격적인 파견군이 질풍같이 상륙해
서 서울을 휩쓸고 청장 원세개(袁世凱)가 조선 조정을 호령하게 되었던 것이다.
  즉 유월 이십칠일에 청국의 북양함대 군함 세척이 하등의 예고도 없이 인천 월미도에 나
타났다.  일본 출병의 기선(機先)을 제(制)하고 조선 내의 반란을 진압한다는 명목이었다.
물론 그것은 계획 이후에 접수한 국왕 고종의 요청에 의한 것이라고 책임을 전가(轉嫁)하는
동시에 일본의 자극을 피하려고 일본과 조선과의 문제를 공정하게 조정한다는 구실을 통고
했다.  그러나 청국이 조선에 대하여 갖고 있는 종주국(宗主國) 행세를 막으려는 일본이 속
을 리가 없었다.
  이리하여 인천항에는 이해를 달리하는 일본군함과 청국군함이 서로 야심을 경쟁하듯이 검
은 연기를 토하고 있었다. 이런 정세를 본 미국에서 동양함대의 군함을 인천에 보내서 사
태를 주시하고 있었다. 민비와 대원군의 정권쟁탈의 내란은 마침내 외국들의 무력 간섭을
자초(自招)하고 말았던 것이다.
  청국은 일본의 강경한 태도 특히 청국에 대한 자극을 완화시키려고 일본의 양해를 구하기
에 급급했다. 청국 파견군 사령관 정여창과 마건충은 일본 군함 금강호를 예방(禮訪)하고
임오군란의 진상을 보고하는 한편 청국이 파병한 이유에 대한 양해를 구했다. 그들은 임오
군란의 경과와 성격을 다음과 같이 일본측에 보고했다.
1. 이번 변란은 대원군이 조조한 것이며 지난 해 가을에 그의 아들 이재선(李載
 先)이 음모로 처형당한 행동의 연장이다.
2. 대원군이 조종한 반란군민은 왕비와 중신들을 살해한 뒤에 국왕을 감금하였
 고 외교관계의 인물도 거의 살해 되어서 형언할 수 없는 혼란과 무력으로 주
 권의 존 재가 불명하다.
3. 지금 만일 신속한 조처를 취해서 왕권 회복을 서두르지 않으면, 배외정책의
 원흉인 대원군이 재류 일본인을 몰살할 것이다.
4. 그렇다고 지금 일본이 병력으로 보복하거나 간섭하면 동양의 큰 불행이요,
 서양 각국도 간섭할 것이니, 이때는 역시 긴밀한 관계에 있는 청국이 조정해서
 원만히 해결하는 것이 좋다. 일본에 대한 체면과 손해배상을 최대한으로 보
 장해 주겠다.
  그러나 이러한 청국측과 제의에 대해서 일본측은
  조정의 호의는 감사하다. 그러나 우리 문제는 당사국끼리 평화적 회담으로 해결하겠다.
일본은 결코 무력으로 조선 국내 문제에 간섭할 의사는 없다.
하고 청국측의 제의에 반대했다. 청국측은 일본의 본의를 정탐하려는 예방이었고, 그 동정
에 따라서 최종 태도를 결정하려는 시간적 여유를 얻기 위한 수작이었다.
  그런데 일본의 태도가 청국의 조정에 불찬성인 것을 알아챈 정여창은 군함 위원호(威遠
號)로 급히 귀국했다. 정세보고를 하고 본국의 훈령을 받기 위해서였다. 청국에서는 정여
창의 보고와 건의에 따라서 육군 육영(陸軍六營)까지 추가 동원하기로 했다.
  그러나 정여창이 군함 두척을 인천항에 남겨두고, 한척을 몰고 귀국한 그날(29일)에 일본
공사 하나부사는 육군소장과 해군소장이 거느리는 군함 네척과 군대를 실은 수송선 세척으
로 당당히 인천항에 들어왔다. 그리고 시모노세끼에는 이노우에 외무대신이 출장해 있고,
오까야마(岡山)에는 혼성여단(混成旅團)의 대병력이 대기하고 있었다.
  이러한 청일 양국(淸日兩國)의 군사적 간섭과 시위에 대해서 대원군은 자기의 세력에 당
장 철퇴를 내리려는 청국측의 제독(提督)을 더 환영하고 일본측의 공사(公使)를 더 푸대접했
다.  그는 일본보다 청국이 더 자기 정권을 보호해 주리라고 착각했던 모양이다.
  아무리 그가 종래에 일본을 배척해 왔더라도 청국이 대원군을 숙청해 달라는 민비의 비밀
청에 찬성하고 온 줄 알았으면 어떠했을까? 그러나 공사관 습격으로 격분해서 온 일본의
위력이 두려워서, 청국의 간섭으로 일본의 양해 내지는 격퇴해 주기를 바랐을 것이다.
  그런 태도는 그가 뜻밖에 온 청국 군함을 영접하는 정부대표로 병조판서(兵曹判書) 조영
하(趙寧夏)와 공조대신(工曹大臣) 김홍집(金弘集)을 접견대관(接見大官)으로 내보내서 정중한
예를 표시한데 비해 일본공사에게는 아주 격이 떨어지는 반접관(伴接官) 윤성진(尹成鎭)을
보내서 냉대했던 것으로 보아 알 수 있다.
  그러나 대원군은 청국 군함의 접견대관으로 보낸 조영하와 김홍집에게까지 이 미묘한 외
교 공작에서 배반을 당했다. 그들은 오래 전부터 대원군에게 반감을 품고 있었다. 그래서
이미 세계 무대에서 후퇴된 청국보다 신흥강국인 일본에게 더 호감을 가지고 있었다.
  그래서 청국의 마건충 장군과 회담한 뒤에 밤중에 하나부사 일본공사와 비밀 회견을 자청
하고 일본군이 청국군보다 먼저 입경(入京)하라는 권고까지 했다. 그들의 생각은 보기 싫은
대원군의 세력을 일본의 힘으로라도 없애 버리려는 반발에 지나지 않았다.
  그들은 청국군 마건충의 본심은 모르고 배일을 주장하는 대원군을 도와서 일본의 세력을
억제 하려는 줄로 알았다. 즉 대원군이 청국에게 표시한 언사와 대원군에게 의무적으로 보
내는 편지를 전해 받고 그런 착각을 했던 것이다. 좌우간 그들까지도 대원군의 실각을 바
라고 하나부사에게
  대원군이 정권을 전횡하여 국왕의 의사는 하나도 통하지 않소. 공사가 만일 입경한다면
일개 대대쯤 병력이래야 위엄이 설 것이요. 우리가 일본군의 입경을 비밀로 국왕에게 주상
(奏上)할 테니 그때를 기다리시오.
  이쯤 되면 완전한 이적밀정(利敵密偵)과 다를것이 없다. 민비가 청국군의 파견을 청한 것
이나, 이들이 일본군의 입경을 청한 본심은 오직 대원군을 축출하려는 정권 사욕에서 출발
했다는 점에서는 똑 같다. 그러나 어윤중의 일기에는 그 후에도 조영하는 거의 매일같이
청국의 마건충과 만났다 하니 조영하는 청국에게도 일본에게도 다 같이 대원군 제거 공작으
로 암약했다는 추측이 있을 만하다.
  하나부사 공사는 조선 조정의 양해도 기다리지 않고 칠월 이일에 일개 중대 병력을 먼저
양화진(楊花津)에 보내서 대기케 하고, 삼일에는 호위병을 거느리고 밤에 입경해서 진고개의
전 금위대장(禁衛大將) 이종승(李鐘承)의 집을 숙소로 정하고 들었다.
  대원군은 그때까지 서울 시내의 숙사가 미비하다는 핑계로 하나부사 공사의 입경을 차일
피일 연기해 왔으므로, 이에 노한 하나부사는 조정의 초청도 없이 그냥 들어왔던 것이다.
  그렇게 된 뒤에야 당황한 대원군은 하는 수 없이 식료품을 선물로 보내서 환영의사를 표
했으나 하나부사는 그것을 받지 않고 도로 보냈다. 그에게는 대원군이 안중에도 없었다.
형식적으로라도 국왕 고종과 직접 담판을 강요했던 것이다.
  하나부사는 칠월 칠일 육해군 사령관을 대동하고 이개 중대의 호위로 창덕궁으로 들어가
중희당(重熙堂)에서 고종을 만나고 군란 처리에 대한 일본측의 일곱 개 요구조건을 냈다.
그리고 삼일 이내로 만족한 회답을 해달라고 한 뒤에, 대원군과는 비공식으로 잠간 만나고
창덕궁을 물러나왔다. 그러나 대원군은 칠월 구일에야 산릉간심(山陵看審)을 핑계로 협상
연기를 통고했다. 이에 격분한 하나부사 공사는 곤노오(近藤) 사무관만 남기고 인천으로 떠
나버렸다.  대병력이 있는 인천으로 철수한 것은 분명한 위협 행동이었다.
  대원군은 청국의 마건충에게 밀서(密書)를 보내서 일본측의 요구조건을 알리는 동시에 하
루속히 서울로 와서 조정해 달라고 애원했다. 이때 청국측은 오장경(吳長慶)에게 인솔되어
증파(增派)된 사천명의 병력이 군함 다섯척에 실려서 남양만(南陽灣)에 도착해서 대기하고
있었다.  그보다 소수의 일본병은 인천에 주둔하고 있었으므로 그들과의 마찰을 피하기 위
해서 좀 떨어져 있었던 것이다. 그들은 남양부(南陽府) 이명재(李命宰)와 회견하고 고종에게
정식으로 서한도 상정(上呈)했다.
  대원군으로부터 빨리 입경하라는 초대를 받은 청국군은 십일 해질 무렵에 당당히 입성했
으며, 대원군도 아들 훈련대장 이재면과 함께 청국군의 숙소로 제공한 남별궁(南別宮)으로
방문하고 정중한 위문을 했다.
  서울과 인천 부근에는 일본군과 청국군이 경쟁적으로 대치되어 있었고, 인천바다에는 미
국과 영국의 군함도 와서 조선의 경동하는 정세를 감시하고 있었다. 이러한 세태이자 <고
금미문지사(古今未聞之事)>로 민심이 흉흉했다.
  대원군은 종전의 쇄국정책은 흔적도 없이 그 자신도 청국군에게 일본의 압력을 조정해 달
라고 애원하고 있었다. 청국군은 이십일에 대군을 거느리고 입성했는데 일본군의 호위 부
대와는 비교가 안 될 정도로 압도적 부대였다.
  십삼일에 대원군을 예방하오리다.
  청군측에서 찾아가겠다는 통고를 하자, 대원군은 마치 구세주라도 오는 듯이 국빈대우의
의식 준비와 호화로운 연회를 마련하고 기다렸다.
  그날이 되자 오장경, 정여창, 마건충, 원세개 등은 청국 군대가 장안을 점령한 가운데 위
풍도 당당한 기마(騎馬) 모습으로 운현궁 안으로 달려 들어갔다. 형식적으로는 경의를 표한
다는 예방이었지만 대국(大國)의 지배자로서 속국(屬國)의 소관(小官)을 순찰하러 임하는 태
도였다.
  대원군의 융숭한 대접을 받은 뒤에 그들 사이에는 의례적(儀禮的)인 필담(筆談)이 한문으
로 교환되었다. 그리고 그들은 마지막으로
  군무에 대하여 상의할 것이 있으니 오흠사(吳欽使) 장중(帳中)까지 왕림해 주시오.
라는 말을 남겼다.
  오장경의 주둔군 진중으로 오라는 명령이었다.
  네 고맙습니다.
  대원군은 이런 명령조의 호출에 자존심이 상했으나 그들에게 살려달라고 애원하는 처지였
으므로 혼연한 승낙을 했다.
  이때 장안에는 이미 청국군이 쫙 깔려 있었다. 그들은 군란의 잔당을 경계하고 청국의
대관을 보호하며 장안의 질서를 유지한다는 명목이었으나 도처에서 재물을 약탈하고 부녀자
를 능욕하는 등 마치 적국의 서울을 전쟁으로 점령한 긋이 갖은 행패를 부렸다.
  겁냈던 일군은 오히려 온순한데, 믿었던 청군이 장안을 점령하고 이런 오랑캐 짓을 한다.
일군의 힘을 빌려서라도 저놈들을 몰아내 주었으면 좋겠다.
  백성들은 당장의 피해만 생각하고 청군을 저주했다. 부녀자들은 쥐구멍을 찾아서 숨고,
슬금슬금 성 밖으로 피난하는 사람이 어느덧 몰려서 혼란한 광경을 이루게까지 되었다. 그
러나 대원군은 청군 졸개들의 이러한 행패에 항의할 생각은 꿈에도 없고 그들로 하여금 일
본을 견재하려는 일념에서 그들에게 경의를 표하고 청탁을 하려고 남대문 밖의 남단(南壇)
에 진치고 있던 오장경의 진중으로 찾아갔다.
  오장경과 마건충은 대원군을 정중히 환영했으므로 대원군은 매우 만족한 표정으로 안심했
다.  인사가 끝난 뒤에 소위 군무(軍務)를 상의하자던 필담이 시작되었다.
  그러나 국내에선 무섭게 굴던 운현궁 호랑이가 외국군의 함정에 스스로 빠지고 말았던 것
이다.  청국에서는 이미 국왕 고종의 이름으로 민비의 비밀 청원을 받고 있었다. 그것은 불
법 군란을 일으키고 정권을 약탈한 그를 죽이든지 청국으로 납치해 달라는 것이었다.
  그런 부탁을 받은데다가 현지에 와서 보니 대원군에 대하여 정계나 국민이 지지하지 않는
실정을 알았다. 그런데다가 청국군은 생각했던것 이상으로 일본의 태도가 강경하고 무력까
지 개입시켜서 소위 <조정>하려는 청국에 대해서도 노골적인 불만을 표하고 은연중에 위협
을 하고 있는데에 당황했다. 일본과는 충돌을 피하면서 조선에 대한 발언권을 일본과 적당
히 분배해 갖는 것이 현명한 외교전략으로 삼고 따라서 청국군은 일본과 흥정하는 미끼로서
도 대원군의 희생이 필요했다.
  무모한 군란을 일으킨 원흉 대원군을 우리가 납치해 갈 테니, 그 뒤에 조선의 정국을 안
정시키는 것은 동양평화와 우리 양국의 공동이익이 될 것 같다. 이 점을 일본서도 양해하
라. 
  이런 비밀 제안이 청국측으로부터 일본측에게 있었다.
  현재로선 대원군에게 책임을 추궁해야지, 그를 귀국으로 잡아 가면 누구를 상대로 담판
을 하겠는가? 
하며 일본측은 불신을 표시했다.
  국왕과 직접 하면 된다.
  국왕이 무슨 실권이 있느냐?
  대원군만 추방하면 평화외교를 주장하던 여걸 왕후 민부인이 환궁해서 다시 섭정으로 들
어 앉을 것이다.
  민비가 살아 있는가?
  살아 있다. 대원군을 잡아 가라고 우리에게 청한 것도 민비의 비밀 연락이다. 그것이
국왕의 명의로 되어 있고 또 국왕의 본의이기도 하다. 그러니까 대원군을 납치해 가는 것
은 합법적이요, 국왕의 친정(親政)을 도와주는 우방(友邦)의 도의가 아닌가? 대원군을 지금
상대로 하는 것은 우리나라에도 불리하고, 조선 국내의 혼란을 조장할 뿐이다.
  음, 그럼 귀국의 책임으로 좋도록 하라. 우리와는 관계 없는 일이다. 후일에도 귀국의
이런 비공식 이야기는 피차 비밀로 하자.
  드디어 일본도 대원군을 청국으로 잡아간다는 청국의 제안에 찬동했다. 일본으로서는 일
본에 대한 당면의 적인 대원군에게 직접 항복을 받지 못하는 것이 불만이기도 했으나 생존
한 민비가 다시 집권을 하고 종전대로 일본과의 친선정책을 쓴다면 도리어 시끄럽지 않게
일본의 체면도 서고 실리도 거둘 것 같았다. 그리고 이 문제로 당장 청국과의 관계를 악화
시키기도 싫었던 것이다.
  대원군은 고종과 민비를 비롯한 국내 음모와 일본과 청국의 국제 야합으로 자기를 외국으
로 잡아 가려는 것도 모르고 오장경의 군문으로 들어갔던 것이다.
  이런 대원군을 상대로 한 청국군 장군의 필담은 점점 죄인 심문과 같은 내용으로 발전해
갔다.  처음에는
  귀국의 군제(軍制)가 약해 보이는데 귀국도 삼면이 바다이니 육군보다 해군을 증강하는
것이 어떻소? 
  당연한 말씀이나 국가 재정이 아직 외국과 같은 신식군함을 장만할 여유가 없소.
  일년에 한척씩만 마련해서 삼사년 후에 삼사척만 돼도 좋지 않겠소?
  금후에 생각해 보겠소!
하고 마치 순수한 군비문제로 조선에 동정하는 듯이 말했다.
  그런데, 각하는 이번에 반란을 일으킨 목적이 무어이요?
하고 갑자기 중대한 심문을 시작했다. 대원군은 벼락을 맞은 듯이 얼굴이 붉으락 푸르락했
다.  그러나 그의 호통하는 버릇도 여기서는 통용시킬 수가 없었다.
  내가 무슨 반란을 일으켰나요? 오직 소란한 정계와 민심의 뒷 수습을 했을 뿐이요.
  폭력으로 정권을 잡고, 국정을 각하의 마음대로 할 목적이 아니었소?
  아니요, 민비 일파의 세도에 반대한 군민이 혁명을 일으켜서 시국의 수습이 어려워지자,
국왕이 나로 하여금 국정의 중책을 위임한데 지나지 않소.
  대원군은 자기가 반란과는 상관 없고, 국왕의 뜻으로 합법적인 정권을 위임 받았다는 구
구한 변명을 했다.
  허허, 각하가 그런 비겁한 소리를 할 줄은 몰랐소. 떳떳한 일이면 그런 변명은 하지 않
으실 텐데. 역시 반란이 불법이었다는 가책이 있어서 그런 변명을 하는 것이요. 잘못했으
면 잘못했다고 말하는 것이 사대부(士大夫)답지 않소?
  대원군은 개인적인 모욕까지 당했으나 이 외국 장군의 심판에 쩔쩔매기만 했다. 그러나
상대바의 추궁은 더욱 준열해지고 죄인 취급까지 했다.
  귀국의 국왕전하는 우리 황제폐하께서 책봉(冊封)한 임금이요. 그런 국왕을 위협하고 왕
비를 살해한 것은 이 나라에 대한 대역(大逆)일 뿐 아니라 우리 황상(皇上)께 대해서도 중대
한 불경(不敬)이요. 마땅히 중죄를 받아야 하오.
  ...
  대원군은 자기에게 사형선고를 내릴 듯한 청국 장군에게 아무런 항변도 하지 못했다. 그
러나 한참 후에야 반문했다.
  장군은 나를 죽이겠단 말이요?
  내야 어찌 각하를 죽이고 살릴 권한이 있소. 귀국의 국왕과 우리 황제께서 처분하실 문
제지요.  다만 각하가 국왕과 부자지간이니까 용서할 수도 있지만, 우리 황상께 가서 사죄하
고 또 각하의 서투른 외교에 대하여는 황상의 유지(諭旨)를 받을 필요가 있소.
  대원군은 청국 장군이 자기를 청국으로 잡아 가려는 - 외국으로 귀양 보내려는 계획을 비
로소 알았다. 대원군은 죽어도 고국에서 죽고 싶었다.
  우리나라 일은 잘하건 못하건 우리가 할 권한이 있소.
  허허. 그야 잘하면 그래도 좋지만 잘못해서 중대한 국제문제가 생긴 이상 종주국(宗主國)
의 입장에서 좌시(坐視)할 수는 없소.
  ...
  빨리 우리나라로 가서 황상께 사변 경과를 보고해 올리고 적절한 유지를 받고 돌아오시
오. 
  ...
  내 권고에 불복이요?
  오장경은 위압적으로 추궁했다.
  후일 적당한 때에 그리하겠소.
  우선 당장 끌려가는 것이라도 피하고 싶었다.
  후일이라면 언제요?
  우선 내외 중대문제를 수습한 뒤에
  각하의 우리 황상을 가 뵙는 것이 중대문제 수습의 첫길이요.
  지금 내가 없으면 국정을 어찌 하란 말이요.
  나라엔 당신밖에 인물이 없소? 국왕이 친히 보실 것 아니요?
  각하라고 부르던 청국 장군은 당신이라고까지 경멸하듯이 불렀다.
  국왕께서 중대 문제를 친히 보실 수도 없고
  당신도 참 말귀를 못 알아 듣는군요. 당신이 있기 때문에 현재 내외문제가 더 혼란에 빠
지고 있소. 잠시 어려운 자리에서 피해 쉬시오. 신변보호는 책임지겠으니
  그러나...
  문답은 끝났소. 오늘 밤에 남양만으로 가서 우리 군함을 타고 천진으로 가시오.
  오장경은 병정들을 불러서 대원군을 곧 남양만에 정박중인 청국 군함까지 호송하라는 명
령을 내렸다. 청국 병정 십여명은 이미 대기시켰던 초라한 가마에 대원군을 잡아 태우고
삼엄한 호위로 영문을 나섰다. 뒤에는 정여창이 말을 타고 직접 감시역으로 따라갔다. 그
리고 다음 날에는 새 정권의 제이인자인 대원군의 아들 이재면도 남별궁에 감금하는 전격적
인 조치를 취했다.
  대원군은 납치되고, 그 아들은 감금되었다. 대원군의 삼일천하(三日天下)도 제가 모셔들
인 청국군의 손으로 끝났다. 인젠 숨어 있던 민비가 또 나타나겠지. 젠장 우리 백성들은
시아비, 며느리 싸움 등쌀에 이래 저래 죽어만 난다.
  백성들은 대원군의 삼일천하도 별로 환영하지 않았지만 그렇다고 민비의 재등장도 탐탁하
게는 여기지 않았다. 장안에서 멋대로 행패 부리는 것은 대원군 부하도 아니요, 민비의 부
하도 아닌 청국 병정들이었다. 이때 청국 장군 정여창은 당당한 포고문을 발표했다.
  조선과 일본의 국교를 조정하기 위해서 대원군은 청국 황제폐하의 유지를 받으러 천진으
로 떠났다. 
  이처럼 청국군에게 납치된 대원군은 군함 위원호로 천진으로 압송되었다. 천진에서는 총
리대신 이홍장과 외무대신 주복(周馥)에게 엄중한 문초를 받고 수일 후에는 황제의 명령이
라고 해서 멀리 보정부(保定府)로 귀양을 갔다.
  이역 만리에 귀양간 대원군은 언제 암살될지도 모르는 몸으로 망연한 귀국의 날을 기다리
면서 한숨으로 세월을 보냈다. 그리고 그는 이때 비로소 정권 야욕을 피동적이나마 단념하
고 난초그림과 술로 풍류생활을 누릴 수 있었다.
  그의 난초그림은 중국에서도 이름을 떨치게 되어서 청국의 풍류문화인들과 사귀게 되었는
데 이것이 그의 유일한 위안이었다. 그러나 그의 배소(配所)에는 군대가 배치되어서 엄중한
감시를 하고 있었으며 그 뒤에 민비가 그 곳까지 보낸 감시원들의 감시도 받아야 했다.

  宮中亂舞
  대원군을 청국으로 납치해 가고 그의 아들 이재면까지 감금해 버린 청국군은 완전히 군
정(軍政)을 실시하고 있었다. 장안의 성문 수비는 물론 궁궐에까지 호위 명목으로 청군이
주둔했다.  그리고 일본에게도 조정이라는 명목으로 생색을 냈다. 조선에는 전권대신 이유
원(李裕元), 전권부관 김홍집(金弘集), 일본에서는 공사 하나부사가 인천항에 정박한 일본군
함 비예호(比叡號)에서 정식 회담을 열었다. 회담은 삼일간 진행되었는데 결국 일본측의 요
구대로 결정되었다. 칠월 십칠일에 조인된 소위 제물포조약(濟物浦條約)의 육개조는 다음과
같다.
  1. 오늘부터 이십일 안으로 조선국은 흉도를 체포하고 괴수를 엄중히 처벌할 것.
  2. 일본국의 관리로서 살해당한 (십삼명)자는 조선국이 예장(禮葬)할 것.
  3. 조선국은 오만원을 지불하여 피해자 유가족 및 부상자를 위자할 것.
  4. 흉도의 폭동으로 일본국이 받은 피해 및 공사를 호위하기 위해서 파견한 군사비
  중의 오십만원을 조선국이 오개년 내에 완납할 것.
  5. 일본 공사관에 호위 군대를 약간명(사실은 일개대대)을 두어서 경비할 것.
  6. 조선국은 대관(大官)을 특파하여 국서(國書)를 보내서 일본국에 사과할 것.
  한편 청국군은 일본과 제물포조약이 조인된 그날인 칠월 십칠일을 기해서 반란군을 소탕
한다고 행동을 개시해서 왕십리(往十里)와 이태원(梨泰院)의 조선군 부대를 습격하고 일백
칠십여명의 조선군대를 습격하고 일백 칠십여명의 조선군대를 체포하여 무차별 학살하고 반
란군을 잡는다는 명목으로 관내의 집을 침입해서 살육과 약탈과 강간을 자행했다.
  일본측에서는 조선 조정에서 약속한대로 일본인을 살해한 범인으로 손순길(孫順吉) 등 세
명을 일본관리 입회 아래 목을 베었다. 그리고 포도청에서는 반란 주모자로 김장손(金長孫)
등 여덟명을 체포해서 대역죄(大逆罪)로 사형을 집행했다. 그리고 고종도 부덕(不德)을 자백
하고 민심의 안정을 호소하는 교서(敎書)를 발표했다. 이때의 교서는 고종 스스로 범하였다
고 팔대 죄목(八大罪目)을 들어서 국민에게 사과했는데, 이것은 전제(專制) 시대의 제왕으로
는 이례적인 일로서 고종이 얼마나 선량한 인간이었다는 것을 알 수 있다.
  만일에 이런 선량한 임금에게 유능한 충신이 있었다면, 임오군란(壬午軍亂)은 오히려 전화
위복(轉禍爲福)의 계기가 되었을지도 몰랐다. 그러나 민비가 다시 등장해서 정권을 휘둘렀
으므로 군란 이전과 조금도 달라질 수 없었던 것이다.
  대원군이 청국으로 잡혀 갔으니, 빨리 민중전을 모셔 오자.
  민씨 일파에서는 새 세상을 만났으므로 기쁨은 이루 말할 수 없었다. 민씨 일파에서는
이 희소식을 알리려고 힘세고 걸음이 빠른 장사(壯士) 이용익(李容翊)을 민비 피난처로 파견
했다.  국망산(國望山) 신령에게 득세환궁(得勢還宮)을 빌면서 음모를 하고 있던 민비는 곧
일당과 함께 장호원으로 나와서 상경 준비를 하고 있을 때, 대관들이 왕비봉영(王妃奉迎)차
급행해 갔고, 청장 오장경은 부하 군대 백여명까지 호위로 파견했다. 그리하여 죽었다던 민
비가 팔월 일일에 청국군 호위로 서울에 도착하게 되자 문무백관이 성 밖까지 나가서 영접
하는 가운데 창덕궁으로 돌아왔다.
  군란 때 궁녀의 변장으로 홍재희 등에 업혀서 새양쥐처럼 비에 젖어 탈출할 때와는 천양
지판의 호화로운 환궁 광경이었다.
  허허, 팔자에 없는 충성으로 억지 국상을 입었더니, 백립(白笠) 값만 손해 났구나.
  오십여일 동안 백립을 쓰고 국상을 입었던 백성들은 민비 생환의 소식을 듣자, 우선 우롱
당한 백립값이 아까왔던 것이다.
  상감도 민비도 좀 삼가야 할 때가 아닐까?
  이런 여론은 조정 일부에도 있었고, 백성들도 코웃음을 쳤다. 그러나 민비는 곧 다시 정
권을 잡고, 그런 말을 한 고관을 징계하는 동시에 자기 일파로 새 조정을 만들었다.
  그러나 민비 일당의 거물들이 군란으로 많이 희생당했으므로 희생을 면했던 민족(閔族)의
태호(台鎬), 응식(應植)과 피난시의 중신들을 중심으로 등용하고, 조영하(趙寧夏)을 청국황제
에 대한 사은사(謝恩使)로 북경에 파견했다. 그리고 대원군의 잔당에게 피비린내 나는 보복
을 감행했는데 정현덕(鄭顯德)과 이경하(李景夏)도 이때 잡혀 죽었다.
  그리고 일본에는 사죄사(謝罪使)를 보냈으므로 독립국의 위신은 땅에 떨어져 버렸다. 뿐
만 아니라 일본 군대가 돌아가자 장기 주둔한 청국군은 조선의 주권을 무시하고 사실상의
종주국(宗主國) 군정(軍政)으로 민비 정권을 지휘했던 것이다.
  워낙 무력한 고종은 민비를 총애하는 개인적 행복을 되찾았겠지만, 민비의 종전과 같은
독재에는 조금도 간섭할 용기도 수완도 없었다.
  군란 후에 청군의 위력으로 전멸된 군사는 청장 원세개의 지휘하에 새로 천명의 군대를
모집해서 보충했는데 두 개의 군영(軍營)을 설치했다. 그리고 명칭은 <신건친군영(新建親軍
營)>이라고 했다.
  훈련은 청군 장교가 맡고 무기도 청군의 무기를 사용했다. 군란 전에 일본식 훈련을 받
던 일부의 별기군(別技軍) 대신 이번에는 모든 조선군이 청국식으로 훈련을 받았으며, 그 통
솔권까지 청국의 원세개가 장악하고 있었다.
  군사까지 이렇게 청국에 예속되었으므로 국정 전반이 그들의 감독 지도하에 놓이게 되었
다.  조선군까지 청국의 훈련 지휘하에 들게 되자, 일본측에서는 겉으로는 방관했지만 속으
로는 불평만만했다. 이런 분위기를 완화하기 위해서 일본의 체면도 세워 주려는 형식적 연
구까지 했다.
  즉, 시월 초에는 창덕궁 안의 춘당대(春塘臺)에서 고종친람(高宗親覽)의 외국군 연병식(演
兵式)까지 거행했다. 하루는 청국군의 연병식을 하루는 일본군의 연병식을 했으니 일국의
궁중에서 외국군의 시위경연(示威競演)을 시킬 만큼 민비 정권은 사대주의(事大主義)의 최대
추태를 폭로하고 말았던 것이다.
  고종이 민비를 다시 맞기 전에 국민에게 사죄한 선정(善政)의 관심은 씻은 듯이 사라져버
렸다.  조정과 지방 관청에는 민씨 일파와 민씨에게 아부하는 무지몽매한 무리만 등용했다.
  그 일례로서 민비가 피난 때 공을 세운 자들의 특별 등용의 이야기는 항간의 웃음거리가
되기까지 했다. 윤태준(尹泰駿)과 이조연(李祖淵)을 고관으로 등용하려고 했으나 그들은 과
거에 급제한 적이 없으므로 남의 눈에 거북했다. 그래서 그들만을 위한 엉터리 과거를 보
여서 많은 선비들을 골탕먹였다.
  이번엔 문벌과 지방차별 없이 실력 있는 인재를 뽑기 위해서 과거를 보인다.
  과거의 취지는 그러했지만 거의 백지를 낸 윤태준과 이조연 두 명만을 급제시켜서 높은
관직에 등용했다. 
  아무리 여자 염치지만, 그런 야한 수작으로 만천하의 선비를 우롱할 수가 있는가?
  대원군의 강적이던 유림은 이런 민비 처사에 대해서 전보다도 심한 경멸과 반발을 느꼈
다.  그러나 민비는 윤태준과 이조연같이 문벌도 없고 자격도 없는 자들을 과거에 급제시켜
서 피난 시절의 공을 표창했다. 그래서 이때의 사기과거(詐欺科擧)를 <민비의 이인과(二人
科)>라고 빈정댔다.
  이보다 걸작으로 <무당 봉군(巫堂封君)>이라는 피난 생활과 얽힌 민비의 미신일화(迷信逸
話)도 있다.
  피난했던 산속 마을에서도 민비는 무당의 굿을 좋아했는데 이 시절에 박씨라는 영리한 무
당이 있어서 민비의 신임을 받았다. 무당 박씨는 민비가 비록 신분을 숨기고 있었으나, 인
품으로나, 주위에 모시고 있는 가족들이 보통 서울 사람이 아닌 것을 보고 갖은 수단으로
민비의 환심을 사려고 간사스러운 무당의 수단을 부려서 민비의 마음을 족하게 했다.
  무당은 시골 사람들이 수군거리는 소문을 듣고 장차 민비가 세도를 하게 되면 서울로 따
라가서 한몫 보려는 꿈을 꾸었다. 민비일 줄은 그의 점괘로도 알아 맞추지 못했으나 남들
의 소문으로 민씨 일문의 어떤 재상집 부인쯤으로 판단했기 때문이다.
  장호원 민형식 집에 있다가 거기서 민형식에게 학대 받던 주민들에게 봉변을 당하고 쫓겨
왔기 때문에 그만 신분 짐작은 짐작은 무당이 아니라도 다 알고 있는 사실이었다. 그러나
무당은 피난 살림답지 않는 민비의 돈 씀새를 알아내고, 장차 서울까지 따라가서 대관집 신
세를 지려고
  마님 신관이 참 훌륭하십니다. 지금은 세상이 어수선해서 이런 산골에까지 오셔서 고생
하시지만, 멀지 않아서 서울로 돌아가셔서 귀하게 되실 것입니다.
  귀하게 되다니, 공연히 남의 마음만 들뜨게 하는 게 아니요?
  제 관상과 점은 영험합니다. 이래도 관운성제(關雲聖帝)님 신령의 딸입니다. 마님께서
장차 귀하게 되시면 제 점괘를 잊지 마십시오. 그러면 액운이 풀리도록 치성을 올려 드리
겠습니다. 
  무당 말대로 귀하게만 되면 신세를 갚고 말고. 그러나 나는 남편도 자식도 없는 젊은
과부인데, 앞으로 무슨 수가 있어서 귀하게 되겠소.
  아닙니다. 이번 서울 난리에서 큰 화를 면하고 피난하신 것도 관운성제님의 신조(神助)
가 있었기 때문입니다.
  내가 서울에서 무슨 화를 면했다는 거요?
  다른 민씨댁 대감들이 많이 참변을 당하셨지만, 마님은 영특하신 관운성제님 인도로 이
곳까지 오셨습니다. 
  민비는 이 무당의 말이 맞는다고 반하기 시작했다.
  관운장 신령이 나를 구해서 이곳으로 인도했다고?
  네 그렇습니다.
  그것을 어떻게 알았소?
  제가 국망산에서 관운성제께 기도 올리다가 잠간 눈을 감았더니, 당신의 딸로 태어난 저
에게 현몽해서, 서울에서 귀하신 부인을 국망산 밑으로 인도했으니, 네가 가서 뵙고 인도해
드리라고 일러 주셨습니다. 그래서 제가 앞으로 관운성제님 대신 마님을 위해서 기도 하겠
습니다. 
  아, 고마워라. 그러나 피난 중이라 복채도 넉넉히 못 주는 것이 안타깝소.
하고 민비는 시골 부잣집에서도 받아 보지 못한 큰 돈을 주었다.
  마님, 이렇게 후하신 복채를 주시면 황송합니다. 피난 중 용채로 쓰시고, 저에 대한 복
채는 서울 가셔서 제 기도대로 후하게 되신 뒤에 주십시오.
  아냐, 그땐 또 그때고, 이건 적지만 내 호의니까 받아 둬요.
  그래도 무당 박씨는 사양하다가 못 이기는 척하고 받았다. 민비는 복채에도 담백하면서
자기를 위해서 좋은 점을 쳐 주고 앞으로도 복을 빌어 준다는데 반해 버렸다.
  이렇게 해서 민비의 마음을 혹하게 한 무당 박씨는 다른 무당과 짜고, 자기가 관운성제님
의 딸이며 자기들의 스승이라고 선전하게 해서 더욱 민비의 신임을 얻고, 그들과 함께 민비
로부터 후한 복채를 받아서 나누어 먹으려고, 한 이레만큼 국망산에 기도굿을 올렸다.
  그러는 동안에 그 부인이 아마 죽었다는 중전마마가 피난해 온 것인지도 모른다는 소문도
떠돌았다.  그 소문을 들은 무당 박씨는 은근히 민비의 정체를 떠 보았다.
  마님 제가 지난 밤에 또 이상한 꿈을 꾸었습니다.
  무슨 길몽인가?
  네, 마님을 위한 길몽이었습니다. 그러나 너무 큰 꿈이라 마님께도 말씀하기 어렵습니다.
  나를 위한 큰 꿈이라면 삽시다.
  돈으론 팔 수 없는 큰 꿈입니다.
  열냥쯤 주면 팔겠소?
  만냥 꿈이지만...
하고 무당은 웃어 보였다.
  궁금하니 어서 들려 줘요.
  민비는 조급하게 재촉했다.
  실은 관운성제가 현몽해서 하시는 말씀이 국망산은 나라의 대운(大運)을 원망(願望)한다는
명당이다.  이 명당에 오셔서 정성으로 기도하시는 분은 나라를 위한 귀인이다. 팔월달에는
그 분에게 대운이 형통하실 테니 너도 모시고 서울로 올라가서 잘 모셔라 하는 계시(啓示)
를 내리셨습니다. 
  무당은 심중하게, 민비가 중전인가를 떠보려고, <나라를 위한 귀인>이라는 말을 하고 민
비의 표정을 살폈다.
  내가 나라를 위해서 귀인이라고? 그야 어떤 사람이 나라를 위하지 않을까?
하면서 웃는 민비에게
  그런 보통 의미라면 관운성제께서 그런 말씀을 하실 필요가 있겠습니까? 마님께서 만일
규수였다면 꼭 중전마마로 간택되실 길몽입니다마는...
하고 의미심장한 말을 하고는, 무릎을 바싹 당겨 앉으면서 물었다.
  마님, 저는 보통 무당이 아닙니다. 저를 믿으시거든 마님 신분을 저에게만 알려 주십시
오. 
  호호호, 내가 처녀였다면 중전마마가 될 뻔했군. 관운성제 딸의 꿈대로 내가 죽었다가
다시 태어나서 중전마마가 되면 그때는 그 꿈의 은혜를 갚겠소. 그런데 팔월엔 서울로 돌
아가서 귀하게 된단 말은 맞을까?
  네 분명히 그런 말씀을 관운성제께서 하셨습니다.
  그러면 그 길몽의 감사제를 올려 주시오.
하고 민비는 선뜻 굿비용을 내주면서 기뻐했다. 눈치 빠른 무당은 일부의 소문처럼 살아서
도망해 온 민비라고 믿었다. 그러나 더 추궁하지는 않고 큰 굿을 지낼 준비를 했다.
  그리고 팔월이 되기전 칠월 하순에 서울로부터 재상들과 청국군대까지 내려와서 생존해
있는 민비를 모시러 온 것이다. 민비 다음으로 신난 여자는 무당 박씨였다.
  중전마마 축하하옵니다. 저는 벌써부터 중전마마이신 줄 알았으나, 신변이 위험하실까봐
숨겨 왔습니다. 제 점괘와 그동안의 기도대로 환궁(還宮)하게 되셔서 중전마마와 나라를 위
해서 이런 경사가 없습니다.
  모두 박소사(朴召使) 정성 덕분이었다. 나를 따라 서울로 가자.
하고 민비는 약속대로 무당을 가마에 태워서 서울로 데리고 왔다. 그 뒤로 무당 박소사는
민비의 총애를 받으면서 궁중에서 차차 세력을 얻었다.
  중전마마, 대궐 뒤에 관운성제님 모실 사당을 지어 주십시오. 거기서 나라와 중전마마의
복을 빌겠습니다. 
  아, 그러자. 궁중의 시녀들도 박소사를 시기하는 모양이니, 관운장 사당의 신관(神官)으로
나가 있으면 격도 높은 신성한 지위니까 더욱 좋을 거야.
  민비는 곧 아담한 북묘(北廟)를 지어서 신관 대우를 하고 그 북묘에서 때때로 성대한 굿
을 지냈다. 박무당은 큰 굿이 있어서 민비가 고종을 동반하고 구경올 때면 신나는 노래와
춤으로 관운성제 딸의 영험한 재주를 자랑하며 총애를 받았다.
  과연 중전이 반할 만한 무당이요.
  고종도 민비의 비위를 맞추듯이 무당을 칭찬했다.
  나라를 위해서 충성이 있고 영험이 많은 무당이니, 봉군(封君)을 해서 특별대우를 하는
것이 좋을까 합니다.
  중전 생각이 그렇다면 좋도록 하시오.
  고종의 승인을 받은 민비는 박소사라고 부르던 무당에게 진령군(眞靈君)을 봉해서 조칙했
다.
  북묘의 무당이 나라에 유공하고 영험해서 진령군으로 봉하게 됐다. 인물도 미인이고 점
도 잘 쳐서 민비가 홀딱 반해서 그런 대우를 받고 세도가 등등하다.
  이런 소문이 장안에 파다해지자, 호기심을 가진 사람들이 북묘구경을 하러 모여들었다.
그런 백성들이
  묘구경을 왔소.
하면 무당은 위엄 있는 태도로 호령을 했다.
  묘구경이 뭐요? 관운성제께 참배 왔다고 하시오.
  또 어떤 때는 무당에게 다음과 같이 말하며
  하도 영한 무당이래서 점을 치러 왔소.
  무당 무당 하지 마시오. 나는 진령군이 아니요?
하고 오만한 소리를 했다. 진령군의 세도가 직접 민비와 통한다는 것을 알게 되자 재상집
부녀자들은 그 줄을 타고 남편 재상들의 출세 운동을 하려고 뇌물을 싸가지고 찾아 다녔다.
  진령군 누님
  진령군 아주머니
하고 고관대작들도 이 무당에게 아첨했으며, 늙은 재상은 주책도 없이 수양딸로 정하고 갖
은 아첨을 했다. 진령군의 힘으로 민비에게 추천되어서 감투를 쓴 자 중에는 조병식(趙秉
式), 윤영신(尹榮信), 정태호(鄭泰好) 등의 위인들이 있었다. 그리고 이 무당이 젊었을 때 낳
은 사생아(私生兒) 김창열 같은 자는, 그전에는 무당의 사생아로서 세상의 천대를 받았으므
로, 무당의 자식된 것을 숨기려고 어미 대우도 하지 않았다. 그러나 민비의 총애로 진령군
의 세도를 부리게 되자 서울로 찾아와서
  어머니, 어머니
하고 효자처럼 따랐다. 그래서 그도 무당 어미덕으로 벼슬을 하고 새 양반이 되었다.
  이처럼 민비가 다시 집권한 뒤에 궁중의 미신 숭배는 부활되어서 무당까지 세도를 부리는
부패상을 폭록하게 되었다.

  움트는 開化의 꿈
  임오군란(壬午軍亂) 후에 있었던 제물포조약(濟物浦條約)의 의무를 이행하려고, 일본에게
사과의 국서(國書)를 전달하게 되었다. 사절단의 수교사(修交使)로는 정사(正使)에 박영효(朴
泳孝) 부사(副使) 김만식(金晩植) 수원(隨員) 김옥균 등 십오명이었다.
  그러나 이 십오명을 일본까지 보내는 재정에도 궁색한 조정에서는 체면불고하고 오천원밖
에 되지 않는 여비조차 일본의 보조를 받고 일본 공사가 귀국하는 일본기선 명치환(明治丸)
의 신세를 지는 초라한 사절단이었다.
  이 때에 수행한 김옥균은 대담한 성격으 모사(謀士)로서, 이 기회에 국제정세를 연구하는
동시에 일본의 유형무형의 후원으로 국내에서의 개화운동(開化運動)을 일으킬 준비를 하려
는 정치적 포부가 있었다.
  이들 사절단은 일본에 가서 독립국 사절단의 대우를 융숭히 받고, 제물포조약 이행 조건
의 완화에도 성공한 후 차관획득까지 하고 돌아와서 조정의 환영을 받았다. 그러나 그들이
공통적으로 감명 깊게 각성한 점은 조선도 일본처럼 개화혁신(開化革新)해야 하겠다는 결심
이었다. 
  박영효 일파에서는 귀국하자마자 그런 정책으로 소장세력을 규합해서 개화독립당(開化獨
立黨)을 조직했다. 그전의 개국정책을 지지하는 일파도 속칭 개화당이라고도 했으나 정식
으로 개화당의 명칭과 정책을 들고 나선 정당은 이번이 처음이었다.
  이 개화당은 서양문명으로 혁신된 일본을 본받겠다는데서 일본색채가 농후했다. 그런데
이때의 민씨 정권은 척족(戚族) 민씨를 비롯해서 친정(親情) 사대주의로 일변도(一邊倒)되어
서 관제(官制)와 군제(軍制)까지 청국식으로 개편한 수구파(守舊派)를 형성하고 있었다.
  여기서 또다시 신구 대립의 파쟁은 움트기 시작했다. 개화당파에서 민영익만이 외아 문
협판(外衙門協辦)이라는 청국식 관명의 외무대신 격으로 임명되었으나, 이것은 민씨의 소장
영수자격으로였고, 박영효는 한성판윤(漢城判尹)을 시켜서 각료급에게 참여하지 못했다.
  친정(親情) 수구파(守舊派)의 민비 정권은 사절단보다 더 오래 일본을 시찰하고 돌아 온
개화당의 참모장격인 김옥균을 포경사(捕鯨使)의 명칭으로 해외로 파견, 경원하는 인사 발령
을 하고 당수 박영효마저 광주유수(廣州留守)로 좌천해버렸다.
  그와 동시에 박영효 일파가 개화정책의 출발을 만들어 관보를 겸한 최초의 신문 한성순보
(漢城旬報)을 만들어 발간했으나 창설한 개화당 인사에게는 실권을 주지도 않았을 뿐 아니
라 청국군의 행패를 비판하였다 해서 압력을 가하기 시작했다.
  민비는 정권 유지에 급급한 나머지 신흥세력의 개화당을 탄압하는 동시에 대원군 세력의
잔재를 뿌리째 뽑으려고 귀양 보냈던 정현덕(鄭顯德), 조채하(趙采夏), 이재만(李載晩), 이원진
(李遠進)을 비롯하여 조병창(趙秉昌), 조우윤(趙宇潤), 이회정(李會正), 임응준(任應準) 등 여덟
명을 군란과 관련시켜서 전부 사형에 처해 버렸다.
  이래서 개화당과 대원군의 잔당은 정책이 다르면서도 민비정권 타도에는 감정적으로 동조
(同調)하는 역효과까지 나타나게 되었다. 허욱(許煜) 등 일곱명이 군란 주동자로 능지처참당
한 것은 일이라도 일으키다가 실패 당한 결과이겠지만 위의 여덟명 참변은 억울한 죽음이었
다. 
  대원군의 잔당은 모조리 죽여버려라. 그놈들이 이 나라 땅 위에 살아 있다는 것만 생각
해도 치가 떨린다.
  민비는 민태호에게 직접 명령했다. 고종도 그 자리에서 찬성했다. 그러나 이것은 오로지
민비의 감정적인 보복에 지나지 않았다.
  조병창 부자가 함께 참살되었고 정현덕은 군란 당시에 귀양 가 있던 몸이라 군란은 구경
조차하지 못했고 대원군이 재집권한 뒤에 불러다가 감투를 씨운 것이 대원군이 청국에 잡혀
가기 닷새 전의 일이었다. 그런 정현덕까지 군란에 관련했다는 억지 죄명으로 죽였던 것이
다.
  이 시절의 민비의 인간성과 정권의 보수주의에 대해서 외국 평론가 롱포드는 다음과 같이
비평했다.
  < 국왕에 대한 왕비의 영향력은 전능의 그것이었다. 정적(政敵) 대원군이 중요한 존재였
을 때는 그가 가진 보수적 편파성과 싸우기 위해서 개국정책도 썼다. 그러나 왕비가 반대
한 것은 대원군의 정책이 아니었고 대원군의 개인과 그의 세력 때문이었다. 그러므로 임오
군란데 피신했다가 요행히 권력을 잡자, 또다시 친정 민씨들로 조정의 모든 요직을 독점시
켰는데, 민비와 민씨 일파의 보수주의는 이미 전통적인 고질이었다. >
  이러한 민비 정권의 사대주의와 부수주의는 청국의 힘만 믿고 일본에게는 푸대접했고, 심
지어 지일파(知日派)로서 자주혁신(自主革新)을 주장하는 박영효, 김옥균의 개화당을 탄압했
으므로 일본은 은인자중하면서 국내외 정세를 관망하고 있었다.
  그러나 노대국(老大國) 청국의 허울 좋은 위세를 코웃음 치듯이, 신임 일본공사 다께조에
(竹添)는 실리적(實利的)인 성과를 과학기술면에서 착착 거두고 있었다. 그 중요한 이권만으
로도 부산과 나가사끼 간의 해저전신(海底電信)의 부설, 한일통상조약, 이정조약(里程條約),
택지차용권(宅地借用權), 각 항구의 관세업무(關稅業務)를 일본은행 지점이 취급할 것 등을
조선 정부와 교섭해서 조인에 성공했던 것이다.
  청국과 민비의 사대보수당은 허울 좋은 권력에만 취해 있는 사이에, 일본은 과학과 경제
의 힘으로 실리를 취하고 있었다. 그러나 일본처럼 신흥국가로 일해 보겠다는 개화당의 젊
은 혁명적 정열은 보수당의 부패와 독재를 비상수단으로 타도하려는 음모를 계획했다.
  민비 일당의 보수 세력을 몰아내야, 우리도 살고 나라도 구한다.
  이런 개화당의 운동은 대원군 세력을 몰아 내고 세도를 부리던 민비정권에게 새로운 정적
이 아닐 수 없었다.
  일본에 갔던 젊은 사절단이 개화당을 조직한 것은 일본의 새로운 문물제도를 본따서 조선
도 그와 같은 근대국가로 개화 발전시키려는 순수한 애국 정열에서였다. 그래서 정식 당명
도 개화독립당(開化獨立黨)이었으나 보통은 개화당이라고 불렀다.
  김옥균과 서광범(徐光範)이 늦게 돌아온 것은 국제정세 연구와 일본에서 개화당의 정치자
금을 구하려는 일 때문이었다. 일본의 조야에서는 김옥균의 정치운동 취지에는 찬성하고
정신적 후원을 아끼지 않겠으나 민씨 정권에 반대하는 새로운 야당에게 정치자금을 대주는
것은 위험하다고 거부했으므로 결국 실패하고 귀국했다.
  김옥균이 귀국하자 먼저 귀국했던 사절단 - 개화당 동지들은 조정에서 거세당하고 있었
다.  그러나 민비와 고종은 김옥균의 외교수완을 인정했다. 사절단 일행의 최대 선물인 이
십만원 차관을 성공한 공이 주로 김옥균의 활동에 있었던 것을 알았기 때문이다. 그러나
개화당이라는 이유로 등용하지 않고 푸대접했으므로 불평이었다.
  꾹 참고 대사(大事)를 위해 끝까지 단결해서 실력을 기르며 시기를 기다립시다.
하고 당수격인 박영효를 격려했다. 광주유수로 좌천된 박영효도 용기를 얻고
  나도 한성판윤에서 쫓겨났지만, 도리어 잘됐소. 남한산성에서 혁명세력을 기르겠습니다.
직속군대 육백명을 모집 육성할 자신이 생겼으니, 일단 거사시엔 우리 개화당의 혁명군으로
쓸 수 있소.
  그리고 당세 확충을 책략하던 중 김옥균에게는 또 다시 일본으로 갈 기회가 왔다.
  당시 재정 궁핍에 허덕이던 민비정권에서는 일본과 청국이 조선에 대한 이권경쟁을 하자
일본에서 덕을 볼 수 있으면 최대한 이용하려고 했다.
  마침 사절단이 이십만원의 차관을 얻어 와서 갈증을 면한 조정에서는, 다시 삼백만원의
대일차관을 하려고 서울주재 일본공사관과 교섭했으나 뜻대로 되지 않았다. 그러던 차에
조선주재 초대 미국공사 푸트가 부임하는 길에 그의 통역으로 따라 귀국한 윤치호(尹致昊)
가 일본을 거쳐 올 때, 일본 외무대보(外務大輔) 요시다 기요나리(吉田淸成)가 김옥균에게 보
내는 사신(私信)을 전해 왔다.
  < 귀하가 국왕의 위임장만 갖고 정식 교섭을 오면 귀국에서 희망하는 삼백만원 차관이
성공 될 가능성이 있소. >
  민비도 삼백만원이라는 돈이 당장 생긴다는 기쁨으로 김옥균에게 국왕의 위임장을 내주
며, 꼭 성공하라는 부탁을 했다. 김옥균은 큰 희망을 품고 동경으로 갔으나, 외무대신 이노
우에는 물론 편지까지 보낸 요시다 외무차관까지 태도가 냉정했다.
  각하의 편지만 믿고 국왕의 위임장까지 갖고 왔는데 안 된다는 것이 무슨 말이요.
하고 김옥균은 요시다를 추궁했다.
  나로서는 지금도 그 생각에 변함이 없으나 총리대신과 외무대신이 일본의 재정상태가 그
런 거액을 외국에 빌려 줄 사정이 못된다 하니 어찌합니까? 미안하게 되었으니 이 기회에
당신의 포부인 신학문 연구라고 하고 돌아가시오. 학비 생활비는 염려 마시고...
  요시다는 이런 핑계를 했다.
  삼백만원이 많으면 백만원이라도 차관을 해줘야 나의 체면도 서지 않겠습니까?
  글세 다시 물어는 보겠지만...
하고 요시다는 얼버무렸다. 그 후에 또 재촉해도 소용이 없었다. 김옥균은 액수를 자꾸 낮
추어가며 애원하다시피 했으나 일본 정부의 태도는 단돈 만원도 차관에 응하지 않겠다는 태
도였다.
  김옥균이 그 후에 알아보니 차관을 거절한 이유에는 두 가지 문제가 개재해 있었다. 첫
째가 김옥균 자신에 대한 인격모욕 문제였다. 그것도 일본인이 아닌 동포와 청국인의 모략
중상에 의한 모욕과 방해공작이었다.
  국내에서 외교문제로 일본공사와 공식 접촉을 하던 민영목(閔泳穆)은 그런 중대한 사명을
정적인 개화당 청년모사(靑年謀士)에게 맡긴 것에 질투를 느끼고 일본공사 다께조에에게 박
영효와 김옥균은 경거망동하는 위험도배라고 중상했다. 그리고 청장 목인덕(淸將 穆麟德)도
민영목과 같은 중상을 했을 뿐 아니라 김옥균은 국왕의 위임장을 위조해 가지고 가서 개화
당의 정치자금으로 횡령하려는 행동이라고까지 모략했다.
  청국으로서는 일본이 막대한 자금을 제공함으로써 일본의 발언권이 강화되는 것을 꺼렸으
므로 무슨 짓이든지 대일차관을 방해해야 할 입장이었기 때문이다. 다께조에 공사는 이런
정보를 일본 외무성에 보냈고 겸해서 김옥균 등의 개화당이 정계에서 무력하므로 무력한 야
당의 간부를 조선의 대표로 상대하는 것은 장래가 위험하다는 의견도 상신했기 때문이다.
  둘째로는 일본정부로서도 청국이 갖고 있는 조선에서의 군사적 정치적 지배에 대항하기
위해서 조만간 청국과의 실력 충돌을 각오하고 군비 확충을 암암리에 진행중이었으므로 그
런 차관을 조선에 제공해서 청국을 자극시키는 것이 불리하다는 점도 있었던 것이다.
  이런한 관계로 김옥균이 대일차관에 실패하고 실망해서 갑신년(甲申年) 삼월에 귀국하자
개화독립당 전체의 낙망이 더욱 커졌다. 그들의 낙망은 곧 수난(受難)이었다. 박영효도 광
주유수에서까지 몰려났으므로 그가 혁명군으로 이용하려던 양병계획(養兵計劃)도 수포로 돌
아가고 말았다. 
  개화당의 운명이 이처럼 약화되어 갈 때에 동지였던 민영익이 미국과 구라파를 시찰하고
돌아온 후 민비의 수단에 매수되어 동지들을 배반하고 역시 민씨 일족의 본색을 나타냈다.
개화당에서는 당내의 모든 정책과 비밀을 아는 민영익이 민비의 주구(走狗)로 돌변했기 때
문에 타격이 큰데다가 민영익 자신이 정면에 나서서 박영효, 김옥균의 세력을 공격했다.
  그리고 청장 목인덕은 김옥균이 청국의 간섭을 공격하고 일본의 힘으로 청국 세력을 꺾으
려는 책사이며, 당오전(當五錢)의 화폐 문제로 직접 면박당한 것을 보복하려고 민비에게까지
그를 정계에서 숙청해야 한다고 주장했다. 그래서 김옥균은 굳은 각오를 하고 고종에게
  < 지금의 국내실정은 정령(政令)이 하나도 성과를 거두지 못하고 분당반목(分黨反目)만 심
해지니, 어느때 뜻하지 않은 사변이 발생할지 모릅니다. 신은 잠시 시골로 물러가 있겠습니
다. >
하는 상소를 올리고 동대문 밖의 별장에 은퇴하고 표면상의 정치활동을 멈추어 버렸다.
  이때 청국에 대한 정책에 중대 변혁이 생겨서 질식상태에 빠졌던 개화당에게는 시운이 오
는 듯했다. 조선에 파견되 청국 군대의 군권남용이 조선 백성의 원만 대상이 되었고, 또 막
대한 재정을 낭비했기 때문에 군란 수습과 대원군 납치로 위엄을 떨치던 마건충 장군을 탄
핵하는 여론이 청국 조정에서 일어났다.
  조선 백성의 원망을 사고, 군사비를 남용하고, 일본에 반감만 사는 주둔군을 곧 철수시켜
라. 
  이런 청국 국내 여론은 현명한 판단이었다. 그러나 그 이면에는 주둔군 장군끼리의 반목
(反目)이 크게 작용했는데, 그것은 오장경(吳長慶)과 원세개(袁世凱)의 세력 투쟁에서 나온 여
파이기도 했다.
  그래서 갑신년(甲申年=西紀 1,884년) 사월에는 청국 주둔군은 반감되고, 원세개에게 밀린
오장경 등의 부대는 본국으로 철수해 가고 말았다. 이어서 청국에서는 안남 문제(安南問題)
로 불란서와 정면 충돌이 났다고 들려오고 대원군을 석방 귀국시킨다는 풍문도 들려왔다.
  민비를 중심으로 한 친정 보수당은 점점 그들의 정권유지에 불안감을 느꼈다. 그와 동시
에 일본에서도 이 기회에 청국의 한국 지배를 배제하자는 적극론이 우세해졌다. 그 방법으
로는 외교적으로 청국과 직접 담판하고, 그것이 여의치 못하면 영국, 미국, 불란서, 독일 등
과 협력해서 조선의 독립권을 보장하자는 것이다. 그리고 조선에 대해서는 정부내에 개화
독립당의 세력을 강화하도록 적극 지원하자는 정책을 채택했다.
  이런한 국제정세의 변화를 본 개화독립당은 다음 정권을 노릴 운동을 다시 활발히 추진시
켰다.  그러나 친정보수당은 개화당과 타협하고 인물을 등용하는데는 여전히 인색했다.
  국제정세의 변화로 개화당이 유리하게 되는 미묘한 동향을 본 민비정권에서는 큰 선심이
나 쓰는 듯이 개화당 인물을 등용한 것이 겨우 신설 우정국(郵政局) 총판(總辦)으로 홍영식
(洪英植), 부승지(副承旨)로 서광범(徐光範), 신설된 조련국(操鍊局)의 사관장(士官長)으로 서재
필(徐載弼)을 임명했을 뿐이었다.
  민비정권엔 우리와 타협해서 국난을 타개할 의사가 조금도 없다. 인제는 청년층의 동지
를 규합해서 비상수단으로 썩은 보수당을 타도하는 수밖에 길이 없다.
  김옥균의 단호한 계략으로 당론이 결정되자 자기들 주선으로 일본에 유학 보냈던 사관생
도(士官生徒)를 불러들이는 등 암암리에 혁명 준비를 진행시켰다.
  청국이 불란서와 전쟁상태에 들어가자 일본공사 다께조에는 본국의 훈령을 받고 돌아와서
전과는 천양지판으로 국왕과 조정에 대하여 태도가 강경해졌다. 다께조에는 공사의 귀임을
인사차 방문한 외아문(外衙門)의 김홍집(金弘集)과 김윤식(金允植)에게 청국과 친청 조정에
대한 공격을 노골적으로 했다.
  귀국 외교관 중에는 청국의 종노릇하는 자가 수명 있다고 하니 나는 그 따위 사람들과는
외교문제를 이야기하기도 싫소.
하고 김홍집을 위협했다. 그리고 김윤식에게도 직접 면박해서 개인적 모욕까지 했다.
  당신은 학문에 능하고 청국과 내부(內付)할 의사가 있다 하니, 아주 청국에 가서 벼슬하
지 않겠소? 
  친청 보수당의 외교관이 이런 위협과 창피를 당했다는 소문은 곧 정계를 긴장시켰다. 김
옥균은 곧 일본공사를 단독 방문하고, 다께조에에게 기고만장한 웅변을 토했다.
  당신이 말한 그 청국 종들의 중상모략을 듣고 우리 개화당을 의심하고 과소 평가했기 때
문에 우리의 구국대계는 실패했소. 한일 양국의 공영(共榮)과 동양평화를 위해서 우리의 정
책을 적극 후원해 주시오.
  그리고는 다께조에 공사를 비난까지 했다.
  과거에 실례된 일이 있었다면 사과하오. 그러나 어느 나라든지 외교정책은 때에 따라서
변화되는 것이니 오해하지 마시오. 앞으로는 일본도 적극적으로 당신들의 개혁운동에 협력
하게 될 것이요.
  다께조에는 과거를 사과하면서 앞으로의 개화독립당을 응원하겠다고 솔직한 약속을 했다.
이런 약속을 받은 김옥균은 곧 박영효에게 보고하고 그로 하여금 일본 공사를 방문케 해서
더 자세한 개혁운동의 방침을 설명하고 협력을 요청하도록 급속한 활동을 전개했다.
  구월 십오일에 일본공사는 고종을 알현(謁見)하고 총 두 자루를 외무대신의 예물로 바치
고 국왕을 통해서 개화독립당을 위한 거대한 정치 자금조의 선물까지 바쳤다.
  임오군란(壬午軍亂)의 손해배상금(損害賠償金) 잔액(殘額) 사십만원을 귀국 정부에 환납(還
納)하옵니다.  그러나 그 금액은 전부 내정개혁 자금으로만 전용(轉用)해 주십시오. 그리고
불란서가 완고한 보수주의(保守主義)인 청국과 전쟁 중이니, 앞으로 국제정세에 일대 변화가
예상됩니다.  이런 중대시국에 임해서 귀국에서도 상하가 단호한 결심으로 일치 단결해서
내정개혁을 실천하시기를 바라옵니다.
  이 같은 중대 권고를 국왕에게 아뢴 것은 청국의 내정관섭을 공격하는 동시에 일본이 개
화당운동을 적극 후원한다는 것을 선언한 셈이었다. 일본공사가 고종과 알현하고 나온 다
음날은 마침 양력 십일월 삼십일일로 명치천황의 생일인 천장절(天長節)이었다. 그는 신축
한 일본공사관에서 축하연을 베풀고, 초대한 내외 빈객들 면전에서 청국공사 진수당(陳樹棠)
에게 조롱 이상의 모욕을 했다.
  진공사(陳公使)는 무골해삼(無骨海蔘)이요.
  이것은 못난 병신이라는 욕이었다. 이 의미를 알아들은 사람은 그 자리에서 놀랐다. 그리
고 나중에 전해 들은 정계에서는 의논이 분분했다.
  일본공사가 청국공사를 각국 외교관들이 모인 자리에서 그런 모욕을 한 것은 일본이 불
란서와 동맹하고 청국에 개전(開戰)할 징조다. 그렇지 않고서야 외교관끼리 그런 실례가 있
겠는가? 
  민비당의 운도 다 갔군. 인제 개화당이 세월 만났다.
  세도가 바뀌는 것은 좋지만 외국의 힘으로 엎치락 뒤치락하는 꼴이 한심스럽다.
  세상은 바뀌고 또 피비린내 나는 당파 싸움이 벌어질까 걱정이다.
  민심은 또다시 흉흉해졌다.

  甲申政變
  개화독립당의 박영효, 김옥균, 홍영식, 서재필, 서광범은 실력으로 정권을 잡으려고 밤낮
으로 모의했다. 그들은 일본의 힘을 빌리려고 일본공사관에 비밀 연락을 하고 그들의 후원
약속도 받았다. 행동대로는 당시의 건달인 소위 장사(壯士)라는 거리의 폭력배를 매수해다
모아놓고 김옥균은 습격 목표와 방화 및 암살의 방법등을 지령했다.
  마침 우정국(郵政局)의 낙성식 연회를 여는 날이 되었다. 이 날이 고종 이십일년인 갑신
년(甲申年) 시월 십칠일인데 양력으로는 십이월 오일이었다.
  우정국장이 다행히 개화당 동지 홍영식이었으므로, 비교적 쉬운 일이었다. 낙성식에 초대
한 민씨 정권의 실력자들을 암살하고 장사단(壯士團)을 몰아 왕궁을 점령한 뒤에 고종과 민
비를 위협해서 개화당 정부 조직을 왕명으로 발표시키려는 계획이었다. 그리고 그것이 보
수당의 반란이라고 왕을 속여서 호위 명목으로 일본군의 동원을 요청하여 청국군의 간섭을
막으려는 계책을 꾸몄다.
  그리하여 혁명의 봉화(烽火)는 우정국에서 연회중인 시각에 폭력배 장사단으로 하여금 안
동별궁(安洞別宮)에서 올리도록 했다. 이런 지령을 내리고 김옥균은 그 방화가 보수당파의
폭동이라고 속이고 혼란을 일으킨 뒤에 번개같이 정적(政敵)들을 숙청하고 왕궁을 점령하려
는 것이었다.
  그러나 그날밤 연회가 진행 중인 예정시각이 되어도 안동 별궁의 방화소식은 들리지 않았
다.  행동파들의 계획이 여의치 못한 모양이었다. 초조해진 김옥균과 박영효는 긴급히 전술
변경을 상의했는데 이 때문에 의식적으로 지연시킨 연회가 열시까지 끌었다. 각국의 공사
들은 지루해서 돌아갈 준비를 했다.
  불야!
  이때 우정국 옆의 민가에서 불이 났다. 안동 별궁에서 올리지 못한 혁명의 봉화를 개화
당의 행동파는 애매한 민가에 방화했던 것이다. 불길은 충전해서 우정국을 포위할 듯했다.
당황한 내외빈객들은 허둥지둥 밖으로 뛰어나가기 시작했다.
  개화당의 배신자로서 행동에 민첩한 민영익(閔泳翊)이 맨 먼저 피난해 나갔다. 이때 문
밖에서 대기하고 있던 개화당 행동대원 윤경순(尹景純)과 이은종(李殷鍾)이 몽둥이와 칼로
습격했다.
  사람살려라!
  민영익은 직사를 면하고 피흐르는 손을 흔들면서 우정국 안으로 되돌아 왔다. 내외 손님
들은 깜짝 놀라서 벌벌 떨었다. 그러나 미국공사와 영국공사는 침착한 태도로
  어떤 자가 대감을 습격했소?
하고 물었다. 김옥균은 밖으로 뛰어나갔다. 그의 일파도 뒤를 따랐다. 눈치 빠른 민영익은
  (저 개화당 놈들이 나를 암살하려 했구나)
하는 생각이 번개같이 떠올랐다. 그러나 그도 자기 개인 암살음모라고는 생각했지 그것이
반란 사건의 첫 번 유혈이라고는 상상하지 못했다.
  김옥균과 박영효는 곧 일본공사관으로 달려가서 행동개시를 알리고 일본군의 협력을 부탁
한 뒤에 궁궐 금호문(金虎門)으로 급행하자, 거기에는 미리 지령해 둔대로 근처에 숨어 있던
장사들이 막 몰려왔다.
  뭉둥이와 망치를 든 사십여명의 폭한들이 수문장을 때려 눕히고 궁중으로 침입했다. 그
들은 궁중의 여러 개 중문(中門)을 쳐들어 가면서 막으려는 내시(內侍) 등을 물리치고 고종
과 민비가 이미 잠든 침전(寢殿)의 안뜰까지 들어갔다.
  고요한 침전에서는 그 영악한 민비도 이런 변란이 일어난 줄도 모르고 단꿈만 꾸고 있었
다.  개화당은 이미 낮에 김봉균(金鳳均)을 시켜서 인정전(仁政殿) 행랑채에 폭탄을 묻어 두
었으므로 폭탄 심지에 불을 붙였다.
  탕!
  천지를 진동시키는 폭음과 함께 인정전이 불길을 올리면서 타기 시작했다.
  폭음소리에 놀라서 잠을 깬 고종과 민비는 정신이 아찔해서 어쩔 줄을 몰랐다.
  중전, 저 폭음, 저 불이 웬일이요?
  상감 진정하시오. 역적놈의 반란인 듯하오.
  민비는 입술을 물고 당황하는 고종을 진정시키려 했다.
  위험하니 어디로 피신해야지.
  고종은 약한 여자인 민비를 보호하고 피신할 행동은 취하지 못하고 도리어 민비의 보호를
바라는 듯이 창백한 얼굴로 물었다.
  상감, 나를 따라오시오.
  민비는 시녀에게 등불을 들리고 침전에서 빠져 나오려고 일어섰다. 민비의 머리에는 임
오군란(壬午軍亂) 때 궁녀로 변장하고 궁중에서 도망치던 때의 정경이 회상되었다.
  (또 대원군의 잔당의 반란일까? 아니다. 개화당 놈들의 반란일 거다.)
  이런 추측을 하자 김옥균과 박영효의 얼굴이 대원군 얼굴과 함께 명멸(明滅)했다. 임오군
란 때는 낮이었다. 그러나 지금은 밤중이라 낮보다 피난이 어려울 듯도 하고 도리어 편리
할 것도 같았다. 또 다른 것은 그때는 고종을 두고 민비 자신만 도망쳤으나 지금은 고종을
데리고 가는 것이 달랐으며, 또 마음에 든든하기도 했다.
  (개화당 반란이라면 상감을 시역(弑逆)하진 않겠지. 이번엔 상감을 모시고, 곁에서 떠나지
말아야겠다.)
  고종을 방패로 자기 몸을 정적(政敵)의 박해에서 보호하려는 것이었다.
  너, 그 등불을 꺼라.
  먼저 등불을 들렸던 시비에게 명하고 고종의 팔을 잡으면서 어두운 침전 마당으로 내려섰
다.
  상감마마, 반란이 일어나서 모시러 왔습니다.
  기다리고 있던 김옥균이 나서며 아뢰었다.
  밤중에 무슨 소란이요, 어디서 누가 일으킨 반란이요?...
  고종은 떨리는 음성으로 김옥균에게 물었다. 옆에 있던 민비는 침착한 태도로
  이 반란은 청국군을 업고 하는 거요, 일본군을 업고 하는 거요?
하고 물었다. 개화당인 김옥균에게 개화당이 아니냐고 물을 수도 없어서 이런 질문을 했던
것이다.  김옥균이 청국군을 업은 보수당의 불평분자라고 거짓말을 하려는 순간에 또 폭탄
터지는 소리가 나서 대답을 하지 못했다. 잠시 후에 김옥균은 천연스럽게
  청국군대가 궁궐을 포위하고 궐내로 쳐들어 오는 중입니다.
하고 큰 소리로 국왕과 왕비에게 공포심을 일으켜 주었다. 그러나 박영효가 앞으로 나와서
김옥균의 말을 이어서
  사태가 긴박하고 괴상하니, 상감께서는 청국군을 막기 위해서 일본군 출동을 청하십시
오. 
  상감마마, 일군 청병을 윤허(允許)하여 주십시오.
  임금을 속여서 임금의 이름으로 일본군대의 출동을 청하려는 수작이었다. 그리고
  청국군에게 포위된 궁중은 위험하오니 옥좌(玉座)를 잠시 일본공사관으로 옮기십시오.
하며 일본공사관으로 납치하려는 계획대로 권했다. 고종이 주저하고 있자
  상감, 체면문제도 있으니 다른 곳으로 피신 하십시오.
  옆에 있던 민비가 수상스럽게 여기고 반대 의견을 말했다.
  어디로 가면 안전하겠소?
  고종은 우는 듯이 떨리는 음성으로 민비에게 물었다.
  그럼 경우궁(景祐宮)으로 행차하시오.
  박영효는 일본공사관으로 납치하려던 계획이 여의치 않자 경우궁에 감금시켜 놓고 자기
계획을 강요할 생각이었다. 고종은 일본공사관으로 가지 않는 것은 다행했으나 다리가 떨
려서 걸음도 잘 걷지 못했다. 김옥균은 박영교(朴泳敎)에게 말했다.
  상감을 업어 모시오.
  임오군란 때는 민비가 홍재희 등에 업혀서 도망했으나, 이번에는 고종이 박영교 등에 업
혀서 경우궁으로 납치되어 갔다. 그러나 걸어서 가는 민비는 매우 침착했다.
  김옥균은 고종과 민비를 경우궁에 보호한다는 명목으로 감금하고, 무장한 오십여명의 부
하 장사단(壯士團)으로 경비시켰다. 트는 겨울날 새벽은 살벌하게 춥기만 했다.
  반란이 일어났다는 정보를 알게 된 민비정권의 고관들은 깜짝 놀랐다. 반란의 성격과 상
황도 자세히 모른 채, 민태호(閔台鎬)와 조영하(趙寧夏)가 맨 먼저 궁중으로 달려왔다. 그리
고 국왕과 왕후가 경우궁에 감금된 것을 알고 수상히 여겼다.
  대감, 청국공사와 원세개 장군에게 빨리 연락합시다.
  조영하가 민태호에게 말했다.
  우선 상감을 뵙고 안위(安危)를 안 뒤에 합시다.
  그들 두명은 불안한 마음으로 경우궁 외문(外門) 앞까지 갔다. 이때 대문이 확 열리면서
무장한 장사들이 와 몰려 나왔다.
  이 나라를 망친 역적놈들!
  장사들은 두명의 목을 칼로 베어 버렸다. 조금 후에 들어오던 윤경순(尹景淳)도 이조연
(李祖淵)도 참살당했다. 경우궁 앞은 민비 보수당 요인들의 피로 물들었다. 피는 곧 붉은
얼음으로 변해 얼어 붙었다. 나중에 들어온 민영목(民泳穆)도 정전(正殿) 앞까지 오다가 학
살되었다.
  그런 공포 속에서도 내시(內侍) 유재현(柳在賢)은 왕과 왕비가 시역(弑逆)이라도 당할 것을
염려하고 박영효와 김옥균에게 항의했다.
  상감과 중전을 이렇게 감금하는 불경(不敬)이 어디 있소. 당신들 마음대로 칙령(勅令)을
받으려다가 불응하시면 시역이라도 할 계획이 아니요?
  유재현은 그들을 역적이라고 면박하자 김옥균은 살기등등해서 부하에게 명령했다.
  저 내시놈을 죽여 버려라.
  명령일하에 유재현은 당상에서 몰매로 타살되었다. 그는 민비의 심복으로서 항상 측근을
따라다녔는데, 이번에도 단신으로 경우궁까지 따라와서 김옥균 일파의 반란을 목격하고 참
다 못해서 항의하다가 죽은 것이다.
  내시 유재현은 박살하는 광경은 본 고종은 벌벌 떨었다. 민비도 이제는 이 반란의 성격
을 정확히 파악하고 김옥균과 박영효가 미웠으나 역시 그들의 손에 생사가 달려 있음을 생
각하고 참았다.
  김옥균은 고종이 벌벌 떠는 기색을 보자, 단번에 정권이양의 왕명을 받으려고 강요했다.
  상감마마, 빨리 개혁정부를 새로 조직하라는 어명(御命)을 내리시오.
  박영효가 자기에게 대명(大命)을 내려 달라는 협박이었다.
  미국공사와 영국공사가 왔습니다.
  밖에서 경비하던 장사들이 김옥균에게 알렸다. 김옥균도 외국 사신들의 국왕 방문을 막
을 수는 없었다. 침착한 태도로 들어온 그들은
  급변을 듣고 문안차 예방하였습니다. 사태가 잘 안정될 것이니 안심하십시오.
  감사하오.
  인사를 마친 후 바로 물러났다. 고종은 그들의 소매에 매달려서 여기 있어 달라고 애원
하고 싶었으나 냉담한 인사 끝에 그들은 돌아가고 말았다. 다음에 방문 온 독일공사가 오
히려 오랫동안 이야기하고 갔다. 그러나 일본공사는 수시로 드나들면서 김옥균과 밀의를
거듭했다.  민비는 모른 척하면서 날카로운 신경으로 무슨 음모 냄새를 맡으려고 애썼다.
  그날도 저물어 해가 질 무렵 노환의 조대비(趙大妃)가 어젯밤 소란에 놀라서 병세가 위급
하다고 알려 왔다. 고종과 민비는 이것을 핑계로 창덕궁으로 돌아가게 해달라고 김옥균에
게 말했다. 
  잠간 기다리시오.
  김옥균은 옆방으로 가서 일본공사와 상의한 뒤에 다시 돌아와서 선심이라도 쓰는 듯이
  이젠 사태도 좀 안정되어 가고, 대왕대비의 문병도 하셔야 하겠으니 창덕궁으로 옮겨 모
시겠습니다. 
하고 김옥균이 안내역으로 앞장섰다. 고종과 민비는 이미 출동한 일본군의 경비를 받으며
창덕궁으로 돌아왔다.
  그러나 이때는 이미 개화당의 <김옥균 내각>이 벌써 국왕을 협박해서 성립되고 있었다.
영의정은 흥영군(興寧君) 이창응(李昌應)을 업고 나왔으나 좌의정에는 이십사세의 개화당원
홍영식을 올려 앉히고 우포도대장(右捕盜大將)까지 겸임시켰다.
  박영효는 친군영사(親軍營使)겸 좌포도대장(左捕盜大將)이 되고, 김옥균은 호조참판(戶曹參
判)이 되고 서광범, 변수(邊燧), 윤치호 서재필을 요직에 임명했다.
  이런 새로운 인사 발령을 내렸는데 워낙 인물이 부족하고 정계와 국민에게 큰 세력을 갖
지 못했던 개화당에서는, 각료 전원을 개화당 일색으로 일신할 수는 없었다. 그래서 무난한
보수파와 중간파들의 관직은 유임시키는 동시에 거국일치 내각이라는 허울을 만들었던 것이
다.  이런 인사 발표와 아울러 새 정부의 당면정책도 공포했다.
  1. 대원군을 곧 귀국시킨다.
  2. 문벌을 없애고 평등하게 유능한 인사를 관리에 등용한다.
  3. 지세법(地稅法)을 없애고, 탐관오리를 숙청해서, 국민 부담을 감소하면서도 국가
  재정은 증대시킨다.
  4. 내시부(內侍部)를 폐지한다.
  5. 국정을 부패케 하고 사욕을 채운 자를 색출해서 엄벌한다.
  6. 규장각(奎章閣)을 폐지한다.
  7. 순경을 모집 훈련해서 도적을 방지한다.
  8. 혜상공국(惠商工局)을 페지한다.
  9. 정치범으로 귀양 간 사람을 방면 복권시킨다.
  10. 전후좌우(前後左右) 사영(四營)을 폐지하고 근위군(近衛軍)을 둔다.
  11. 국내 재정은 호조(戶曹)에서 관활하고, 기타의 재정기관은 일체 폐지한다.
  12. 대신(大臣)과 참찬관(參贊官)의 회의는 의정소(議定所)에서 결정해서 임금께
  품정(稟定) 한 후에 정령(政令)을 반포(頒布)한다.
  13. 정부 육조(六曹) 이외의 관청은 전부 폐지한다.
  이러한 혁신 정강을 나열한 포고문이 장안 거리에 나붙자, 백성들은 그 정책의 변혁에 별
로 관심을 갖지 않고 다른 데만 흥미를 느꼈다.
  대원군이 귀국한다지?
  개화당도 저희들 힘만으론 민비를 못 당하겠기로 대원군을 데려다 개화당 신주로 모실
생각인가보다. 
  개화당이고 뭐고, 두고 봐야 안다. 어떤 놈의 당파나 저희들의 세도를 위한 싸움이지 백
성이 죽고 사는 거완 상관이 없다.
  좌우간 개화당 등장으로 일본과 청국이 전쟁을 하게 되면, 우리 나라는 중간에서 쑥대밭
이 된다. 정감록(鄭鑑錄)에도 그런 예언이 있다더라.
  무식하면서도 건전한 상식이 있는 민중들은 이런 화제로 수군거렸다.
  그러나 김옥균이 경솔한 혁명은 공중누각(空中樓閣)이라 길겐 못 갈걸.
  장안에서 이런 풍설이 떠돌고 있을 때, 궁중을 폭력으로 점령하고 정권의 기초를 다지고
있던 김옥균의 개화독립당 일파도 후사(後事)가 불안했다. 그들은 자기들의 정권이 공중누
각의 꿈으로 끝나지 않게 하기 위해서 일본공사에게 군사적으로 적극 후원을 부탁했다.
  십팔일이 되자 일본공사는 청국측의 반발이 뜻밖에 큰 것을 보고 그들과 타협하려는 태도
로 돌변했다.
  일본군이 궁중에 오래 주둔하면 내정 간섭의 오해를 받겠으니 그만 철병하겠소. 당신들
이 잘하시오. 우리는 이면에서 원조를 해줄 테니...
  일본공사 다께조에는 김옥균과 박영효에게 말했다. 깜짝 놀란 김옥균은
  당신의 약속만 믿고 한 일인데, 이 혼란 중에 갑자기 철병하면 배신 행동이 아니요? 앞
으로 삼일간만 더 궁중에 주둔해 주시오. 그 사이에 우리 당이 모든 자위태세(自衛態勢)를
갖추겠소. 
  철병해도 삼일간은 사관 열명으로 근위대(近衛隊)의 훈련은 하겠소.
  일본공사로부터 그만한 정도의 언질을 받은 김옥균은 새 정부가 개화정책을 단행하는데
필요한 오백만원 차관을 애원했다. 다께조에 공사는 오백만원은 어렵지만 삼백만원 정도는
조속히 융통할 수 있을 것이라는 말로 김옥균을 안심시켰다.
  개화당의 간부들은 일본이 궁중에서 철병을 해도 군사고문 제공, 삼백만원 차관, 재정고문
제공을 허락 받았으므로 희불자승(喜不自勝) 하면서 금석같이 믿었다(信之若金石).
  인제 청병 간섭의 방어책만 세우면 우리 정권은 요지부동이다.
  김옥균은 개화당 간부들과 군사문제를 토의하기 시작했다. 그러나 이때 청국의 오조유
(吳兆有) 장군이 보낸 사관 한 명이 국왕을 만나겠다고 신청했다.
  오조유, 원세개 장군이 오면 모르되 일개 사관에게는 국왕 알현을 시킬 수 없다.
고 거절하자, 청군 사관은 오조유가 국왕께 바치는 사한을 전달했다. 그 내용은 < 서울 장
안 안팎이 평시와 다름 없이 평정(平靜)하니 부디 안심하십시오. >하는 위안과 격려의 간단
한 문면이었다. 
  김옥균 일파는 청국이 이처럼 개화당의 혁명을 냉소하는 듯한 태도에 불안을 느꼈다. 오
조유의 서한을 전달한 청국 사관을 냉대해 보낸 뒤에, 곧 이어서 청국군의 통역관이 와서
원세개 장군이 군대 육백명을 거느리고 궁중으로 국왕을 알현하러 오겠다는 일방적인 통고
를 전했다.
  원장군의 입궐은 좋으나 군대의 입궐은 부당하다. 만일 그런 사태가 벌어지면 불상사의
책임은 청국에 있다.
  김옥균은 강경한 항의를 했다. 그리고 곧 다께조에 일본공사와 상의하고 각영(各營)의 군
대를 단속해서 청군과의 일전(一戰)도 불사(不辭)하겠다는 결의를 했다. 그러나 그날 오후
두시반에 청국군의 대병력은 동서 양면에서 궁중으로 기습해 왔다. 요란한 총성에 김옥균
일파와 일본공사 다께조에는 당황했다.
  청국군은 보수당의 긴밀한 연락으로 취한 행동이었다. 즉 민비는 고종의 명의로 반란 진
압에 청군 출동을 요청했던 것이다. 천오백명의 병력을 두 대로 나누어서, 일대는 오주유
지휘하에 선인문(宣人門)을 돌파 침입했고, 일대는 원세개의 지휘로 돈화문을 공격해 왔다.
이밖에 청국군이 훈련시켜 오던 조선군 좌우영(左右營)의 군대와 백성까지 합세한 부대도
수천명에 달했다.
  그러나 이런 공격군은 맞을 궐내의 수비병은 주력부대가 되는 일본군이 일개 중대의 이백
명에 불과하고 박영효가 지휘할 수 있는 전후영(前後營)의 조선군은 팔백명 정도에 지나지
못했다.
  조청연합군(朝淸聯合軍)과 조일연합군은 왕궁을 전쟁터로 하여 공방전(攻防戰)을 벌였다.
그러나 병력도 청국측이 훨씬 우세한데다가, 이미 철병하려던 일본군은 다께조에 공사의 애
매한 태도에 따라 본격적인 전투를 피하고 신변자위(身邊自衛) 정도로서 사기(士氣)가 전연
오르지 않았다.
  김옥균 등이 당황해 하는 틈에 민비는 세자(世子) 부부를 데리고 궁전을 빠져서 북쪽 산
으로 도망했고, 왕대비(王大妃), 대왕대비(大王大妃)도 따로 궁문을 빠져나와 피난했다.
  중전이 세자를 모시고 종적을 감추셨다.
  청국군의 총성에 놀라서 방어책에 정신이 없던 김옥균은 이 소식을 듣고 침전(寢殿)으로
달려갔다.
  앗, 상감도 안 계시다!
  김옥균은 고종의 행방을 찾아서 후문(後門)으로 뛰어나가 울창한 후원 산길을 올라갔다.
무감(武監)에게 인솔된 네 다섯의 병정의 호위를 받으며 북산(北山)으로 탈출하려는 고종
을 발견했다.
  상감, 그리 가시면 위험합니다.
  김옥균은 고종의 도망을 위협적으로 중지시키는 고함을 치고, 서광범과 함께 달려갔다.
김옥균은 고종을 또다시 납치해다가 연경당(延慶堂)에 감금하고 청국군과 싸우는 일본군진
지에 있던 다께조에 공사에게 급히 연락했다.
  공사는 일본군의 일부를 거느리고 연경당으로 와서 고종의 주위를 경호(警護)했다. 개화
독립당의 간부들은 연경당에 모여서 일본공사와 함께 긴급한 대책을 토의했다. 김옥균이
먼저 다께조에에게 제의했다.
  청국군의 무력이 궁중까지 침범한 이상, 상감께서 일시 인천으로 피난하셨다가, 사태를
수습한 후에 환궁하시게 하는 것이 좋을까 하오.
  그러나 그 말을 들은 고종이 다께조에의 대답보다 먼저 반대했다. 고종은 이미 민비와
굳은 약속을 하고, 청국군의 힘을 빌어서 일본군과 개화당의 반란을 진압할 생각이었으므로
그들에게 포로가 되어 인천까지 호송되기는 싫었던 것이다.
  고종이 인천까지 피난하라는 김옥균의 권고를 거부하자 개화독립당의 간부들은 고종의 뜻
밖의 강경한 태도에 어쩔 줄을 모르고 서로 얼굴만 쳐다보았다. 모두 다께조에의 말을 기
다렸으나 그는 심중히 침묵만 지키고 있었다. 잠시 침울한 공기가 장내에 흘렀다. 움푹한
지대에 있는 연경당은 청국군의 공격을 막는데는 매우 불리한 지점이었는데, 바로 왼편쪽에
서 공격군이 몰려들고 탄환이 날아왔다.
  뒷산으로 이동해야 하겠습니다.
  그들은 고종을 모시고 언덕 위로 피해서 이리 저리 안전지대를 찾아서 방황하다가 점점
급해지자 동북문(東北門) 안까지 이르렀다. 이때는 이미 십구일의 해도 저물었는데 공격군
의 총성은 더욱 요란스러웠고, 청국군이 지른 궁궐의 화염(火炎)은 황혼의 저녁 하늘을 더욱
벌겋게 물들였다. 임금을 모신 개화독립당의 간부들은 안전한 곳을 찾지 못해서 망연실색
하고 있었다. 
  이때 민비와 세자, 그리고 대왕대비, 왕대비가 오시라는 기별이 왔다. 북묘는 진령군(眞
靈君)을 봉한 무당 박소사(朴召使)가 민비의 복을 빌던 곳이라 민비에게는 신앙적으로 마음
이 좀 놓이는 피난처였던 것이다. 고종은 민비를 비롯한 왕족들과 함께 있고 싶었다.
  나도 북묘로 가겠다.
  고종은 민비가 기다리면서 사람까지 보내서 부른 북묘로 가고 싶어했다.
  그 곳은 위험하오니 단념하십시오.
하고 김옥균이 반대했다. 고종을 민비와 함께 모시기는 꺼림직했던 것이다.
  무감, 빨리 북묘로 인도하라.
  고종은 심복 무감(武監)에게 거듭 명령했다. 김옥균의 반대에도 불구하고 내린 강경한 명
령이었다.  무감은 재촉하는 고종을 호위하고 북묘로 향해서 출발했다. 그러자 박영효는 성
을 내고 긴 칼을 쑥 뽑아 들고는 고종을 인도하고 가는 무감의 옆구리에 대고 위협했다.
고종은 다시 억류당하고 말았다. 박영효는 자기의 모의(毛衣)를 벗어서 소나무 밑에 깔고
  상감, 편히 앉으셔서 잠시 쉬십시오.
하고 권했다. 그러나 고종에게는 편한 자리가 아니고 바늘방석같이 불안한 자리였다. 그러
나 김옥균의 날카로운 감시의 눈과 박영효의 칼끝이 무서워서 북묘로 가겠다는 고집은 더
하지 못했다. 박영효와 김옥균은 이때도 함께 있던 다께조에에게
  상감을 모시고 인천으로 가야겠으니 군대로 호위해 주시오.
하고 또 고종을 인천까지 납치해 가기를 요청했다.
  ...
  다께조에는 여전히 대답을 하지 않았다. 이때 마침 북산을 점령하고 있던 조선 별초군
(別抄軍) 백여명이 황혼 속으로 일본군이 있는 것을 발견하고 맹렬한 사격을 가했다. 고종
의 옆에 있던 시신(侍臣)이 탄환을 맞고 쓰러지자 고종의 안색은 창백해졌다. 김옥균은 무
감에게
  저놈들에게 여기 상김이 계시니 사격을 중지하도록 하오.
하고 명했다. 자기들보다는 고종의 심복인 무감을 시키는 동시에 자기들이 고종을 납치하
고 있는 것도 알리고 싶지 않았던 것이다. 무감은 큰 소리로 이곳에 상감이 계시니 사격을
중지하라고 외쳤다.
  공격하던 조선군 부대의 사격이 중지되자 고종은 또 대왕대비의 안위가 걱정스러우니 북
묘로 가야겠다고 주장했다. 실은 민비와 함께 있고 싶었던 것이다. 이때 다께조에가 이 문
제에 대해서 비로소 입을 열었느데, 그 뜻밖의 말에 김옥균과 박영효가 벼락을 맞은 듯이
놀랐다.
  일본공사가 국왕을 호위하는 것이 도리어 문제를 까다롭게 할지 모르니 일본 군대는 철
수하고, 사태의 진전에 따라 선후책을 강구하겠소.
  상감을 우리가 억지로 모신 것은 당신과 일본 군대를 믿고 한 일인데, 지금 철병하면 청
국군과 민가 일족에게 정권이 다시 돌아갈 텐데, 그러면 우리는 어찌 되란 말이요?
  김옥균이 성을 내고 항의했다.
  사태는 심상치 않게 되었소. 처음엔 청국군뿐인 줄 알았더니, 지금 발포한 것은 조선군
이 아니요? 조선군의 발포는 국왕을 우리 일본군대가 호위하고 있기 때문이오. 오해와 모
험을 무릅쓰다가 만일 국왕께 불행한 일이라도 생기면 안 되니까...
하고는 김옥균의 말은 무시하고, 고종에게 일본군은 철수하겠으니 대국을 잘 통찰해서 사태
를 수습해 달라고 아뢰었다. 고종은 안심하고 무감을 재촉해서 민비가 기다리는 북묘로 급
행했다.
  박영효, 김옥균, 서광범, 서재필은 자기들의 혁명(甲申政變)이 단 삼일 동안의 명목상 집권
- 문자 그대로 삼일천하로 몰락한 운명을 직감(直感)했다.
  우리는 장차 어디로 가야 옳소? 국왕을 따라가면 친정 보수당에 잡혀 죽을 테고...
  이제는 정권의 욕망보다도 자기들의 생명을 구하기에 급급했다.
  당신들 고충에 동정하오. 우선 나를 따라오시오.
  대부분의 개화독립당 간부는 다께조에를 따라가서 우선 생명을 보전하기로 했다.
  다만 홍영식은 이번 혁명에도 민영익을 보호해 주었고, 청장 원세개와도 친분이 있어서
민비 부수당의 보복을 면할 듯 싶었다. 또 그 자신도 국왕을 따라 가겠다 했으므로 김옥균
등도 이에 찬성하면서 뒷일까지 당부했다.
  자네는 인덕이 있으니까 박해는 면할 것이니 국내에서 시기를 기다리게. 우리는 국외로
망명했다가 후일에 권토중래(捲土重來)하겠네.
하고 비장한 다짐으로 동지들과 이별했다.

  狂亂하는 季節
  김옥균 일파의 중심인물들은 다께조에를 따라서 일본공사관으로 피신했다. 홍영식과 박
영교는 민씨 일파와도 개인적으로 사이가 나쁘지 않았으므로 안심하고 고종을 모시고 갔다.
그러나 참형만 자초(自招) 했을 뿐 삼일천하의 개화독립당은 국내에선 완전히 멸망해 버렸
다.
  그날 밤, 남산에 있던 일본군의 병영도 습격을 받고 불에 타버렸다. 이십삼일에는 아침부
터 보수당에서 선동한 민중이 일본공사관을 포위하고 돌을 던지면서 침입하려다 문 앞의 파
수병과 충돌했다.
  김옥균, 박영효 등 역적을 내놓아라!
  개화당을 조종하는 일본공사는 곧 물러가라!
  일본공사도 사태가 위급해지자 미국공사와 영국공사에게 응원을 청하려고 했으나 청국군
과 흥분한 군중 때문에 그들의 교통은 완전히 두절당했다.
  일본공사관이 완전한 고도(孤島)와 같이 외부와 일체의 연락이 끊어지자 당장의 곤란은
그날 먹을 식량조차 구할 길이 없는 것이었다. 공사관에서는 직원의 고용원과 호위병이 칠
십명인데다가 피난해 온 일본인 거류민을 합한 삼백명의 큰 식구를 수용하고 있었기 때문이
다.  식량이 떨어진 그들은 관내에서 아사하는 것을 기다리는 것보다는 위험을 무릅쓰고 탈
출해서 인천으로 가 배를 타고 본국으로 돌아가는 것이 낫겠다고 결심했다. 다께조에를 비
롯한 관원은 죽 한그릇씩으로 점심 요기를 하고 군대의 호위로 공사관을 나와서 인천으로
도망해 갔다.
  이 일본 공사관 직원과 군대 한복판에는 개화독립당의 중심인물인 박영효, 김옥균, 서광
범, 서재필, 신응식(申應植), 정난교(鄭蘭敎), 유혁로(柳赫魯), 변수(邊燧) 등이 구경꾼의 시선을
피하면서 무거운 걸음으로 망명의 길을 떠났다.
  서울을 탈출하려다가 광화문 거리에서는 청국군과 조선군의 습격으로 한때 전투까지 하고
는 패쇄된 서대문을 부수고 마포로 나와서 배를 타고 인천으로 갔다. 그리고 인천에서 일
본기선 천세호(千歲號)로 일본공사를 따라 함께 일본으로 망명했다.
  이처럼 개화독립당이 일본 세력과 함께 도망친 뒤에 청국군은 전보다도 더 강한 보호자로
서 국왕과 민비정권을 지배하게 되었다.
  청장 오조유는 십구일 밤에 고종을 자기 군영에 모셔다 보호했다. 다음 이십일에는 원세
개의 군영으로 모셔갔다. 그리고 거기서 원세개의 지휘 밑에 최초의 중신회의가 열려서 조
정의 중요인사가 발령되었다. 그리고 김옥균, 박영효, 홍영식, 서광범, 서재필 등은 오적(五
賊)으로 몰아 잡아서 극형에 처하기로 결정했다.
  이때 외무협판(外務協辦) 목인덕(穆麟德)은 개인적으로도 원수 같던 김옥균 등을 체포하라
는 왕명(王命)을 받자 군대를 거느리고 인천으로 급행했다. 그러나 때는 조금 늦어서 개화
독립당원들은 이미 일본기선에 망명해 있었다.
  그는 일본공사 다께조에를 만나서 김옥균과 박영효 등의 역적을 내놓으라고 요구했다.
다께조에는 본래 성격이 약한 기회주의적인 외교관이었다. 그래서 국왕의 명령으로 김옥균
등을 체포하러 왔다고 위협하자, 다께조에는 김옥균 등에게 또 배신행동을 했다. 즉 하선하
도록 요구한 뒤에 자유롭게 피신하라고 권했다.
  공사는 또 배신하고 우리를 잡혀 죽게 할 작정이요?
  사형선고와 같은 다께조에의 하선(下船) 요구에 김옥균, 박영효 등은 차라리 배 위에서 자
결할 각오를 했다. 그래도 다께조에는 인정상으로라도 자기가 책임져야 할 망명객들에게
무자비하게 냉혹한 태도를 취했다. 대담한 책사(策士)인 김옥균도 이제는 살길이 막연했다.
  그러나 이 위급한 때에 그들을 구원해 준 의협심이 많은 한 사나이가 나타났다. 그는 천
세호의 선장 쓰지가쓰 사부로오(迂勝三郞)였다. 그는 단호한 태도로 일본공사의 태도를 물
리치고 선장의 권한으로 말했다.
  처음에 망명객을 태운 것은 다께조에 공사의 체면을 보고 한 것이다. 그런데 이제와서
그런 문제가 생겼다고 다시 하선하라는 공사는 비겁하다. 이젠 내 체면으로도 하선시킬 수
없다.  비록 공사의 명령이라도 이 배의 권한은 내게 있다. 나는 선장의 책임으로 인도상
(人道上) 곧 잡혀 죽을 망명객을 하선시킬 수 없다.
하고 망명객들을 배 밑의 비밀실에 숨겨 주었다. 그리고 재촉하는 목인덕에게는 시치미를
떼고
  공사는 그 사람들이 이 배에 탄 줄 알고 그런 말을 했는지 모르나, 선장인 나로선 그런
사람을 태운 일이 없소.
  목인덕은 우물쭈물하는 일본공사에겐 큰 소리를 했지만, 일본선장의 권한을 무시하고 외
국기선을 수색할 수는 없었다. 공사의 정치적인 대접보다도 선장의 인도적 위협심이 김옥
균 등의 많은 인명을 구해 준 것이다.
  그리하여 개화독립당의 갑신정변(甲申政變)은 삼일천하로 실패했다. 비록 그들이 일본의
후원으로 거사는 했지만 이 운동은 근대국가(近代國家)로서의 민주적 자주독립(民主的 自主
獨立)을 시도한 최초의 정치운동(政治運動)이라고 할 수 있겠다.
  개화당의 갑신정변은 민비 보수정권에게 세계각국과의 관계가 복잡미묘함을 알려 주었다.
청국군과 일본군과의 충돌 사건이 국제적으로 큰 변화를 일으키게 했던 것이다. 일본은 조
선에 대하여 공사관 습격과 일본인 사십명 살해에 대한 배상과 앞으로의 보장을 위해서 한
양조약(漢陽條約)을 체결시켰다. 그리고 청국에 대해서는 천진조약을 성공적으로 체결시켜
서 양국 군대의 철수와 함께 이권평등으로 조선에 대한 욕망을 채웠다. 이와같이 조선에
대한 이권을 청국과 일본이 서로 싸우고 서로 타협하는 정세에 시기를 느낀 세계 각국 특히
노서아, 영국, 미국은 조선의 중립론을 들고 나와서 통상 등으로 이권을 노리게 되었다.
  이리하여 조선은 마침내 극동의 화약고(火藥庫)가 되는 운명을 외부로부터 강요당하고 또
내부에서 자초(自招)하게 되었다.
  이에 대해서 조정에서는 그들 각국에게도 문호를 개방하지 않을 수 없게 되었다. 그러자
민비는 종래의 친정(親政)정책에 변덕을 부려 청국과 일본을 다 배척하고 다른 제 삼국의
외국세력과 결탁할 꾀를 부렸다.
  청국도 인젠 믿을 수 없다. 신흥 일본의 세력에 밀려서 일본이 요구하는 천진조약으로
철병도 하고, 원수의 대원군까지 귀국시킬 모양이다.
  민비는 일본과 청국간의 공동양해로 대원군을 귀국시킨다는 것이 싫었다. 이 문제만 보
더라도 민비정권을 청국과 일본이 다같이 탐탁히 여기지 않고 대원군으로 하여금 민비의 정
적을 삼아 후원하려는 비밀공작이 아닐까 하는 의심과 불안을 느꼈다.
  비록 청국과 일본이 대원군의 집권을 후원하지 않더라도, 그가 자유로운 몸으로 귀국하
면 또 정치음모를 할 것이다.
  민비는 대원군을 송환한다는 소문이 외국군의 침입보다도 싫었다.
  청국과 일본은 저희 나라끼리 우리 정부를 무시하고, 때로는 싸우고 때로는 야합하면서
이용만 한다. 이 기회에 노서아와 손을 잡고 청국과 일본의 간섭을 막아야겠다.
  이런 생각으로 노서아 남하정책(南下政策) 때문에 반대하던 종전의 방로책(防露策)을 포기
하고, 1,885년 사월 십사일에 한로조약(韓露條約)을 체결하였다. 그와 동시에 민비는 밀사를
노서아 황제에게 보내, 조선에서 외국 간섭으로 중대사건이 생길 때는 조정의 보호를 요청
한 비밀외교까지 했던 것이다.
  노서아가 조선에 대한 남하정책을 노골화하고, 조선왕실과 노서아왕실 사이에 밀약설이
유포되자, 영국 함대는 노서아의 세력이 동양에서 팽창함을 견제하기 위해서 1,885년 사월
십오일에 남해의 거문도(巨文島)를 무단 점령했다. 노서아에서는 이에 대해서
  만일에 영국 해군의 이런 불법행동을 시인한다면 우리로서도 조선반도의 어느 일부를 점
령할 것이다. 
라고 엄중히 항의했다. 조선의 영토는 마치 외국이 분할 점령하는 대상물같이 자기들 마음
대로 흥정했던 것이다. 민비정권은 영국의 거문도 점령이 노서아의 압력으로 철수되기를
은근히 바랐다.
  노서아의 이런 강경한 태도와 일본 및 청국의 항의에 부딪친 영국은 거문도를 오천파운드
의 돈으로 사겠다고 했으나, 전기 삼개국의 반대로 민비정권은 거절했다. 청국 이홍장도 영
국이 거문도에서 철수하지 않으면 노서아가 조선의 일부분을 점령하는데 찬성한다는 뜻으로
영국에 대하자 영국도 하는 수 없이 1,887년 이월에 해군을 철수시켰다.
  민비정권은 국토의 일부를 외국군사에게 불법 점령당하고도 자력으로는 격퇴할 실력이 없
었다.  이것은 대원군이 각국의 군대를 격퇴한 자주성과는 판이한 이이제이(以夷制夷)의 의
타(依他)외교에 지나지 못했고 이러한 민비의 잔꾀는 마침내 조선을 외국의 충돌과 전쟁마
당으로 만들고 끝내는 자신의 생명까지 외국의 흉인(兇刃)에게 빼앗기고, 조선왕실과 나라까
지 멸망시키는 화근이 되었던 것이다.
  청국은 민비정권이 갑신정변 때에 왕실을 구해 준 은공도 잊고 천진조약을 계기로 일본과
함께 자기 나라를 경계하고 노서아와 친하려는 술책이 미웠다. 그래서 청국의 이홍장은 일
본의 이노우에 외무대신과 상의한 끝에, 조선 조정의 민비세력을 견제하는 의미에서 대원군
을 석방해서 본국으로 돌려보내게 되었다.
  청국도 일본도 임오군란(壬午軍亂) 때의 원흉으로 미워하고 청국으로 납치해다가 엄중히
감금했던 대원군이다. 그러나 갑신정변(甲申政變) 이후의 국제 정세의 변화로, 민비가 친로
정책(親露政策)을 꾀하게 되자 민비 최대의 정적인 대원군을 석방 귀국시키려고 했던 것이
다.
  대원군을 귀국시키는 청국과 이에 찬성한 일본은 장차 그에게 정권을 맡기기 위한 공작
이다.  귀국하기 전에 외교간섭으로 중지시켜야 한다. 그놈의 늙은이 병으로 죽지도 않고
또 돌아오면 두통거리다.
  민비는 대원군의 귀국이 두려웠다. 그리고 그를 이용해서 자기의 세력을 꺾으려는 청국
과 일본의 야합이 분했다. 민비는 노서아 공사에게 대원군 귀국 반대에 후원해 줄 것을 밀
청(密請)하는 동시에 민씨 일파의 대표자격인 민영익(閔泳翊)을 천진으로 보내서 이홍장에게
직접 반대운동을 했다.
  각하, 대원군이 귀국하면 또 임오군란 같은 폭동을 일으켜서 조정을 전복할 음모를 할
것입니다.  그러면 국내 혼란을 구실로 각국의 군대가 조선에 출동할 것이요. 그러면 조선
의 독립이 위태로울 뿐 아니라, 각국의 군대가 조선 땅에서 충돌할 것이니, 실로 위험합니
다.  대원군은 국왕의 생부요, 왕비(민비)의 시아버지이며, 양(兩) 전하도 사사로운 정의로서
는 귀국을 누구보다도 바라지만 국가를 위해서 귀국 보류를 원하시니 그 점을 잘 살펴 주시
오.  귀국에 있는 동안에도 교묘한 수단으로 국내의 잔당(殘黨)과 밀통하면서 음모한 죄가
적지 않았습니다. 
  이런 거짓말로 이홍장을 졸라댔다.
  우리 나라로선 귀국의 내정문제엔 간섭할 생각도 없소. 다만 국왕의 부친을 너무 오래
감금해 두는 것이 양국의 체면상, 또는 인도상 미안해서 돌려 보낼 생각 뿐이오. 효성이 지
극한 국왕도 왕비도 환영할 우리 나라의 호의를 당신들이 공연히 그러는 것이 아니요?
하고는 이홍장은 능청맞게 이런 말로 민영익을 반박했다. 그리고 국왕과 왕비가 대원군의
귀국을 반대한다면 그것은 인간으로서 불효가 아니냐고 빈정대는 태도까지 보였다. 민영익
을 파견한 뒤에도 불안해진 민비는 김명규(金明圭)와 이응준(李應俊)을 또 파견해서 반대운
동을 했으나 이홍장은 도리어 그들을 설복시키려고 했다.
  대원군이 귀국하더라도 전과 같이 정치활동에 흥미를 느끼지 않을 것이니 왕비를 비롯한
민씨 일문에서도 원만한 화해를 하도록 당신들이 힘써 주시오. 좌우간 우리는 국가간의 체
면과 인도상의 염치로 이 이상 대원군을 억류시킬 생각은 없소.
  이홍장의 기정방침은 민비가 파견한 반대운동자들의 말에는 귀도 기울이지 않았다.
  각하의 의견이 정 그러시다면 귀국 후에 서울에 있지 못하게 하고 국내의 어느 벽지에
한거(閑居)하도록 하는 조처에 귀국에서도 양해 해 주시오.
하고 국내에서 귀양 보내는데 묵인해 달라고 애원까지 하자 이홍장은 껄꺼 웃었다.
  허허허, 그건 부친에 대한 국왕의 생각이요? 아니면 국왕을 보필하는 대신들의 생각이
요? 
  아무리 국왕이라도 자기 부친을 귀양 보낼 수가 있느냐? 그러면 불효의 죄를 면하지 못
한다는 위협이었다. 이 말에 대해서는 청하던 사신들도 말문이 막혀버렸다.
  이홍장은 민비가 파견한 사신들의 청원을 일축하고 보정부(保定府)에 귀양 보냈던 죄인
대원군을 국빈 대우로 천진에서 맞았다. 이홍장은 특별히 청국황제도 만나게 하고 귀국 감
상과 조선의 정치문제에 대한 대원군의 진의(眞意)를 타진했다. 이에 대해서 대원군은 이홍
장의 호의에 감사하면서, 칠십 가까운 노인답지 않게, 외국에 오랫동안 감금된 사람답지 않
게, 자기 소신을 솔직히 피력했다.
  왕비가 계속 정치를 휘두르면 귀국이 아무리 보호 원조하더라도 조선은 수년을 보존하지
못할 것입니다. 귀국에서 왕비에게 일체 정치에 참여하지 못하게 엄중한 지시를 하고, 귀국
의 대신 한명을 파견해서 국정의 대소사를 감독케 하면 나라도 지탱되고 민심도 안정될 것
입니다. 
  민비가 대원군을 미워하는 만큼 대원군도 민비를 미워했다. 그러나 그 분풀이를 역시 외
세(外勢)에 의해서 하려는 사대주의에는 대원군도 민비와 다를 바가 없었다.
  청국의 대신이 조선 통감격으로 가서 내정을 감독해 달라는 대원군도 이제는 완전히 배외
쇄국(排外鎖國)의 정책을 버렸던 것일까. 청국만은 양이(洋夷)가 아니라는 종주국(宗主國) 대
우로서 그랬던가. 혹은 민비를 꺼려하는 자기를 석방 귀국시켜 주는 이홍장의 호의에 아부
한 말이었던가.
  아무튼 청국의 힘으로 조선 조정에서 민비의 세력을 꺾어버리려고 청국의 힘을 애원한 것
은 사실이다. 대원군의 이런 솔직한 말은 이홍장에게 충분한 이용가치를 인식시켰다.
  친로거청(親露拒淸)하려는 민비의 외교술책을 어느 정도 완화시키려는데는 대원군을 귀국
시켜서 은연중에 친청 세력을 유지 강화시키려는 것이 좋다는 자신을 갖게 해주었다. 그래
서 대원군은 임오군란 후 청국에 잡혀간지 만 삼년 만에 청국군함으로 당당하게 귀국했다.
  대원군이 삼년 만에 외국 귀양에서 풀려 오자 청국, 일본의 공사들은 크게 환영을 했고,
민비 정권을 중오하던 국민들도 환영했다. 그러나 고종과 민비를 비롯한 조정의 중신들은
그와 정반대로 냉대했다. 대원군에 대하여 직접 박해는 가할 수 없었으므로, 그가 서울에
와서 운현궁에 들어간 다음날부터 운현궁에는 관민을 막론하고 일체의 출입을 엄금했다.
  청국 보정부의 귀양살이 이상으로 부자유했다. 그리고 임오군란 때 도망했다가 잡힌 김
춘영(金春永), 이영식(李永植) 등을 능지처참해서 대원군을 위협하는 동시에 대원군의 옛날
종복(從僕)들도 다시 시중하지 못하도록 독살하고 옛날에 대원군과 가깝게 지내던 사람들을
모조리 체포하려고 엄중한 수배를 했다.
  민비와 대원군 싸움에 나라가 망한다.
  시아비는 청국편, 며느리는 아라사편이니, 이 집안 싸움이 언제 청아(淸雅) 전쟁으로 터질
지 모른다. 
  지금 앞장선 청국과 아라사보다 모른 척하고 구경하고 있는 일본이 더 무섭다. 청국도
아라사도 다 늙어서 허장성세만 하지만, 실속만 노리는 신흥강국 일본의 꾀에 두 나라가 농
락만 당하고 있다. 중간에서 말리는 척하면서 대원군과 민비 - 청국과 아라사를 이간시키
는 것은 일본이다. 그러다가 어부지리(漁父之利)를 얻는 건 결국 일본일 거야.
  세상에서는 친청 대원군과 친로 민비의 당파 싸움을 이렇게 욕하면서 경계했다. 그러나
민비와 대원군의 권력 투쟁의 암투는 악화해 가고만 있었다.
  사실상 아직도 청국은 조선에 대해서 국제적인 발언권이 제일 강했으며 민비의 비밀 친로
경향은 문제가 되지 않았다. 더구나 일본이 청국보다 더 강적인 노서아를 막기 위해서 당
분간 청국에 대한 간섭에 동의했으므로, 이홍장은 임오군란 때 공을 세웠던 원세개를 대원
군 호환사(護還使)로 다시 보내는 동시에 그대로 조선 주재 청국책임자로 삼아서 강력하고
도 노골적인 내정간섭을 하게 했다.
  이것은 대원군이 청국대신급으로 조선 국정을 감독하라고 한 요청이 제도화(制度化)된 것
이나 다름없었다. 이는 일종의 감국대신(監國大臣)으로서 후일 일본이 만든 조선통감(朝鮮
統監)의 소형전례(小型前例)였던 것이다.
  민비정권은 대원군을 옹호하는 원세개의 압력을 배제하려고 노서아와의 비밀외교에 더욱
정력을 기울였다. 민비는 척신(戚臣)들과 공모하고 웨베르 노서아 공사에게
  조선왕국을 노서아 제국이 보호 육성해 주시오. 청국의 간섭을 배제하고 지원해 주되,
청국이 꺼려하거든 군함을 파견해서 견제해 주시오.
하는 내용의 국새(國 )와 총리대신의 도장까지 찍은 비밀문서를 보냈던 것이다.
  민비의 이러한 친로 비밀교섭에 반대해 오던 민씨 일파의 거물은 우영사(右營使)로 있던
민영익(閔泳翊)이었다.  그는 대원군과 역시 정적이었으나 외교문제에 한해서는 반로친청(反
露親淸)의 주장을 굽히지 않았다.
  그는 민비의 친로 비밀공작에 반대한 나머지 고종 병술년(丙戌年) 칠월에 왕실의 친로 비
밀교섭을 청국 원세개에게 밀고했다. 오만불손한 원세개는 민비도 안중에 없었으므로 종전
의 그런 풍문도 대수롭게 여기지 않았지만, 민영익의 밀고로 그것이 사실임을 비로소 알고
놀라는 동시에 분개했다. 원세개는 곧 본국의 이홍장(李鴻章)에게 비밀 전보를 보냈다.
  < 국왕(高宗)이 노서아와 밀약하고 청국 세력을 몰아내려 하는 음모를 하고 있으니 국왕
을 갈아치워야 하겠음. >
  결국 일국의 왕을 마음대로 갈아치우려는 음모가 진행되었는데, 고종을 몰아낸 뒤에는 고
종의 조카(형의 아들)인 이준용(李埈鎔)을 세자로 들여세우고 대원군을 섭정으로 삼아서, 그
에게 국정을 맡기겠다는 계획이었다.
  원세개의 이런 음모는 물론 대원군에게 비밀로 연락되고 정권회복에 호시탐탐하면서 민비
일당에게 복수할 기회를 노리던 그에게는 이를데 없이 기쁜 소식이었다.
  장군의 건의가 이홍장 대신을 비롯한 귀국 조정에서 승인될지 모르겠으나, 모든 것은 장
군의 힘만 믿습니다. 만일 귀국에서 승인하지 않을 경우라도 장군만 후원하신다면 국내 사
정만으로도 해치울 방도가 있습니다.
  대원군은 조급하게 졸랐다. 그러나 원세개로서는 본국의 승인 없이는 어려웠으므로 이홍
장의 찬성을 얻으려고 모든 정보를 비밀제공했다. 그리고 연극을 꾸몄다.
  대원군의 운현궁을 습격 방화하고 그 폭동의 책임을 민비 일당의 소행으로 뒤집어 씌운
다.  그리고 민비 일당의 만행을 규탄한다는 명목으로 폭도들로 하여금 이 기회에 민비정권
을 전복시키려고 궁궐을 습격하는 난리를 일으킨다. 그 뒤에 원세개는 폭동을 진압한다는
명목으로 청국 군대를 거느리고 궁중을 점령한 뒤에 고종을 폐위시키고 대원군에게 다시 정
권을 맡긴다는 음모였다.
  그러나 원세개의 그런 음모 건의를 받은 이홍장은 심중한 태도를 취해서 노서아에 대한
외교 교섭을 하는 동시에 대원군 자신의 세력이 민비 일당의 세력을 제거할 시기까지 기다
리는 것이 좋으니 제반 준비를 갖추고 기회를 보라는 훈령을 원세개에게 내렸다.
  대원군의 주체세력이 아직 약한 때에 준비 부족의 폭동을 일으켜서 내란이 일어나면, 청
국 군대 뿐 아니라 일본을 비롯한 각국, 특히 민비와 밀약한다는 노서아도 군대를 파견해서
복잡한 국제분쟁이 조선에서 재발할 것을 염려했기 때문이다.
  그러나 이홍장은 고종폐위와 대원군 재집권에 대한 계획에는 찬성하고 곧 청국으로서의
준비 행동에 착수했다. 즉 조선 출병을 정여창(丁汝昌)에게 명령하는 동시에 성선까지 동원
해서 군대 수송의 준비도 서둘렀다. 서울에 있는 원세개는 그런 정보를 받고 불원간 거사
할 계획에 자신을 갖고 조선 조정과 국왕 고종에게 노골적인 압력을 가했다.
  원세개는 노서아의 밀서(密書) 사본(寫本)을 제공한 민영익의 비밀을 지켜 주려고 위조 전
보로서 조선 조정을 위협했다. 그는 칠월 십오일에 대신들과 각군영의 대장들을 자기 공관
으로 초대하고 연회를 베풀었다. 그리고 잔치가 진행 된 자리에서 한 장의 위조 전보를 공
개했다.
  나는 이번에 본국 정부에 대해서 면목이 없게 되었소. 여러분과는 평소에 친한 사이로
믿었는데 어쩌면 그렇게 나를 속여서 놀라게 했소. 내가 채 보고도 하기 전에 본국에서 먼
저 귀국과 노서아와의 밀약(密約) 사실을 알고 귀국에 문죄차(問罪次) 군대가 오늘 정오에
군함으로 출동했다는 전보가 왔소.
  원세개는 위조 전보로 위협했다. 초청 받았던 대신들은 깜짝 놀라 황망히 돌아가서 고종
과 민비에게 보고했다. 왕실과 정계는 물론 이 소문을 전해 들은 장안의 인심이 흉흉해졌
다.  정부에서는 친군사영(親軍四營)에 비상 경비령을 내렸다.
  원세개는 자기의 위조 전보 한 장으로 연극의 효과가 큰 것을 보고 코웃음을 치면서 이튿
날에는 고종을 방문하고 직접 위협했다.
  문죄의 대병이 오기 전에 전하는 빨리 우리 양국의 친선 관계를 파괴하는 간신의 무리를
숙청해서, 전하의 본심이 아니라는 성의를 보여 주십시오. 그렇지 않으면 불행한 일이 발생
할지 모릅니다. 
  고종도 원세개의 이런 위협에 당황해서 어쩔줄을 몰랐다. 원세개는 외교독판(外交督辦)
서상우(徐相雨)를 불러 놓고
  귀국정부의 군신상하(君臣上下)가 우리나라와의 친선정통을 파괴하는 불법을 감행했으니,
그 책임을 느끼거든 즉각 사과하고 타국과의 밀약음모를 파기하시오.
하고 오만불손한 요구를 내놓았다. 그리고 미리 연락한 대원군은 국가 안위(安危)의 중대사
건을 금시 초문이라는 놀란 표정을 짓고 궁중으로 찾아와서 조대비(趙大妃) 홍대비(洪大妃)
에게
  무모한 친로 밀약으로 청국에 배신해서 지금 청국이 노하고 대군을 급파하였다니, 왕실
의 운명이 목전에 달려 있습니다. 이제 청국 대군이 입성하기 전에 조정에서 간신배를 몰
아내고 국정을 바로 잡아서 우선 청국의 노여움을 풀고 안으로 민심 안정을 도모해야 합니
다. 
하고 대원군은 눈물까지 흘리면서 자기가 다시 정권을 잡아야만 이 중대 위국을 수습할 수
있다는 암시를 했다. 당황한 군신은 긴급 회의를 열고 선후책을 강구했으나, 우선 국왕과
대신들이 책임을 피하려 했다.
  아라사와의 밀약문서는 국왕도 대신들도 모르는 일이요.
  비밀서류의 사본에는 분명히 국새가 찍혀 있소. 증거품을 보여야 시인하겠소.
  그건 모두 협잡배들의 장난입니다.
  우선 그 협잡배가 어떤 자들인지 엄중 처단하시오. 그리고 아라사공사관에서 그 문서
일체를 회수해서 무효로 해버리시오.
  원세개는 강경한 요구를 했다. 조정에서는 하는 수 없이 밀사(密使)의 역할을 한 자들을
억울하게도 협잡배로 몰아서 귀양을 보냈는데, 민비 정권에게 충성을 다한 조존두(趙存斗),
김가진(金嘉鎭), 김학우(金鶴羽), 김양묵(金良默) 등은 민비정권에 의해서 희생되었다. 그러나
노서아공사관에서는 비밀문서를 반환하지 않았을 뿐 아니라 도리어 조선 조정의 처사에 대
해서 항의했다. 
  청국의 내정간섭으로 외교문서를 반환하라는 것은 실례도 이만 저만한 것이 아니다. 그
리고 무죄한 사람들을 억울하게 귀양 보내는 법이 어디 있느냐?
  민비의 외교정책은 청국에게 위협을 받았을 뿐 아니라, 노서아로부터도 웃음거리가 되었
다.  그러나 원세개의 국왕 폐립의 음모는 꾸준히 계속되었다. 그는 칠월 이십일일에 이홍
장에게 전보로 밀청(密請)했다.
  < 국왕은 비밀문서를 보낸 채현식(蔡賢植)을 암살해서 증거를 인멸시키려고, 아라사 군대
가 오기만 기다리고 있습니다. 지금 국내의 상하인심이 흉흉한중이니, 만일 오백명의 군대
만 보내 주셔도 국왕을 폐한 후에 아라사와 야합하려는 무리를 천진(天津)으로 잡아다가 신
문할 수 있도록 만들겠습니다. >
  원세개는 수병 오백명만 있으면 고종을 왕위에서 몰아내고 대원군에게 집권시킬 수 있다
고 장담했다. 그러니 일국의 왕위(王威)와 군력이 얼마나 풍전등화(風前燈火)같이 미약했던
가를 알 수 있다. 이때 만일 대원군에게 정권을 담당할 세력이 있었으면 이홍장도 원세개
의 음모에 찬성했을 것이다. 그러나 당시에 대원군에게는 아직 그만한 정치세력이 없었고
일반 국민도 그를 그렇게까지 신임하고 있지 않았다.
  그밖에도 미묘한 국제정세가 있었으므로 이홍장은 고종 폐위를 단행하는데 심중한 태도를
취했다.  그리해서 결국에는 외교문서에까지 국왕의 거짓 옥새를 사용했다는 고종의 증언으
로 국왕의 위신까지 떨어뜨렸다.
  < 금후로는 외국인과의 일체의 공사(公私) 계약에는 외무 아문(外務衙門)의 관인 없으면
무효이다. >
  그리고 이런 조회문까지 각국 공관에 보냈다. 그것은 노서아와의 밀약문서가 위조물이며
옥새까지도 위조물을 찍었기 때문에 무효라는 것을 나타내기 위한 구육책(狗肉策)이었으며
약국의 굴욕외교(屈辱外交)로서 극치의 표본이 아닐 수 없었다.
  민비의 고집과 간지(奸智)도 별 수 없구나. 구차한 변명으로 대원군에게 정권을 또 빼앗
기지 않은 것만 운수가 좋았다.
  이런 욕을 먹는 민비도 하는 수 없이 서상우와 이응준(李應俊)을 사신으로 청국에 보내서
양해를 구했으나 결국은 사과행각(謝過行脚)에 지나지 않았다. 이런 소동 끝에 고종의 폐위
는 모면되고 민비정권은 구차한 명맥을 유지하게 되었다.
  원세개도 싱거운 놈이야!
  이미 이가 빠지고 발톱이 무딘 늙은 호랑이 대원군도 청국의 힘으로 민비에 대한 원수를
갚고 다시 정권을 누려 보려던 야망이 수포화되자 공연히 마음만 들뜨게 했던 원세개를 싱
거운 놈이라고 원망했다.
  사건이 이렇게 일단락되자, 민영익은 원세개에 대해서도 거북했고 왕실에 대해서도 미안
해서 향항(香港)으로 망명해 버렸다. 그가 망명한 또 하나의 이유는 친로 비밀 외교 반대의
자기 주장이 뜻밖에도 고종폐위와 대원군 재등장의 음모로 발전된데 대한 불안과 불만에도
있었던 것이다.

  亡國의 吊鍾
  민비는 자기의 반청친로(反淸親露)의 비밀외교가 문제도어 청나라의 노염을 사고 고종의
왕위 폐립 위기에까지 이르렀으므로 경풍을 하고 울화가 나서 몸져 누워버렸다. 민비만 믿
고 의지하던 고종은 국권의 위기에 못지 않은 불안을 느꼈다.
  그뿐 아니라 인생에 대한 고독까지 느끼고 우울한 날을 보냈다. 민비의 미신숭배를 아는
측근에서는 병마를 쫓아내려는 무당굿을 자주했으나, 민비의 병세는 더해질 뿐, 배에 종기까
지나서 음식도 제대로 먹지 못했다.
  감국대신(監國大臣)으로 위세가 당당하던 원세개은 민비의 병이 중해지자 직접 왕실에 자
주 들어와서 조정의 대신들을 직접 명령하면서 제마음대로 부렸다.
  고종은 표면상 국왕으로서 감국대신 원세개의 호령에 꿈쩍도 못했으나, 그와는 반대로 필
요도 없는 실력자 민비는 심궁 안에서 그의 오만한 태도에 불평만했다. 이번에는 할 수 없
이 청국에게 사과했지만 장차는 세계 강국인 노서아의 힘을 빌려서 원세개와 이홍장에게 보
복하려고 별렀다.
  원세개는 처음에는 숙국 조선에 대한 정치적 명분을 세우고 위세를 부리는데 치중하고 경
제적 이권에는 비교적 소홀했으므로 일본은 조선의 주권을 존중하는 척하고 정치간섭엔 관
심이 없는 듯이 무역통상을 중심으로 경제적 실익만을 취했다.
  그러나 원세개도 차차 경제적 이권을 확장해서 일본과 경쟁했으며 종주국적인 정치적 압
력으로 경제적 이권도 일본보다 우선권을 행사했다. 그래서 일본과 청국관계는 점점 심각
한 암투를 벌이게 되었다. 그것은 청국과 노서아의 대립 이상으로 심각했다. 더구나 민비
는 청국의 간섭을 노서아의 후원으로 억제하려는 생각을 버리지 않았으나 일본 세력의 침투
는 청국 이상으로 꺼려 했다. 그러나 일본 신흥세력의 대륙진출 의욕은 조선과 청국의 반
대를 조금도 두려워하지 않았다.
  민비정권은 청국의 종주국적인 태도에 불만은 있었으나, 그 보호 밑에서 근근히 정권의
명백유지만 하고 내부에서는 부패가 거듭되고 있었다. 모든 정치적 공작은 반대파인 대원
군의 세력 탄압과 일본에 망명중인 김옥균, 박영효 등 친일적 개화독립당의 음모를 분쇄하
는데만 경주했다.
  그리하여 그들을 암살하기 위해서 여러명의 자객(刺客)을 일본에 밀파하고 비용을 아끼지
않았다.  일본에서는 재야(在野)의 낭인 정객(浪人政客)들로 김옥균, 박영효 등을 보호해 주
었으나 정부로서는 귀양을 보내 김옥균의 신변보호를 해주었다.
  김옥균은 일본에서 모사(謀事)가 여의치 못하자, 민비를 싫어하는 청국 이홍장의 후원을
받을 생각으로 청국 상해로 건너 갔으나, 동지로 가장하고 함께 따라간 민비측 자객 홍종우
(洪鍾宇)의 칼을 맞고 여관에서 객사(客死)했다. 그리고 그의 시체가 서울로 이송되자 민비
파에서는 죽은 시체에 역적의 패를 붙이고 다시 참형에 처하는 잔인한 보복까지 했다. 그
러자 일본 언론계에서는 그 비인도적 처사를 비난했고 냉정하던 일본정부에서도 그것이 노
골적인 반일 행동이라고 못마땅해 하는 동정을 표시했다.
  이처럼 민비정권에 대한 일본의 반감과 일청관계가 악화일로에 있을 때 마침 전라도에서
동학당(東學黨)의 반란이 일어나서, 부패한 민비정권을 타도하려는 민중운동이 폭발했다.
  부패하고 무력한 관군(官軍)의 힘으로는 도저히 동학당 반란을 진압하지 못하게 되자 조
정에서는 이럴 때면 외세에만 의존하는 상투적 구명책으로 청국에 청병(淸兵)해서 국내 반
란의 진압을 호소했다.
  청국에서는 조선 파병의 구실을 기다리던 중이라, 오월 삼일(甲午年)에 천오백명의 군대로
아산만(牙山灣) 백석포(白石浦)에 들어왔다. 청국은 조선 출병에 앞서서 천진조약(天津條約)
에 따라 일본에게 그 사유를 통지했던 바 일본은 이에 대한 회답 대신 사흘 후인 오월 육일
에 일만명의 군대를 태운 군함으로 인천항에 입항했다.
  앗, 일본과 청국이 전쟁을 하게 되었다.
  조정에서도 놀랐고 청국도 놀랐다. 민심도 흉흉했지만 많은 난리를 겪은 백성들은 급하
면 피난할 생각으로 비교적 무관심했다.
  왜놈과 돼놈이 싸우면 어느 나라가 이길까?
하면서 제 나라 땅에서 싸우는 외국군대 싸움을 구경하려는 호기심으로 수군거렸다. 이런
예측은 적중에서 청국군은 아산에 상륙해서 서울로 향하고 일본군은 인천에 상륙해서 일부
는 서울로 향하고 일부는 평택으로 향해서 북상하는 청국군을 막았다.
  우리는 우리의 속국 조선의 청병으로 속국의 내란을 진압하려는 목적에서 왔지만 일본은
왜 군대를 남의 나라에 무단 출동하느냐?
  청국측 항의에 대해서 일본은 저대로의 핑계를 했다.
  조선에서 내란이 나고 청국 군대까지 출동하는 판국에 일본 거류민의 보호상 그냥 있을
수 없다. 또 청국 군대가 진압할 정도의 내란이라면 우리도 국제 도의상 청국과 함께 내란
진압에 협력할 생각으로 왔다.
  당황한 조정에서는 사신을 보내서 일본공사 오오도리(大鳥)에게
  이미 동학당 내란도 진압되었으니, 귀국의 군대를 곧 철수 하시오.
하고 요구했다. 그러나 오오도리는 완강히 거부했다.
  청국군대가 먼저 왔으니 그들이 먼저 철병해야 우리도 철병하겠소.
  그것은 청국군대가 철병하지 않으면 전쟁도 사양하지 않겠다는 청국과 조선 양국에 대한
노골적인 태도였다.
  민비정권은 내정의 부패로 농민폭동을 겸한 동학란을 유발(誘發)시켰고, 그 진압책으로 청
국 군대를 불러들였으나, 청하지 않은 일본 군대까지 침입하는 결과를 초래했다. 그러나 일
본군을 격퇴시킬 힘이 없는 조정은 청국군이 일본군을 격퇴해 주기만 바랐다. 일본이 아무
리 신흥국가지만 대국인 청국의 힘엔 당하지 못하리라는 상식적 신뢰감도 갖고 있었던 것
이다.
  그러나 일본공사 오오도리는 청국군과 일전(一戰)할 계획은 깊이 숨기고, 이때까지 나타내
지 않고 있던 내정간섭을 노골적으로 시작했다. 오오도리 공사는 조선에서 민란(民亂)이 계
속되는 원인이 부패된 정치에 있다는 것을 설교하고
  이 기회에 시급히 내정개혁을 단행하시오. 모든 국내반란과 국제문제 분규는 내정개혁
에서만 이룰 수 있소.
하고 소위 오강목(五綱目) 이십개조(二十個條)에 달하는 개혁안을 강요한 후 교정청(校正廳)
을 신설하고 심의하라고 요구했다. 조정에서는 하는 수 없이 교정청의 임원을 대신급으로
구성하고 일본이 지시한 개혁안을 심의하기 시작했다.
  < 일본의 개혁안은 비록 체면상 부끄럽게 되었지만, 그 취지와 원칙에는 찬성이다. 곧
민씨 일파의 부패한 전제정치(專制政治)를 폐지하고 초당파 거국내각으로 서정(庶政)을 일신
하는 동시에 선진 문명국의 제도를 체택해야, 이 국난을 극복할 수 있습니다. >
  이런 취지의 상소문이 계속되었다. 이남규(李南珪) 등의 이런 상소는 자주적 입장에서 빨
리 내정개혁을 하라고 주장했다. 민비의 대변자 노릇만 하던 고종은 이런 긴박한 내외 공
세에 정신을 못 차리고 우물쭈물하며 시일만 지연시켰다.
  청국의 원세개와 파견군 사령관이 본국과 연락해서 일군을 몰아내는 단호한 대책이 설
때까지 일본에 대한 회답을 지연시키도록 하시오.
  민비는 고종에게 남의 힘으로 남의 힘을 꺾으려는 이런 외교적 잔꾀만 말하고 부패한 자
기 일파의 내정개혁에는 일호의 반성도 없었다. 고종은 민비의 말을 따라서 청국 이홍장에
게 직접 호소하는 비밀전보까지 보냈다.
  일본의 내정간섭이 급박하오. 그들이 요구한 소위 개혁안을 심의하는 척하고 있는 것은
귀국에서 신속히 시국 해결을 해주기 바라는 동안의 임시 작전에 지나지 않소.
  그러나 이홍장은 청국주재 각국 공사을 통해서 조선에서의 일본군 철병을 외교적으로 교
섭할 뿐, 독자적인 적극 행동에는 심중한 태도를 취했으므로 민비정권은 총칼을 들이대고
내정개혁을 강요하는 일본 압력에 지쳐버렸다. 조선에 파병된 청국군 천오백명의 힘으로는
일본군 만명의 세력을 당할 것 같지 않았다. 더구나 이홍장이 일본을 압도할 대군을 증파
하지 않았기 때문에 더욱 불안했다.
  일본공사는 날마다 내정개혁의 심의에 결과를 재촉했으나 지연전술에 화가 나자 조선 대
표세명을 불러서 최후 담판을 했다. 조정의 대표들은 일본 세력에 눌려서 내정개혁에 합의
를 보게 되었으나 고종은 청국을 믿는 마음에서 결재를 내리지 않았다.
  청국군을 철병시키고, 청국과의 통상조약을 폐기하시오. 이 회답을 유월 이십일까지 하
시오.  이것이 최후의 회답입니다.
  오오도리 공사는 명령적으로 최후 기한을 정하고 정식으로 청국에까지 노골적 태도를 표
시했다.  대세는 이미 결정적으로 일본에 유리했다.
  원세개도 겁쟁이 졸장부다. 조선 임금을 호령하던 놈이 일본공사가 무서워서 본국으로
도망쳐 버렸다. 
  아냐, 대군을 데리고 오려고 간 것이겠지, 설마 목숨이 아까와서 도망했을까?
  원세개는 정세 보고차 귀국한다는 명목이었으나 그의 대리로 당소의(唐紹儀)가 부임되자
기대하던 조정에서는 불길한 예감에 사로잡혔다. 청국의 현지 세력은 일본에 비해서 시시
각각으로 떨어져 가고만 있었다.
  일본세력이 갑자기 유리하게 되자 친일적인 재야 정객들과 민비 정권에 불만을 품은 각파
의 정객들은 암암리에 일본공사관에 출입했으며, 특히 일본 낭인(浪人)들과 야합해서 다음
정권에 한몫 보려는 움직임이 활발해졌다.
  이때 특히 벼르며 기다리던 일파는 대원군을 지지하는 숨은 세력이었다. 일본측에서는
우선 민비정권을 갈아치우는데 대원군을 이용할 계략을 세웠다. 그전에는 대원군을 배일정
책의 주창자로 일본을 미워하는 완고한 노호(老虎)로 꺼렸지만 민비를 제일 미워하였으므로
이용하려고 생각했다.
  일본공사가 통고한 최후 기한인 유월 이십일에도 조정에서는 아무런 회답도 하지 않았다.
일본측은 곧 실력행사에 착수했다. 이렇게 될 것을 예상한 일본측에서는 미리 치밀한 행동
계획을 세웠던 것이다.
  일본공사는 이십일일 새벽을 기해서 일본군 이개 대대를 직접 인솔하고 경복궁으로 공격
해 들어갔다. 영추문(迎秋門)을 지키던 호위군은 총 몇 방을 쓴 뒤에 도망쳐버렸다. 남은
병정의 무장을 해제시킨 뒤에 곧장 함화당(咸和堂)으로 달려든 일본공사 오오도리는 임금을
배알(拜謁)하고 겉으로는 공손히
  놀라지 마십시오. 오늘은 내정개혁에 대한 말씀을 직접 들으러 왔습니다.
했으나 사실은 임금을 감금한 것이었다. 이때도 경복궁안의 각처에서는 호위군과 일본군과
싸우는 총성이 한동안 계속되었다. 그러나 결과는 호위군의 완전 패배였고 무장해제로 조
용해졌다.
  아침 해가 높아지고 열시쯤 되자 일본군에게 호위된 대원군이 갑자기 경복궁에 나타났다.
  대원군이 궁중에 들어왔다.
  궁녀의 복장으로 후궁에 숨어서 벌벌 떨던 민비는 궁녀들이 전하는 말을 듣고 대원군이
일본군과 야합해서 일으킨 반란이라고 직감하고 치를 떨었다. 그러나 사실은 대원군이 주
동적으로 취한 행동이 아니었고 일본공사가 그를 이용한 것이었다.
  대원군도 민비정권을 타도하는데 통쾌했으나 일본군의 이용물로서 그들의 괴뢰정권의 수
반이 되는 것은 탐탁치 않게 생각했다. 그러나 동기는 여하간에 자기가 다시 정권을 잡으
면 자주적으로 부패한 정치를 일신해 보려는 야심과 포부는 아직도 왕성했다.
  고종도 일본군의 총칼에는 하는 수 없이 일본공사가 요구한 내정개혁안에 무조건 찬성하
고, 신하들에게 신속히 개혁안을 실시하라는 명령을 내렸다.
  오늘부터 중요한 국사는 대원군이 결재하도록 하고 육해군의 통수권도 대원군께 맡기도
록 하라. 
  고종은 오랫만에 만난 생부(生父)에게 무슨 효도나 하는 듯이 국정의 실권을 위임했다.
일본군의 총칼이 두려워서 마음에 없는 정권을 민비로부터 이양시켰던 것이다.
  대원군이 정권을 잡은 뒤에는 형식에만 그치지 않고 민씨 일파의 숙청이 단행되었다. 중
요한 조정의 고관들은 귀양 보내고 내각은 개화당 일파로 편성되어서 일본이 요구한 정치개
혁이 진행되었다.
  국내의 정변이 일본의 무력 위협으로 대원군을 재등장시킨 뒤에는 국제적으로 일본과 청
국의 군대가 충돌했다.
  유월 이십삼일에는 벌써 청국군 구백명을 싣고 오던 군함이 일본 군함의 공격으로 침몰해
버렸다.  그리고 이십오일에는 평택에서 육전(陸戰)이 벌어졌으나 역기 일본군의 대승리로
끝났다.
  패잔병은 강원도로 돌아 평양으로 가서 새로 파견된 청국군과 합류한 후 일본군을 조선
땅에서 막고 자기 나라 땅에는 침입하지 못하게 하려는 작전을 세웠다.
  청국은 이미 사실상의 전쟁을 인정하고 칠월 일일에는 정식으로 일본에 대한 선전포고를
했다.  그 선전포고 첫머리에는 속국(屬國) 조선을 종주국(宗主國)의 권리와 의무에서 수호하
기 위하여 침략자 일본군을 토벌한다는 대의명분을 강조했다. 이에 대하여 일본도 같은 날
에 선전포고를 했는데 일본도 조선을 원조하고 동양 평화를 위해서 청국의 침략행동을 격퇴
하겠다고 주장했다. 그리고 일본의 대군은 막대한 군수품을 북송(北宋)하면서 평양으로 공
격해 갔다. 군수품을 운반하는 우마차와 지게부대는 밤낮으로 길을 메우고 일본군의 뒤를
따랐다.  동원 인부는 물론 조선의 농민들이었다. 마침 농한기였으므로 농민들은 자진해서
군수품 운반에 동원되었다. 큰 돈벌이가 되었기 때문이다.
  그전의 청국군대는 공짜로 부역을 시키고 약탈까지 했는데 일본군은 전쟁터 일에도 비싼
품값을 꼭꼭 지불해 준다. 이 난리 통에 돈벌고 구경하게 됐으니 나쁘지 않다.
  그들 인부의 대부분은 청국이나 일본의 어느편이 지든 이기든 아무런 상관이 없다는 듯이
돈버는 재미만 보려고 했다. 그러나 일부 친일파들은 의식적으로 일본군에 협력했고, 군수
품 운반을 선전하고 격려했다. 승승장구하는 일본군은 평양의 청국군도 단번에 무찌르고
압록강을 넘어서 구월에는 만주 땅을 휩쓸고 여순(旅順) 군항(軍港)까지 함락시켜 버렸다.
  작은 섬나라 일본이 몇 십배나 큰 청국을 단번에 이겨 버리다니!
  조선의 친청파들도 비로소 일본의 강대한 신흥세력에 놀랐다. 그리고 국내의 청국 세력
은 싹가시고 일본 세력이 판치게 되었다. 대원군 자신조차 일본의 힘으로 정권을 다시 잡
았지만 그래도 전쟁에는 일본이 지리라고 예상했기 때문에 평양 전투 때까지는 기회주의(機
會主義)의 탈을 쓰고 있었다. 그래서 평양감사에게는 밀사를 보내서 청군에게 협력하라는
지령까지 내려서 그만 골탕을 먹게 했던 것이다.
  대원군은 이 시기에 일본의 괴뢰로서 정권을 잡고 있는 것이 못마땅했다. 그것은 남의
나라 지배를 벗어나서 자기 마음대로 정치를 해보려는 강한 개인적 성격에서였다. 또 하나
의 고민은 아직도 고종과 그전 잔당을 조종하고 있는 <궁중의 요물>을 없애지 않고는 속이
시원치 못했다. <요물>은 며느리 민비였다.
  대원군은 우선 친일파인 개화당과 국사를 같이 하기가 싫었다. 자기가 비록 섭정의 자리
에 있으나 그전의 정적들이요, 지금은 일본의 내정간섭만 합리화하려는 그들이 못마땅했다.
일체의 국정을 자기 마음대로 하려면 일본의 내정간섭을 봉쇄하는데 있다고 결심했다.
  그래서 그는 청국이 연전연패하는 판국에 자기 힘으로 국내에서의 일본 세력을 추방할 비
밀계획까지 추진시켰다. 실로 대담한 배짱이었다. 그러나 군대가 없는 그는 결국 진압된
동학당의 잔세(殘勢)를 이용해서 내정의 부패와 외국의 내정간섭을 막자고 그들을 선동했다.
  이런 밀행을 받은 동학당 간부들에게는 찬부양론이 격화했다. 결국 교주 최시영과 손병
희, 이용구는 경천안민(敬天安民)의 종굔적 평화론을 주장했으므로, 동학군의 총사령관 전봉
준과 참모장 김원식만이 수만명의 동학군을 재수습해 가지고 서울공격의 행군을 개시했다.
  이것이 시월 이십일일 새벽이었다. 그들은 북상도중에 공주를 습격하게 되자 일본군 천
명이 관군 응원차 급파되었다. 그러나 변변치 못한 동학군의 재래식 무기로는 일본군의 신
식무기와 근대식 전술에는 싸움의 상대도 되지 못하고 풍지박산해서 도망쳐 버렸다. 그러
나 동학군이 대원군의 충동으로 다시 행동을 개시했다는 풍문은 경향각지에 새로운 유언비
어를 일으켰다. 
  대원군이 동학군을 선동해서 서울로 쳐 올라오고 있다. 이번엔 민비 잔당과 친일파를
조정에서 몰아낸다는데, 그러면 궁중에 또 피흘리는 소동이 벌어진다.
  이때 정부의 요직에는 친일적인 개화당으로 구성되어 있었으며, 심지어는 김옥균과 함께
일본에 망명했던 박영효까지 와서 큰 감투를 쓰고 있었다. 그러나 그는 배일태도를 고집하
는 대원군과 가까이 하지 않고, 오히려 자기를 죽이려던 민비와 같이 대원군을 싫어했다.
  조선의 이권문제를 중심으로 일본과 청국이 전쟁을 하고 있는 동안에도 민비와 대원군의
왕실 암투는 또다시 격화했다. 일본으로도 처음에는 대원군을 이용해서 집권까지 시켰으나,
일본의 말을 고분고분 듣지 않는 대원군을 꺼리게 되었다.
  이 문제를 알게 된 민비는 어제까지 청국의 힘으로 일본 세력을 꺾으려고 책동했으나, 이
제는 일본의 힘으로라도 대원군을 제거하고 싶어 했다. 이 시아버지와 며느리의 권력싸움
은 나라의 흥망 이상으로 그들의 이성을 흐리게 했던 모양이다.
  대원군도 동학군 선동이 출발부터 일본군에게 참패하자 앞날이 불안해졌고, 그 비밀이 일
본측과 민비에게 알려질까봐 두려웠다. 그는 자기의 이번 집권이 멀지 못할 것을 짐작하고
초조한 날을 보냈다. 민비를 빨리 제거하지 못하면 그 <궁중요물>에게 자기가 큰 화를 입
지나 않을까하고 그답지 않게도 신변 조심까지 했다. 그래서 형식상 맡겨진 집권자로서 세
도에도 한 걸음 물러서서 엉거주춤하니 사태를 관망하고만 있었다.
  이러던 때 친일적 개화당의 득세통에 벼락감투를 쓴 법부협판(法部協辦) 김학우가 시월(高
宗 31년=甲申年)에 암살되었다. 경무청(警務廳)에서는 전동석(田東錫)을 범인이라고 체포해
서 고문을 하고 강제로 사건을 꾸몄다. 그리고 정인덕(鄭寅德)을 비롯해서 속속 검거된 자
들은 모두 대원군의 부하들이었다. 발표된 범죄 사실은 특별법원에서 조사한 것인데 조사
내용은 다음과 같이 무시무시했다. 즉 대원군의 종손 이준용을 임금으로 삼고 고종과 민비
를 살해해 버릴 목적으로 동학군과 결탁해서 궁중을 습격하고 조정 요인들을 몰살한 뒤에
대원군 일파로 새로운 내각을 세운다는 것이었다.
  이러한 재판에 의해서 전동석 등 네명은 사형에 처하고 대원군의 종손 이준용 등 세명은
귀양 보내고, 그밖의 관련자들은 십년, 십오년의 징역에 처해서 대원군의 세력을 뿌리째 뽑
아버렸다.
  그 요물의 계집이 나를 모해하려고 이런 흉악한 사건을 날조했다.
 대원군은 분개했으나, 이제는 그를 두둔해 줄 아무도 없었다. 일본도 이미 그의 이용가치
를 인정하지 않았기 때문이다.
  이 사건에 대해서 중립파이던 각료의 김홍집, 김윤식 및 어윤중 등은 순전히 날조된 연극
이니 마땅히 무죄라고 주장했으나 박영효와 서상범 등 대원군 반대파는 엄중한 처단을 주장
했다.
  그 뒤로 대원군은 다시 마포 별장으로 은퇴해서 두문불출하고 정권은 또다시 민비의 수중
으로 돌아갔다. 일본으로서는 민비도 못마땅했으나 궁중 소동에 관계 않는 척하고 간섭하
지 않았다. 대원군에게 요물의 이름으로 불리우는 민비인만큼, 일본에 대해서도 겉으로는
외교적 타협을 하여 시녀로 일본소녀까지 두고 총애했다.
  그리고 생활도 개화풍(開化風)의 새로운 면모를 좋아했다. 즉 일본의 사탕과 서양식 커피
를 즐겨했고, 궁중에는 발전기를 놓아서 찬란한 전등을 켜고 밤이 늦도록 서양식 연회를 향
락했다.  그러면서도 민비의 핏속에 배어 사라지지 않는 것은 무당의 굿이요, 대원군에 대한
증오심이었다.  그러나 민비의 대오정책은 여전히 마음 속에서 일본을 꺼리고 노서아의 세
력으로 일본의 세력을 꺾으려는 생각을 버리지 않았다. 대원군을 밀어 주었다는 점에서 일
본을 미워하는 마음이 격화된 민비였기 때문에 노서아와 결탁하기가 어려우면 차라리 청국
세력이 회복되기를 바랐다. 일본에서는 이런 민비의 대일태도가 불만이었다.
  얘기는 다시 앞으로 거슬러 올라가 오오도리 일본공사가 왕궁에 군대를 몰고 침입해서 무
력으로 정변을 일으키고 대원군을 괴뢰로 등장시켰다는 여론이 비등하자 일본은 오오도리
공사를 소환하고 그대신 거물급의 이노우에 가오루를 공사로 파견했다. 실지로는 조선 조
정을 철저히 감독하려는 계획이었다.
  이노우에 공사는 대원군과 결탁해서 민비를 없애버리려고 왔다.
  이런 풍문이 도는 가운데 이노우에는 그전 청국의 원세개 이상의 위엄을 갖고 부임했다.
대원군도 민비의 모함으로 부하들이 참형을 받고 쫓겨 나자, 이제는 일본세력을 빌려서라도
민비 일당을 없애버릴 생각이 들었다. 청일 전쟁중에도 일본을 깔보고 엉구주춤하던 대원
군도 지금은 일본의 실력을 알았을 뿐 아니라 우선 민비의 원수를 마지막으로 갚고 싶었던
것이다.  대원군은 일본의 낭인정객(浪人政客) 오까모도 류우노스께를 막하(幕下)의 동지로
삼고, 민비 제거와 정권회복의 책동을 했다.
  이노우에 공사가 부임하자 오까모도는 민비의 음모로 죽을 뻔하다가 풀려나온 대원군의
손자 이준용을 데리고 가서 비밀면회를 시켰다. 이준용은 대원군의 대변으로 민비가 자기
조손(祖孫)을 모해하고 있을 뿐 아니라, 그 이유는 자기 조손이 일본과 화친하려는 것을 꺼
려하는 탓이라고 민비를 중상했다. 그것은 주로 낭인 오까모도의 교사에 의한 것이었다.
  좌우간 궁중에서 싸움이 잦고, 내정개혁이 지지부진하면 조선의 독립조차 위태로우니 군
신상하가 인화(人和)를 도모해서 문명개화에 힘써야 하오.
  이노우에는 일장훈시를 했다. 그리고 이튿날에는 궁중으로 들어가서 고종을 만나고서 역
시 똑같은 설교를 했다.
  일개 외국 공사에게 궁중의 추악한 암투까지 훈계를 받아야 할 지경에 이른 것은 실로 국
가의 수치가 아닐 수 없었다. 이노우에는 궁중의 사치 생활을 비판하고 심지어는 정치의
방법론까지 강의했다. 통역에는 대원군파의 오까도모가 했는데 마치 왕비의 침실 풍경까지
다 알고 있다는 듯이 궁중통(宮中通)으로 자처하는 태도였다.
  이노우에의 설교적이고 강요적인 말에 대해서 고종은 자신없는 말로 우물쭈물했다. 옆방
에서 엿듣던 민비는 남편 왕의 답변이 이노우에의 정연한 이론에 꿀리며 당황해 하는 것이
짜증날 정도로 안타까왔다. 이노우에도 무능한 국왕보다는 실력자인 민비와 만나고 싶었다.
그래서 다음 날에는 민비와 국왕과의 공동 회견을 요청하고 그날은 물러나갔다. 다음 날
이노우에는 다시 와서 민비와 만나려고 거듭 청했다. 이 회견에서 민비는 병풍 뒤에서 얼
굴은 보이지 않고 음성만의 문답을 했다. 이노우에가 내정개혁의 시급을 강조하자 민비는
또렷한 음성으로 이노우에에게 항의했다.
  유월 정변 때 대원군을 내세운 것은 일본이 내정간섭을 한 무모한 장난이 아니고 무엇이
었소? 
  이노우에는 민비의 날카로운 추궁에 잠시 얼굴빛을 붉힌 뒤에
  그것은 공사가 관계한 일이라 자세한 내용은 모르지만, 궁중의 완고파가 일본과의 친선
조약을 무시하고 청국의 속국으로 종노릇하려는 것을 막기 위한 일종의 경고였다고 보며 정
권의 교체를 담당한 것은 어디까지나 대원군이었으니, 그것 역시 귀국의 사정이었습니다.
  이노우에는 어색한 변명을 했다.
  폐왕(廢王) 폐비(廢妃)까지 하려던 음모사건은 어떤 세력을 믿고 한 일이요?
  그 문제는 대원군 일파에서 했다고 이미 처벌까지 한 일이며, 그것이 사실이라면 대원군
에게 물어볼 문제요, 일본으로서도 유감스런 궁중 알력으로 생각하오. 그 사건이 날조된
것이라는 풍문도 있지만 그 점에 대해선 우리로선 흥미조차 없습니다.
하고 교활한 이노우에는 은근히 민비의 음모가 아니었느냐고 빈정거렸다.
  솔직히 말해서 공사도 대원군의 집권을 바라고 있지 않소?
  천만에요. 대원군은 일시적으로 혼란되었던 궁중을 감독했을 뿐, 이미 물러간 것이나 다
름없지 않습니까? 
  유월 음모사건에서 정상을 참착해서 방면중인 이준용을 앞으로도 왕으로 삼으려는 음모
가 계속되고 있다는 징조를 어떻게 생각하오?
  민비의 질문은 노골적이었다. 이노우에는 우물쭈물하는 고종과 천양지판인 민비의 대담
한 발언에 놀랄 정도였다.
  이준용은 그런 잡음을 없애기 위해서 당분간 일본에 가서 공부나 하도록 권할 생각입니
다.  아무튼 우리는 내정간섭을 삼가고 궁중의 친목을 바랄 뿐 그런 의미에서 대원군과 이
준용도 앞으로는 직접 정치에 관여하지 않도록 권고할 생각입니다.
  민비는 그래도 계속해서 대원군을 밀었던 일본의 내정간섭을 추궁했다. 이노우에는 이에
대해서 대원군은 일본의 호의도 배신하고 전쟁중에 청국과 밀통한 비행도 있어서 인간적으
로 믿을 수 없는 자라고 그들의 불만까지 솔직히 털어놓았다. 이 점에서 민비도 대원군에
대한 울분이 좀 풀렸다.
  이때는 이미 국내의 동학란도 진압되었고 청일전쟁도 일본의 승리단계에 있었다. 민비정
권은 이노우에가 요구한 내정개혁안이 기초로 된 십사조를 발표했는데, 객관적으로 보아도
이 개혁안은 분명히 현대적인 정치 방법으로서 국가의 새 출발임에는 틀림없었다.
  그러나 그것이 자주적으로 성실하게 실천되지 못했기 때문에 도리어 일본에게 먹혀버리는
원인이 되기도 했던 것이다. 일본은 이렇게 조선을 청국의 속국에서 해방시키는 동시에 그
들이 대우해 준 독립국을 상대로 해서 공수동맹(攻守同盟)까지 맺는데 성공했다.
  이 공수동맹은 국제적 분쟁에 있어서 일본이 조선과 공동책임을 지고 어떤 나라와의 곤경
에서도 한패가 되어 전쟁까지 한다는 최대의 의무 관계였다.
  일본의 세력이 국내적으로나 국제적으로 조선을 좌지우지하게 되자, 갑신정변(甲申政變)
때 일본으로 망명했던 박영효, 서광범, 서재필 등의 개화당이 들어와서 대신들이 되었다.
그들은 상해에서 민비가 보낸 자객에게 살해된 옛날의 동지 김옥균을 회상하고 감회가 깊었
다.
  청일전쟁에서 일본이 승리하자 일본은 종래 청국의 속국 지위에서 조선을 해방시키고 완
전 독립국으로 세계에 선포하는 주동적역할을 했다. 종전에는 청국왕을 황제폐하로 섬겼기
때문에 조선왕실에서는 왕전하(王殿下)로 밖에 존칭하지 못했다.
  그러나 이번의 독립국 선언으로 고종황제폐하로 승격되고, 민비는 황후폐하로 승격되었다.
이런 왕실의 독립적 칭호는 실로 고려(高慮), 조선(朝鮮)을 통해서 최초로 보는 영광이 아닐
수 없었다. 그러나 그것이 자국(自國)의 힘으로서가 아니라 일본의 정책적 후원에 의한 것
이었기 때문에 오래 가지 못한 허명(虛名)에 그칠줄은 황후폐하 민비도 몰랐다. 더구나 민
비 자신이 일본인 흉인(兇刃)의 희생이 될 줄은 꿈에도 몰랐으므로...
  을미년(乙未年=西紀 1,895)에 청국은 마침내 일본에게 항복하고 시모노세끼 조약에서 조선
이 완전한 독립국임을 승인했다. 그리고 청국은 대만(臺灣)과 요동반도(療東半島)와 팽호도
(膨湖島)를 일본에 내주기로 약속했다. 그러나 노서아를 비롯한 독일과 불란서가 반대했다.
이른바 삼국 간섭이었다. 따라서 일본은 요동반도와 팽호도를 단념할 수밖에 없었다.
  아무리 일본이라도 아라사의 위압엔 견디지 못하는구나.
  민비는 일본의 실력이 노서아만 못하다는 것을 재확인하자 그전에 실패한 노서아와의 친
선 정책을 다시 꾀하기 시작했다. 친일 개화정책으로 민씨 일파가 몰락한 것을 회복시킬
수단으로는 노서아의 힘을 빌어야 했기 때문이다. 박영효는 대원군 세력을 꺾는데 중요하
게 이용했으나 서광범, 서재필, 이완용 등 친일 내각은 모두 갑신정변 때의 원수들이었다.
  특히 박영효는 일본 세력의 대표격으로서 대원군 세력 제거에는 민비의 신임을 받았으나
그는 세력이 커지자 총리대신 김홍집도 무시하게 되어서 내각의 불화까지 일으켰다. 그는
마침내 김홍집을 밀어내고 내무대신의 자리에서 군무대신까지 겸해 민비의 실권까지 위협했
다.  그에게는 강력한 일본 세력의 후원이 있었기 때문이다.
  민비는 대원군 세력 제거에 공이 있던 박영효도 몰아낸 후, 노서아 세력을 배경으로 삼고
갑신정변 때 쫓겨났던 민영달(閔泳達), 민영환(閔泳煥), 민영소 등 살해를 면하고 생존했던
불우한 친정 쪽 정객들과 그당시 심복이던 심상훈(沈相熏) 등을 특진관(特進官)으로 등용해
서 개화당 구적(舊敵)의 세력을 회복시켰다. 이것은 삼국 간섭에 꺾인 일본을 깔보고 취한
친일파 숙청의 노골적인 준비 공작이었다.
  민비가 또 옛날의 야심으로 농간질을 하는구나.
  박영효 일파는 분개하고 반격 공작을 하지 않을 수 없었다. 민비는 노서아 공사와 밀약
을 하고 그로 하여금 일본 공사에게 내정간섭을 하지 말라는 말까지 하게 했다. 일본공사
는 친로정책에 대한 문제를 박영효와 상의했다.
  민비와 그 일당은 우리 개화당 출신을 몰아낼 뿐 아니라 친로정책으로 일본 세력까지 몰
아낼 음모 중이니, 공사도 정신 차리시오.
  민비가 대원군을 몰아칠 때는 나를 이용하더니, 인제는 구수파를 재등용해서 친로반일
음모를 하니, 역시 궁중 요물 때문에 조선의 개화는 방해될 뿐 아니라, 앞으로 또 궁중이 소
란하겠으니 앞날이 걱정이요.
  일본공사는 박영효에게 당신도 총리대신 김홍집을 몰아낸 것이 친일 내각을 분렬시켜서
민비의 배신 행동을 촉진시켰다는 나무람도 했다. 박영효는 일본공사의 태도가 냉담한 듯
이 느꼈고 오늘 밤에라도 민비가 보낸 자객의 칼에 죽을 것 같은 공포를 느꼈다.
  그런데 아니나 다를까 박영효에게는 엉뚱한 방면에서 재난의 불똥이 튀어나왔다. 마침
대원군 파로 몰려서 관리에서 쫓겨난 한재익(韓在益)이라는 자가 일본 낭인과 민비정권을
서로 욕했다.
  민비를 없애 버려야 나라가 잘 된다.
  그러나 대원군도 못 죽인 민비를 누가 감히 죽일까?
  박영효가 해치울 것이요.
하고 일본 낭인이 아는 척하고 말했다. 한재익은 그 뒤에 이런 역적음모를 밀고하면 상을
받고 벼락 감투를 얻어 쓰리라는 생각을 하고 박영효를 팔아먹으려고 밀고했다. 이 보고를
받은 민비는 곧 박영효의 체포를 명령했다. 그리고 고발한 한재익은 경무관(警務官)을 시켜
서 공로를 표창했다.
  외무대신 김윤식(金允植)은 일본공사에게 박영효를 역적음모자로서 체포형이 내렸으니 양
해 해 달라고 통고했다. 일본공사는 이 사실을 박영효에게 알리자 그는 일본공사관으로 도
망해가서 신변보호를 청했다.
  일본공사는 박영효를 보호했다. 그리고 조선의 강경한 요구를 받았으나 망명해 온 정치
범은 국제법상 인도하지 못하겠다 라고, 일본 병정의 호위로 당당히 서울시내를 행진해서
한강에서 일본인이 운전하는 기동선을 태워 인천까지 보냈다. 박영효는 거기서 일본 기선
을 타고 또다시 망명의 길을 떠났다.
  그가 첫 망명에서 귀국하고 세도를 부릴 때는 옛날 개화당 동지들에게 구세주 같은 환대
를 받았으나 이번 또 쫓겨 갈 때에는 신응희(申應熙)와 이규완(李圭完) 두명의 동지만이 그
를 보호하고 따라갔을 뿐이다. 박영효는 세태와 인심의 무상(無常)을 느끼면서 또다시 일본
땅으로 떠나갔다. 박영효가 또 일본으로 망명하자 대원군을 추대하려는 일본인 낭인 오까
모도는 박영효의 잔당 이주회(李周會)와 함께 민비 제거의 음모를 진행시켰다. 같은 친일파
이면서 박영효와의 세력 다툼으로 밀려났던 전 총리대신 김홍집의 세력을 박영효의 잔당과
합하고 대원군을 업은 후 거사(擧事)하려는 공작이었다.
  김홍집도 인제는 실각한 박영효와의 사감을 씻고 근본의 정적 민비타도에 합력할 것이며
대원군도 전과는 달리 일본과 손을 잡을 가능성이 충분하오.
  오까모도는 미우라 일본공사를 충동이고 대원군도 감언이설(甘言利說)로 권고했다.
  일본의 후원이 끝까지 신의를 지킨다면...
  대원군도 민비타도로 정권을 다시 잡으려는데 적극적인 태도를 보였다. 몸은 비록 늙었
으나 정권야망의 불길이 식지 않은 대원군도 이번만은 중대한 결의를 표명했다.
  그래서 을미년 시월 삼일 가을 밤에, 공덕리에 있는 대원군의 한가한 별장에서는 중대한
비밀회의가 열렸다. 책사 오까모도와 대원군, 대원군의 아들이며 고종의 형인 이재면, 그리
고 손자 이준용 네명이 모인 자리에서, 오까모도는 일본공사의 양해를 받았다는 전제하에서
다음과 같은 내용을 내놓았다.
  지금 당장 민비를 없애고 싶으나 그것만은 일본공사가 시기상조라고 찬성하지 않습니다.
다만 그 전제로서 대원군께서 국왕을 돕고 궁중을 감독하는 정도에 그치고 정치문제에는 직
접 관여하지 마십시오. 김홍집, 어윤중, 김윤식 세 사람을 중심으로 내정개혁을 추진시키면,
대원군이 직접 참여하지 않아도 민비의 독재를 막을 수 있을 것입니다. 그리고 아드님(이
재면)은 국내대신으로 하고, 손자님(이준용)은 삼년 동안 일본 유학을 해서 실력을 양성하는
것이 장래를 위해서 좋을까 합니다.
  음, 그 계획대로 되면 나도 찬성이요.
  대원군도 현재의 사정으로는 가장 좋은 안이라고 직석에서 찬성했다.
  이런 비밀을 눈치챈 민비는 곧 훈련대의 해산을 단행하려고 군무대신 안경수(安 壽)를
일본공사에게 보내서 사전 양해를 구했다. 그러자 훈련대의 대장 우범선(禹範善)이 불만을
품고 일본공사에게
  사태가 위급하오. 민비는 훈련대를 해산시킨 뒤에 곧 대원군 일파와 친일정객을 일망타
진 할 음모를 하고 있소. 오늘밤으로 대책을 세우지 않으면 당신까지 큰 봉변을 당할 것이
요. 
하고 충동였다. 
  그것이 사실이요?
  사실이요.
  그럼
  미우라 공사는 오까모도의 미온적인 대책으로는 민비의 반격을 당할 줄 알고 긴급 대책을
세웠다.
  그럼 훈련대와 일본 수비병과 일본 낭인들이 단결해서 내일 새벽에 거사(擧事)합시다.
  민비는 내일(시월 팔일) 새벽에 대원군 일파와 일본군대가 경복궁을 쳐들어 와서 자기를
살해 하려는 줄도 모르고
  이번에 대원군을 아주 없애버려야겠다.
하고 자기대로 벼르면서 안심하고 잠이 들었다.
  이튿날 새벽 세시에 대원군은 이주회와 오까모도를 앞장 세우고 나서자 광화문에는 이미
우범선이 지휘하는 훈련대와 일본 수비대의 병력이 집결해서 대원군 도착을 기다리고 있었
다.  대원군 일행을 맞은 군대는 경복궁으로 쳐들어 갔다.
  궁중을 지키던 시위대(侍衛隊)는 총을 쏘고 대항했으나 대장 홍계훈(洪啓薰)이 총에 맞아
쓰러지고 군대는 도망쳐 버렸다. 건청궁(乾淸宮)을 지키고 있던 시위대도 싸우지 못하고 물
러섰다.  대원군은 훈련대와 일본군의 호위로 경복궁으로 들어가면서 성명서를 발표했다.
  < 간신배들이 임금의 총명을 흐리게 하고 조정을 부패문란케 해서 유신대업(維新大業)을
그르치고 있다. 나는 나라가 위태로운 현상을 종친(宗親)으로서 좌시할 수 없어서 간신배
숙청에 착수했다. 임금을 모시고 사직을 튼튼히 하여 백성이 안심하고 잘 살 정치를 단행
하겠으니 백성들은 동요치 말라. 만일 나의 의로운 일을 방해하는 자는 엄단할 것이다. >
  이런 선언을 하고 대궐로 들어간 대원군은 일본의 병력을 배경으로 고종을 협박해서 곧
새로운 내각을 조직하고 발표했다.
  민중전이 왕실과 국사를 망치는 장본인이니 왕비를 폐하고 서인(庶人)으로 강하(降下)시키
시오. 
  부인을 내쫓으라는 대원군의 요구에 고종은
  그것만은 심하오. 금후로 정치에 관여하는 것을 못하게 하면 그만이지 왕실의 가정문제
까지 그렇게 할 필요는 없지 않소?
하고 최후의 언쟁을 벌였다. 내각 개편에는 두 말을 못한 고종이었지만 아무리 원수 같은
며느리라도 명색이 임금인 자기에게 이혼을 강요하느데는 불만이었다. 그리고 그런 정도는
가정문제라 일본도 묵인하리라는 일루의 희망이 있었기 때문이다.
  그러나 고종이 대원군과 폐비(廢妃) 문제로 언쟁을 하고 있을 때 민비는 이미 이 세상 사
람이 아니었다.
  일본군과 일본 낭인을 비롯해서 훈련대인 조선군은 민비를 찾아서 궁궐을 샅샅이 뒤졌다.
침전에서 자다가 총성에 놀라서 깬 민비는 사태의 위급을 비로소 알고 궁녀의 옷으로 갈아
입고 침전에서 도망쳐 나갈 틈만 엿보고 있었다. 그러나 침전 밖에는 자기를 잡으려고 혈
안이 되어 날뛰는 군대와 일본 낭인으로 꽉 차 있었다. 그들은 마침내 침전으로 침입해서
벌벌 떨면서 우왕좌왕하는 수십명의 궁녀들을 잡고
  민비가 어디 있느냐? 숨은 곳을 대지 않으면 너희들을 모조리 죽여 버린다.
하고 위협했다.
  저희들은 모릅니다.
  궁녀들은 모두 민비를 알리려고 하지는 않았다. 그때 민비는 도망을 치지 못해서 궁녀의
옷차림으로 궁녀들 틈에 끼어서 이리 저리 몰리고 있었다. 그러나 오가와(小川)라는 시녀-
민비에게 총애를 받던 일본 여자는 궁녀 차림의 중년 여자를 손가락으로 가리키고 말았다.
검도에 능숙한 일본 낭인은 민비를 단칼로 찔러 죽였다.
  너희들 이 시체를 끌어다 태워 버려라.
  낭인은 일본군대에게 명령했다. 군대는 민비의 시체를 침실의 이불에 둘둘 말아서 녹원
(鹿苑) 숲 속으로 운반한 후 곧 석유를 뿌리고 화장해 버렸다(그 장소는 지금 국립 미술관
동편 옆이다).
  이때 민비의 나이는 사십오세로서 아직도 여자의 젊은 태가 남았던 여걸의 왕비였다. 이
여걸은 불운한 고아로 자라서 왕비가 된 뒤에, 처음에는 남편 고종의 소박도 받았지만, 그
비상한 수완으로 고종의 총애를 회복했고 절륜의 정력과 지략(智略)으로 전후 삼십년간 정
권을 좌지우지 했다.
  그러나 역시 영웅 정적(政敵)이던 시아버지 대원군과 처음부터 끝까지 피투성이의 암투
끝에 마침내는 외국 낭인의 칼로 비명(非命)의 살해를 당했다. 대원군도 며느리에 대한 정
치적 보복엔 성공한 셈이지만 인륜상으로는 큰 죄를 저질렀던 것이다.
  고종은 사랑하고 존경하던 왕비에 대해서 공식으로 슬픔도 표하지 못했다. 대원군의 요
구대로 폐비 선언을 했으므로 물론 국장(國葬)의 대접도 못했다. 그리고 그동안 모든 국정
의 잘못을 민비에게 돌리고, 그것을 막지 못한 자신의 무능을 친서 형식으로 발표해서 백성
에게 사과하기까지 했다.
  이것으로 민비와 대원군의 궁중 암투는 끝났다. 그러나 민비의 살해사건은 이씨 왕조의
조종(吊鍾)과도 같이 그 후의 국운은 몰락일로를 걸었다. 민비를 잃은 고종도 주위의 사정
에 끌려서 그 후에 친로 반일정책을 한때 썼고 그 때문에 노서아 공사관으로 피난하는 서글
픈 생활까지 했다.
  그러나 역시 이런 조선 문제로 청일전쟁과 똑같은 노일전쟁까지 일어났고, 이 전쟁도 세
계의 예상을 뒤집고 역시 일본의 승리로 돌아갔다.
  그 뒤로 일본은 완전히 조선을 손아귀에 넣고 을사조약(乙巳條約)을 체결하여 일본의 보
호국으로 만들었다. 그 뒤에 바로 한일합방이라는 형식을 거쳐 결국 나라는 망하고 일본의
영토의 일부인 식민지가 되고 말았던 것이다.
  역사에 있어서 <만일에>라는 문제는 항상 따르는 중대한 수수께끼지만, <만일에> 조선
말기의 남걸이던 대원군과 여걸이던 민비가 정권 투쟁만 하지 않고 합심해서 나라를 위해
협력했더라면, 복잡미묘한 국제정세를 잘 활용해서 근대화된 독립국가로 발전시켜 번영의
기초를 세웠을지도 모를 것이다. 실로 애석하고 통탄할 골육상잔의 당파싸움으로 일을 그
르쳐 피눈물 나는 역사의 한 장을 만들고 말았던 것이다.
 朝鮮篇 終了
  歷代宮中秘話大全集
  1984年 5月 8日 重版
  監修者 朴鍾和 金八峰
  編著者 金龍濟 金潤成 金和鎭
  公出韓 方基煥 白大鎭
  社版國 發行人 李榮基
  韓國出版公社
  The Korea Publishing Corporation
  全12卷(5卷)

