어느 한 남자의 사랑이야기
　 
<1>그날, 지하철 안에서 잠이들어 30분이나 늦어버린 
　 소개팅 시간때문에 그 높은 이대역 계단을 헉헉거리며 
　 뛰어올라갔습니다. 그리고 땀이 뚝뚝 떨어지는 모습으로 
　 소개팅 장소에 도착했을때 그녀는 웃으며 제게 하얀 손수건을
　 건네주었습니다. 그리고 이것이 그녀와 저의 첫 만남이었습니다.
　 
　 <2>
　　그 뒤 우리는 자주 만났습니다. 그러다가 100일이 되었고, 
　 전 그녀에게 맛있는것을 사주고 싶어 난생처음으로 
　 스테이크 요리집에 갔습니다. 
　 가기 전날, 요리매너책을 보면서 스테이크를 주문할때는 
　 " well done-잘 익힌것, medium-중간으로 익힌것 rare-덜익은것"
　 이라고 외웠습니다. 그녀에게 잘 보이고 싶었습니다.
　 그러나 막상 요리집에 가서 웨이트레스가 
　 " 어떻게 해 드릴까요?" 하고 물어보니 무척 떨렸습니다.
　 그러나 잘 보이고 싶은 마음에 어제 책에서 본 영어로 해 보고
　 싶었고, 중간으로 익힌것이 좋을 듯 해서 그렇게 얘기를 하고
　 싶었는데 그 단어가 떠오르지 않았습니다. 
　 그러다 가까스로 말을 한다는게 
　
　 " middle로 주세요..."　 
　 " 예? medium 말씀하시는거에요?"
　 
　 순간, 난 말을 잘못했음을 알았지만 그녀앞에서 망신 당할수는 
　 없어서
　 
　 " 그럼 well done으로 해 주세요."　 
　 " medium well-done 말씀하시는거에요?"결국 전,　 
　 " 그냥.... 바싹 익혀주세요...."
　 
　 그날 너무 바싹 익혀서 딱딱해져버린 고기를 씹으면서도 
　 그녀는 저를 향해 웃어주었습니다. 
　 그리고 전 그런 그녀가 좋았습니다.
　 
　 <3>
　　전날의 실수를 만회하려고 전 다시 그녀를 데리고 
　　T.G.I 프라이데이를 갔습니다. 무지 비싼걸 알았지만 
　　그녀를 위해서라면 전혀 아깝지 않았습니다.　 
　 요번에 음식을 시킬때는 저번처럼 망신을 당하고 싶지 
　 않았습니다. 그래서 메뉴에 나온 이름도 처음보는 수많은 음식들
 　대신에 제일 친숙한 " 햄버거"를 두 개 시켰습니다. 
　 이번엔 아무것도 물어보지 않았습니다. 
　 그러나, 막상 나온 햄버거는 제가 매일 보아 왔던 햄버거와는
　 다른 모양이었습니다. 
　 빵 따로, 고기 따로, 야채 따로, 그리고 포크와 나이프가 접시에　　
   담겨져 있었습니다. 전 고민했윱니다. 과연 따로 먹는걸까,
   아니면 합쳐서 먹는걸까...
　 
　 결국 다른 사람들 먹는걸 지켜보려고 그녀와 음식을 앞에 놔두고　　
   그냥 실없는 얘기를 하며 다른 테이블을 보았지만 20분동안 
　 아무도 햄버거를 먹는 사람이 없었습니다. 
　 결국... 한 사람이라도 덜 망신스러우려고 전 다 합쳐서
　 한입에 먹고 그녀는 따로 나누어 먹기로 했습니다. 
　 햄버거는 정말 맹숭맹숭하게 맛이 없었습니다.　 
　 나중에 알았습니다.
　 햄버거를 먹을때 뿌리는 케찹과 겨자는 테이블에 따로
　 놓여 있다는 걸.... 그리고 나중에 알았습니다. 
　 내가 부끄러워 할까봐 그녀는 알면서도 그냥 먹었다는걸...
