

 [번  호] 1 / 88           [등록일] 1999년 11월 18일 18:48      Page : 1 / 1 
 [제  목] [연재를 시작하며...]                                        
───────────────────────────────────────

         [붉은 토기]은 어떤 의미에서 환타지의 새로운 시도라고
        볼 수 있을 것 같네요. 중세적 분위기, 그리고 현실과 비
        슷한, 거의 흡사한 세계, 그러나 신비주의와 도시 뒷골목
        의 건달들의 이야기가 뒤섞인 이야기라고 우선 알려드립
        니다. 
        한 수도원을 중심으로 이야기는 시작되며, 가녀린 여인의
        인생이야기와 구도에의 삶은 악마적 탐구와 더불어 보는 
        이에게 가슴 저린 아픔과 행복을 나란히 전해드리겠습니다. 


 [번  호] 2 / 88           [등록일] 1999년 11월 18일 19:09      Page : 1 / 18 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (1) 남자수도사 수녀원 나타나다
───────────────────────────────────────
     붉은  토기 

     작품 설명
     [썬 다크니스] 2부 <붉은 토기>는 중세적 분위기 속에서
     한 도시의 뒷골목에서 벌어지는 투쟁과 명성높은 수녀원
     의 한 견습 수녀생의 자기 발견의 이야기를 그리고 있습
     니다. 다양한 인생과 가치관, 구도(求道), 탐욕, 살인, 강간
     등, 보는 이에게 가슴 저린 아픔과 섬칫한 결말, 그리고 행
     복을 나란히 전해 드리겠습니다. 

 1. 우주 평화시대에 대해서... 

  마족 에딕이 시벨리우스 계의 평화시대를 연 후, 사백 년의 시
간이 흘렀다. 평화를 일구어낸 통치자 천왕 마신 에딕은 아내가 
죽은 후, 스스로 영면의 잠을 택하여 대지에 봉인되었다. 비록, 천
왕 마신의 아들이며 후계자인 렉쿰옴의 통치시대가 왔지만, 천왕 
마신의 지배에 억눌렀던 요족은 지리멸렬해진 욤족과 달리 반란을 
꿈꾸며 세력을 확장시키기 시작하였다. 그들은 마귀와 악령을 소
환하여 나약한 종족을 괴롭히며 터전을 넓혔으며, 하급 종족을 자
신들의 노예로 끌여 들였다. 요족들은 마족의 눈에 잘 띄지 않는 
외곽 은하계를 돌아다니며 이러한 쟁탈전을 벌였다. 시벨리우스 
계의 인데스트라 행성으로부터 400만 광년 떨어진 제로스 은하계 
내의 소행성g110 에서도 요족들은 출몰하였다. 우주 창조주를 열
렬히 신봉하는 그곳의 종족들을 지배하기 위해서 비밀스런 전쟁을 
벌였으며 검은 천사들이 남긴 마법의 궤를 찾아 스스로의 힘을 상
승시키려는 요족과 그것을 막으려는 마족의 혈전은 백 여년 남짓 
계속되었다. 이미 그곳에 파견되어 질서구현을 위해 은밀히 활동
하는 마족들은 마신 에딕의  유화정책에 이어 마신 렉쿰옴의 탄압
정책을 받고 있는 소수의 욤족을 부족한 마도사로 충원하며 활용
하였다. 


 2.  제로스 은하계의 g110에 대해서...

  소행성 g110은 하나의 대륙(칸트리하네스 대륙)으로 구성되어 
있다. 칸트리하네스 대륙은 여섯 개의 종족과 열 개의 국가로 구
성되어져 있는데, 이펜트시아 강이 북서쪽에서 비스듬히 동쪽으로 
따라 흘러내려 수십 개의 지류를 만들어내고 있으며, 이펜트시아 
강을 경계로 반달국(반달족), 겔랴센  제국(겔랴센  족), 오스텐
실리아(이벌트리시아 족)은 서쪽, 스카니시왕국 (스코드족), 베르
슈아 (로마리안족), 케샨 국 (이크벅 족)은 동쪽에 위치하고 있다.  
그 남방으로 하나의 국가가 갈고리 모양을 하며 펄프 해에 둘러싸
여 있으며 스물 여섯 개의 크고 작은 섬들이 존재하고 있다. 이 
섬들은 동서남북으로 각 네 개의 제도로 묶어 관할하고 있는데, 
북동쪽 지역의 네개 섬을 히파시오(hipasio) 군도, 남동쪽 지역의 
여섯 개의 섬을 사멘토스(samentos) 군도, 남서쪽 지역의 일곱 섬
을 칼로무스(kalomus) 군도, 북 서쪽 지역의 아홉개의 작은 섬을 
홉소스(hopsos) 군도라 칭하였다. 그 국가는 스토드 족에 의해 세
워진 또다른 국가로 갈마리아 왕국이라 불리었다. 갈마리아 왕국
의 서쪽으로 실리아스 왕국(이크벅족)과 인도 왕국(로마리안 족)
이 해변을 접하고 있으며, 내륙에 소국 아벡 (이크벅 족)이 위치
하고 있다. 일국의 각 도시는 국왕이 임명한 귀족이 시장이 되어 
운영되고 있으며, 귀족은 시민에게서 거둔 세금을 왕과 대주교청
에 헌납하고 그 중 일부를 자신의 몫으로 챙기고 있다. 각 도시의 
행정, 경찰 업무는 시장의 주도하에 이루어지고 있으나, 중앙 집
권적인 행정 체계가 확실히 이루어지지 않았으며 도시에 따라 민
생 치안의 정도가 차이가 있다. 
  법왕청은 아벡의 수도 타론(talon)에 위치하며 여덟 국가를 법
왕령에 의해 지배하고 있지만, 북쪽의 겔랴센  제국과 반달족은 
최근에 이르러 법왕령을 거부하고 있었다.
  겔랴센  제국의 제왕 프리드로 4세는 민족 우월주의를 표방하는 
신교청을 세워 중앙 집권주의를 채택하였다. 반달 족은 법왕의 지
배에 맞서 겔랴센  제국과 동맹을 맺어 신교를 장려하고 있다. 신
교의 우두머리는 국왕이라는 점에서 각 국가의 제왕들은 그들의 
신흥 종교에 흥미를 가지지만 법왕청의 이단 선고 후 그들을 적대
시하게 되었다.
  법왕청은 법왕 이하, 각 국의 대주교, 성기사단의 단장, 세인트 
주교, 주임주교, 주교, 수도사 등으로 구성되어져 있다. 수녀원장
은  주교 급이지만, 주교청내 성 이자벨 회의 관할을   받고 있다. 
성 이자벨 회의 회장은 주임 주교 급이며, 법왕의 선임에 의해 대
주교가 될 수 있는 권한을 가지고 있다. 한편, 법왕은 면죄부령을 
발표하여 큰 이득을 취하고 있으며, 각 국의 왕은 법왕령에 순종
하고 있다. 
  대주교청은 법왕청의 직속단위이며 대주교청 아래로 주교청 (혹
은 교구청)이 있으며, 주교청은 각 교구들을 묶어 각 교구 내에 
존재하는 수도원과 수녀원을 일괄 통제하고 관할하고 있다. 성직
자의 신분관계는 수도사, 주교, 주임 주교, 세인트 주교(주교청의 
우두머리), 대주교로 나뉘어져 있으며, 대주교청에는 수도사부터 
대주교까지 일련의 신분으로 구성되어져 있다. 
  법왕은 황금빛 사제복에 가시나무관을 쓰고 법왕봉이라고 칭하
는 첨탑 모양에 고목나무 십자가를 내재하고 있으며 여섯 개의 창
(窓)으로 통해서 고목나무 십자가를 드러내고 있다. 이 여섯 창
(窓)은 법왕청에 순종하는 여섯 민족을 지칭하고 있다. 반달족, 이
크벅족, 스코드족, 겔랴센 족, 로마리안 족, 이벌트리시아 족을 가
르킨다. 대주교는 붉은 사제복을 입고 철제 지팡이를 들고 있는데, 
철제 지팡이는 십자가에 묶인 그리스도의 고통스러워하는         
모습이 각인되어있다. 세인트 주교, 주임 주교, 주교는 검은 사제
복을 입고 있으며, 수도사는 붉은 망토를 머리에 두르고, 수녀는 
검은 원피스에 흰색 두건을 쓰고, 성 이사벨 회의 회장만이 흰색 
원피스에 흰색 두건을 착용한다.
  마도사는 수도사 중에서 하느님의 권능을 이어받은 자를 뽑아 
대주교청내의 성 요한 회의 주관아래 공부와 훈련을 받아 인정되
게 되며, 그들은 왼쪽 팔에 덩쿨 속의 황금 십자가 문신을 새겨놓
고 대주교청에서 그들의 인명부를 관리한다. 그들의 직급은 일반 
주교 급이나 성직자로 인정되지 않는다.
  요족은 인데스트라 행성을 본거지로 하며 우주 곳곳에 기생하는 
종족이다. 욤족에 의해 멸망당한 후, 시벨리우스 평화 협약때 마
계 통치자 마리마티 에딕에 의해서 인데스트라 행성을 되찾았다. 
피부색은 제각기 다른 색채를 지니고 있으며 보통 회색과 붉은 색
을 지니고 있다. 원시 요족은 털복숭이 상태이며 마법은 쓸 수 없
고 괴력만을 지니고 있다. 뿔을 지닌 요족은 호른(horn) 계열로 지
칭되며 날개를 지닌 요족은 윙(wing) 계열, 긴 적색 꼬리가 있는 
요족은 테일(tail)계로 분류되고 있다. 마법의 힘은 창조주에 저
항했던 검은 천사들이 남겨놓은 저주의 표식을 통해서 얻은 것이
며, 인데스트라에서 그 저주의 에너지가 대량 밀집되어 있다.
  욤족은 거만하며 아름다운 육체와 얼굴을 지니고 있는 종족으로
서 마법의 힘 또한 대단하다. 마법의 힘의 근원은 악마의 힘이 아
니라 우주에 존재하는 신비로운 에너지를 흡입할 수있는, 선택받
은 종족의 육체와 정신에 기초한다. 훗날, 마족 에딕에 의해 지리
멸렬한 존재가 되기 이전까지 화려한 전성기를 구가하며 퇴폐적, 
향락적 삶을 살 왔다. 모습은 완벽한 미를 지니고 있으며 인간족
에 비해서 1.5배에서 2 배가량 크다. 
  마족은 마신 에딕의 시벨리우스 은하계의 통합 이후로 새로운 
우주 감찰자가 되어 각 행성에 파견되어 행성의 평화를 유지하는 
존재로 탈바꿈하였다. 그들의 마법의 원천은 요족과 동일하다.  
하지만, 마신 에딕에 의해서 정의로운 마법과 힘의 사용으로 창조
주의 대리인을 자처하게 되었다. 악을 싫어하며 선함을 사랑하는 
종족이지만, 사악한 존재에 대해서는 처절할 정도로 폭력적이다. 
외형은 욤 족과 유사하지만, 전투종족의 모습을 하고 있어 남자는 
억세고 강인해 보인다. 여자는 아름다운 외모를 지니고 있더라도 
체형은 남자와 유사하게 강하고 억세다. 
  검은 천사의 궤는 성서에 나오는 검은 천사들이 우주 곳곳에 남
겨놓은 사악한 힘의 결정체라고 불리어 진다. 훗날, 신과의 대결
을 위해 자신들의 추종자를 만들기 위해서 의도된 것들이다. 검은 
천사들은 죽은 자들이 가는 영혼의 성(하메의 성)의 어두운 땅을 
지배하며 사악한 자들을 가려낸다. 요족, 마족, 욤족은 죽어 하메
의 성에 들어가 검은 천사들의 노예가 되거나, 신의 뜻에 의해 일
부는 하메의 사자가 된다. 생전에 나약했던 인간족은 죽어서는 천
사족이 되거나 검은 천사의 노예가 되기도 한다. 검은 천사의 힘
을 사용한 마족과 요족은 검은 천사의 노예가 될 확률이 높으며, 
따라서 마법의 힘을 사용한 이래로 마족은 죽음과 동시에 영혼을 
말살시켜 버렸다. 

















                 <<붉은 토기 (土器), RED EARTHENWEARE>>











                                                            1.
        
         고요한 산새의 울음이 싱그러운 햇살에 녹아들어 반짝이는 대지에
        또리를 뜰며,  람레르스 강물의 고고한 푸른 신의 가호는 끝없이 이
        어져 가는, 아름다운 산악의 중턱에 위치한 아담한 수녀원, 사랑과
        그것의 실천을 위해 기나긴 학습이 이어지는 곳이다. 리미레스필 수
        녀원은 세속으로부터 차단되어 자치적인 생활을 일꾸어가며 돼지치
        는 수행자부터 시작하여, 약초, 화분, 밀 농사, 옥수수 재배에 이르
        기까지 다양한 생산적인 수행을 행하는 곳이기도 하였다. 원래 람레
        르스 강물이 생동적인 운율과 자아도취적인 낭만시의 낭송은 뭇 수습
        수행자들의 큰 즐거움이며, 자연에 대한 사랑이었다. 신의 뜻으로 형
        성된 산과 들판과 그리고 황무지, 그러나 푸른 관목과 버들나무, 솔
        밭과 약초, 야생꽃으로 뒤덮힌 '목벨 산'은 성자의 낙원이며, 수행과
        신비로움의 천국이기도 하였다.
        간혹 목벨 산을 오가는 마차꾼들과 방랑자들이 있기는 했지만, 고고
        한 목벨산의 순수한 기운으로 고풍스런 리미레스필 수녀원을 멀리서 
        지켜보며 신의 축복을 기원하게 된다.  
         오늘 리미레스필 수녀원으로 고풍스런 금사자 장식이 사각 기둥에 
        달린 검은 마차 한 대가 나타났다. 밀짚모자를 쓰고있는 구수한 마
        부는 검은 주교복을 입은 한 사제를 리미레스필 수녀원의 땅으로 
        인도하였다.
         그를 맞이하기위해서 수녀원의 원로 수녀들과 수녀원장과 오백여명
        의 수습 수행자들은 아침부터 그를 기다리다, 신선한 건초내음이 가
        득한 아침 햇살을 맞으며 내려서는 그와 훈훈한 인사를 나누었다.
        그는 일년동안 수녀원에서 지내며 신과 수녀의 행복과 불행을 결정하
        는 중요한 직책을 맡게 되었다. 물론 과거 그 어떤 때에도 수녀원에 
        남성 수도자가 나타난 일은 없었으며, 지금껏 어느 누구도 함부로 시
        도할 수 없는,이단적인 사건이 이 곳 리미레스필 수녀원에서 일어난
        것이다. 
         대주교 함펠라이하트와 그의 추종자들이 계획한 새로운 법령, 그것
        은 진정한 신의 자녀를 얻기위한 일종의 시험을 그를 통해서 시도하
        였으며, 수녀로 거듭나기위한 마지막 자질의 시험대의 형틀을 그가
        지고 나타난 것이다. 
          "안녕하세요? 길버트 주교입니다."
        단정하면서도 정중한 어조로 모두에게 방긋 웃으며 그녀들의 환영을
        받았다. 리미레스필 수녀원장 렌가뜨는 검은 신부복이 너무나도 잘
        어울리는 젊은 주교, 생기로운 금발의 머리칼과 선명한 녹색눈동자를
        바라보며 그의 사글사글한 눈웃음에 수녀원에 새로운 바람이 불어온
        것을 인지했다. 그녀는 학생들 눈동자에 떠오른 선망의 불꽃을 두루
        살피면서 그로 인해 수녀원에 재앙이 아닌 축복으로 가득하길 신께
        기도할 수밖에 없다는 것을 깨달았다. 원로 수녀들과일일이 인사를
        나눈 길버트 주교는 수녀원장의 안내를 받으며 수녀원장실로 향했다.
        학생들의 행렬은 사라지고 그녀들은 조심스런 걸음으로 각자의 기숙
        사 방으로 향해가면서 서로 귓속말로 소근거렸다.
        
          길버트 주교의 얼굴은  새로운 환경을 맞이한 낯선 이방인으로서  
        초조함과 흥분감으로 흥건히 젖어 있었다.
         수녀원장 렌가뜨, 그녀가 타놓은 씁쓰레한 약초 차를 마시다 말고 
        잔을 내려놓았다. 원장실 창밖으로 조심스레 걸어가는 수습행자, 학
        생들의 모습을 조용히 관찰했다. 
          렌가뜨는 눈을 감고, 위장에 좋은 약초 차를 음미하며 눈을 떴다. 
        길버트주교의 얼굴을 말없이 살펴보다가 무료함을 깨고 드디어 이야
        기를 꺼내었다.
        
         "여기는 아주 조용한 곳이랍니다. 도시에서의 생활이 어땠는지 몰라
          도, 편안하고 아늑한 곳은 이곳보다 좋은 곳은 없습니다. 대주교님
          께서는 평안히 잘 지내시겠지요?"
        
        그녀의 물음에 길버트 주교는 고개를 돌려 사무적인 얼굴에 위압적인 
        눈썹을 지닌 대주교 함펠라이하트를 떠올렸다. 
        
          "그분은 건강이 아주 좋습니다. 오랫동안 성스럽게 살아갈 것 같습
           니다"
          "얼마나 오래 이곳에 머물 것이죠?"
        
        렌가뜨 수녀원장은 수녀원의 새로운 바람이 돌풍처럼 차밀어 올랐다 
        다가 이내 사그러들기를 원했다. 그러나 길버트 주교는 푸른 눈동자가
        빛을 내며 또렷또렷하게 말했다. 

          "기한은 아직 정해지지 않았습니다. 언젠가 대주교님으로부터 
           전근서가 전달되기를 기다릴 수밖에 없겠죠."

        그러면서, 길버트 주교는 싱긋 웃었다. 렌가뜨 수녀원장은 길버트 주교
        의 가르스름한 턱과 흠하나 없이 부드러운 살결 을 바라보며 속으로 한
        숨지었다. 
        한편으로 길버트 주교의 눈동자에 매료되어 좀처럼 그의 얼굴에서 떨어지
        지 않는 자신의 시선마저 불안하고 두려웠다. 하지만 아름다운 얼굴을 보
        는 기쁨은 결코 싫지 않았다.
        
         "리미레스필 수녀원은 많은 성자들이 세상으로 나온 빛의 수녀원입니
          다. 대주교청에서는 여러 곳을 고려했습니다. 그러나 결국은 믿음과
          신념에서 그 어떤 곳도 아름다운 산과 강에 자리잡고 하느님의 뜻을
          실천해나가는 리미레스필 수녀원을 선택하게 되었습니다.
          비록 대주교청의 명령이지만, 리미레스필 수녀원이 지닌 교육과 실천
          에 저는 관심과 흥미를 느꼈던 것도 사실입니다"
        
        렌가뜨 수녀원장은 잠시 생각하다가 멋진 주교를 바라보며 한가지 주의사
        항을 알려주었다. 
        
         "이곳은 어린 학생들이 많답니다. 비록 주교님께서 이곳에 오신 목적
          은 둘째 치고 학생들을 타락의 길로 들어서지 않게 노력해주십시오.
          우선은 주교님의 학식이 학생들의 세계관에 큰 변화와 발전을 얻게
          할 것이 분명합니다. 우리 리미레스필 수녀원에 오신 것을 환영합니
          다"
        
        길버트 주교의 거처는 수녀원의 본관의 삼층 외곽 방을 사용하게되었다.
        그 곳 아래로, 연두색과 갈색이 조화롭게 엮어진 담쟁이 덩굴이 수녀원
        건물을 타고 오르며, 진기로운 벌레소리의 요란함을 들을수 있으며,
        목벨산아래로 람레르스 강을 내려다볼 수 있는 자리이기도 하였다. 길버
        트 주교는 주임 수녀 '네스'의 뒤를 따라 자신의 방에 이르렀다. 이미 
        짐들을 미리 옮겨놓았기때문에, 문을 열자 갈색의 통 큰 가방이 여기저기
         조그만 방을 채우고 있었다. 
        목침대 하나와, 오동나무결의 옷장, 비록 철제의자지만, 엉덩이받이는
        오크나무 재질로 만들어져 오랜 세월의 여파를 겪어 윤이 나게 닳아 
        있었다. 
        갈색 가방을 풀어 옷들을 옷장에 차례로 넣어두고 깨끗한 수사복 한벌
        을 갈아입었다. 검정색의 수사복은 허리를 회색 끈으로 묶게 하고 목에
        둥근 테에 금빛 십자가를 착용했다. 
        침대시트의 양끝을 끌어당겨 탄탄하게 마련해놓고 다시 이불자리를 말
        끔하게 개어놓았다. 다른 가방을 풀어 책들을 빽빽이 책장에 꽂아두고
        는 의자에 앉아 두 손을 모으며 기도했다. 
        
          '나의 신이시여, 새로운 세계에 왔습니다. 신의 이름으로 가녀린
           목자에게 힘을 주시옵소서' 
        
        길버트 주교가 앞마당에 모습을 드러냈을 때, 학생들은 한참 수업중에
        있었다. 학생들은 옆 눈으로 수녀원 앞마당을 배회하는 멋진 주교를 살
        피는 데 여념이 없었고, 중년의 교습 수녀는 쉴새없이 칠판에 백묵으로 
        글을 썼다. 
        알리사는 턱을 괴고 앉아 교실 천정과 정신없이 창문밖을 바라보는 친
        구들을 바라보고는 그저 시무룩하게 펜을 들었다.
        
          "정말 잘생겼어! 어쩜 저렇게 멋진 분이 이런 촌구석에 올 수 있
           을까?"
          "문제는 그게 아냐! 누가 그를 사로잡을 수 있을지 그게 난 더 궁
           금해!"
          "하지만 그분은 그다지 즐거워하는 모습이 아니었어!"
        
        깔끔한 견습 수녀복에 주홍빛 목덜이를 한 소녀는 새침한 표정을 지으며
        그를 홀깃 쳐다보다가 피식 웃었다. 
        
         "아마 그도 그럴 거야. 젊음이 가득한 도시가 아니라, 이런 산골에
          온 것을 별로 탐탁치않을 거야.나도 시골에서 썩는게 싫은 데 잘
          생긴 그는 얼마다 그렇겠어."
        
        교습수녀 '밀라닌'의 수업이 끝났다. 밀라닌 수녀는 오래된 양피지를 가
        득 가슴에 안고 밖으로 나갔다. 휴식시간을 얻은 학생들은 밖으로 뛰쳐나
        가 온화한 미풍에 짧은 단발 머리결을 휘날리며 한쪽 응달진 버들나무 아
        래에 앉아 람레르스 강 물의 내음을 희미하게 만끽했다. 또래의 학생들은 
        수녀원의 앞마당에서 왼쪽으로 비스듬하게 길이 난 한적한 솔밭의 조그만 
        통나무의자에 앉아 한손에 책을 들고 조용히 독서에 빠진 젊은 주교를 조
        심스레, 결코 서로가 눈치채지 못하게 옆 눈으로 바라보았다.물론 이성의 
        호기심이라기보다는 색다른 그의 존재때문에 흥미로움을 느낀  소녀들이 
        대부분이었다.소녀들의 나이는 열 여섯에서부터 시작해서 스물 다섯살까지
        ... 제각기 달랐지만, 수습 행자들이라는 점은 동일했다. 
        학습 과정을 이수한 후, 원장 명의의 확인증을 얻어 대주교청이 이를 동의
        하면 정식 수녀의 길을 걷게 되며, 그 과정이 꽤 까다로워 많게는 서른 
        다섯, 적게는 스물 다섯살까지 수녀가 되기까지 혹독한 시련을 겪어야 하였
        다.
        
          "저분은 무슨 책을 읽고 있을까?"
          "그분의 학식이 '헤미리아' 수녀님보다도 뛰어나다고 했어.
           그분은 라틴 어와 헤브리 어를 능통할 뿐만 아니라, 성시(聖詩)
           와 교리(敎理)에도 혜견을 지녔다고 '누눔'수녀님이 말했는데"
          "그의 생각은 얼마나깊고 정다울까?"
          "왜 잘생긴 그가 이곳까지 왔을까?"
        
        여학생들은 상상의 나래를 펴며 볼에 따뜻한 홍조가 도드라졌다.오전의
        마지막 수업이 끝나고 학생들은 기숙사 식당으로 걸어갔다. 왜소한 체격
        에 어깨를 움츠리고 고개를 숙인 한 소녀는 두꺼운 책을 허리에 끼고 고
        개를 숙인채 뒤뜰의 회색벽돌건물로 걸어갔다.  주근깨가 많은 발랄한 
        여학생이 외쳤다.  
        
          "알리사! 점심 먹은 후에, 얀티 수녀님과 건초모으러 가야해!
           수녀원 앞마당에 집결해야돼! 알리사! 준비해!"
        
        알리사는 나디안을 홀깃 쳐다보고는 그녀의 방긋 웃음에 마주 웃는 대신
        고개를 끄덕이면서 힘없이 식당옆에 갈색 덩쿨이 뒤덮혀 있는 삼 층 기
        숙사 건물로 방향을 틀었다. 
        
          "알리사! 밥 안먹어?"
          "좀...있다가..." 
          "기다려 줄까?"
          "아냐...속이 안 좋아서..."
          "......"
          "걱정마...좀 쉬었다가 밥먹을 테니까... 먼저 먹어..."


  
  
  
 







 [번  호] 3 / 88           [등록일] 1999년 11월 18일 19:31      Page : 1 / 17 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (2) 남자수도사 수녀원         
───────────────────────────────────────

        
        식사 시간 동안, 침대에서 웅크려 머리를 베개에 푹 파묻혀있다가 점심
        시간이 끝나는 종소리에 그녀는 천천히 몸을 움직였다. 삐꺽삐꺽 소리
        내는, 닳고 닳아 관목의 나무결이 전혀 보이지않는 바닥을 맨발로 밟으
        며 조그만 침대근처에 놓아둔 여러 책들을 들고 밖으로 나가려다 문득
        책을 내려놓고 문고리를 잡았다.
        뭇 소녀들은 책장이 검게 닳아진 오래된 책들을 하나같이 안고 수업을
        받기 위해서 강의실로 향했고 일부 학생들만 앞마당으로 나아가고 있었
        다.
        그녀의 수습 행자복인 수수한 녹색원피스의 앞쪽에 나란이 있는 두개의
        포켓에 햇빛에 건조시킨 나일락 잎새가 가득 담겨져 있었다. 그녀는 포
        켓에 속을 넣어 나일락을 만지락 거리며 앞마당으로 터벅터벅 걸어갔다. 
        
        앞마당에서 인원 점검을 끝내고 담당수녀의 주도하에 아이들은 산길을 
        따라 내려갔다. 산 아래의 흙밭길이 조금씩 구불구불해지며 양쪽으로 건
        초들이 떼지어 길로 장악하고 있었다. 아이들은 경사진 길을 조심스럽게
        내려가 하나둘 갈퀴를 들기도 하고 손으로 건초를 끌어모아 마차에 실었
        다. 
        
        수녀원 앞마당에서부터 수녀원으로 이르는 길이 아주 깨끗하게 정돈되었
        며 주변의 성긴 건초들은 송두리채  마차에 실어 마굿간으로 운송되었다. 
        일을 끝낸 그녀들은 수녀원으로 이르는 길목에 모여, 풀밭에 앉아서 재잘
        거리며 장난치기도 하고, 짧은 머리를 서로 묶기도 하며, 노래부르기도 
        하며 안티수녀님과 마주 손뼉을 치기도 하였다.  
        
        나디안은 버들나무 아래 몸을 기대고 앉아 하염없이 하늘을 올려다보다가
        문득 혼자 앉아있는 알리사에게 다가갔다.
        
         "왜그래? 알리사. 요즘 너무 이상해. 무슨 일이 있는 거야? 알리사!"
        
        알리사는 공허한 눈빛으로 고개를 흔들며 앉은 자리 근처의 풀을 뜯어내어
        손으로 비비꼬아 풀잎을 끊었다. 
        
         "알리사! 어디 아픈 거야?"
         "......"
         "알리사!"

        나디안의 음성이 두배로 높아지자 그녀는 충혈된 눈동자로 응시했다.

        "아무 말도 하기 싫어...지금은..."
        
        그러면서 알리사는 힘들게 미소지었다. 입은 웃고 있지만 눈동자는 지독
        한 버석과 썩은 건초빛을 띠며, 알지못하는 슬픔이 얽혀져 있었다. 갑자
        기, 나디안의 눈썹이 일그러졌다. 
        
        "혹시 오늘이 그날이야?"
        "......"
        "그랬구나..."
        
        수녀원의 곳곳에 흥겨우면서 복사꽃 붉게 떠오르는 햇빛이 마냥 즐겁
        게 내려쬐고 있다. 
        길버트 주교는 이번 학기에 늦었지만,어려운 헤브리어 강어를 맡게 되
        었다.
        
        신학서와 성시를 원래 원했지만, 유비타 수녀님과 세잔느 수녀님이 강
        의를 이미 시작했기때문에 그로서는 별 도리가 없었다. 유쾌하면서도 
        결코 단잠을 잘 수 없는 낭낭한 그의 음성과 학자로서의 선명한 눈동자
        는 뭇 학생들의 볼에 떠오르는 보조개가득한 미소만큼이나 유희적이기
        만 했다. 벌써부터 길버트 주교의 미모에 란베르나 라는 여학생이 도취
        적인 감정에 빠져들어버렸다는 소문이 구구절절 수녀원의 응지에서 들
        려오고 있었으며, 길버트 주교가 은밀히 그녀를 불러 예의 사랑의 노래
        를 들려주었다는 소문은 꺼리김없이 그녀들의 옷깃에 파고들었다. 
        
        길버트 주교가 머무는 삼층 외곽쪽 방으로 연일 학생들의 시선이 집중
        되며 숫처녀 그리고, 사춘기의 어린 여학생들의 봉긋 가슴에 때아닌 봄
        의  새싹들로 산뜻하고 구수하며 보드라운 상상을 여지없이 그녀들의 
        마음 가득 채우게 하였다.


                                                            2. 
        
        
         "하느님께서는 우리에게 무엇이 옳고 그른지 어떻게 전달해줄 수 있을
          까요? 사랑...좋습니다. 그름과 옳음을 사랑으로 감쌀 수 있다는 것
          은 목자들의 가장 아름다운 미덕이겠지요. 하지만, 하느님께서는 그릇
          됨에  대한 보상을 원하시기도 하십니다. 그렇기때문에 우리는 사랑
          과 박애로 그분이 원하시는 옳은 길을 찾아가야합니다.  어느날 목
          자가 파렴치한 범행을 저지른 후에 주님을 찾게된다면, 그분은 언제
          나 사랑으로 맞이할 것입니다. 하지만,  하느님의 세상에서 고통스러
          워 목을 메고 싶을 정도로 만인의 지탄과 형벌을 받게 될 것입니다.
          그는 기도와 신앙심으로 다시 하느님의 세계에 들게 될 것입니다. 그
          리고 그는 구원받게 됩니다. 수많은 목자들은 그것을 믿고 있습니다."
        
        길버트 주교의 설교역시 뭇 수녀님들과 똑같았다. 만약 그가 나이가 
        들었거나 얼굴에 흉터자국이나, 팔이 한쪽이 길다던지, 눈이 한쪽이
        더 크거나 찢어졌다던지, 체격이 볼품없다는 등, 그런 모습을 하고 있
        었다면 여학생들의 마음에 가을의 상상력을 북돋워줄 수 없었을 것이
        다. 하지만 길버트 주교는 그런 조건으로부터 모조리 벗어나 있었던
        것이다. 
        
        길버트 주교의 낭낭한 음성과 사색적인 눈동자는 갓 사춘기를 지난 여
        학생들의 눈에는 매혹적이기만 했다. 여학생들은 충성스러운 제자가 
        되며 그의 말에 현혹되어 놀라운 집중력으로 그가 가르키는 수업에 열
        을 올렸다.
        
        길버트 주교는 수업에 열중하다다가 두쪽으로 머리를 짧게 땋은 여학
        생이 고개를 수그리고 있는 것을 발견하고 조심스럽게 다가갔다. 뭇
        여학생들의 시선이 모두 길버트 주교의 움직임과 함께 이동했다. 
        길버트 주교는 그녀옆에 서서 헛기침을 토하며 그녀가 이성을 회복
        하기를 기다렸고, 하지만 소녀는 고개를 숙인 채 그대로 굳은 채
        전혀 움직이지 않았다.
        
        이런 때, 학생들은 많은 긴장을 하기마련이다. 그러나 길버트 주교는
        오히려 만면에 웃음을 가득 띄우며 그녀들의 걱정을 무마했다. 그 어
        떤 사람보다도 더욱 상냥한 눈빛을  보였다. 처음과 달리 여학생들의
        시선을 의식하는 듯한 분위기도 있었지만, 아직은 그렇게 확실히 구
        별된만한 것은 아니었다. 그녀를 달래줄 목적으로 그녀의 옆에 섰던
        길버트 주교는 몇번 헛기침을 해도 그녀가 전혀 움직이지 않자 살짝 
        손을 그녀의 어깨에 올렸다.
        
         "지금은 수업중이야. 수업시간에는 시선을 집중해야지. 고개를 들어
        봐"
        
        길버트 주교는 그녀의 어깨를 살짝 흔들며 재촉했다.그때 격렬한 진
        동이 그녀의 어깨를 통해서 그의 손끝으로 전달되었다. 가볍게 떼어
        내며 그는 놀란 표정으로 그녀를 응시했다. 
        
          "학생 이름이?"
        
        그녀는 무표정한 채로 말문을 열었다. 
        
          "알리사..."
        
          "수업 마치고 잠시 남도록"
          "......"
        
        알리사는 볼이 상기된 채 더욱 고개를 숙였다. 격렬히 손은 간신히 펜
        대를 잡고 있었지만 수업내용을 노릿한 종이에 옮겨담는데는 무리가 있
        었다. 모든 이성과 감성이 메말려버린 척박한 황무지에서, 목멜산의 
        깊숙한 산속 수녀원에서, 그녀는 펜대가 갉아먹은 손아귀의 상처를 못 
        느끼며 이성과 고통에서 뒤엉켜버렸다. 
        
        길버트 주교가 본 그녀의 첫모습은 사실 가엾어 보이는 소녀에 불과
        했다. 무엇때문에 그토록 슬퍼하는 눈동자를 지니고 있는지는 몰라도
        고개를 숙인 채 의자에 앉아 있는 그녀의 모습을 보면서 자신이 그녀
        를 괴롭히는 학살자라도 되는 듯한 느낌도 들었다. 
        
         "무슨 문제가 있어?"
        
        길버트 주교의 쌍거풀 아래로 푸른 눈동자에서 정감이 우러나오고 있
        었다. 그러나 그녀는 거부하고 있었다. 
        
          "신앙적인 문제? 아니면...?"
        
        물론 수녀지망생으로 신앙적인 문제가 아니고서는 또다른 문제를 발견
        할 수 있을가?. 길버트 주교는 자신이 있었다. 나이가 이정도 되면 특
        히나 신성한 삶과 세속적인 삶에 엇갈려 있는 자신을 바라보며 고통과
        번민에 빠질 수 있는 것이다. 자신도 그러했기때문에 자신을 가지고 다
        시 물었다. 
        
         "네가 생각하는 문제는 어떻게 보면 정말 당연한 것일 수 있어. 수많
          은 성자들이 겪었던 문제이기도 하지. 세속의 삶과 수도자로의 삶,
          분명 하느님은 세속의 삶을 살아간 사람들에게 사랑과 자비를 나누어
          주시지. 그렇다면 왜 수도자로의 거친 삶을 우리가 살아야 할까?
          어렵지만 간단한 질문이야."
        
        길버트 주교는 그녀의 앞자리에 앉아 그녀를 바라보며 말했다. 여전히
        알리사는 고개를 수그리고 있었다. 
        
         "우리는 삶에 대한 개척을 하고 있는 거야. 단순한 삶이 아니라 무궁
          무진한 삶, 하느님의 세계를 살피며 영원히 하나가 될 수 있는 숭고
          한 영혼으로 거듭나는 거야. 그것은 가장 값진 일을 하면서 세속을
          살아가는 몇몇 사람들조차도 꿈도 꿀 수 없는 일이지. 우리가 읽는
          성서와 성시들, 그리고 수많은 시간들의 기도는 하느님과 하나되며
          자연과 우주의 신비와 교류할 수 있는 신비로운 시간들이야..."
        
        길버트주교는 신이 나는 듯 낭낭한 어조로 말을 계속 했다. 한창 도취
        되어 말을 이어가다가 간혹 그녀를 살펴보며 그녀의 어깨가 간간이 떨
        리고 있는게 보였다. 아마 그녀도 뭔가를 깨우치기위한 준비자세일지
        도 모른다고 생각하며 성서의 구절을 인용하면서 수도자의 삶을 이야
        기 했다. 
        그러던 중, 알리사가 고개를 들었다. 그녀는 두 눈동자가 눈물로 젖어
        있었다. 

          '울고 있었구나. 내가 과연 이 가엾은 소녀를 위해서 무엇을 해 줄
           수 있을까?'
        
        잠시 이렇게 생각하는데, 갑자기 그녀의 눈동자에 눈물이 사라지고 흰
        자위의 광채가 도드라졌다. 
        
          '만약 내가 원하다면, 당신은 날 데리고 침대에 갈 수 있나요?
           당신은 나에게 쾌락을 줄 수 있나요? 당신은 나의 뜨거운 육체
           를 신선한 꿀과 향기로움으로 가득차게 해줄 수 있나요?'
        
        길버트 주교는 만족한 표정을 지으며 그녀의 어깨에 손을 올렸다. 
        
          "네 나이때는 많은 생각을 할 수있단다. 하지만 시간이 지나면 더 
           큰 것을 발견할 수 있을거야"
        
        그의 마지막 말이었지만 그녀의 조그만 얼굴에 흐르는 냉기와 정열적인
        눈동자는 이렇게 말하고 있었다. 
        
          '어서...어서...날...가져요...어서...어서...'
        
        알리사는 교실을 빠져나가 그녀의 기숙사 방으로 향했다. 해가 지면 
        곧바로 밤이 깊어질 때까지 수녀원 전체 학생이 참가하는 기도를 해야
        했기 때문에 몸을 정결하게 씻고 깨끗한 수녀복으로 갈아입어야 했다. 
        물론 정식 수녀는 아니지만, 이 시간만큼은 견습 수녀나 정식 수녀나
        하나되어 하느님께 장시간을 기도하게 된다. 
        
        
        길버트 주교는 유연한 가르침으로 수녀원의 여학생들을 매료시켰다. 
        그의 어려운 헤브리어 과목에 열성적인 여학생이 차츰 늘어갔으며, 진
        지하고 짓궂은 여학생들이 조금씩 실체를 드러내기 시작했다. 물론 정
        중하고 성스러운 장소였기때문에 그녀들도 조심스럽게 행동했다. 그의
        방이 위치한 복도주위에 야생 꽃잎을 뿌려놓는 소녀들하며, 어려운 헤
        브리어 책을 들고 일부러 그에게 질문을 던지는 소녀들도 있었다. 그나
        마 짓궂은 소녀들은 어떻게 하면 그의 눈동자가 자신에게 머물수 있을
        지 고려하며 수업중에 일부러 기절하는 소동을 벌이기도 했다. 
        그가 성직자이긴 하지만,  결혼 대신에 애인을 두는 것은 통례적으로 
        이를 묵인해두고 있었다. 또한, 깊은 관계로 변했을 때는 법왕의 면죄
        부를 구입한다면 문제시 될 이유가 없었다. 아마도 수녀원장 갸렌뜨 수
        녀님이 걱정하 는 것 역시 그것일 것이다. 
        
        오늘따라 이상하게도 로르댜 그녀가 짖궂은 표정으로 애들과 어울려
        있었다. 문제의 원인은 길버트 주교가 수업중에 고개를 숙인 채 딴 생각
        에 빠져든 알리사에게 그의 성서 한 권을 선물한데 있었다. 로르댜 그녀
        로서 결코 못마땅한 처사였고 달려가 그것을 빼앗아 자신의 것으로 하고 
        싶은 마음이 간절했다.
        한쪽 구석에서 알리사는 말없이 고개를 수그린채 앉아 있었다.  
        그러나, 흥분한 로르댜 그녀의 일파들은 한데 모여 수근거리기 시작했다.
        조용히 앉아 헤브리어 서적을 뒤적거리던 나디안에게 그녀 일파가 몰려
        와 이렇게 물었다.
        
        "나디안, 정말 이야? 그애...말야...그애! 정말 그애가 그런 애였어?"
        "정말 이상한 애였구나...정말...불결하구나!"
        "그 애 옆에는 가기도 싫어져!"
        "수녀원이 아무나 다 받아주는 곳이었어? 정식 수녀가 되는게 그렇게
         쉬운 일인줄 아는 모양이지. 흥!"
        "정말 꼴불견이야!"
        "그런 구역질 나는 곳에 있었다니!"
        "그런 애는 당장 쫓아내야돼!"

        나디안은 처음에는 당혹스런 표정을 짓다가 그 의미를 깨달았다. 한쪽에
        앉아있는 알리사 역시 그 말을 들었는지 별안간 얼굴이 사색이 되었다. 
        나디안은 놀란 표정으로 알리사의 표정을 살피면서 로르댜 일파의 소녀들
        을 응시했다. 
        
        "너도 알고 있었어? 너 알면서 그애랑 친하게 지낸 거야? 어쩜..."
        "혹시 너도 창녀였어?"
        
        대뜸 한다는 소리가 이런 소리다. 나디안은 즉시 얼굴이 상기되었다. 그
        녀는 쥐어짜내듯 외쳤다.
        
        "아니에요...아니에요! 나도 몰랐어요...!"
        
        그 말에 로르댜는 열을 내며 말했다. 
        "흥...그럼 그렇지...나디안도 몰랐을 수밖에. 저렇게 불결한 몸을
         이끌고 성스러운 곳에 온 저 애가 그런 말을 해주겠어. 나디안 
         저애랑 가까이 가지마. 어제 날 찾아왔던 우리 사촌 오빠가 말야.
         저애를 알아 보았어. 우리 사촌 오빠는 정말 멋쟁이야. 그런데
         말야. 저 애를 보더니 즉시 알아봤어. 옛날에 우리 사촌 오빠 친
         구들이 들락거렸던 그 지저분한 곳에서 몸을 팔고 있었대잖아!"
        
        여기저기서 이구동성으로 외쳤다. 
        
        "아악...불결해!"
        "저런 애였다니...퉤!"
        
        나디안은 거칠게 호흡하면서 끝내 참았다. 자신도 알리사의 친한 친구
        이면서 그녀의 과거를 알고 난 뒤, 좀처럼 믿기지않아 그녀로부터 멀어
        지지 않았던가. 
        하지만 지금은...
        
        수업이 끝난 후 학생들은 기숙사로 걸어갔다. 알리사만 혼자 떨어져 비
        틀비틀 거리며힘겹게 걸어갔고 학생들은 아무도 그녀 옆에 가려고 하지
        않았다. 
        
        
        "로르댜, 그건 잘못된 일이야! 그러지 마... 제발...로르댜"
        
        로르댜는 기숙사 3층으로 올라가다가 문득 발걸음을 멈추었다. 뒤를 돌아
        보니 나디안 그녀였다. 갑자기 쌍심지를 켜고 무섭게 나디안을 노려본다. 
        
        "제발...로르댜...그러지 마세요. 그애는 불쌍한 애에요"
        "이게!! 누가 너보고 내 이름 함부로 부르라고 했어!"
        "로르댜...제발...더이상은...."
        "이게! 죽고싶어!"
        
        갑작스런 로르댜의 대성에 나디안은 놀라 눈을 크게 떴다. 로르댜는 분
        통을 터뜨리며 외쳤다. 
        
        "천한 계집애가 함께 공부한다고 너랑 내가 똑같은 줄 알아!"
        
        로르댜는 화를 삼키지못하고 세 계단을 뛰어내려오더니 나디안의 볼을 세
        차게 때렸다. 

        "하녀주제에!"
        "아야약!"
                
        "그런 창녀랑 어울리는 하녀, 정말 어울리는 짝이다.짝이야! 분명 너도
         주교님이랑 이상한 상상을 하고 있을 거야. 불결해! 불결해!"
        
        로르댜는 두 손으로 사정없이 나디안의 머리채를 잡아당기며 욕설을 퍼
        부었다. 
        
        "다시는 그딴 말을 해봐! 난 수녀가 될려고 여기 온게 아냐! 더러운 
         암 고양이! 난 말야. 나중에 백작부인이 될거야. 지금은 그냥 여기 있
         는 거야. 내내 늙어죽을 때까지 수녀가 될 너랑 다르단 말야! 이 바보
         .난 그를 애인으로 만들 수 있는 재력이 있어. 비록 결혼은 못하더라
         도 날 그의 곁에 있을 수 있단 말이야. 그도 출세하려면 날 필요로 할
         거야. 내 가문과 내 재산! 창녀는 감히 흉내도 낼 수 없는 것들 말야
         . 이 바보 멍청이! 쓸모없은 쓰레기들..."
        
        나디안은 엉엉 울며 계단을 정신없이 뛰어 내려갔다. 로르댜는 이를 갈았다.
        
        "그애의 눈빛은 정말 싫어. 꼭 날 조롱하는 것 같아. 더러운 창녀...
         기껏해야 아무 놈한테도 아랫도리를 내어주는 게 감히 내 앞에서 잘난
         척을 한 거야. 흥!"
        
         로르댜는 알리사때문에 밀려난 자신의 위치를 새삼 확인하였다.들어온 지
        얼마되지도 않았는데, 어느새 상급 과정에 들어갔고, 여러 과목에서 최고 
        점수를 받아 뭇 수녀님들의 은근한 관심을 한 몸에 받고 있는 괴상한 계집애.
         수녀님들의 관심과 총애에 시기심을 느껴 뒷뜰에서 그녀에게 겁을 주려다가
        되려 순박해보이던 알리사가 야생 이리보다 더 험악하게 대들었을 때, 로르댜
        의 자존심은 큰 상처를 입었다. 그 일을 잊지못하고 있다가 우연찮게 사촌이
        이곳에 기부금을 들고 찾아왔을 때, 알리사의 과거 행적이 발각되었던 것이
        다.이 기회를 로르댜가 놓칠 리 없었다.   


 [번  호] 4 / 88           [등록일] 1999년 11월 20일 00:05      Page : 1 / 20 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (3) 보를레앙의 정사(精事)     
───────────────────────────────────────

        
                                                   3.
        
        람레르스 강이 지나 남으로 내려가다보면 푸른 초원 언덕 구비
        마다 대규모 치즈공장과 풍차 제분소가 우뚝 서 있는 비비 욘
        시가 나타나게 된다. 하루 여러차례 왕복하는 뗏목과 유람
        선에 몸을 신고 내려가 당도하게 되는 조그만 소도시. 수녀원
        과 인접한 만큼, 이 곳의 귀족자녀들이 주로 리미레스필 수녀
        원으로 공부하기를 원하지만 그곳에 입학하기가 쉽지 않았다.
        성서의 해석과 관련된 정규 시험을 치른 후에나 이 곳으로 들
        어갈 수 있었기 때문에, 리미레스필 수녀원은 비비욘시의 재능
        이 뛰어나거나 부유한 소녀들이 갈 수 있는 훌륭한?교육 시설
        이기도 하였다.  물론 수녀가 되기를 목표로 이곳을 찾은 소녀
        들도 있었지만, 그렇지 않은 소녀도 있는 것이 그 같은 이유였
        다. 
        
        어린숙녀들이 목에 울긋불긋한 색상들의 스카프(scarf)를 하고
        서로 손을 잡고 뛰어다니며 꾀고리 울음처럼 낭낭한 노래를 부
        르는 린데르암 언덕. 비비욘시의 가장 부드러운 초원지대이며
        람레르스강을 한 눈에 내려다볼 수 있는 탐스러운 지역이었다. 
        강을 따라 곳곳에 위치한 풍차 제분소에 뚱뚱한 아낙들이 큰 
        바구니를 힘겹게 들고 밖으로 나오면 그녀들은 달려가 바구니의 
        양쪽을 잡고 언덕을 넘어 사라진다. 
        
        저 멀리서 갈색 가방을 한손에 들고 낡은 회색 양복을 입은 한 
        청년이 터벅터벅 걸어오다가 그는 밝게 개인 하늘을 올려다보며
        먼지가 수분한 어깨를 툴툴 털며 상쾌한 미소를 지었다. 
        하얀 이가 드러나며 총기가득한 눈동자가 반짝거린다. 
        
        옹기종기 모여서 서로 이야기를 나누던 어린 숙녀들은 낯선 이방
        인의 등장에 숨죽여 관찰했다. 그는 곧장 풍차 제분소를 지나려고 
        하다가 문득 발을 멈추고 그녀들이 앉아있는 숲아래로 다가왔다. 
        
         <교구청이 있는 곳이 어딘지 가르쳐 주시겠어요?>
        
        그의 신선한 눈빛에 숙녀들의 마음이 이끌렸지만, 서로 볼을 발갛
        게 상기한 채 나서서 아무도 이야기를 꺼내지 못했다. 그래도 당차
        보이는 한 숙녀가 말문을 열었다. 그녀들 사이에서 가장 용기있게 
        분명했다. 
        
        <예...이쪽으로 쭉 내려가면...길이 있을 건데...거기 따라 가면...
         마을이...있어요...아마...거기에서 보시면 큰 교구건물이 보이
         실 거에요>
        
        청년의 눈동자는 속눈썹이 유난히 두터운 그녀의 눈동자를 빤히 
        들여다 보았다. 그것을 의식해서인지 그녀는 청년의 잘생긴 얼굴
        을 마주보다가 들컥 놀라며 눈을 아래로 감았다. 

        <전...보브레앙이라고 합니다. 아가씨는 이름이 뭐죠?>
        
        청년의 감미로운 음성에 그녀는 애써 용기를 내어 말했다.  
        
        <지나...>
                
        청년의 눈인사를 하며 그녀의 용기에 찬사를 보내며 길고 흡입력
        있는 뜨거운 눈동자를 선사했다. 유혹하는 보브레앙의 구슬픈 눈빛
        에 그녀는 볼이 홍시처럼 부풀어 올랐다. 그는 그녀의 마음을 치유
        해주지도 않고 인사를 마치고 길을 따라 언덕을 넘어가 버린다. 그
        의 뒷모습을 유심히 지켜보며 아쉬워하는 지나는 허리춤을 잡고 흔
        드는 또래 친구들때무에 그제사 정신을 차리며 재잘거렸다.
        
        떡갈나무, 밤나무, 졸참나무가 숨쉬는 숲을 지나 드디어 비비욘시
        에 들어 서게 되었다. 
         교구가 있는 만큼 비비욘시의 상업은 큰 발전을 이루었고, 각 도
        시로부터 몰려드는 자본과 물품으로 인해서 도시가 번화롭게 가꾸
        어져 있었다.
        십자가가 하늘을 찌를 듯 도시 전체를 압박하며 거대한 하얀 건물
        의 지붕에 빛을 내고 있었으며 저 멀리서 보아도 한눈에 보이는 높
        은 십자가를 확인하며, 그는 마차가 지나다니는 길을 따라 교구청
        으로 걸어갔다. 
        
        왁자지껄 떠들어 대며 물건 판매에 열을 올리는 상인들 하며, 화려
        한 모자를 쓰고 나온 귀부인의 우아스런 걸음걸이, 그리고 끊임없이
        오가는 마차는 비록 시골도시였지만, 부분적으로 대도시의 풍모를 
        엿보는데 부족함이 없었다. 
        다시한번 양복에 묻은 먼지와 흙을 털어내며  교구의 거대한 
        백색문을 통해서 안으로 들어갔다. 마침 문지기 할아버지가 있어 
        앞 마당을 긴 빗자루로 쓸고 있었다. 
        
        <안녕하세요? 보브레앙이라고 합니다. 세드쟝 주교님을 만나러 
         왔습니다. 저는 그분의 제자입니다>
        <세드쟝 주교님말이오?>
        <예. 그렇습니다>
        <핫핫...혹시 당신은 이번에 새로 도서관 담당 직원으로 채용된 
         사용이 아니오?>
        <하하...잘 아셨군요. 맞습니다. 주교님께서 저에게 전보를 보냈
         거든요>
        <그럼 얼른 들어가 보시우! 세드쟝 주교님이 많이 기다렸는데, 
         이제야 온 거요?>
        <그렇게 되었습니다...>
        <쯔쯔...하도 안 오길래 세드쟝 주교님이 얼마나 전보를 많이 보
         내셨는데, 젊은이 전보는 안 받았소?>
        
        그 말을 듣는 순간, 보브레앙의 얼굴이 떡갈나무 잎사귀처럼 변하
        며, 황급히 물었다. 
        
        <정말 이세요? 저는 천천히 걸어서 여기까지 왔는데...>
        <이쿠...이 사람 보게...주교님이 이제 다른 사람을 알아보려고 그
         러던 모양이었다오.>
        <주교님은 어디에 계시죠?>
        <얼른 날 따라오게! 쯔...>
        
        그러면서 문지기 할아버지는 빗자루를 옆으로 놓고 열려진 교구의 
        문을 통해 안으로 안내했다. 반질반질한 대리석 바닥이 햇살에 반
        사되어 마치 보석과도 같이 반작인다. 
        
        <보브레앙이라고 했던가?>
        <예...>
        <이제 같이 살게 되겠네 그려. 시렝이라고 하네.>
        
        문지기 할아버지는 그러면서 자신의 이름을 밝혔다. 서로 악수를 하
        고 시렝씨와 함게 교구 안으로 들어갔다. 
        
        세드쟝 주교는 오래된 양피지 내음이 가득한 도서관에서 수녀님 한 
        분과 힘들여 책장정리를 하고 있었다. 가지런히 정돈된 고서와 새로
        출판된 서적들로 오십 여평 넓이의 서고를 메우고 있었다. 세드쟝 
        주교는 번지러한 대머리의 광채를 여전히 지니고 있으며,오랜 시간
        동안 서로 보지못했지만 금새 서로를 알아보고 함성을 질렀다.
        
        <오오...보브레앙, 자네가 왔군. 이게 얼마만인가. 과연 신의 가호
         가 자네를 밝은 길로 인도하였네.>
        
        보브레앙은 시렝씨와 함께 들어오다가 금새 책을 내려놓고 활짝 두 
        팔을 벌리며 다가오는 늙은 스승, 세드쟝 주교의 품에 안겼다. 
        벌써 십년만인가. 그는 세드쟝 주교의 가르침을 받으며 신학원 도서
        관에서 밤을 지새웠던 기억이 무럭무럭 되살아났다. 금발의 단정한 
        머리결을 지닌 청년의 어깨를 두드리며, 세드쟝 주교는 세월의 재빠
        름을 숙연하게 생각하면서, 그에게 잡다한 질문을 던졌다.
        
        사실 보브레앙이 그동안 있었던 '샨타마 시'의 시립 도서관 사서직
        은 갈색 머리 아가씨에게 넘겨져 잠시 실직하고 있던 중이었다. 세
        드쟝 주교의 전보를 받고  기뻐하며 낭만적인 청년사서로서 자연을 
        벗삼아 유유히 이곳까지 온 것이다. 
        
        <주교님을 이렇게 뵙게 되니 정말 마음이 포근해집니다. 하하...
         여전하군요. 전혀 나이가 드신 것 같지않아요. 예전 그대로에요.
         하느님이 분명 주교님을 젊은이로 그대로 둘 작정인 모양입니다.>
        
        보브레앙의 양볼에 두드러진 보조개를 응시하며 세드쟝 주교를 껄껄 
        웃었다. 
        
        <자네의 말솜씨는 여전하네. 그러나 도서관 사서가 그렇게 쉽지는
         않을 걸세. 다시 쫓겨나면 이제 갈때도 없다는 것을 내 잘 알고
         있지.>
        
        보브레앙은 세드쟝 주교의 따끔한 농담에 무안하게 웃었고, 세드쟝 
        주교는 껄껄 웃으며 그를 반갑게 맞아주었다. 
        
        보브레앙이 교구청의 도서관 사서직을 맡게됨으로서 크게 좋은 점
        은 두가지 였다. 이 곳을 찾는 수많은 신도들 중에서, 특히 봄날의 
        선선한 코스모스처럼 바람에 이리저리 흔들리는 숙녀들의 마음에 
        뜨거운 불꽃을 피우게 했으며, 따라서 도서관 입장객이 이전에 비해
        서 두 배로 늘어나게 되었다. 
        둘째, 큰 도시의 사서직을 했던 만큼 보브레앙은 관련 서적을 한 
        서고에 묶어 열람책자를 만들었고, 다시 책꽂이에다가 혼동되지않
        은 말끔한 정리를 마쳤다. 그 일때문에 무려 일 주일 동안 도서관 
        입장이 거부되었다가 그 이후로 도서관은 아주 원활하게 움직이게 
        되었다.
        
        그가 이곳에 정착한 지 한달이 채 지나지 않아 교구청의 도서관은
        많은 변화를 가져왔으며 그의 주변에 모이는 여자들로 인해서 낯선
        사서에 대한 소문도 순식간에 나쁘게 변해버렸다. 
         그가 비비욘 시 구경을 하던 중,만난 한 여인과 나눈 격렬한 정사
        소문은 더욱 그의 평판을 악화시켰는데, 하필 그녀가 주점을
        운영하는 마담이었기때문이었다. 비비욘시에서 탕녀로서, 범죄자의
        숨은 연인으로 명망이 높은 그녀와의 정사는 그를 사모했던 어린 소
        녀들의 마음을 하나둘 떠나게 만들었지만 그는 개의치 않았다. 
        '로네니아'라는 요부와 친근해진 보브레앙은 성스러운 교구청의 사서
        직 답지않은 행동으로 말썽을 일으켰지만, 세드쟝 주교님은 간섭하려
        고 하지않았고 신도들의 요청에도 무덤덤하게 반응했다.
        다소 난봉꾼적인 기질이 농후한 보브레앙은 이 도시에서 인기가 많았
        기때문에 로네니아를 제외하고도 그를 흠모하는 시골숙녀 중에, 올리
        안이라 불리우는 아가씨가 또다른 애인역활을 자처하였다.
        
        그녀는 교구에 물품을 운송하는 상업교역 업소의 직원이기도 했는데,
        풍차제분소에 들러 밀과 곡식을 빻아 포대로 운송하는 인부들과 함께 
        하루 용량을 체크하고 제빵 공장으로 배달하는 임무를 맡고 있었다.
        우연히 마주친 보브레앙에게 매혹당한 그녀는 늘상 도서관을 찾아왔
        다. 
        앞쪽에 큰 주머니를 달고 있는 시골 처녀의 베이지 원피스는 그녀의 
        수줍어하는 미소와 어울리는 듯 하면서도, 그녀의 빨간 입술과 전혀 
        매치가 되지 않았다.  그녀는 몇 번씩 도서관에 홀로 앉아 업무를 보
        는 보들레앙의 앞을 오가다가 결국은 두 사람이 남게 된 틈을 타서
        그녀의 짧은 스커트를 열어 제치며 노골적으로 그를 유혹했다.드디어
        ,보브레앙은 흥미를 느끼고 접근했으며 그녀는 아주 기뻐했다. 그녀
        역시 평판이 나빠지게 된 것은 당연할 것이다.
        
        햇빛이 쨍쨍한 화요일의 정오, 주점의 요부 로네니아가 교구청을 찾
        아와 보브레앙과 나란이 앉아 점심을 먹는 것을 뒤늦게 찾아온 올리
        안이 발견하고 신경질을 부렸다.
        그녀는 밀을 가득 담은 포대를 터뜨려버린 일 때문에 세드쟝 주교의 
        야단을 맞았고, 그로부터 사흘 후,한참 뜸을 들이다가 그녀는 다시 
        교구청으로 밀 포대를 배달하는 일을 수행했다.
        보브레앙이 비비욘시에 익숙해지고 올리안의 극성이 잠잠해질 무렵,
        토다른 한 사람이 교구청로 찾아왔다.
        
        로네니아의 오라버니, 하크쟌론은 원래 산적이었던 흉폭한 청년이었
        다. 로네니아가 주점을 열어 재화를 크게 벌여들인 후 그는 자신의 
        동생의 집에서 거주하면서, 갖은 행패를 다 부리며 비비욘시에서 악
        명이 높았다. 로네니아의 새 애인이자  교구의 사서인 보브레앙을 
        못마땅하게 생각한 것은, 그가 부유한 재산가가 아닐 뿐아니라 자신
        을 바라보는 눈동자가 괜히 미심쩍었기 때문이었다. 과거 하크쟌론
        은 '볼테 산'에서 산적질을 하면서  귀부인과 그의 하인들을 산채로
        매장하여 어떤 증거도 남기지않은 '보이지않는 살인자'로 불리었다. 
        그를 당혹스럽게 한 것은 바로 그 사실이 비록 유언비어처럼 떠돌며,
        몇몇 사람들이 자신에게 과연 자신이 냉혹했던 '보이지 않는 살인자'
        인지 물어왔던 것이다. 사람을 시켜 소문의 출처를 알아내려고 많은
        투자를 벌인 끝에 그 교차점에 보브레앙이 존재하고 있다는 사실을 
        우연찮게 알아냈다.
         "그놈이 어떻게 그것을 알았지?"
        보브레앙이 이 조그만 도시에 나타나기 전까지는 그런 유언비어는 
        돈 적이 없었고 자신은 아주 평범하고,때로는 술에 취해 욕설과 폭
        력이 난무하는 붉은 머리칼과 찢어진 눈을 지닌 중년의 사업가였을 
        뿐이었다. 하지만, 보브레앙이 비비욘 시에 나타난 뒤 자신을 경계
        하는  사람들이 많아졌고, 이 곳 경관들이 자신을 뒤를 쫓아 행동을 
        확인하려는 일들이 여러 번 발견되었다. 
        
        보브레앙이 한때 볼테 산 기슭에서 수도생활을 했다는 것을 로네니
        아를 꼬득여 알아내고 나서, 하크쟌론은 뒷골목 건달 몇 명에게 50
        블랑을 주고 보브레앙을 살해하라고 
        부탁했다. 일이 제대로 끝난 다면,다시 50블랑을 준다고 하자,그들
        은 웬 횡재냐 싶어 단숨에 칼을 허리춤에 숨기고 교구로 달려가려
        고 했다. 그래도 교구안에서 살인을 저지르는 것은 못내 싫었던 지
        하크쟌론은 그들을 만류하고, 교구밖에서 언제든지 죽이도록 명령
        했다. 


                                                             4.
        
        하크쟌론이 명령을 내리고 하루 종일 소식을 기다리는 동안, 교구
        의 활동을 감독 보고하기 위해서 한 젊은 주교가 전 날밤 리미레스
        필 수녀원에서 이 곳으로 방문했다. 그는 리미레스필 수녀원의 주
        임 교습 주교인 동시에 비비욘시의 지방 교구청의 실적과 평가를 
        주교청에 보고하는 역활을 맡은 주교이기도 했다. 교구 임원들과의 
        저녁 만찬을 가진 다음 날, 감독주교는 거대한 교당과 한 개의 숙
        박시설, 그리고 소규모의 수녀원과 수도원을 부 원장 구슨 주교님
        과 함께 돌아보고 난 뒤 교당 뒷뜰에 있는 정원으로 홀로 발걸음을
        돌렸다.
        
        감독 주교는 분홍 국화가 교구의 한쪽을 두루 장식하며 아리따운 
        자태의 푸른 잎사귀를 보이고 있는 정원을 산책하다가, 마침 그 길
        을 지나치던 도서관 사서 보브레앙과 잠깐 담소를 나누었다. 한참 
        대화는 소근거리며 지속되다가 불현듯  감독 주교의 얼굴이 붉게 
        상기되었다.
        다시 이야기는 이어지다가 보브레앙은 옆구리에 가득 책을 안고 그 
        자리를 떠났다.
        
        주교는 하늘을 한없이 올려다보며 한숨을 내쉬다가 교당안으로 들어
        서자 중년의 여신도 한분이 달려와 그의 앞에서 성호를 그으며 환하
        게 웃었다. 길버트 주교는 마주 인사하며  빨강, 노랑,파랑 등의 색
        채가 어울러진 모자이크 양식의 창이 이어진 긴 복도를 지나갔다. 
        교구의 3층에 위치한 자료실은  왼쪽 복도끝에 위치하고 있었다. 그 
        곳에 다다라 검은 문의 자물쇠를 쥐며 비틀었다.
        막 문을 열려고 하자 안에서 문이 열리며, 삐쩍 마른 수녀가 여러가
        지 검은 책을 잔뜩 옆구리에끼고밖으로 나왔다. 길버트 주교는 옆으
        로 피해주며 그녀가 지나갈수 있도록 하고, 한편으로 물었다.
        
         <좀 도와드릴까요?>
        
        그의 물음에 수녀는 고개를 살짝 들어올리며 검은 주교복을 확인하고
        다시 그의 얼굴을 확인하다가 다소 놀란 표정을 띠었다.
        
         <오맛...길버트 감찰관 님 아니세요?>
        
        주교는 당황해하며 그녀를 두루 살폈다. 자세히 기억은 나지않지만 
        분명 어디선가 본 적이 있는 수녀님이었다. '그녀는 누굴까?' 곰곰
        아 생각하고 있는데, 그녀가 먼저 탄성을 지르며 외쳤다. 

         <여기는 어떻게 오신 거에요? 
         <정말 반갑네요. 이렇게 다시 뵙게 되다니...>
         <아......>
        
        그가 기억을 잘 못하자, 그녀는 유쾌하게 말문을 열었다.
        
         <기억 안나세요? 로랴시스 수녀원 말예요. 전 바레트에요!>
         <아...그러고보니...>
        
          그제사 그는 생각해냈다. 길버트 주교가 감독 주교 보조관이 되
        어 주교청의 감찰관 일을 맡고 있을 때, 서로 알게 되었던 로랴시
        스 수녀원의 행정직 주임 수녀 바레트였다. 그녀는 선배답게 수도사
        길버트에게 많은 조언을 아끼지 않았었다. 길버트 주교는 놀란 표정
        을 감추지 않고 바레트 수녀와 인사를 나누었다. 
        
        <이럴수가...수녀님께서 이곳에 계셨군요. 정말 반갑습니다. 이곳
         에서 수녀님을 만나게 되다니...수녀원은 어떻게 하시고 이곳으
         로 오신 겁니까?>
        <어쩌다 보니까 그렇게 되었어요.  산속에 있는 것도 좋지만 이런 
         소도시도 나름대로 멋있는 곳이니까요>
        <그런데 감찰관 님은...?>
        
        길버트 주교는 희미하게 웃으며 이야기해주었다. 
        
        <새로 주교로 발령이 났답니다. 그래서 리미레스필 수녀원과 이곳
         지방 교구청의 감독 업무를 맡게 되었지요.>

        그녀는 탄성을 지르며 외쳤다. 

        <오오...주교복을 보고 설마했더니 정말이었군요.>
        
        더 말을 하려다가 그녀는 멈칫하고 말을 잇지 않았다. 왜냐하면
        길버트 주교의 아버지에 대한 소문이 그녀의 머리속에 떠올랐던 것
        이다. 비록 확실하게 밝혀지지 않았지만, 길버트 주교는 엄연히 대
        주교의 사생아라는 사실은 성직자사이에는 공공연한 사실이었다. 
        젊은 날 객기를 이기지 못한 대주교는 사랑했던 여인의 요청을 거
        부하지 못하고 결국 그녀를 임신시켜 오늘날의 길버트 주교를 낳았
        다. 
        길버트 주교는 어머니와 대주교의 깊은 사랑과 아버지의 성스러운 
        열정에 대해서 사춘기적의 갈등을 버리고 순수한 마음으로 어머니를 
        버린 아버지를 용서하고 그의 뒤를 따라 성직자의 대열에 들어섰다. 
        그리고, 뛰어난 성적으로 신학원을 졸업한 후 대주교청에 들어가서
        승승장구 출세가도를 달렸다. 일개 수도사에서 대주교청 문서보조,
        그리고 주교청 감독 주교 보조 등, 스물 여섯의 나이에 그는 주교가 
        되었던 것이다.  
        
        바레트 수녀는 로랴시스 수녀원에서 물품관리수녀였다. 주로 수녀원에
        필요한 물품구입과 외부로부터 헌납되는 돈과 물건 등을 다루는 행정
        직을 수행했던 바 있었다.
        바레트 수녀는 길버트 주교의 얼굴을 면밀히 살피고 은은한 미소를 지
        었다. 길버트 주교의 푸른 눈동자와 흠하나 없이 부드러운 잘생긴 외모
        는 깊게 자국난 쌍거풀로 인해서 더욱 매력을 발하고 있었다.

         <전보다 더 건강해지셨군요.>
         <하하. ..수녀님은 오히려 더 수척해보이십니다. 일이 고되어 보이는
          군요.>
        
        길버트 주교의 염려에 그녀는 애써 고개짓하며 부인했다. 비록 그녀의 
        눈동자는 많이 충혈되어 있었지만, 낭낭한 어조로 말했다. 
        
         <아니에요. 아마 구수한 책 냄새에 질려버렸나봐요. 실은 어제 밤
          을 새었거든요>
         <......>
         <서류 정리 때문이죠. 중요한 것은 아니지만, 요즘 자료 정리를
          하거든요. 다시 뵙게 되어서 반갑군요. 주교님>
         <그래요. 나중에 함께 이야기나 나누죠. 많이 바쁘신것 같군요>
         <조금 그래요. 주교님은 자료실에 찾을게 있어요? 제가 도와드릴
          까요? 항상 여기에서 전 살거든요. 이야기해주시면 제가 바로 찾
          아 들일께요. 여기서는 자료실 담당 수녀에요.>
         <아...그러셨군요. 그럼 잠시 부탁드릴께요>
         <네...>

        그녀는 다시 안으로 들어갔고 그 뒤를 길버트 주교가 쫓았다.
        
         <어떤 자료가 필요하세요>
        
        길버트 주교는 잠시 말없이 그녀의 뒤를 따르다가 그녀가 몸을 돌려 그
        의 얼굴을 바라보며 되묻자 눈을 아래로 감으며 나즉하게 말했다.
        
         <퀴독의 화원(火原)...>
         <퀴독...의....>
        
        바레트 수녀의 얼굴은 의아하게 바뀌었다.
        
         <주교님이 왜 그것을?>
         <찾을 수 있겠습니까?>
         <물론 그렇지만, 그렇게 낡은 책을 도대체 왜....암호화되어 있어
         심심찮게 연구했지만, 간신히 부분적인 암호해독법정도만 깨우쳤는
         데...>
         <오...그렇다면 수녀님께서 그 책을 알고 계셨군요.>
        
        바레트 수녀는 길버트 주교의 기쁨의 탄성을 듣고 더욱 이상히 여겼
        다. 그녀는 고개를 갸웃거리며 제일 구석진 서고를 걸어들어갔다. 다른 
        서고와는 달리 거미줄이 쳐져있고 먼지가 수북히 쌓여져 있었다. 
        
        <여기는 청소를 오래동안 안 한 것 같군요>
        <그래요. 담당수녀들도 이곳은 정리하지못하게 되어 있답니다. 
         1 층에 있는 도서관 책과 달리 이곳은 금서와 이단 서적이 많거든
         요. 그중에 특히 저 서고는 그래요.
         저도 한번도 가장 마지막 서고는 감히 가지 못하고. 
         이곳을 맡기전에 원장님의 신신당부했거든요>
        <......>
        
        그녀는 아주 낡은 책을 맨 아래쪽 선반에서 빼냈다.책 한쪽이 삵아서
        부서져있었는데, 흐릿하지만 [화원(火原)]라고 적혀 있었다. 
        
        
        
        
                                                    (다음 페이지로)
        






 [번  호] 5 / 88           [등록일] 1999년 11월 20일 01:42      Page : 1 / 20 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮∞℃℃￠ (4) 화장실 살인사건           
───────────────────────────────────────
                

         길버트 주교는 쟈렝 수녀를 떠나보내고 자료실 한쪽에 마련된 책상
        에 앉아 [퀴독의 화원(火原)]의 책장을 넘기기 시작했다. 점점 이
        마에 뚜렷한 주름이 파였다.한쪽에 바레트 수녀가 넘겨준 암호해독용 
        방식이 낡은 종이에 빽빽히  적혀져 있었다. 간신히 임의로 펼친 곳의 
        한 구절을 읽어냈다. 

        
        
         <물을 건너 그 이름을 주님의 뜻으로 생각하시여 마귀들이 화염
         을 내던지니 세상의 종말이 다가옴이라. 형극의 칠 백 칠십년의
         세월과 이제 나의 아들 딸이여, 종극의 사망을 이르니라. 그토록
         통탄하여 회계치아니한 사탄이여, 후손에 의해 저지러지리라...>

        
         보브레앙은 찌푸려진 얼굴로 교구 밖으로 나왔다. 이럴 때 술독에
         빠지고 싶은 마음이 간절하지만, 지금은 대낮이다. 해가 붉게 이
         글거리면서 하얀 빛살을 얼굴가득 따뜻하게 내려앉고 있는 한낮, 더
         구나 무료함마저 느끼기에 충분한 그 포근한 햇빛이 셔츠를 투과
              해서 피부로 달라붙는다. 
         교구로 나선 후, 비비욘 시의 로네니아가 운영하고 '스네이크 주점'으
         로 터벅터벅 걸어갔다. 뭇 처녀들이 오색의 양산을 들고 '딱딱딱' 소리
         를 내며 굽높은 구두를 신고 지나갔다. 한번 그녀들의 엉덩이 움직임을
         아래로 눈을 내려깔고 감상하다가, 골목길로 돌진했다. 얼른 달려가
         그녀의 부드러운 살결에 파묻히고 싶은 마음이 간절한 지라, 보브레앙
         의 걸음걸이는 자꾸 빨라졌다. 
        
          <그녀는 나의 신이야...그녀의 육체는 환희와 고통없는 쾌락을
           남겨주지. 고통을 남겨준 신과는 다르지...>
        
         이렇게 중얼거리며 그녀와 보냈던 열락의 밤을 떠올리며 윗니를 드러
         내며 웃었다.  

          스네이크 주점으로 가는 깊숙한 골목길을 접어들었다. 
         스네이크 주점은 낮이나 밤이나 할 것없이 항상 만반의 준비를 갖추어
         놓은 몇 안되는 곳이었다. 항상 그렇다. 이미 골목골목마다 문을 닫은
         일반 주점과는 비교도 되지않을 만큼 로네니아의 주점은 확실히 다르긴
         달랐다. 통나무 집같은 주점의 큰 외양을 밖에서 보면서 계단을 밟아 
         올라 문을 열고 들어서자  아가씨들이 하얀 과실이 드러나는 원피
         스를 입은게 보였다. 그녀의 육체를 눈으로 만족하다가 비어있는
         테이블에 자리를 차지하고 앉았다.
        
           <뭘 마시래요?>
        
         주점의 점원 아가씨가 걸어와 물었다. 그녀의 반짝이가 발려진 눈썹은
         조명에 이상야릇한 빛을 쏟아냈다. 주점의 내부는 항상 어두운 듯하면
         서 어둡지 않았다. 해가 뜨도 주점 내부는 검은 차양을 내려두고 
         붉은 조명과 청색의 신선한 조명이 어울러져 있었다.
         십여개의 테이블과 왼쪽에 긴 바텐다 안쪽으로 육단 선반에 가득 놓여
         져 있는 각종 술들은 애주가들의 호기심과 욕구를 부추길 만한 것들
         이었다.
        
         그녀의 물음에 보브레앙은 간단히 주문을 마쳤다. 그사이 긴 분홍빛 
         여우 목덜이를 길게 하고 얇은 원피스를 입은 소녀이 나타났는데, 겨우
         열 여덟살 밖에 되지않아 보여도 스네이크 주점의 마담이자, 비비욘 시
         의 권세있는 여자이기도 했다. 
         스네이크 주점을 들르는 불량청년들의 우상이면서, 한편으로 노관리
         들의 선망의 눈길을 한몸에 받고 있는 로네니아. 
         그녀는 나긋나긋한 발걸음으로 다가와 보브레앙의 옆에 앉았다.
        
          <이렇게 일찍 부터 무슨 일이야?>
        
         그녀의 물음에 보브레앙은 피식 웃고는 그녀의 머리를 한손으로 잡고
         그녀의 작고 도톰한 붉은 입술을 탐식했다. 
        
          <아이참...왜 그래! 자기는 너무 급해! 이러지 마>
        
         그녀의 머리를 잡고 있는 손을 풀며 보브레앙은 진지한 표정으로 그
         녀의 아름다운 얼굴을 응시했다. 
        
          <그런데 아직 살아있었네. 보브레앙, 난 당신이 이미 죽었을 것이라
           고 생각했거든...훗...이렇게 살아숨쉬고 있다니. 정말 다행이야>
        
         그러면서 그녀는 가녀린 손으로 보브레앙의 얼굴을 어루만진다. 그는
         부드러운 감촉에 취해 눈을 감고 있다가 이윽고 그녀에게 물었다.
        
          <무슨 일이야? 내가 죽은줄 알았다니? 처음 듣는 이야기인 걸.>
          <아직 그들이 당신을 안 찾은 모양이야. 그들은 역시 얼뜨기
           들이었어>
          <무슨 말이야?>
        
         보브레앙은 한쪽 눈을 가리도록 내려온 금발머리결을 쓸어내며 물었다.
         그녀는 하얀 치아를 드러내며 상큼 웃고는 크고 밝은 눈동자를 깜빡거
         리면서 이야기해주었다.
        
          <오빠가 당신을 죽이라고 의뢰했었어. 얼뜨기 녀석들에게. 그런데
           정말 그들은 바보천치 들이야.>
          <날 죽이라고?>
          <그래. 오빠한테 뭘 잘못한 거야?>

         그녀의 우유빛 손이 보브레앙의 가슴을 어루만지기 시작했다. 그는 도
         무지 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그녀를 응시했다.
        
          <대체 무슨 말이야? 난 하크쟌론을 적대시한 적이 없어.>
          <하지만 오빠는 꼭 당신을 죽여야만 직성이 풀릴 것 같은데>
          <난 아무 잘못도 하지 않았어.>
        
         그사이 점원이 위스키 두잔과 건포도를 내어왔다. 로네니아는 큰 눈동자
         가 껌뻑거릴 때마다 어둠을 밝히는 또다른 빛이 꺼졌다가 다시 밝아지는
         것 같았다. 보브레앙은 위스키를 한번에 마시고 조그만 잔을 '탁' 소리내
         며 내렸다.
        
          <문제는 그게 아냐. 오빠는 이미 그들에게 돈을 주었어>
          <......>
          <내가 도와줄까?>
        
         그녀는 보브레앙의 귀에 가까이 다가가 따뜻한 입김을 내쉬며 물었다. 
         보브레앙은 비꼬는 투로 껄껄 웃고 벌떡 일어났다. 그리고 그녀의 어깨를
         안아 들어올리면서 이 층으로 오르는 계단으로 걸어갔다. 
         그녀의 끈끈한 음성은 거의 무시 되다시피하고 보브레앙은 그녀를 거침
         없이 이층으로 끌며 외쳤다.
        
          <난 네 도움이 필요치않아. 지금은 내가 널 원해>
        
        
          '황색 늑대'라고 불리는 세 명의 불량배들의 두목이자, 하크쟌론을 존
         경하는 세쟈스창,그는 긴 갈색머리를 휘날리며, 큰코 소머리 이뱐셀, 작
         은 눈꼽 갸갸테닉, 악어이빨 카쟉과 함께 골목길을 배회하고 있었다. 하
         크쟌론은 분명 교구의 새로운 사서놈을 죽이라는 명령을 내렸고 그로부
         터받은 50블랑으로 밤새 술을 마시고 이제야 그 놈을 쫓아 어슬렁거리고
         있었던 것이다. 모두 취기가 가득한 눈동자를 굴리며 좁은 골목길의 갈
         색 담벼락 아래로 나란히 서서 오고가는 몇 안되는 행인들을 유심히 살
         폈다.
        
         큰코 소머리 이뱐셀은 꼬마애들이 지나가며 사자고함을 지르며 좁은 골
         목길을 괜시리 위험스런 곳이라는 명확한 정의를 반복시켜 확인해주었다.
         그러던 중에 세쟈스창은 차츰 술이 깨자 따분함이 일어났다. 호주머니에
         손을 넣고 꽤죄죄한 돈뭉치를 꺼내어 세워보니 1 블랑 짜리 서른 장이 
         아직 남아 있었다. 어제 정신없이 퍼마시고 여자들을 껴안고 지냈는데도
         아직도 삼십블랑이나 남아 있었다. 
        
           <어떻게 할까? 그놈 죽인 후에 술마시러 갈까?>
        
         세쟈스창은 부하들의 흐리멍텅한 눈빛을 들여다보며 물었다. 악어이빨 
         카쟉은 낄낄 웃으며 엉덩이를 탈탈 털며 바닥에서 일어났다. 
        
          <돈이 있는데 뭣하러 수고하겠어. 가자! 그놈은 우리 손에
           걸린 이상 죽은 목숨인 데 뭘 신경쓰겠어. 술기운이 다 떨어지네.
           새끼! 어서 일어나 가자구!>
        
         카쟉은 큰 코 소머리 이뱐셀과 작은 눈꼽 갸갸테닉의 어깨를 억세게 잡
         고 끌어당겼다.

          <놔봐! 새끼! 졸려...>
        
         눈을 비비적거리며 큰 코 소머리 이뱐셀이 동글한 얼굴을 다리사이에서
         들어올리며 신경질을 내었다. 하지만 비틀거리면서도 작은 눈꼽 갸갸테
         닉은 벌떡 일어났다.그는 힘차게 중지로 눈을 비비적거리며 눈꼽을
         떼어냈다.
         세쟈스창은 갸갸테닉의 중지에 묻어나오는 큼직한 눈꼽을 보고 킬킬 웃
         고는 갑자기 몸을 날려 이뱐셀의 정강이를 왼발로 후려찼다. 
        
          <아악! x새끼! 왜그래!>
        
         눈을 찌푸리며 이뱐셀은 일어났다.
        
          <어서 가자...돈이 이렇게 많이 남았단 말야.>
          <젠장, 이번에는 좀 비싼데 가자고. 저번에 창녀들은 저질이었어. 더러
           운 암캐년들...>

         세쟈스창은 이마가 주름지게 웃다가 조끼의 주머니를 뒤져서 황색 띠를
         꺼내어 머리에 단단히 묶었다. 그리고 바지호주머니에 손을 넣고 황금 체
         인의 시계를 꺼내어 확인하고 외쳤다.
        
          <어서 가자. 시간을 아껴야지. 얼른 이 돈을 써야 일을 하지...
           요즘은 일거리가 많아서 좋단 말야. 물주가 원체 좋으니까>
        
         모두 자리에서 일어났고 서로 어깨동무를 하며 햇빛이 가려진 골목길을 걸
         어 '스네이크 주점'으로 향했다. 
        
          <저긴 물 좋은 곳이야. 마담이 콱 죽이는 여자지.>
        
         갸갸테닉은 빡빡머리를 만지고 셔츠 안쪽 주머니를 뒤져서 시거를 꺼냈다.
         성냥으로 불을 붙히고 빠끔빠끔 연기를 뿜으며 눈앞에 보이는 통나무 집
         '스네이크 주점'을 보며 투덜거렸다. 
        
          <저기 싸구려 아냐? 세쟈스창!>

         그의 물음에 아무도 답하지않았고 오히려 코를 후비고 있던 이뱐셀은 갑자
         기 아랫배를 잡고 고통스런 표정을 지었다.

          <젠장, 또 말썽이야. 얼른 들어가자...얼른>     

         모두 오른쪽 입술을 치켜들며 이뱐셀을 비웃으며 안으로 들어갔다. 어두운
         실내에 하얀 과실을 드러낸 여자들이 테이블 주위를 오가며 듬성듬성 자리
         를 차지하고 앉은 사내주위로 가서 아양을 떨고 있는 모습이 보였다. 
         이뱐셀은 뛰어서 화장실로 달려가고 세쟈스창을 비롯한 삼인은 가장 안쪽
         자리를 차지하고 앉았다. 빨간 루즈를 바른 색정적인 아가씨가 아슬아슬한
         스커트를 입고 위태로운 걸음걸이로 다가와 물었다.
        
           <뭘 주문 하실래요?>
        
         세쟈스창은 실눈은 아가씨의 얼굴에서부터 가슴, 배, 허벅지, 발까지 쭈욱
         훑고 코아래의 듬성듬성 나있는 까칠까칠한 수염을 손으로 만지며 여자와
         술을 주문했다.
        
           <어때 좋지않아?>
        
         갸갸테닉은 여전히 시거를 피우며 말없이 사방을 훑어보고 있었고, 악어이
         빨 캬작은 윗니와 아랫니를 마주치며 딱딱 소리를 내며 소파에 파묻혔다.
        
           <별로 관심이 없는 거야? 캬쟉 왜그래?>
        
          캬작은 갸갸테닉과 이뱐셀을 이끌고  막상 주점안으로 들어가 
          자리를 차지하고 앉자 괜히 시큰둥한 표정으로 투덜거렸다.
        
          <너무 무료해. 이런 일을 재미가 전혀 없어. 생동감이 없단 말야. 사냥할
           만한 게 필요해. 정말 내가 생각하는 것은 단순히 쾌락이 아니야. 난 
           사냥하는 기쁨을 만끽하는 것을 즐기는 편이지. 너희들과는 달리 이런 죽
           어 있는 곳에 오는 것을 난 싫어해. 그것도 대낮부터>
         
         갸갸테닉은 냉소하며 캬작을 속으로 비웃었다. 꼴에 고상한 척하는게 역겨
         워하는 표정으로 캬작을 실눈으로 노려보다가 문득 캬작이 시선을 옮기자
         놀라며 여자들 쪽으로 고개를 돌려버렸다.  
         캬작은 갸갸테닉을 말없이 응시하다가 다시 세쟈스창을 쳐다보니 어느새 
         아가씨와 뒤엉켜 유희에 빠져있었다. 맥이 풀린듯 손으로 볼을 탁 치는데, 
         유연한 몸매의 아가씨가 바로옆에 앉아서 자신의 옆에 밀착했다.  
        
           <아이...자기...>
        
         정말 따분한 언어라고 생각하며 캬작은 등을 돌린 채 출구쪽을 응시했다. 
         그 사이 화장실에 갔던 큰 코 소머리 이뱐셀은 코를 움찔 거리면서 테이블
         로 와서 앉았다. 그리고 캬작의 옆에 앉아 눈썹끝이 사납게 변한 아가씨
         에게 외쳤다. 
        
            <이봐! 수건좀 가져와!>
        
         그녀는 욕이 나올 것같이 입술을 꼬물꼬물움직이다가 이뱐셀을 신경질을
         부리자 얼른 일어났다. 
         캬작은 따분한 표정으로 이뱐셀을 바라보았다.그는 낄낄거리며 뒤로 감추고 
         있던 왼손을 보여주었다. 왼손에 들려있는 단도에는 살점이 묻어있고 피
         가 진뜩하게 묻어있었다. 캬작의 눈은 무슨일이냐고 묻었다. 이뱐셀은 별거
         아니다라는 듯이 손으로 한번 가보라고 했다.그러나 캬작은 갈 필요가 없다
         는 것을 알았다. 분명 안에 먼저 들어가 있던 녀석을 그가 칼로 짖이겨놓았
         을 게 뻔했다. 무식하고 신경질적이고 참을 성이 없는 녀석, 그게 바로 큰
         코소머리 이뱐셀 그 놈이니까. 그래도 우정에 대한 충직함때문에 그를 소머
         리로 불렀지만, 실제로는 백정보다 더 잔혹하고    
         냉정한 놈인게 분명했다. 캬작은 단숨에 위스키 한 병을 입안으로 털어넣었
         다.    
         콸콸 쏟아지는 뜨거운 기운이 곧장 식도를 태우고 위장마저 으스러버릴 듯
         이 타고 내려갔다. 

            <캬아...좋군>
            <나도 줘봐!>

         빼앗듯이 이뱐셀은 위스키 반병을 입으로 털어넣었다. 역시 탄성을 지르며
         비어있는 병을 내려놓았다. 

            <죽이는 군>
                
         아가씨와 단둘이서 술을 마시던 사냥꾼 '바그딸'은 화장실에서 피범벅
         이 되어 나타났다. 아가씨들의 비명소리에 모두 시선이 바그딸의 흉폭
         한 눈동자에 몰렸다. 이뱐셀은 키득키득 웃으며 피범벅이 되어있는 칼
         을 들고 다시 그쪽으로 걸어갔다. 
         캬작은 말릴까 생각하다가 볼거리로서는 충분하다고 생각되어 말리지
         않았다. 물론 '스네이크주점'의 아가씨들도 지역 교구청이 위치한 비비욘
         시에서 이런 끔찍한 일이 벌어졌다는 사실에 애써 놀란 표정을 보였지만,
         실제 그녀들의 눈동자는 흥미로움으로 가득 차 있었다. 또다른 뭔가가
         일어나기를 잔뜩 기대하는 눈동자였다. 이때 이뱐셀이 불쑥 뛰어들어 바그
         딸의 아래배를 다시 한번 쭈욱 그어버렸다. 그는 얼굴이 새파랗게 변하
         면서 입에 붉은 선혈을 연실 토해냈다. 그리고 바들바들 떨며 힘을
         잃고 바닥에 쓰러졌다. 이뱐셀이 힘차게 상처난 부위를 발로 후려치자
         피와 살점이 튀어 벽에 묻어났다. 
        
           <이봐! 그만해! 그 놈은 죽었어! 이번에는 나랑 한번 해볼까?>
        
         누가 감히 이뱐셀의 일을 방해하는지 캬작은 즉시 눈을 움직였다. 한
         명의 준수한 남자였다. 푸른 눈동자가 아주 멋진 그리고, 가르스름한
         턱은 유연했고 아기자기하다는 면도 있었다. 연두색 바지와 조끼를 입
         고 흰색 셔츠의 깃이 굽혀지지않고 꼿꼿이 선 채 매력을 물씬 풍기고
         있었다. 귀공자가 이런 퇴폐업소에 왜 온것일까? 하긴 저놈도 변태놈
         이 분명하다고 생각하며 캬작은 벌떡 일어났다.
         이번에는 자신이 나설 때가 되었다고 생각하고 소매안에 칼을 숨기고
         다가갔다. 
        
         남자는 캬작과 이뱐셀이 한꺼번에 나타나자 꽤 난처한 표정을 보였다.
         그는 정색하며 외쳤다. 
        
          <이봐 떼거지로 몰려올거야? 그렇게 자신이 없어?>
        
         곱상한 외모와는 달리 말투는 꽤 무겁고 단단해보였다. 어깨가 넓고
         손을 내려다보자 관절이 보통사람보다 돌출된 채 여기저기 흉터도 많
         았다. 어디서 많이 놀던 놈이 분명한데, 얼굴은 전혀 그 분위기와 상
         반되어 기묘하기만 했다.
        
          <저놈은 내거야>
        
         캬작의 투박한 한마디에 이뱐셀은 신경질을 부리며 그를 밀치려고 하
         다가 이글거리는 캬작의 눈동자를 보자 말없이 물러섰다. 흰자위가 
         많아 작고 동그란 회색 동공이 중앙에 또렷하게 빛나는 캬작의 광기
         어린 눈동자.
        
          <그래 나선 놈은 너야?>
        
         미남자는 침을 탁 뱉고는 아주 민첩한 빠르기로 허리에서 칼을 빼냈
         다. 이런 때 아가씨들의 비명은 괜히 상황을 더욱 흥미진진하게 만드는
         데 적합한 배경음이라고 볼 수 있다고 캬작은 생각했다. 
        
          <한가지만 묻고 싶다. 네 이름은 뭐지?>

         캬작의 무미건조한 어조에 당혹해하면서도 남자는 대성으로 외쳤다.
        
          <개새끼! 잔소리말고 덤벼!>
          <짜증나는군, 난 캬작이다. 악어이빨 캬작>
          <악어이빨...쳇 멍청한 녀석, 좋아 이름을 알려주지. 놀라지 말아
         난...롱 네플로>
        
         롱 네플로, 한번도 들어본 적이 없는 이름이었다. 캬작은 괜시히 싱
         거워지는 느낌이 들었다. 그러나 표정관리를 확실하게 했다. 눈을 약
         간 크게 뜨며 놀라워하는 표정을 지었고 그는 아주 만족해하며 입가
         에 미소를 지었다. 바로 노리는 순간, 이순간이다. 생각은 뒤에 하고 
         캬작은 소매에서 칼을 쥐는 순간 바로 뻗었다. 롱은 욕설을 퍼부으며 
         허리를 유연히 움직이며 들고있던 칼을 빙그레 회전시키며 곧장 캬작
         의 아랫배를 찔러왔다. 
         그러나, 캬작이 노리는 것은 유인책이었다. 달려가던 캬작의 몸이 순
         간 사라지며 어느새 놈의 공격을 피하고 그의 옆에 서있었다. 깜짝 
         놀라는 롱의 눈동자를 확인하고 캬작은 곧장 칼을 옆구리에 찔러넣었
         다. 쑤욱 들어가는 쾌감, 그리고 뜨거운 열기가 손끝으로 전달되었다. 
         롱은 숨을 내쉬지못하고 헉헉거리며 칼을 떨어뜨렸다. 
         캬작은 손을 돌려 칼을 비비적거리며 롱의 내장을 통채로 갈갈이 찢
         어버렸다. 피를 토하며 금발의 미남자는 뒤로 나자빠졌다. 
        
          <아악!>
        
         같이있던 아가씨가 미남자의 종말에 안타까워하며 비명을 질렀다. 그와
         동시에 의자에 앉았던 이뱐셀이 벌떡 일어나 달려왔고 놈의 온몸을 사정
         없이 난타했다. 캬작은 가쁘게 호흡하며 미친듯이 구타하는 이뱐셀을 
         노려보다가 몸을 돌려 테이블로 가서 앉았다. 피묻은 단도가 보기 싫어 
         역겨워하는 표정을 짓자 옆에 있던 아가씨가 가져온 수건을 내밀었다.
         엉켜진 피를 닦아내고 수건을 던져버리고 테이블위에 있는 위스키 한병
         을 통채로 들어 벌컥벌컥 마셨다.

          <여자가 싫으면 술이나 쳐마셔!>
        
         여자랑 뒤엉켜 있던 세자스창이 주위의 소란스러움에 짜증을 내며 외쳤다.
          보브레앙은 로네니아와 육체적 쾌락을 탐미하다가 바깥 소동에 그녀의
         젖가슴을 밀쳐내고 일어났다. 로네니아는 쾌락의 절정에서 가벼이 물러
         서는 그에 대해 실망하며 그의 어깨를 손톱으로 찍으며 몸으로 바싹 끌
         여들었다. 그러나 보브레앙은 거부하며 바지를 입고 셔츠마저 다시 입었
         다. 
        
          <자기! 뭣하는 거야!>
        
         그녀의 달달한 음성에도 그는 차분하게 말했다. 
        
         <지금은 기분이 좋지 않아. 원래 오지 말았어야 했는데, 그래서 맛이
          안나! 괜히 온 것 같은 걸. 좀 더 고민을 삼키고 와야 했었는데, 로네
          니아...나중에 다시 올께.>
        
         로네니아는 앙칼스럽게 외쳤다.
        
         <가려면 가!>
        
         보브레앙의 도움을 받지 못하게 된 그녀는 스스로 자신의 문제를 해결
         하기위해 유연하게 손가락을 움직였다. 
         계단을 밟고 아래로 내려가자 주점의 바닥이 피범벅이 되어 있었다. 
         두 사람이 칼에 난자당한 채 피를 줄기차게 쏟아내고 있었고, 요리사들
         이 달려나와 시체를 주방으로 질질 끌고 들어갔다. 보브레앙은 인상을
         찡그리며 가로질러 스네이크 주점을 나왔다. 
         하늘을 올려다보니, 너무나도 화창하다. 
         보브레앙은 교구청으로 걸어갔다. 




                                                        (다음 페이지로)


















 [번  호] 6 / 88           [등록일] 1999년 11월 24일 01:00      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮∞℃℃￠ (5) 제길,죽이고싶군           
───────────────────────────────────────


        
        로네니아는 옷을 추스리고 아래로 내려갔다. 요리사 한명이 그녀에게
        다가와 방금전에 벌어졌던 사건에 대해서 이야기해주었다. 
        
        <시끄러운 것은 싫으니까...잘 처리해.>
        
        이렇게 간단히 명령을 내리고 그녀는 사뿐한 걸음으로 두 사람을 죽인
        살인자 일당이 있는 곳으로 다가갔다. 세쟈스창은 나녀의 육봉을 핥고
        있다가 로네니아의 등장에 그녀를 밀치고 벌떡 일어났다. 
        
        <로네니아...어서 와! 오래만 이다. 더욱 아름다워진 것 같은걸...헤헤
         어서 이리와! >
        
        캬작은 연거푸 위스키를 병 채 마시다가 요염한 마담의 등장에 술병을
        내려놓았다. 그녀의 색정적인 입술을 정신없이 바라보고 있는 캬작의
        동공에 로네니아는 깔깔 웃으며 그의 머리를 손으로 살짝 어루만져 주
        었다. 
        
        <캬작...어쩐 일이야? 다시는 안 올 줄 알았는 데>
        
        세쟈스창의 옆에 있던 여자가 아양을 떨며 그의 팔에 척 붙으려는 찰나
        세쟈스창은 힘껏 떠밀며 그녀를 내쫓았다. 그녀의 신경질적인 눈동자는
        이내 갸갸테닉의 부라리는 눈초리에 질려 물러났다. 유연하게 로네니아
        는 세쟈스창의 옆자리에 앉았다. 그녀는 세쟈스창의 투박한 갈색머리를
        어깨뒤로 가득 모아 고무줄로 꽁꽁 묶었다. 
        
        <자기는 이렇게 해야 멋있어>
        
        세쟈스창은 천장이 무너져라 웃었다. 얼굴 곳곳에 칼에 베인 상처 투성
        이는 세쟈스창의 소년적인 얼굴을 사뭇 거칠게 만들어주고 있었다. 
        
        <돈은 있는 거야? 여긴 비싼 곳이야. 어서 돈을 내봐!>
        
        세쟈스창은 주머니를 뒤져 1 블랑 짜리 지페 30장을 꺼냈다. 
        
        <이게...다야!>
        <어떻게 돈이 생긴 거지?>

        로네니아의 의아한 눈빛에 갸갸테닉을 낄낄 웃으며 나섰다. 갸갸테닉의
        광대뼈가 더욱 뚜렷해졌다. 

        <요즘 우리는 건수가 많아. 자주 여기 올 거니까...서비스 잘 하라고!>

        로네니아는 눈을 흘기고는 세쟈스창의 머리를 한손으로 쓸며 그의 볼에
        살짝 입맞춤을 했다.
        
        <어떻게 된 거야? 자기...>

        이 순간, 캬작의 눈빛이 번뜩였다. 그러나 세쟈스창은 상관하지 않고
        로네니아만 바라보며 말했다. 

        <요즘, 사업이 잘 되고 있어. 그래서 돈을 좀 벌고 있지. 우리같은 놈
         들이야, 돈만 주면 뭐든지 하니까. 세상이 좀 어지러워질 모양이야>
        
        세쟈스창은 이렇게 말하고 로네니아를 힘껏 끌어안아 그녀의 늘씬한
        허리를 붙잡고 두툼한 입술을 미친듯이 빨았다. 

        <아악! 그만해! 그만해!>
        
        로네니아는 발버둥치며 세쟈스창의 머리를 손으로 밀어냈지만 세쟈스
        창은 격렬하게 로네니아의 입술을 탐닉했다. 캬작은 눈을 내려감고 
        위스키병을 들어 다시 미친듯이 마시기 시작했다. 
        
        이뱐셀은 번지르한 이마를 긁적이다가 옆에 앉은 여자의 몸을 조금씩
        만지기 시작했다. 
        
        캬쟉은 로네니아의 입에서 들려오는 실낱같은 신음소리에 갑자기 다
        마셔버린 위스키 병을 들더니 자리를 박차고 일어나 벽면에 사정없이
        병을 후려쳤다. 

        비명을 지르며 파편이 사방으로 흩어지며 주점의 손님들의 시선이 캬
        쟉에게 몰렸다. 그러나 그가 방금전의 살인자인 것을 잘알고 있는 손
        님들은 나서지 않았다. 
        로네니아는 병이 부서지는 소리에 기척을 냈다가 요염하게 소리내어
        웃고 오히려 세쟈스창의 몸에 더욱 밀착했다. 
        
        <제기랄...>

        캬작은 욕설을 쏟아내며 누구든 죽이고 싶었다. 이뱐셀은 캬작의 거친
        행동에 키득키득 웃었다. 그리고 그의 가슴에 안겨있는 조그만 여자에
        게 소근거렸다. 

        <저놈은 미친 놈이야. 정신병자! 사탄같은 놈이지.>

        
        로네니아는 간신히 네 명의 부랑자를 떠나보내고 긴 한숨을 내쉬었다. 
        그들은 물불가리지않는 자로 세상에 두려울 게 없는 작자들이었다.그들
        이 어떻게 교구청이 있는 비비욘시에서 아직도 살아갈 수 있는지 의심
        스러운 악마들이었다. 

        '하긴, 나도 그렇지 뭐...우습지도 않는 일이야...'
        
        그러나 걱정이 되긴 되었다. 그들은 비록 뒷골목 부랑자이긴 하지만, 돈
        만 주면 뭐든지 하는 자들이었다. 그런데 30블랑이나 되는 거금을 쏟아
        붓고 떠나는 그들. 어디서 돈이 생긴 것일까? 
        그러나 더이상의 생각은 포기했다. 왜냐하면 자신은 돈을 벌고 오로지
        쾌락에 빠져들기만 하면 그만이기 때문이었다. 


        <이봐! 이제 돈을 다 써버렸으니까. 어떻게 하지?>

        갸갸테닉은 긴 다리로 터벅터벅 걸어가다가 자신의 가슴 정도밖에 오지
        않는 이뱐셀의 머리를 내려다보며 물었다. 이뱐셀은 다시 캬작에게 물었
        다. 

        <그놈 죽이러 갈까?>

        캬작은 술에 취한 상태로 비틀비틀 거리며 위태롭기만 했다. 세쟈스창
        은 고개를 돌려 캬작을 바라보니 그의 상태가 온전치 않았다. 

        <X새끼...더럽게 많이 마셨군>

        세쟈스창의 욕설에도 캬작은 몽롱한 눈동자로 하늘을 쳐다보며 비틀비틀
        걸어갔다. 할수없이 이뱐셀은 코를 후비면서 중얼거렸다. 

        <그놈 하루쯤 더 살려두는 수밖에...쩝> 





                                               (다음 페이지로)







 [번  호] 7 / 88           [등록일] 1999년 11월 24일 02:15      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮∞℃℃￠ (6) 그녀의과거                
───────────────────────────────────────
                
        
                                    5.
        
        길버트 주교는 교구청에 빌린 [퀴독의 화원(火原)]을 품안에 감싸안고
        뗏목을 타고 푸른 정취가 넘실거리는 람레르스 강을 건너갔다. 파란 두
        건을 머리에 두르고 가벼운 튜닉을 입고 있는 뗏목지기 청년은 힘차게
        노를 저었다. 한편으로 거대한 유람선이 람레르스강을 타고 내려가고
        있었다.
        주교는 나루터에 도착해서 여기저기 옹기종기 모여있는 상가와 거래소
        를 빠져 나와 목벨산을 거슬러 올라갔다. 간간이 눈에 띄는 마차의 말
        들을 지면을 파헤치며 언덕을 넘어 사라진다. 
        리미레스필 수녀원에 도착해서 자신의 방에 교구청에서 빌린 서적들을
        방안에 가져다 놓고 교습 수녀들의 집무실로 들어가보니 실내의 공기가
        다소 어두웠다.길버트 주교의 당혹스러움에 론뜨 수녀님이 정색을 하며 
        조용히 이야기를 해주었다. 
        
        "한 아이때문에 큰일났어요. 그 아이가 너무 큰 죄를 저질러 원장님께
         서 사흘간 단식 기도를 명령하셨거든요. 한 아이는 죽을 뻔했구요.
         정말 끔찍한 일이 우리 수녀원에서 벌어지다니. 다음 부터는 학생 선
         발을 더욱 꼼꼼이 해야할 것 같군요. 더구나 위조된 출생기록이라니.
         사탄이 우리 수녀원에 잠입했던게 분명해요."
        "무슨 말씀이신지 알수가 없군요. 단식기도라니요?"
        "우리 수녀원의 형벌중의 하나랍니다. 전례없이 수녀원 전체가 단식기
         도를 하게되었답니다. 모두 이 일의 파장이 없기를 기도할 수밖에
         없어요"
        
        주교의 의아함에 론뜨 수녀님은 사건에 대해서 좌초지종을 설명해 주었
        다. 론뜨 수녀님은 말하는 도중에 사이사이마다 계속 한숨을 내쉬며 성
        호를 그으며 '아멘'하고 외쳤다. 
        
        "음...불미스러운 일이군요."
        
        이야기를 다 듣고 난 길버트 주교는 눈을 내려 감았다.
        
        "그러면 그 아이는 어떻게 되었습니까?"
        "지금은 진정하고 있지만, 충격이 컸나보요. 많이 뉘우치고 울고 있지
         만 간혹 히스테리 증상을 보이기도 하군요. 대체 무슨 일때문인지 
         말을 하지 않고 있으니...영문을 알 수 없습니다."
        "그아이의 누구죠?"
        "알리사라고 하던군요."
        "알리사..."
        
        길버트 주교는 한번 되뇌어보다가 벌떡 일어났다. 
        
        "어디 가려고요?"
        
        론뜨 수녀의 말에 단지 고개만 끄덕이고 밖으로 나와 곧바로 수녀 원장
        실로 직행했다. 그곳에는 원장을 비롯한 주임 교습 수녀님 세 분과과 교
        법 담당 수녀가 나란이 앉아 그녀의 행동이 얼마나 끔찍한 일인지 토론
        을 벌이고 있었다. 죄많은 어린양에 대한 판단은 동정과 끔찍한 추방이
        라는 길에서 오고가고 있었다. 길버트 주교로서는 굳은 표정으로 말없이 
        회의를 지켜봤다.
        
        수녀원장실에서 나오던 중 마침 원장실로 불려온 나디안과 마주쳤다. 나
        디안은 지나치려는 길버트주교는 힘들게 말문을 열고 불렀다. 
        
          <주...주교님...알리사...알리사는...알리사는...>
        
        그녀로서는 아주 심각한 말을 하며, 혹시나 길버트 주교가 자신의 이
        야기를 무시할까 못내 두려운 표정이었다. 길버트 주교는 부드러운 미
        소를 지으며 그녀를 진정시켰다. 
        
         <말해...네 말을 잘 들어줄 거니까. 무슨 일이 일어났는 지 내게 이야
          기할 수 있겠어?>
        
        나디안은 긴장하며 길버트 주교의 섬세한 눈썹을 바라보다가 고개를 
        숙였다. 그리고 말했다.
        
         <여기서는 말하기가...>
         <그래...다른 곳으로 가자>
        
        길버트 주교는 그녀를 텅 비어있는 교실로 이끌었다. 우선 길버트 주교
        가 그녀에게 물었다. 
        
         <어떻게 마초(魔草, 일종의 마리화나,또는 대마초와 비슷한 환각약초)
          를 먹고, 그런 행위를 할 수 있는 거야? 
          수녀원 학생으로서는 결코 상상도 못할 일이야>
        
        나디안의 항변했다.
        
         <알리사는 절대 그런 짓을 할 애가 아니에요!>
        
        길버트 주교는 멈칫하며 되 물었다.
        
         <무슨 말이지?>
         <그애는 절대 그럴 애가 아니에요. 얼마나 착한 애인데...절대 그럴 애
         가 아니에요. 누군가 그녀를 모함한 거에요>
        
        그는 얼굴을 냉정하게 굳이며 그녀를 내려다보았다. 
        
         <문제가 무엇이냐? 어서 말해봐>
         <그애는 수녀님이 되려고 이곳에 온 거에요. 출세하려고 온 애들과는
          달라요. 전 알아요>
         <그래서?>
         <그녀는 어떤 때는 새벽녘까지 성서를 읽고 감격해 하곤 했다구요. 
          더구나 과거때문에 얼마나 고달퍼 하는 데, 어떻게 그애가 그런 짓
          을 저지르겠어요?>
         <그애의 룸메이트가 그녀가 마초를 먹고 환각증세에 있는 것을 발견
          했다더구나. 잘못했으면, 룸메이트는 그녀의 펜에 찔려 죽을 뻔했
          다고 들었다>
        
        주교의 음성이 딱딱해졌다. 

         <아니에요. 절대 그럴 애가 아니에요!>
         <원장님의 말씀을 들어보니, 그애가 자작의 딸이라고 속였다지.
          원래는...음...>
         <아니에요...아니에요...>

        나디안은 끝내 울음을 터뜨리며 아무런 말도 하지 못했다. 



                                            (다음 페이지로)






 [번  호] 8 / 88           [등록일] 1999년 11월 27일 05:53      Page : 1 / 14 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (7) 검은천사 루시퍼           
───────────────────────────────────────








                         붉 은   토 기








보브레앙이 교구청에 도착하여 길버트 주교를 찾았지만, 그는 이미 그곳을
떠난 뒤였다. 도서관 사서 사무실에 들어간 보브레앙은 도무지 집중이 되
지 않아 계속 도서관을 어슬렁거리다가 결심했다. 아무래도 길버트 주교를
다시 대화를 나누지 않고서는 견딜수 없을 것 같았다. 그도 이 사실을 알
자격이 있다고 속으로 외치면서 재빨리 옷을 갈아 입고 나루터로 달려갔다.

보브레앙은 산길을 타고 올라 어느덧 수녀원에 이르러 보니 검은 쇠창살 
정문이 외부인과 수녀원을 차단하고 있었다. 수녀원 문지기 영감이 엉거
주춤 일어나 무슨 일로 왔냐고 물어보았다. 
보브레앙은 길버트 주교를 만나기 위해서 이곳에 왔다고 하자, 잠시 기다
려보라고 했다. 그는 안으로 들어갔다가 얼마후 길버트 주교와 함께 나란히
걸어나왔다. 길버트 주교는 보브레앙의 모습에 흠칫 놀라는 표정을 짓더니
문을 열고 밖으로 나왔다. 그를 수녀원으로부터 아랫쪽으로 육십 여 미터
떨어진 아래 왼쪽에 위치하고 있는 풀밭의 평평한 나무 벤취로 안내했다.
두 사람은 자리에 앉지 않고 거기서 섰다. 보브레앙은 길버트 주교를 직시
하며 말문을 열었다. 

"길버트, 분명히 이 지방이라네. '스코어'의 '검은 보물'의 위치가 바로 여기
 라고! 도르멘테스의 낡은 지도가 가르킨 ' 검은 천사들이 천국의 보물을
 훔쳐 내려와 성스러운 강과 대지의 품은 기도와 푸른 강물로 흐르는 세계
 로 인도하였으니 그가 바로 '시리아스탄'이라 하리니라' 거기서 언급된
 시리아스탄이 바로 이 지방이라네!"
"하지만 보브레앙, 도르멘테스의 낡은 지도는 분명 이곳을 가르키지만, 문제가
 있는 것 같네...
"대체 뭐야! 문제가!"

보브레앙의 미간이 찌푸리며 길버트 주교에게 바싹 다가왔다. 

"오늘 흥미로운 책을 발견했다네."

그러면서 길버트 주교는 교구에서 빌려온 퀴독의 화원(火原, The Source 
of Fire)이라는 책을 내밀었다. 보브레앙은 한참동안 그를 노려보다가 기
여코 낡은 소책자를 받았다. 
도합 장수가 육십 여섯장에 각 장 마다 수많은 글귀가 담겨져 있었다. 

"아직 다 읽어보지는 못했지만, 놀라운 일들이 이 책안에 담겨 있었어.
 문자는 고대어인것 같은데 확실치는 않다네. 퀴독이란 분이 아주 괴이
 한 분인 것은 바로 그 이유지. 내용을 암호화하였으니 말일세. 
 하지만, 일정한 그림과 숫자가 규칙에 따라 조합되어 있어 해독이 가
 능했지. 물론, 먼저 그것을 오래전부터 읽어오셨던 한 수녀님의 도움이 
 컸다네. 우선 7장을 펴보게."

보브레앙은 곰팡내를 맡으며 책장을 서둘러 넘겨보았다. 
목차를 뒤진 후 보브레앙은 '7'이라고 크게 써여진 곳을 펼쳤다. 기이한 
문자의 나열로 이루어 진 글씨 아래에 깨알같이 써놓은 문장이 보였다. 

 "제 1항 부터 21항까지 읽어보게나." 

보브레앙은 눈을 치켜뜨고 길버트 주교의 얼굴을 한번 살피고 책을 읽기시작
했다.

'검은 천사 '루시퍼', 우리 주님의 버림을 받았노니 그로 인하여 피와 통곡이 
 끊이지 않느니(1), 혼돈의 도래가 황금 비둘기로 침범하여 바다와 대지의
 이공간(異空間)으로 신비의 형태로 주형되니 붉은 토기라 칭하리라(2), 어찌
 하여 망극의 기운이 다하여 소멸과 부패의 기억됨이 두터워지더노냐(4), 쇠퇴
 한 공인(工人)의 마귀와 고통에 분노하여 스스로 목을 잃게 되었느니(5) 그 
 육체 어찌하여 홀로 남아 세상을 어지럽히는 것이리라(6), 루시퍼 통곡하여
 라 주님 버리어 악한 재앙으로 현혹하라(7),침묵과 원성은 도리어 합일 하여
 피의 기름이 끓어 뼈마디 녹아드는 지옥으로 이루어지니(8), 인간인 자 심판
 의 대열에 있을 지니, 그것은 무릇 선과 악의 혼란한 경계를 위함이라(9), 버
 려진 루시퍼여, 그대의 후손을 원컨대 마귀로 질식되어 소란되어지니(10),연
 약한 인간의 주님이여, 칭함과 원성함을 세상을 비웃는 마귀로 피눈물 흘리는
 십자가로니(11) 망령된 신하들이 저지르는 죄악을 어찌 용서하랴(12), 루시퍼
 의 열매에 취한 자들이여 끝의 그날에 세상에 두 개의 달이 떠오르니(13), 묵
 시(墨視)의 이원(異原)은 갈가리 찢겨진 새 날개를 칭하리라 (14), 루시퍼여
 복수의 피를 안고 천국의 기운을 훔쳐 버려 백색탑을 천국에 이르러(15), 주
 님의 노여움을 재촉하여라 주님의 파멸을 재촉하여라 망령된 죄인이여(16), 
 검은 천사로 천사로 이르는 탁한 그릇에 썩은 물을 붉은 선혈로 대신할 지니
 (17),인과로다 눈이 망가진 마귀여, 영혼을 파괴당한 괴물이여(18), 생명을
 존엄하게 여기지 않는 여인이여 붉은 비가 내리리라(19) 종말의 시작이여라
 무릇 본류에 휘말려 버리는 지류에 기인하여 벗어날 수 없는 이치(理致)더냐
 (20), 감쳐진 성령이 어디에 머물더니 흩어짐을 막을 것인가(21) 

 (주석,A.K.Kuidock(퀴독)(1021-1073,.Rrance)의  [The Orgine of Fire]; 
  부분 훼손 되었지만, 창세법문(創世法文)과 종말(終末)의 암시를 담은 책, 
  Horane(1132-1190)의 [The Secret of Universe}와 xherao의 [Observation
  of Bible] 등에서 내용이 부분 언급되어졌다)

"예언자 도르멘테스와 스코어는 그 보물이 검은 색이지만 그 빛이 너무나도 
 찬란해서 눈을 뜰 수가 없다고 했지. 그러면서 그들은 공통적으로 말했어.
 바비로시아 지방의 미친 수도사 kuidock이 쓴 싸구리 책에 보물을 잘 언급
 하고 있다고 말이야! 이것보게 보블레앙!"

길버트 주교의 유순한 눈빛이 예리하게 빛을 내며 말을 이었다.

"여기서 보물을 언급한 말은 유일하게 이것밖에 없었지! '붉은 토기' 대체
 퀴독kuidock은 왜 검은 보물대신 붉은 토기라고 칭했을까?"

보브레앙은 다시 글귀를 되뇌어보다가 물었다. 

"바비로시아 지방은?"
"오백 이십 년 전의 비비욘시의 또다른 명칭이라네"

보브레앙의 얼굴에 당혹함이 어렸다.

"그렇다면 이것과 지도가 가르치는 위치와 무슨 차이가 있는 거야?
 대체 무슨 이야기를 하는 거지? 우리는 곳곳을 돌아다니면서 결국
 찾아냈지 않는가? 바로 이곳이 지도가 가르킨 바로 그 땅이라는 것을...
 물론 네아버지의 지원이 없었다면 힘들었겠지? 그러나 지금 우리
 눈앞에 바로 그곳이 있네!"

길버트 주교는 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 

"어쩌면 지도가 잘못되었는지 모르네. 그 두사람은 보물 자체를 잘못
 이해했는지 모르니까. 그들은 검은 보물이라고 생각했기때문에 그들
 의 예지력은 오로지 검은 형체가 빛나는 곳에 집중 되었었지.
 결국 우리가 찾게 될 것은 실제 보물의 위치와 달라져. 운좋게 그가 
 유포했던 수많은 책 중 유일하게 존재하는 한 권을 도서관에서 발견
 했던 것이라네. 이곳의 과거 명칭을 찾다가 우연히 알게 되었지."

보브레앙은 그 말에 화를 내며 외쳤다.

"길버트 확실해 말하라구! 도무지 못 알아듣겠어! 나는 이 일때문에 성
 직자를 그만 두웠어!
 우리 둘 사이는 숨김없이 말해야 된다네. 여기저기 흩어진 예언들을
 모아 여기까지 발전한 것은 너와 나, 그리고 너의 아버지가 협력했기
 때문에 가능했던 거야!"

"흠...보브레앙, 흥분할 것까지는 없네. 그들은 퀴독에 비해 이 백년
 후의 사람이니까. 그러나 그들은 퀴독을 언급했고 그의 책에 영향을 받
 았다고 했지. 그리고 그들이 지니고 있는 이상한 힘으로 퀴독의 위치
 를 발견했다고 했었지. 처음부터 잘 추론해야되네!"



                                6.

길버트 주교는 밤새 퀴독의 화원과 씨름하다가 기여코 날이 밝아옴을 깨
달았다. 근육을 가볍게 풀어주고 세수를 마친 후 아침을 가볍게 먹었다.
그러다 문득 또다른 중요한 일이 떠올랐다. 그는 잠시 퀴독의 일은 뒤로
하고 알리사의 일에 관심을 가지기로 다짐했다. 
햇빛이 점점 따뜻해지는 아침, 길버트 주교는 성서를 들고 알리사의 아침
식사가 끝나기를 기다려 2층 간호실에 누워있는 알리사를 만나기위해 이
층으로 내려갔다.  

문을 똑똑 두드리고 안으로 들어가보니 조그만 테이블위에 아침 식사가
놓여져 있었지만 먹지도 않고 그녀는 누가 들어왔는지 알려고도 하지 않고
오로지 하얀 천을 머리끝까지 뒤집어 쓴 채 훌쩍훌쩍 울고만 있었다.
그녀를 불러볼까 생각하다가 지금은 때가 아니다고 생각하고 망설이다가 
끝내 걸음을 돌렸다.  

소리내지 않게 문을 닫고 나와 수녀원의 앞마당을 배회하다가 한쪽 사잇길
을 통해서 숲으로 들어갔다. 항상 앉는 나무 벤취에 앉아 오랫동안 같이
했던 성서를 무릎위에 올려 가운데 페이지를 펼쳤다. 

따뜻한 햇살이 보석처럼 신학서의 색이바래진 종이에서 빛을 내며 풀위에
이슬처럼 반짝인다. 또르르 소리를 내며 신선한 소리가 구두옆의 풀위로 
떨어지며 문득 발아래로 시선을 이동했다. 다시 길버트 주교는 고개를 젖
히며 단풍 잎사귀사이로 밝고하얀 빛을 바라보았다. 저도 모르게 싱그러운
미소를 드러내며 웃었다. 비록 고통과 고민에 빠져있더라도 이 대자연의 
미묘한 변화가 그를 더없이 즐겁게 만들어 주는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
귓가로 재잘재잘거리는 작은 새들의 노랫소리가 들렸으며 어깨를 살짝 움
직일 때면 여흥이 육체로 전달되었다. 한페이지 한페이지씩 넘기며 성스러
운 말들을 되새기며, 신선한 공기의 기운을 피부로 얼굴로, 귀로, 눈으로 
느끼며, 편안한 사고에 빠져들었다. 

자연이란 존재는 인간에게 있어 가장 안락하고 평화스러운 느낌의 매개체
임이 분명했다. 그것은 살아있는 삶에 있어서 회귀적인 그리고, 끝없이 
펼쳐져 있는 푸른 자연체들에 대한 경의, 경원, 경배함일까. 
지평선이 보이는 초원에서 뒹굴며 깊은 잠에 들었다가 깨어나며,다시 잎
사귀마냥 파랗고, 울긋불긋하고, 아기피부처럼 맨들하며, 샘물만큼 청량하
며,구름 같이 고요하며, 바람으로 다가와 어루만지며, 그리고 꽃와 향나무
의 달콤함으로 표현하는 행위들은 분명 자연속에서 누릴 수 있는 고귀한
축복이었다.

길버트 주교는 눈을 뜨며 자리에서 일어났다. 
살며시 수녀원으로 이르는 조그만 황토길을 따라 걸어가면서 곰곰히 생각
했다.
그녀의 과거는 중요치 않다. 스스로의 속죄를 위해서 어린 나이에 그녀는
수녀원에 들어왔다. 그런 그녀가 또다시 탐욕과 쾌락의 세계에 현혹되다
니...그리하여 타락적인 행위를 하게되었으며, 신성모독적인 행위를 할 수
있었던 것이다. 

그녀의 방에 도착해서 다시 노크를 하고 들어가자, 노 수녀님,버라렛이 
그녀의 곁에 앉아 있었다. 두 사람은 서로 손을 붙잡고 기도중이었는데, 
길버트 주교의 등장에 노 수녀님이 목례를 하며 자리에서 일어났다. 
버라렛 수녀님은 공손하게 말했다. 주교의 위치를 의식한 듯한 말 같았지만,
그녀를 걱정하는 말투는 따사로왔다.

<길버트 주교님,알리사는 착한 아이랍니다. 한번도 못된 일을 한적이 없
 답니다. 아주 고운 심성을 지닌 아이입니다.>

그리고 버라렛 수녀님은 밖으로 나갔고, 알리사는 기도를 멈추고 모호한 
눈빛으로 길버트 주교의 광이나는 검은 구두를 바라보았다.

 <알리사, 몸은 어떠냐?>

길버트 주교의 물음에 알리사는 눈을 꼬옥 감으며 입을 부들부들 떨었다.
끝내 말이 없는 알리사의 핏기없는 얼굴을 지켜보다가 길버트 주교는 할수
없이 말을 이었다.

 <우리는 알리사, 널 걱정하고 있다. 분명 너의 행위는 잘못된 것이지만,
  분명 너는 우리의 아름다운 딸이며, 우리들에게 귀한 존재란다..알리사, 
  너 자신에게 가혹한 것은 분명 잘못된 것이야. 이제 너의 문제는 너 혼
  자 만의 것이 아니다. 그것은 하느님과 하느님께 종사하는 모든 수도자
  들과 함께 나누고 공유해야할 그러한 몫이야. 하느님이 우리에게 남긴 
  공통의 몫이며, 나누고 곱하며, 그리고 더할 수도 있는 신비로운 몫이지.
  그것을 작은 영혼이 혼자 짊어진 다는 것은 무리야. 육체가 힘들어하는
  거야.>

 <......>

 <더없는 사랑과 행복을 신의 이름으로 선사받을 수 있단다.수많은 수도자
  들은 고뇌와 방황의 인내를 통해서 극복해 왔지. 그것은 하나의 운명이
  며 끝없는 형틀과도 같았어. 고독과 번뇌의 파도침속에서 살아가는 우리
  행자들에게 흔히 있을 수 있는 일이며, 마치 초라한 몸부림과도 같지.
  신의 앞에서 우리가 보여주는 하느님에 대한 경의이며 사랑이기도 하지.  
  알리사, 너의 행위는 분명 잘못되었지만, 하지만 하느님은 널 바라보며 
  널 용서하며 너의 고백을 들어줄 준비가 되어있어. 그리고 지금도 너의 
  힘든 고뇌를 바라보며 함부러 나서지않으며 기다리며 너의 영혼이 거듭
  남을 기다리고 있는 거야...하나의 시련기...사람에 따라 다르지만...>

길버트주교의 열띤 음성에도 알리사는 아무 말도 하지 않고 고개를 숙인 
채 있었다.길버트 주교는 신학서를 펴면서 낭낭하게 하느님의 사랑을 이야
기했고, 한편으로 알리사의 행복과 하느님의 영광을 기도하기도 했다. 
그리고 간절히 두 손 모아 기도하며 한편으로 그녀에게 여러가지 질문을
던지며 왜 그런 일이 벌어졌는지 질문했다. 하지만 그녀는 머리를 숙인
채 한마디로 하지않았다. 
그러던 중, 알리사는 고개를 들었고 길버트 주교는 이제야 그녀가 충실한
신의 자녀로 되돌아왔다가 기뻐할 찰나, 알리사의 눈에 독기가 돋아났다.

  <꺄아아아악!나가! 나가! 나가! 싫어! 싫어! 나가! 모두 나가!
   아아아악!!>

길버트 주교는 깜짝 놀라 몸을 크게 젖히다가 그만 앉아있던 의자가 넘
어져버렸다.격음을 내며 의자와 함께 넘어져버린 길버트주교는 머리카락
을 쥐어뜯으며 발악하는 알리사를 바라보며 너무 놀라 한참을 일어나지
도 않고 그녀를 바라보았다. 마침 지나가던 '마리'수녀님이 문을 세차게 
열며 들어오다가 방안의 사태를 보고 잠깐 멈췄다가 이내 알리사을 힘껏 
끌어안았다.

  <알리사! 알리사, 정신차려! 알리사,나야,나... 마리...마리야!>
  <......>
  <주교님은 나가세요! 어서요.다른 수녀님을 불러주세요!>

길버트 주교는 몇번 힐끔힐끔 뒤돌아보다가 맥이 풀린 채 밖으로 나왔다.
문밖에 서서 굳은 채로 한숨을 내쉬고 있는데, 뚱뚱한 수녀님의 품에 파묻
혀 비명을 지르며 엉엉 울고 있는 알리사의 음성이 요란스레 들려왔다. 



                                               (다음 페이지로)



 [번  호] 9 / 88           [등록일] 1999년 11월 28일 07:16      Page : 1 / 9 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (8) 신과 인간의 형벌          
───────────────────────────────────────








                         붉    은     토     기








알리사가 진정될 때까지 밖에서 굳은 표정으로 길버트 주교는 기다렸다.
소냐 수녀님이 약제실에서 가져온 [진정제]를 복용한 알리사는 좀 나아
진 것 같았다. 그녀가 고통속에서 차츰 안정과 평온을 찾으며 간호실은 
조용해질 때 마리 수녀님이 긴 한숨을 내쉬며 나왔다. 그녀는 한 쪽으로 
길버트 주교를 이끌고 나즉한 어조로 말했다. 

 <저 아이는 신경이 너무 날카로와져 있거든요. 좀 두고봐야 알겠지만,
  지금은 이야기를 거는게 안 좋을 듯 합니다. 아이가 괜찮아지면, 제
  가 알려드릴께요>

그녀의 밝고 자상함이 가득한 눈빛을 보자 길버트 주교로서는 물러날 수
밖에 없었다. 
자신의 방으로 되돌아가려다가 다시 원장실로 향했다. 렌가뜨 원장님과
신학부 교습 수녀님인 '우쥴리' 수녀님이 나란이 앉아 심각한 표정으로
이야기를 나누고 있었다. 

 <아...주교님...어서 오세요>

길버트 주교는 소파에 털석 주저앉고는 어린 영혼의 형벌을 논하고 있
는 그녀들의 말에 귀를 기울였다. 

<우선, 마초를 어떻게 그 아이가 가지고 있는지 담당 수녀님께서 그 책
 임을 져야합니다. 약재용으로 보관중인 마초가 보관장소에서 이탈되는
 일이 발생된 것은 분명 잘못입니다. 주임 수녀님께서는 '레미앙'수녀님
 에게 칠 일 성(聖) 기도를 전달하세요. 

 <주석 ;  칠 일 성(聖)기도 ; 수녀원의 형벌중 하나로 사 흘 동안 물외
  에는 어떤 것도 먹을 수 없으며 오로지 하느님에게 죄를 고하며 용서
  를 비는 벌이다. 추방과 십 일 성(聖) 기도 다음가는 중벌이다고 할
  수 있다>

 그리고, 그아이 문제는 아이가 깨어나고 나면, 바로 원인을 밝히고
 사태 수습을 해야겠죠. 최악의 경우는 아이를 이곳에서 추방할 수밖에
 없겠군요.>

그 말을 하면서 원장은 길버트 주교의 눈치를 살펴봤다. 길버트 주교
는 딴 생각에 빠져있어 그녀의 눈길을 의식하지못했고, 원장은 따끔하
게 외쳤다. 

<내일 부터 각 교습수녀님들이 좀더 분발하여 타락한 학생이 나오지
 않게 각별히 수녀님들이 유념해주시고,  그 아이 주변에 친한 친구
 들을 따로 가려내어 데려오세요. 
 그 아이의 방에서 필요한 것은 다 조사해보세요. 뭐든지 말입니다.
 전통깊은 우리 수녀원에서 이런 사건이 일어난 것은 결코 있을 수 
 없는 오점이니까 모두 조심해주세요. 
 그리고, 올레나, 그애를 잘 다독거려주세요. 그애가 큰 상처를 입었
 을 거니까요. 물론, 그 애를 다른 방으로 배치하고요>

우쥴리 수녀님은 심란한 얼굴로 원장과 주교를 두루 살피다가 자신도
모르게 성호를 그었다. 
길버트 주교는 원장과 알리사에 대해서 중요하지않은 이야기를 나누다가
자리에서 일어나 자신의 방으로 돌아왔다. 


보브레앙과 만난 지 일 주일이 지날 무렵, 알리사의 처리문제는 추방쪽
으로 입을 모아가고 있었다. 비록 징벌이 완화되더라도 그녀가 수녀가 되
기는 이제 틀려버렸다.일년에 한번씩 있는 수녀원장 명의의 성기록(聖記
錄)에 기필코 부적합 판정이 내려질 지 모른다. 수녀의 계를 받기 전까지
계속 이어지는 성기록(聖記錄). 비록 2년동안 충실하게 생활했지만, 이
사건으로 대부분 수녀님으로부터 사탄의 씌여진 소녀로 낙인찍기고 말았
다. 

<길버트 주교님! 알리사가 주교님께 고해성사를 하고 싶다는 군요>

책상에 앉아 성서를 읽는 도중 마리수녀님이 노크를 하며 길버트 주교에게 
의향을 물었다. 쾌히 승낙하며 길버트 주교는 먼저 기도원으로 향했다.

그는 차가운 바닥에 무릎을 꿇어 앉아 기도하고 있을 때, 수척한 얼굴의
알리사와 마리수녀님이 기도원안으로 들어왔다. 그녀는 길버트의 존재를 
확인하자 못내 발걸음을 떼지 못하다가 마리수녀님의 재촉으로 기도원 안
으로 들어섰다. 검은 커텐사이로 햇빛이 간간이 비춰진다. 회색 십자가에 
매달린 아들을 바라보며 고통스런 표정을 떠올리는 하느님의 고뇌에 어린 
눈동자는 회색 십자가 뒤편,백색 석조상에서 햇살과 더불어 두드러진다.
알리사는 눈을 감으며, 신약서에 있는 성시(聖詩)를 조용히 읊는 길버트
주교의 음성에 귀를 기울였다. 마리수녀님은 성호를 그으며 하느님의 축복
으로 인하여 알리사의 죄가 용서되길 기도했다. 

잠시후, 마리 수녀님이 나가자 알리사와 길버트 주교의 독대가 이루어졌다.
길버트 주교는 그녀의 고해성사를 받기위해 성소(聖所)로 들어갔고, 이어
검은 천으로 가려져 있는 칸막이 뒷편으로 알리사가 들어갔다. 
침묵이 흐르고, 길버트 주교는 나즈막한 어조로 말문을 열었다. 

 <그분께서 항상 같이 할 것입니다. 모든 죄를 고하고 용서받으십니다>
 <......>

그녀는 말이 없었다. 길버트 주교는 조금 큰 목소리로 다시 외쳤다. 그제
사, 그녀는 겁에 질린 표정으로 말을 떠듬거리면서 그리고 불안해하며 손
톱을 깨물며 조그만 목소리로 말을 이었다. 

 <저는...큰...죄를...지어....지었...답니다...>
 <하느님은 자녀의 죄를 모두 용서해주실 것입니다>
 <하지만...저는...>
 <하느님 고통의 늪에 허우적거리는 가엾은 자를 그 어떤 이들보다 
  더욱 사랑하십니다.> 

알리사는 못내 꺼려하다가 길게 숨을 내쉬고 아까와 달리 많이 마음의 안정
이 된 듯 검은 머리결을 한손으로 쓸어내리고 정순한 자세로 검은 커텐을 
바라보며 말문을 열었다. 그녀의 검은 눈동자에 감돌고 있는 슬픔의 자국과 
고통의 상처자국은 간혹 떨리는 숨결에 이어지는 음성이 엇갈리기도 했지만,
끝내 가슴속에 맺힌 말을 모조리 토해내고 신의 단두대 앞에 서서 그의 자비
와 용서와 형벌을 동시에 갈구하게 되었다. 
어린 소녀의 작은 영혼은 내핍하며 걱정하고 근심하며, 미래를 두려워하다가
드디어 자신의 앞에 앉은 신의 대리자를 위해 모든 비밀의 장애물을 제거하
기로 결심하였다. 
                            
                                 7.
 
성소(聖所)를 나서는 길버트 주교의 얼굴에는 삼엄한 냉기가 흐르고 있었다. 
그로서는 도저히 납득할 수 있는 또다른 죄악이 그녀에게 있었음을 알게되었
던 것이다. 어떻게 자신을 보며 쾌락을 떠올릴 수 있었는지 오히려 역겹기까
지 했다. 어떻게 견습 수녀로써 배달부 소년과 행위를 할 수 있으며 그를 
사랑하며 아직도 잊지 못하며 그리워할 수 있는 것일까. 비록 마초을 얻은
부분에 대해서 언급하지 않았지만, 마초를 먹고 환각에서 그 소년이 나타났
다는 말에 구토할 뻔 했다. 과거의 파렴치했던 창녀의 생활을 잊지 못하고 
그리워하고 있는 그녀의 더러운 영혼, 도저히 하느님의 사랑과 자비가 빈 말
과도 같았다. 왜 그녀는 수녀가 되고자 이곳으로 왔단 말인가. 차라리 자신이 
원래 있던 곳에 있어야 하지 않았던가. 
길버트 주교는 그녀의 울음소리를 뒤로 하고,렌가뜨 원장의 집무실로 걸어갔다. 
[리미레스필 수녀원]의 가장 큰 수치이며, 전 신도의 소망과 신념을 역행하는
행위를 했던 소녀,  백합의 하얀 잎사귀 만큼이나, 순결하며 아름다운 어린 영
혼으로 성장하기를 기대했던 그녀가 타락의 길에서 신을 보며 냉소하며 육체를 
불살랐다는 것을 알았을 때, 길버트 주교는 결코 용서할 수 없다는 것을 깨달았
다.단순히 비밀을 유지하고 신의 뜻에 따라 용서를 나누어주는 성소(聖所)의 존
재보다, 지금은 그녀의 죄악에 대한 완벽하고도 성실한 처벌을 행하고 더럽혀진
그녀로부터 순진한 영혼을 보호해야 한다는 사명감에 빠져 들었다. 





                                                다음 페이지로....






























 [번  호] 10 / 88          [등록일] 1999년 12월 01일 08:05      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (9) 마 도 사                  
───────────────────────────────────────







                           붉 은   토 기 









렌가뜨 원장님역시 길버트 주교의 격앙된 어조에 다분히 놀라며 얼굴이 사색이 
되었다. 그녀는 긴 한숨을 여러번 내쉬더니, 알리사에 관련된 서류를 즉시 꺼
내어 고뇌하다가 붉은 펜으로 몇 가지를 기재하였다. 그녀는 더이상  
알리사를 붙잡아 둘 필요성을 느끼지 않는 듯 했다.그날 밤, 길버트 주교는 밤
늦게까지 기도원에 홀로 앉아 기도드렸다.차츰 마음속에 불처럼 타올랐던 형
벌의 불씨가 조금씩 사그러졌고, 한편으로 과연 그녀가 순박한 영혼으로 회귀
할 수 있을 지 의문을 나타냈다. 

 '그녀가 진정한 하느님의 자비와 사랑을 알 수 있었으면 좋을련만...'

 세상으로부터 벗어나 신의 세계를 방황하던 주교는 문득 눈을 뜨고 합창한
손을 제각기 무릎에 올렸다. 밤은 더욱 깊어져 있었고 기도원은 십자가 주위
를 밝힌 몇개의 촛불로 간신히 어둠을 만회하고 있을 뿐이었다. 주교는 자리
에서 일어나 자신의 방으로 가려고 몸을 일으키는 순간, 뒤쪽 한구석진 곳에
서 두 손을 합창한 채 눈물범벅이 되어 울고있는 가엾은 영혼을 발견했다. 
도대체 무엇이 그녀를 저토록 슬프게 했으며 비통하게 하는 것일까.
그녀의 곁으로 다가선 길버트 주교는 그 아이가 알리사 라는 사실을 이내 깨
달았다. 알리사의 눈동자는 눈물로 범벅이 된 데다가 눈에 붉은 핏기가 도드
라지며 얼굴이 말이 아니게 상해 있었다. 그의 굳은, 애써 역겨움을 참아내는 
듯한 표정을 알아챈 그녀는 힘없이 고개를 떨구었다가 갑자기 고개를 쳐들었
다. 슬프고 우울하며, 초라하기만 하던 그녀의 눈빛은 사라지고  그 어떤 때
보다 광기가 번들거리고 있었다. 
그녀는 길버트 주교의 반지러한 이마와 푸른 눈동자와 오똑한 코와 붉은 입
술, 그리고 가르스름한 턱, 금발의 머리에 고정되었다가 냉소했다. 그녀의 음
성이 돌연 마귀의 괴성만큼이나 성대를 칼로 짖이겨버리는, 사방으로 새어 흩
어지는 고함으로 실내를 울렸다.  
길버트 주교는 처음에는 그녀의 음성이 무엇을 이야기하려는 지 알아들을 수 
없었지만, 짐승의 외침과도 같은 그녀의 항거가 바로 자신과 하느님에 대한 
모욕임을 아는 순간 눈을 부릅떴다.

<나.나.나는...잘못한게 없어! 잘못한 게 없어!!  아무것도...잘못한게 없어
  ...난 ...난...그를 원했을 뿐이야. 그를 사랑하지 않아 난 뜨거운 몸을
 참을 수가 없었어. 난 내 육체의 뜻을 순종하지 않을 수 없었어. 그 애를
 하느님이 데려가버렸어. 날 버린 거야. 그애만 있으면 난 잘 할 수 있었어.
 모든 것을 참을 수 있었어. 한밤중에 숲에서 그애를 기다렸던 추억...아아.
 ...난! 난....하느님은 그 애를 데려가 버렸어. 날 버렸어...
 이곳으로 이끌었던, 날 그곳에서 벗어나게 하기 위해 내  품에서 죽어갔던 
 그 가난한 수도사 늙은 이...그 노인이 거짓말을 했어. 내 몸을 얻기위해.
 ..흥분에 미쳐 내 품에서 죽어가기 위해...또다른 세상..신비롭고 따뜻한 
 세계...내가 갈 수 있는 곳...아니야...아니야! 하느님은 위선자야! 내
 몸을 탐욕했던 그 늙은 괴물...아아악!>

길버트 주교는 그녀가 무의식속에 젖어 있다고 생각하고 이 때 그녀의 영혼
깊숙히 파고들 악마의 존재를 막기위해 그녀의 뺨을 사정없이 때렸다. 
그녀는 비명을 지르고 놀란 눈동자로 길버트 주교를 바라보다가 문득 서글
픈 마음을 참지못한 듯 얼굴을 가리고 훌쩍이기 시작했다. 

 ' 비록 교단의 소수의 판관들이 이 일을 행하고 있지만, 그로인해 마귀들의 침
  범을 막고 있지...  판관 교육을 받은 성직자들이 수도복을 버리고 정처
  없이 떠돌았던 것은  (참고 : 마도사의 역사는 교단의 판관자의 형성과 그 
  역사를 같이 한다. 마도사로 뛰어난 명성을 누렸던 파필드 라즈니 (708~788)
  역시 교주의 신분이었던 것으로 전해진다) 마귀로부터 세상을 보호하기위하여 
  자신을 여생을 버리지 않았던가? 나역시 성직자의 의복을 입고 있지만, 마도사 
  로 자처하였다... 하지만, 이 아이의 잘못은 환락의 마귀때문이 아니다. 
  오히려, 이 아이의 과거가 그녀를 지배하고 있구나...'

 









                                                            (다음으로...)


 [번  호] 11 / 88          [등록일] 1999년 12월 10일 18:39      Page : 1 / 9 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (10) 불사의 몸(?)             
───────────────────────────────────────








                                ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ 








        보브레앙은 교구도서관에서 밤새 성경과 씨름하다가 새벽녁이 
        다 되어서 람레르스강의 싱그러운 새벽 공기를 쐬기 위해서 밖
        으로 나갔다. 세상은 너무나도 고요했다. 
        시가지를 벗어나 언덕을 넘어 가자 푸른 풀 구덩아래로 유유히
        흘러가는 적막의 람레스강이 눈앞에 모습을 드러내었다. 
          서늘한 바람을 코로 입으로 한껏 들이키며 언덕아래로 내려갔
        다. 흑갈색 빛을 띠며 쉴새없이 넘실거리는 저들의 모습에 보브
        레앙은 막연히 과거의 기억이 떠올랐다. 
               두 눈이 축축해지는 것을 느끼며 고개를 저었다. 하늘을 
        올려다 보니, 구름과 지구 뒷편에서 달려오는 태양의 야릇한 손
        짓이 담겨진 불씨의 한조각으로 인하여 조금씩 하늘이 불로 지펴
        지고 있었다. 

        찰랑찰랑거리며 강물을 손으로 치고 손바닥에 가득 모아 투명한
        물을 바라보며 문득 얼굴로 가져갔다. 
        시원함. 그리고 눈이 보고 코가 맡고 귀가 들은 수많은 죄악이
        통채로 씻겨지는 듯했다.
        시원했다.
        차가움이 얼굴로 전이되어 영혼마저 정결해지는 기분에 흐뭇해하
        며 넘실거리는 강물을 이리저리 매만지며 그들의 아름다움과 풍요
        로움에 그 기쁨을 나누길 기원했다. 

         "마도사가 된 이상, 악마의 흔적을 찾아 그들을 제거하는 일 뿐
          이겠지.
          수많은 마도사들이 목숨을 바쳐 이 세상을 구하려 했던 일을 나
          역시 짊어지는 것 뿐이야...후후... 분명 이곳에 거대한 악마
          가 숨어 있는 게 분명하다... 이 평화로운 도시와 강과 산에..."

        벌떡 일어나 두 팔을 벌리며 보브레앙은 고개를 젖혀 하늘을 바라
        보며 기괴한 주문을 외웠다. 
        그의 얼굴이 더없이 찬란해지며 두 손에 푸른 기운이 맺히며 하늘
        의 적막에 반항하는 사랑과 축복의 기운을 잉태하는 듯 하였다. 
         그러나, 그 푸른 기운이 조금씩 사그러들더니 보브레앙의 손을 
        타고 이마로 조금씩 움직이기 시작했다. 그에 따라 그의 미간에 식
        은 땀이 쉴새없이 흘러내렸다. 
         기여히, 푸른 기운이 머리에서 사라지자 그는 눈을 떴다. 
        은은한 미소를 지으며 그는 몸을 돌렸다. 찬란한 람레르스 강물이 
        떠오르는 햇빛을 받아 보석처럼 영롱한 빛을 발하기 시작했다. 
        
         "오늘, 다시 그녀를 만나봐야겠군... 내가 하크쟌론을 건들여 놓
          았으니  그녀석이 조금씩 다가올 거야. 후후... 선한 자의 목숨
          을 갈취해서 얻은 구린 돈... 내가 가져도 결코 못된 일은 아니
          지. 어쩌면 내 선행의 대가라고 해야겠지... 그것으로 법왕의 
          면죄부를 사야겠군. 그의 목숨의 댓가와 창녀를 품은 죄악을 용
          서받아야지..."

        보브레앙은 당연하다는 듯이 그렇게 중얼거리며 교구로 돌아갔다. 
        
        세뱌스창일당은 며칠 째 보브레앙을 잡기위해 벼르고 있다가 아침 
        일찍 부터 교구근처를 어슬렁거렸다. 그간에 교구로 들어간 후 밖
        으로 얼굴을 통 내밀지 않아 기다림에 지치고 돈도 궁핍해져 오늘은
        아침부터 이곳을 지키기로 했다. 그런데, 이놈이 죽으려고 작
        정을 한 모양인지 아침 일찍 인적이 드문 시간에 기여코 모습을 드
        러냈던 것이다.  세뱌스 창과 이뱐셀, 갸갸테닉, 캬작은 교구 근처
        의 버들 나무 숲에서 몸을 숨기고 있다가, 보브레앙이 큰 길을 따
        라 교구로 천천히 다가오자, 속으로 환호성을 질렀다. 
         이런 일에 가장 즐거워하는 녀석은 뭐니뭐니 해도, 갸갸테닉이라
        는 녀석이었다. 캬작은 싸움을 즐기는 퇴폐적인 녀석인 반면, 갸갸
        테닉은 칼을 들고 무방비의 자를 죽이는 쾌락을 느끼는 자였다. 세
        뱌스 창이야말로 그런 그들의 마음을 잘 읽고 있는 우두머리였다. 
        
         뒷골목 건달 두목답게 세뱌스창은 돈의 배분은 자신의 마음대로 
        해도 이런 일에는 적격인 녀석에게 반드시 할당하였다.
         자신은 건달패끼리의 싸움에서 지휘하며 무참하게 적을 응징하는 
        역활을 좋아했기때문에 사실 이런 일은 부하들에게 시키지 자신이 
        나서는 것은 싫어했다. 
         캬작은 나무잎사귀를 바라보며 모호한 눈동자로 벌레가 붙어 있는
        모습을 계속 관망하고, 바닥에 앉은 이뱐셀은 계속 인상을 찡그렸
        다 폈다 하며 무료한 시간을 보내고 있었다. 
        
         갸갸테닉은 소매안으로 칼을 숨기고 휘파람을 불며 천천히 걸어갔
        다. 앞에 오고있는 보브레앙은 잠시 갸갸테닉을 한번 홀겨보고는 
        더이상 쳐다보지 않고 앞만 보고 걸었다. 거리가 가까워지자 갸갸테
        닉의 걸음걸이가 약간 비틀 거리고 있다는 느낌이 일 정도였는데, 
        바로 옆에 다다르자 갸갸테닉의 입이 살짝 벌어지며 반쯤 부러진 누
        런 앞 니가 드러났다. 이때, 빛살같이 그의 손이 보브레앙의 아랫배를 
        찔렀다.
        
         보브레앙은 '헉'하는 비명을 지르며 최대한 몸을 움추리며 물러났
        다. 그러나, 갸갸테닉의 다른 한손이 그의 목뒤춤을 내려쳤다. 동시
        에 칼이 보브레앙의 아래배에 쑤욱 들어갔다. 
         보브레앙의 얼굴이 일그러질 때, 갸갸테닉은 칼을 빼내고 연거푸 
        세 번 아랫배를 찔렀다. 
         갸갸테닉의 소매가 피범벅이 되고 칼을 타고 피가 지면에 뚝뚝 떨
        어졌다.
        새빨간 핏방울. 
        새파랗게 질려버린 보브레앙은 부들부들 떨며 무릎부터 하나씩 지면
        에 와닿았다.
        "크크..."
         갸갸테닉은 칼을 빼내고 물러서며 침을 탁 뱉으며 게걸스럽게 웃으
        며 등을 돌려 일행이 있는 곳으로 걸어갔다. 보브레앙은 전신을 부르
        르 떨더니 고구라진다. 

         "가자!"
        
        세뱌스창은 만족하며 갸갸테닉의 어깨를 한번 툭툭 쳐주었다. 캬작과 
        이뱐셀은 지루한 표정으로 고개를 돌려 교구 정문의 왼편으로 발걸음
        을 돌렸다. 
        그들이 떠나고 난 뒤, 죽은 보브레앙만이 교구 정문앞에 볼쌍사납게 
        누워있었다. 
        "돈 받아서 스네이크나 갈까?"
        "낄낄...그럽시다. 대장."

        그말에 캬작의 눈동자가 빛을 내었다. 

        그들이 교구 모퉁이를 돌아 사라지고 십 여분이 너무나도 길게만 느껴
        졌다. 교구 문지기 할아범의 주변 청소 시간이 다 되어갈 무렵이었고,
        보브레앙의 죽음 사실이 널리 알려지게 될 시간은 푹풍우처럼 달려오
        고 있었다. 그런데,놀랍게도 죽었던 시체의 어깨가 움직이며 손끝이 
        가늘게 떨리고 있었다.  도대체 어떻게 된 일인가.
        점점 그 움직임이 커지더니 역한 비명소리와 더불어 시체가  
        멈칫멈칫 몸을 일으키기 시작했다. 격렬하게 전신을 한번 떨고 한움큼
        피를 토해냈다. 기여코 아랫배를 두 손으로 움켜쥐며 일어난 시체는 미
        간을 찌푸리며 사방을 둘러봤다. 
         이상한 냉소가 입가에 생기더니 정문을 바라보았다.
        그리고, 비틀거리며 정문으로 걸어갔다. 
        그러나, 기이한 일은 그가  한 발자국씩 걸을 때마다 떨어지는 피가 줄
        어들고 걸음걸이도 점점 정상을 찾고 있다는 것이었다. 급기야, 정문에 
        이르렀을 때,  바닥으로 더이상 피가 떨어지지 않았다.
        "후후..."
         기묘한 웃음을 터뜨리며 보브레앙은 뒤를 돌아보며 자신의 붉은 핏방울
        을 바라봤다. 그의 눈에 푸른 광채가 돋아나더니 별안간 증발하듯 자국
        들이 사라져버렸다. 
         두 눈이 붉게 변했다가 원래대로 회복하며 보브레앙은 정문을 열고 
        안으로 들어갔다. 

         "후후... 멍청한 녀석들... 우리 마도사의 능력을 하찮게 보다니... "

        보브레앙은 냉소했다.






















 [번  호] 12 / 88          [등록일] 1999년 12월 25일 20:29      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (11) 법왕의 면죄부            
───────────────────────────────────────








                                        붉은 토기







  
                                        8.


          햇살, 영롱한 그 자태에 모든 근심과 시련을 다 잊을 수 있다면. 
         알리사는 기숙사의 낡은 방에 누워 뭇 수녀님과 친구들의 감시를 
         받으며 하루하루를 보낼 수 밖에 없었다. 신비로운 가을 바람이 
         몰고온 붉은 단풍잎사귀가 허공에 말려 오르내릴 때 느끼는 감흥
         을 제외하고 척박한 마른 바닥에 앉아 무릎꿇어 기도하는 일이 전
         부였다.
          하느님은 왜 나에게 이런 시련을 주는 걸까?
         그녀의 물음에 그녀의 의식은 이렇게 답변하고 있었다.
          찬란한 그분이 날 거부하는 거야.
         왜 자신에게 여인의 쾌감을 느끼게 해주고 영원의 행복과 사랑을 
         찾아 떠나온 이 수녀원에서 퇴폐적인 거리에서 느꼈던 창녀의 울분
         을 다시 떠오르게 하는지. 
          본능은 결코 포기할 수 없는 것이라 생각하였다. 하지만, 그것을 
         일탈하고 나선 그녀의 행동에 제재를 가하고자 하는 분들이 너무 많
         았다. 수녀원에서 누릴 수 없는 인간의 본능을 그녀는 포기하기에
         는 마치 가시밭길에 피를 흘리지 않는 원죄인, 마녀와 다름없다고 
         생각했다.
          혼자서 행하던 그 본능이 만인에게 드러났을 때, 그것이 비로소 죄
         악이 되어 이제는 법왕의 면죄부를 사지않고서는 결코 이 수녀원에
         남아있지 못하게 되었다. 
          돈이 없다.
         가진 것은 몸뚱아리. 
         수녀원에서 추방된다면 그녀가 할 수 있는 일은.
         다시 몸을 파는 지저분한 그것...
         그곳에서 다시 기도를 할 수 있을까. 
         하느님의 축복을 기원하며 하나님의 성스러움을 가슴속깊히 염원할
         수 있을까. 
          눈물이 주르르 흘러내렸다. 그녀가 있기 이전에 그녀를 잉태하기
         위해 버렸던 어머니와 아버지의 행위가 눈앞에 선명해지는 듯 했다.
         인간은 행위를 통해서 이 세상에 태어났다. 그것은 하나님의 율법
         에 의해서 여자와 남자가 서로 만나 위대한 일을 창조한 것이 아닐
         까.

          애초부터 수녀원에 들어오면 악에 뒤범벅되어 버린 더러운 육체가
         깨끗해지리라는 믿음이었지만, 마음만 더 처참하게 되어버린 것이
         다. 
          알리사는 기도를 포기하고 일어났다. 
         짧은 수녀견습생의 생활이었지만, 이것은 분명 자신의 길이 아니라
         는 것은 분명했다. 하느님을 위해 평생을 다 바쳐야하는 성스러운
         직업이 자신과는 어울리지 않는다는 생각이 들었던 것이다. 
          알리사의 두 눈에 격정이 두드러지며 어깨를 부르르 떨다 이내 힘
         없이 고개를 수그리고 말았다.
          충혈된 눈망울이 밝고 생기넘쳤던 아름다운 그녀의 눈동자를 짓밟
         아 버리고 있었다. 

          '이곳에 있다가는 미쳐 버릴 거야. 더이상 견딜 수가 없어. 
           마리 수녀님께 이야기해야겠어. 이제 이곳과도 작별이야.
           날 사랑해주었던 그 양치기의 영혼과도 작별이야.
           '
          알리사는 복받쳐오르는 설움에 주르르 눈물을 흘렸다. 식어버린
         얼굴에 와닿은 뜨거운 눈물은 소름이 끼칠 지경이었다. 








       다음으로....







 [번  호] 13 / 88          [등록일] 1999년 12월 26일 01:21      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (12) 로르댜의 폭행            
───────────────────────────────────────









                                                붉 은 토 기








         모처럼 밖으로 나와 수녀원 뒷 뜰을 걸으며 이곳도 이제 끝나게
        될것이라 생각되자 알리사는 서글퍼짐을 참을 수 없었다. 과거의
        화장분과 립스틱에 가려어진 가면의 얼굴로 하얀 담배연기가 뒤
        덮힌 냄새나는 골방에 웅크려 있었던 그 때가 떠올랐다.
         하얀 새살이 온갖 오물에 누렇게 변질되는 순간까지 손님의 요구
        에 따라 벌거벗은 채 골방의 침상을 떠돌았던 그 기억이 가물거리
        며 사고를 조금씩 점형해 들어왔다. 
         미간을 찌푸리며 고개를 흔들었다.
         과거를 떨쳐버리려는 그녀의 수고가 마치 허황된 노력인 냥 마침
        뒤에서 깔깔 거리는 여자애의 비웃음소리가 들려왔다.
         황급히 뒤돌아보자 황금 머리칼을 두쪽으로 닿아내리고 하얀 두건
        을 곱게 머리에 쓰고 있는 로르댜 그녀였다.
         하얀 치아가 마치 그녀의 과거를 너무나도 적나라하게 알고 있다
        는 듯이 입술이 떨려오며 웃을 때 알리사는 또다른 절망감을 느끼
        지 않을 수 없었다.
         "알리사, 사촌 오빠가 널 보고 싶대... 네 알몸이 잘 기억나지
          않아 다시 보고 싶대. 수녀복 입은 네 알몸 말야!"
         깔깔 웃는 로르댜. 
         알리사는 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 
          "호오... 저번처럼 내 배를 때리려고... 그래봐! 이번에는 
          결코 수녀님들이 네 편을 들어 주지 않아. 너 불량한 학생이
          야. 그것도 이 신선한 수녀원에서..."
         로르댜는 마치 입이 가려운 듯 쉴새없이 말을 이어갔다.
         그러나 쌍심지를 켜고 노려보는 알리사의 눈빛에 스물스물 피어오
        르는 살의(殺意)를 느끼자 주춤 뒤로 물러섰다.
         이내, 자신의 과오를 깨닫고 더욱 카랑카랑한 목소리로 외쳤다.
        마치 수녀원의 모든 사람이 들어라고 발악하며 외치는 듯 하였다.
          "남자 몸이 그립지? 호호... 그래서... 마초(魔草)를 먹고 그 
           짓을 한 거 아냐! 더러워! 역겨워!"
         심장이 거칠게 요동했다. 알리사는 가슴을 움켜쥐었다. 안색이 새
        파랗게 질려버렸다. 
         그 꼴을 보자 로르댜는 가만있지를 못했다.
         열 발 치 떨어져 있는 곳을 신속하게 뛰었다. 온 힘을 다해 로르
        댜는 알리사의 어깨를 밀쳤다.

          "아악!"
        
         비명을 지르며 뒤로 나자빠진 알리사의 옆구리를 전력을 다해 발
        로 후려찼다. 손가락에 힘을 잔뜩 주고 알리사의 머리칼을 잡아쥐
        었다. 피부를 뜯어내버릴 듯 세차게 머리칼을 잡아 당기며 뒤흔들
        었다.
         힘이 없었다. 과거의 자신만만한 그녀였다면, 로르댜는 그대로 놔
        두지는 않을 것이다. 그러나 지금은 힘이 없었다. 로르댜의 폭행이
        마치, 자신의 과거에 대한 징벌과 수녀원에서의 마지막 작별인 것
        처럼 몸으로 느껴졌다.

         미동도 하지않고 뻗어버린 알리사의 모습에 로르댜는 잠시 주춤하
        더니 황급히 그녀로부터 떨어졌다. 로르댜는 욕설을 퍼붓고 사방을
        두리번거리다가 재빨리 뛰어갔다.  
         마침, 산길을 내려오고 있던 수녀님 두분이 흐릿하지만 이 광경을
        보고 비명을 질렀기 때문이었다.
         로르댜는 도주했고, 두 수녀님은 정문을 통해서 기숙사 뒤뜰, 헛
        간이 위치한 곳에 이르렀다. 입술이 찢겨진 알리사는 천천히 일어
        나고 있었다. 
         한 수녀님이 알리사라는 것을 알고 흠칫 놀라며 더이상 행동을 거
        부하자, 알리사는 쓴 웃음을 지으며 홀로 일어났다. 그나마, 다른
        수녀님은 못내 안스러워보였는지 넌지시 물었다.
          "괜찮느냐?"
        알리사는 고개를 끄덕였다. 아무런 말없이 비틀비틀 걸으며 기숙사
        방으로 걸어갔다.





                                                다음으로...


















 [번  호] 14 / 88          [등록일] 1999년 12월 26일 22:55      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (13) 하크쟌론의원죄(1)        
───────────────────────────────────────








                                                       붉 은  토 기







        
         보브레앙이 살해되었다는 소식을 세뱌스 창에게 전해 들은 하크
        쟌론은 부하들을 풀어 보브레앙이 과연 죽었는 지 알아오도록 하
        였다. 하크쟌론의 부하들이 교구청으로 달려간 사이, 세뱌스 창
        일당은 무미건조한 시간을 보낼 수 밖에 없었다.
         갸갸테닉은 짜증을 내며 차라리 보브레앙의 목을 잘라 올 것을
        괜히 시체를 온전하게 보전하였다고 생각했다.
         세뱌스창은 오히려 유유자적하며 시간을 보냈다. 교구에서 생활
        하는 사람의 시체를 훼손하면 비록 수많은 악행들 보다 그 하나
        가 더 큰 죄악이라고 여기고 있었기 때문이었다. 화근이 옆에서
        도사리면 잘 되는 일도 손쉽게 어긋나 버린다는 것을 부귀를 위
        한 금단의 행위로 여겼던 것이다.
         차라리, 갸갸테닉은 수십번이고 보브레앙의 목을 잘라내는 상상
        이라도 할 수 있었지만, 캬작은 미칠 지경이었다.
         컴컴한 지하밀실에서 그것도 단 하나의 낡은 책상과 두 개의 의
        자가 놓여져 있는 그곳에서 시간을 보낸다는 것에 자신이 미쳐버
        리지 않을 까 생각하며 참으로 이를 으드득 갈았다.
         하크쟌론이 다리를 책상위에 올려놓고 하얀 연기를 내뿜으며 스
        코트렌드산 굵직한 흑갈색의 담배를 피우다 말고 코구멍을 후벼
        대기 시작했다.
         끈적끈적한 내용물을 책상모퉁이 아래쪽에 비비적거리며 닦아내
        고 다시 코를 후비는 하크쟌론을 멍하니 쳐바보는 이뱐셀은 저도
        모르게 새끼손가락을 콧구멍으로 가져갔다.
         부하들이 떠난 지 한 시간이 되도록 그들은 나타날 기미가 보이
        지 않았다. 그동안 지하밀실은 담배연기로 호흡이 곤란할 정도로
        변질되어 있었다.
         캬작의 눈동자에 핏빛이 어리기 시작한 것은 하크쟌론이 코와 입
        에서 피어오르는 그 하얀 순백의 연기가 검은 빛을 띠기 시작할 
        무렵이었다.
         캬작은 주먹을 으스러 지며, 허리춤과 품안을 뒤졌다. 하지만, 캬
        작을 비롯한 세뱌스창 일당이 지니고 있던 무기는 지하밀실로 들어
        오기전에 하크쟌론의 부하들에 의해서 모두 거두워졌었다.
         별수없이 캬작은 눈을 억세게 내려감았다.
        부들부들 입술을 떨려 왔다.
         꽉 막힌 공간에 있으면 속에서 끓어오르는 그 증오심과 분노를 어
        떻게 무마해낼 수 있을 지 자신도 감당할 수 없다고 생각했다. 그래
        서 어떻게 하던 뭐든지 생각을 해야겠다고 생각했다. '베르마숑'의
        일이 문득 캬작의 뇌리에 떠올랐다.
        비비욘시에 나타난 하크쟌론과 그의 냉혹한 부하들이 뒷골목을 누비
        며 죽일 자와 죽이지않을 자를 가리는 동안, 자신을 따르는 아우,
        베르마숑은 교구의 성서를 읽으며 걸어가다가 하크쟌론의 부하들에
        의해 피투성이가 되고나서야 풀려났다.
         그때는 세뱌스창 일당이 된 뒤라, 캬작으로서는 하크쟌론을 살해
        할 수가 없었다. 
         세뱌스창이 하크쟌론을 따르기로 맹세하였기 때문이었다. 어떤 약
        속이 두 사람 사이에 이루어졌는 지는 몰라도, 캬작은 따를 수 밖
        에 없었다.
         세뱌스창을 배신한다는 것은 도저히 예상할 수없는 처참한 일이었
        다. 유들유들한 웃음을 띠고 불량기 넘치는 소년 다운 미소를 지니
        고 있는 그였지만, 그 내면에 도사리고 있는 끔찍함을 캬작은 잘 알
        고 있었던 것이다. 
         하크쟌론의 부하들이 계단을 밟고 내려오는 동안, 세뱌스창은 유쾌
        하게 웃으며 회수하지 못한 상금을 거두어들이는 기쁨에 미소를 참
        지못했다.
         '비가르소'는 밀실에 들어오자 말자 오른 손으로 가슴을 툭 치며 하
        크쟌론에게 경의를 표하고 책상 앞으로 다가왔다.
        
          "어떻게 되었냐? 창녀처럼 말많은 그놈이 죽었더냐!"
        
        카랑카랑한 하크쟌론의 음성과 늑대와 닮은 꼴인 그의 눈썹이 거세
        게 요동쳤다. 
         비가르소는 굳은 표정으로 하크쟌론을 응시했다.
        
          "으음...놈의 시체가 보이지 않습니다. 죽었는지 살았는지 확인 할
           수가 없는게..."

         비가르소의 나약한 음성이 끝나기도 전에 철제 의자가 날아가 비가르
        소의 머리를 내려치고 있었다.
         피가 한사발 튀어오르며 머리를 부여잡고 뒹구는 비가르소는 신음
        을 삼키며 즉시 몸을 일으켰다. 휘청거리면서도 간신히 일어난 그는
        하크쟌론을 응시했다.
         줄줄 이마를 타고 턱에 이르러 굵은 선혈이 쉬임없이 떨어진다.
        하크쟌론은 냉엄하게 외쳤다.
        
          "1 시간 내로 알아와! "
        
         비가르소는 오른 손으로 가슴을 치고 비틀거리며 밖으로 나갔다.
         캬작은 철제의자가 비가르소의 머리를 맞고 튕겨 자신에게 날아오
        자 눈을 부릅뜨고 간신히 피해내었다. 한편으로 캬작의 한 손에는
        철제 의자의 다리부분이 꽉 쥐어져 있었다. 여차하면 그것을 들어
        누구라도 쥐어팰 듯한 기세로 두눈에 핏빛이 드리어져 있었다.
         비가르소가 나가자 철제 의자를 쥔 캬작의 악력이 느슨해지고 힘
        없이 철제의자를 떨어뜨렸다. 엉덩이를 대고 이뱐셀과 갸갸테닉과
        더불어 나란히 벽면에 기대어 앉았다.  
         유일하게 의자에 앉게된 세뱌스창은 철제 의자 한쪽 다리가 부러
        져 서있을 수 밖에 없는 하크쟌론의 모습에도 절대 의자를 내줄 생
        각이 없는 듯 했다. 하크쟌론은 두 눈을 부라리며 웃고 있는 세뱌스
        창을 노려보다가 책상위로 올라가 앉았다. 비스듬히 누워있는 하크
        쟌론의 거구의 덩치를 견디어 내는 책상이 꽤나 단단하다고 이뱐셀
        은 생각했다. 






                                                            다음으로...






















 [번  호] 15 / 88          [등록일] 1999년 12월 29일 01:58      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (14) 하크쟌론의원죄2          
───────────────────────────────────────








                                                붉 은  토  기









                                        9.

         무료함의 시간은 다시 계속되었다. 캬작의 얼굴은 온통 시뻘겋게 변
        해있었고, 이뱐셀은 콧구멍을 파헤치는 손으로 눈꼽을 다 떼어내고 이
        제는 귓구멍을 후비기 시작했다.
         갸갸테닉은 코를 훌쩍거리면서 가래침을 여기저기 뱉고 발로 으개어
        그 소리가 요란했다. 세뱌스창의 그 미묘한 미소는 여전했다. 
         오히려 하크쟌론은 책상위에 드러누워 코를 드르렁 골며 잠을 자기 
        시작했다. 원체 그 소리가 대단해서 갸갸테닉의 침뱉는 소리를 흡수하
        고야 말았다. 
         별수없이 갸갸테닉은 주저앉아 비스듬히 캬작의 어깨에 머리를 기댔
        다. 캬작은 충혈된 눈동자를 무섭게 하크쟌론을 노려보고 어깨를 부르
        르 떤다.
         "이봐! 진정하라고. 저 놈은 미친 놈이야! 상대할 놈이 아냐!"
         이뱐셀이 귀구멍을 후비다가 넌지시 캬작에게 소근거렸다. 
         세뱌스창은 무엇을 그렇게 열심히 생각하는 지 입가에 미소가 더욱
        짙어졌다. 
         갸갸테닉은 세뱌스창의 그 모습에 혀를 차며 생각했다.
          '짜증나는 일이 벌어지겠군... 캬작이 지랄을 떨겠어.'
         불안해진 마음에 갸갸테닉은 슬그머니 이뱐셀옆자리로 이동했다. 세
        뱌스창과 가장 멀찍히 떨어지고서야 마음을 가라앉혔다. 
         이뱐셀은 어리둥절한 표정으로 갸갸테닉의 움직임을 보다가 그의 얼
        굴도 하얗게 변해버렸다.
         싱글싱글 웃던 세뱌스 창의 얼굴이 어느새 굳어져 있었던 것이다.
         이뱐셀도 슬그머니 일어나 갸갸테닉 옆자리로 이동했다. 갸갸테닉은
        눈알을 부라리며 가로막으려 하는데, 문득 캬작의 한 손이 이뱐셀의
        발목을 잡아 당겨버렸다.
         '쿵'하며 이뱐셀의 몸뚱아리라 바닥에 넘어졌고 이뱐셀의 욕설이 튀
        어나왔다.
         "늙은 고양이 X빠질 새끼...!"
         캬쟉은 요란한 욕설에도 충혈된 눈으로 하크쟌론을 적의로 노려볼 뿐
        그대로였다.  이뱐셀은 캬작이 상대를 해 주지 않자 주먹을 쥐고
        캬작을 팰 듯 달려가려다가 갸갸테닉의 눈짓을 받고 슬금슬금 갸갸테
        닉의 옆자리로 이동해버렸다.
         1시간이 지나도 보브레앙의 죽음 사실을 확인하기 위해 떠난 녀석이
        돌아오지 않고 있었다.
         더구나, 하크쟌론은 코를 골며 잠에 빠져있었다.세뱌스창이 고개를
        내리는 순간, 캬작이 몸을 일으키고 있었다. 목을 이리저리 비트는
        세뱌스창의 무표정한 눈동자와 캬작의 충혈된 눈동자가 부딪혔다.
         어느순간, 세뱌스창의 유난히 하얀 이빨이 드러났다. 이빨을 드러내
        며 잘 웃지 않는 그가 그런 웃음을 짓다니. 
         캬작은 으드득 거리며 주먹을 꽉 쥐었고, 세뱌스창은 치켜진 눈썹이
        부르르 떨려왔다.
         이뱐셀은 갸갸테닉의 옆으로 가서 소근거렸다.
         "대장이 그를 죽일까?"
         "바보같은 소리. 하크쟌론의 부하가 얼마나 많은데..."
         "그래도, 너무 대장을 깔보았잖아."
         "물론, 돈때문이지..."
         "하크쟌론이 죽으면 돈이 궁해지잖아."
         "멍청한 녀석, 아직도 모르냐? 대장이 하크쟌론한테
          복종하는 것은 오로지 돈 때문이야. 돈은 안준다면
          복종할 이유가 없다구."
         "지금 죽이면 남은 돈은..."
         "분명히 죽였는데도, 저런 짓거리를 하는데, 대장이 참
          을 수 있겠어. 나라도 죽여버렸을 거야. 코앞에 있는
          시체를 보고 아직도 확인이 안되었다니... 우리를 놀리
          는 거지 뭐긴 뭐야!"
         "그런데, 대장이 나서면..."
         "......"
        이뱐셀과 갸갸테닉의 대화가 끝나는 순간, 세뱌스창은 의자에서 벌떡
        일어났다. 성큼성큼 하크쟌론이 누워있는 책상으로 다가갔다. 캬작은
         무섭게 하크쟌론을 노려보며 비스듬히 몸을 낮추었다. 
        이뱐셀과 갸갸테닉도 그자리에 가만히 있을 수 없었다. 자리에 일어나
        문쪽으로 달려갔다. 
         그들의 움직임에 책상 좌우(左右)의 쇠문이 쾅 하며 열리며 칼을 든
        건장한 사내들이 황급히 뛰어나왔다. 
         세뱌스창은 그자리에서 멈췄다. 
        유심히 내부를 지켜보고있던 하크쟌론의 부하들. 하크쟌론도 때를 맞
        추어 눈을 비비며 일어났다. 그 거대한 육질이 부르르 떨리더니 자리
        에 걸터앉아 세뱌스창을 응시하였다.
         "무슨 짓이야? 개새끼..."
        하크쟌론의 욕설에 세뱌스창의 눈썹이 파르르 떨려왔다. 
        하크쟌론은 주위의 부하들에게 고함을 질렀다.
         "비가르소...그 놈 죽여버리고, 어서 도서관 사서놈이 죽었는 지
          알아보고 와. 멍청한 쥐새끼..."
        하크쟌론은 다시 세뱌스창을 빤히 바라보며 능청스럽게 누런 이를 드
        러내며 웃었다.
         "세뱌스창! 다리분질러 줄까? 안 그러고싶으면 썩 네자리에 가서
          앉아!"
        세뱌스창은 자리에 멈춘 채 미동도 하지 않았다. 
        두 명의 부하가 밖으로 뛰어나갔지만, 기이한 분위기는 변하지 않았
        다. 
         하크쟌론은 투정하듯 외쳤다.
         "나도 멍청한 부하들때문에 짜증나 죽겠어...미친 놈들... 어서
          자리로 돌아가! 돈은 바로 줄테니까."
        
         그 말에 세뱌스창의 구겨진 눈썹이 풀렸다. 세뱌스창은 냉소하며 자
        리로 되돌아갔다. 하지만, 캬작은 언제라도 적을 기습할 준비가 되어
        있는 자세로 하크쟌론을 노려보고 있었다.
         그 모습에 하크쟌론은 미간을 찌푸렸다.
         "이새끼는 또 뭐야! 어디 함부로 눈깔까는 거야! 이 개새끼!"
        세뱌스창에게 함부로 못한 것을 분풀이라도 하듯 고함을 바득바득 질
        렀다.
         캬작의 안색이 변했다.
        세뱌스창은 눈짓으로 캬작에게 그만 자리로 돌아오라고 명령을 내렸지
        만, 이성을 상실한 캬작의 눈동자는 붉게 타오르고 있었다. 









      다음으로...







 [번  호] 16 / 88          [등록일] 1999년 12월 30일 01:44      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (15) 하크쟌론의 원죄3         
───────────────────────────────────────







                                              붉  은   토  기









          캬작의 위협이 도발적인 것을 발견하고 하크쟌론은 어이가 없어
        헛웃음을 터뜨리고 말았다. 세뱌스창의 졸개라고 잘 봐주려고 했지
        만, 저놈이 저런 지랄을 떨 줄 뉘 알았으랴. 하크쟌론은 벌떡 책상
        에서 몸을 일으켰다. '쾅'하는 소리와 함께 지면에 착지한 하크쟌론
        은 코를 실룩거리며 한걸음씩 앞으로 다가갔다.
         세뱌스창은 낄낄 웃으면서 고개를 돌려버렸다. 이뱐셀은 왜 세뱌스
        창이 캬작을 말리지 않는지 의아해했다. 하지만, 이미 일은 벌어지
        고 있었다.
         하크쟌론의 부하들도 하크쟌론이 직접 나서자 밖으로 감히 나서지
        않았다. 조금 쇠문을 열어 놓고 언제라도 뛰쳐나올 만반의 준비를
        하고 있었지만, 하크쟌론의 잔인함을 그들은 믿고 있었다. 
         캬작은 하크쟌론의 흉폭한 눈동자에 전혀 굴복하지 않고 몸을 낮춘
        채 삵쾡이처럼 예사롭지 않는 눈매로 그를 노려보고 있었다.
         하크쟌론은 캬작이 계속 그대로 있자, 끝내 분통을 터뜨렸다. 비
        가르소 때문에 받은 스트레스를 캬작에게 풀 의도도 충분히 있었다.

         "네가 죽고 싶어서 미쳐버렸냐? 뱀눈갈을 어디서 굴리는 거야!"

         하크쟌론의 분노가 폭발했다.
         갸갸테닉은 긴장하며, 캬작을 다시 보기 힘들지도 모른다고 생각했
        다. 비록, 캬작의 솜씨는 자신도 인정한다고 치더라도, 하크쟌론은
        비비욘시를 장악하고 있는 가장 거친 놈이 분명했다. 그에게 적대하
        고자하는 캬작이 그렇게 멍청해 보일 수가 없었다.
         캬작은 표정하나 바꾸지 않고 먹이를 기다리고 있었다. 그러나, 그
        먹이가 캬작의 입맛에 맞는 먹이일지는 아닐 지는 금방 판결날 것이
        다. 
         만약 먹이가 아니라 천적이라면, 도리어 캬작이 먹이가 되지 않을
        수 없는 긴박한 상황.
         하크쟌론은 자신만만했다.
        자신에게 저런 적의에 가득찬 눈깔을 보이는 자를 살려두어서는 자신
        의 위엄이 서지 않는 다는 것도 잘 알고 있었다. 세뱌스창이 고개를
        돌린 이상, 하크쟌론은 그가 나서지 않을 것이라는 것을 확신하고 더
        욱 마음을 놓고, 어떻게 저 먹이를 요리할 지 궁리했다.
         하크쟌론의 분노와 달리, 그의 눈동자는 침착해졌다. 전형적인 싸움
        꾼의 티가 역력했다.
         오히려 놀란 것은 이뱐셀과 갸갸테닉이었다. 금세라도 달려들 듯 
        으르렁거리던 그가 저런 침착한 모습을 보이자 도무지 이해가 안가는
        듯 서로 얼굴을 바라보았다.
         캬작과 네 발치 차이라 떨어져 있는 하크쟌론은 몸을 조금 낮추고
        무섭게 캬작의 빈틈을 찾기 시작했다. 
         서로 한치의 양보도 없이 그렇게 서있었다. 어쩌면 저 일이 너무나
        도 오래 시간동안 벌어질 지 모른다고 이뱐셀은 생각했다. 그러나,
        갸갸테닉의 비명은 이뱐셀의 생각이 여지없이 어긋난 것을 알려주었
        다. 
         누가 먼저 몸을 날렸는지 확실치 않았다. 하크쟌론의 거대한 몸과
        캬작의 날렵한 몸이 한 데 뒤엉켰는데, 누가 우위를 점하고 있는 지
        파악하기 힘들었다.
         서로를 잡고 바닥을 미친듯이 구르고 있는 하크쟌론과 캬작. 
         갸갸테닉은 한 옆으로 떨어져 있는 두 개의 칼을 발견하고 이채를 
        띠었다. 하나는 캬작의 칼이었고, 다른 것은 아마도, 하크쟌론의 칼이
        분명했다.
         그렇다면, 그 짧은 시간에 서로 칼을 떨구어 내고 한데 뒤엉켰다는
        말인데, 갸갸테닉은 낮은 신음을 토했다.
         지금껏 예상했던 캬작의 솜씨가 의외로 대단하다고 생각했다. 자신
        이라면 그 짧은 시간이 그 많은 일을 행할 수 있을지 의문스러웠다.
         그러나, 캬작은 해냈고, 비등비등한 대결을 하크쟌론과 벌이고 있
        었던 것이다.
        
         세뱌스창이 고개를 돌려 카쟉과 하크쟌론의 싸움을 관전했다. 그의
        눈동자는 아무런 변함이 없었다. 씩씩거리며 거친 욕설을 내뱉는 하
        크쟌론과 힘으로 떠밀어내기위해 발악하는 캬작의 호흡성이 지하밀실
        에 열기로 들끓게 하였다. 
         하크쟌론의 부하들은 밖으로 나왔지만, 감히 하크쟌론의 싸움에 끼
        여들수 없었다.
         오로지, 싸움이 끝나기를 기다릴 수밖에.

         하크쟌론의 무릎이 쭈욱 앞으로 내밀어지는 순간, 뒤엉켜있는 캬작
        의 몸이 뒤로 날리며 벽쪽으로 쳐박히고 있었다. 캬작은 빙그레 선회
        하며 벽을 발로 차며 두 손을 엉켜잡고 하크쟌론을 목을 내려치고 있
        었다.
         다급해진 하크쟌론은 몸을 비틀어 회전시켰다. 미묘한 차이로 캬작
        의 공격이 헛수고로 돌아갔고 하크쟌론과 캬작은 서로 멀어졌다.
         자리에 일어선 캬작과 하크쟌론은 씩씩거리며 서로를 노려보았다. 









                                      다음으로...














 [번  호] 17 / 88          [등록일] 1999년 12월 31일 03:22      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (16) 하크쟌론의 원죄4         
───────────────────────────────────────







                                                        붉 은  토 기









          캬작의 야성적인 공격에 비해 하크쟌론의 성난 덩치는 다소 부드러
        운 맛이 있었다. 약간 뒤바뀌어 보이는 형태로 공격패턴을 지니고 있
        어 이뱐셀은 저도 모르게 뒷일이 걱정하며 한숨을 내쉬었다.
         비록, 캬작이 저도 자기가 잘못되는 일은 없지만, 뭔가 끔찍한 일이
        일어날 것만 같았다.
         그런데도 가만히 있는 대장, 세뱌스창을 보고 있노라니 화가 치밀었
        다. 이뱐셀과 비슷한 생각에 잠겨 있는 갸갸테닉. 실제 자신들이
        나서서 조금이라도 캬작을 도와주고 싶었지만, 흡혈박쥐의 사나운 눈
        동자를 한 하크쟌론의 부하들이 은근히 제약을 걸었다.
         주먹을 움켜쥐고 대전(大戰)을 관망하는 이뱐셀과 갸갸테닉은 '으얍!'
        하는 소리와 함께 다시 하크쟌론과 캬작이 뒤엉켜진 것을 목격했다.
         근거리에서 손발이 요란하게 서로의 몸을 공격하고 수비하느라 눈이
        어지러울 지경이었다.
         그러던중 다시 두 사람은 힘껏 서로를 밀치며 떨어졌다. 입가에 실
        피를 흘리는 하크쟌론의 눈동자는 검은 관을 헤치고 나온 악귀와도
        같이 붉게 달아오른다.
         캬작의 한쪽 어깨는 눈에 띄게 아래로 꺽여져있었는데, 한눈에 보
        아도 캬작의 어깨가 탈골되었다는 것을 눈치챌 수 있었다. 또한 주춤
        거리는 그의 무릎이 간간이 떨려오며 시간이 경과될 수록 그 파장은
        짙어지고 있었다.
         캬작의 혀가 날름거리며 터져버린 입술의 선지피를 핥았다. 하크쟌
        론은 피식 냉소를 터드리더니 그 거대한 몸이 갑작스레 허공을 날고
        있었다. 비틀거리는 캬작이 몸을 돌려 뒷다리를 쭉 밀어내려 했지만
        좋지 않은 수법이었다. 이미 하크쟌론의 몸은 지척에 다달랐던 것이
        다.
         갸갸테닉과 이뱐셀이 앞으로 나서려는 순간, 그들은 세뱌스창의 제
        지를 받았다. 굳은 표정으로 저지하는 세뱌스창을 노려보다 흡사 거
        친 비명과 더불어 목을 뒤로 눕힌 채 벽면으로 쳐박히고 있는 캬작의
        신형이 눈에 꽂혔다.
         하크쟌론의 신형이 쏘아지듯 앞으로 튀어나가며 거대한 주먹으로 캬
        작의 목을 치고 있었다. 
         캬작의 위축된 몸위에 뻗어버린 하크쟌론은 컬컬 웃으며 비틀거리며
        일어났다.
         그러나, 캬작의 동공은 풀어져 있었고 전신이 굳은 상태였다. 하크쟌
        론은 온 힘을 다해 캬작의 옆구리를 발로 휘어찼다. 
         '퍽'하는 소리와 더불어 캬작의 입이 벌어지고 붉은 선혈이 튀어올랐
        다. 
         하크쟌론은 정말 유쾌하게 웃었다. 미동하지 않는 캬작을 내려보며 
        굵은 침을 토해내고 책상으로 천천히 걸어왔다.하크쟌론은 세뱌스창을 
        쳐다보며 끈끈한 어조로 말했다.
         "죽이지 않았어... 오래만에 몸을 풀었어...흐흐...저 놈 잘 간수
          해...쓸만한 놈이야..."
        하크쟌론은 바닥에 찢겨진 채 뒹굴고 있는 자신의 갈색 셔츠를 들어
        슬그머니 목언저리에 가져갔다. 비록 셔츠에 묻어나오는 혈혼은 적었
        지만, 분명 캬작이 칼로 그었던 게 분명했다.
         자칫했으면 그대로 목이 날아갈 뻔했던 위험한 순간을 하크쟌론은
        피하고 도리어 캬작을 굴복시켰던 것이다.
         하크쟌론의 부하들이 원래 있는 곳으로 들어갔다. 이뱐셀과 갸갸테
        닉은 뛰어가 캬작의 상세를 보살폈다.
         캬작이 쓰러질 때부터 전에 비해 굳어진 표정을 하고 있는 세뱌스창
        은 피식 웃음을 터뜨리고 의자에 털석 주저앉았다.

         "허...허...허...허..."

         하크쟌론은 연거푸 거친 숨을 내쉬었다. 


         









                                                              다음으로....









 [번  호] 18 / 88          [등록일] 2000년 01월 08일 11:04      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (17) 하크쟌론의 원죄5         
───────────────────────────────────────







                                                        붉 은  토 기 









                                             10.

         보브레앙의 죽음을 확인하러 간 부하는 혹여 마차에 치여 거리에 
        꼬구라져 있는게 분명했다. 그러지 않고서는 이렇게 늦을 리가 없
        었다. 
         하크쟌론은 너털웃음을 터뜨리며 세뱌스창의 다른 행동을 무마하
        기위해 부하를 욕설하며 에궂은 책상을 발로 차고 내리치며 갖은
        행패를 다했다.
         이뱐셀과 갸갸테닉은 캬작의 상태를 조심스럽게 살펴보며 속히 금
        액을 회수하고 이곳을 빠져나가고 싶은 생각이 간절했다.
         어느새 세 시간이 꼬박 흐른 것 같았다.
        말이 없던 세뱌스창의 얼굴에 검은 기운이 번지기 시작했고 입가에
        미소는 이미 사라진 지 오래였다.
         딱딱히 굳은 세뱌스창의 표정에 항거하며 하크쟌론의 험상궂은 주
        름살은 이마에 굽이굽이 꼽쳐진 채 좀처럼 펴질 것 같지 않았다. 
         "젠장할...개새끼들!"
        하크쟌론의 욕설과 동시에 그의 거구의 몸이 좌측의 쇠창살문으로 
        뛰어가고 있었다.
         '쾅'하는 격음과 동시에 쇠문을 주먹으로 요란하게 두드렸다. 으
        레 겁을 집어먹은 표정을 한 부하들이 한발자국 뒤로 물러나 사태를
        관망할 새라, 하크쟌론은 목청이 보일정도로  큰 목소리로 외쳤다.
         "어서 찾아봐! 구경하지 말고! 나가! 불알이 쪼그란 든 멍청이들!"
        떨어져 나갈 듯 위태롭게 열려진 문으로 십 여명의 패거리가 밀실
        을 가로 질러 뛰어나갔다.
         요란한 발걸음소리가 밀실의 공기를 혼탁하게 메아리치며 갖은 역
        겨운 파동을 일으켰다. 지나쳐간 그들의 몸에서 토해낸 역겨운 내음
        이 밀실을 압도하였다. 세뱌스창은 그들에게 일별도 하지 않고 의
        자에서 서서히 몸을 일으키고 있었다.
         그의 인내력에 한계에 도달한 듯했다.
        하크쟌론은 세뱌스창의 굳은 표정을 보자 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈
        다. 그와 적대할 생각은 없었다. 돈만 주면 뭐든지 해내는 해결사에
        게 조금후면 돈을 제시하면 다시 우호적인 관계가 될 것은 뻔한 데
        에궂게 전투력을 낭비할 필요도, 똘만이들을 떨구어낼 만큼 멍청하
        지도 않았다.
         하크쟌론은 위기를 무마하기위해 천정에 엉겨붙었던 이끼마저 녹여
        낼 정도고 거나하게 웃었다.
         하지만, 세뱌스창의 두 볼이 실룩해지며 두 눈에 광기가 절로 섬칫
        함이 일고 있었다.
          "이봐! 기다려! 잠시후면 모든 게 해결돼! 알겠어! 세뱌스창!
           미련한 짓은 하지말아!"
         세뱌스창은 희미하게 웃고 있었다. 언제 그의 입가에 미소가 재현되
        었는지 그것의 시초를 본 사람은 아마도 없었다. 그러나 그의 미소가
        발견된 후 밀실의 공기는 빙해의 얼음안에 들어선 것처럼 급경사로 
        냉각되었다. 
         어느새 이뱐셀과 갸갸테닉도 일어서고 있었다. 흡사 세뱌스창의 적
        의(適意)를 그들도 알아채고 있는 듯, 그들의 어깨가 단단해지며 체
        중에 고르게 지면에 분산되었다. 이뱐셀의 삼두박근의 힘줄이 유난히 
        도드라져 상의를 뚫고 나올듯 하였다.
          "식칼로 목을 잘라버려야 눈갈을 내려깔 겠어? 시뻘건 어린 녀석
           들이..."
         하크쟌론의 어금니가는 소리가 요란하게 울렸다.하크쟌론은 세뱌스
        창이 아니라 이뱐셀과 갸갸테닉의 행동에 오히려 분개하고 있는 듯
        했다.  세뱌스창은 천천히 다가와 어느새 하크쟌론의 앞을 가로막고
        있었다. 빈정거림에 세뱌스창의 얼굴에 나타나자 하크쟌론의 안색이
        파리하게 변했다.
          세뱌스창의 미꾸라지같은 형의 눈동자가 가늘고 긴 역삼각형으로 
        변했고, 하크쟌론도 두 눈을 부릅뜬 채 항거할 태세를 황급히 갖추었
        다. 하크쟌론의 피부를 통해서 흘러나오는 온기와 역한 땀냄새가 세
        뱌스창의 콧구멍을 질식할 듯 하였다.
          "웃기는 군. 후후..."
         세뱌스창의 마른 입술사이를 뚫고나온 단발마. 그것으로 끝이 아니
        었다.
          "돌아갈 테니 훗날 오겠어."
         세뱌스창는 냉소하며 몸을 돌려 터벅터벅 걸어나갔다. 우측에서 모습
        을 드러내어 경계하던 하크쟌론의 부하들은 칼을 쥔 손을 아래로 내렸
        다. 
         이뱐셀과 갸갸테닉은 서둘러 캬작을 들쳐업고 뒤따랐다.
         하크쟌론은 무섭게 그들을 노려보다가 그들이 밀실에서 사라지자 제
        지하지않았던 그의 표정은 실로 뒤죽박죽이었다. 임을 떠나보낸 여인의
        충혈된 눈동자를 보는 듯하면서도 바들바들 떨리는 핏덩이같이 변한
        얼굴피부는 꿈틀꿈틀하며 요동칠 듯 하였다.
         기여히 폭발했다. 
         그 포효성에 부하들은 귀청이 찢어질 것만 같았다. 피에 흥분한 야수
        처럼 발악했다.
          "회유하는게 아니었어! 돈이면 해결될 줄 알았는데... 개새끼...
           죽여버릴 거야! 감히 날 노려보다니...감히...감히...이 하크쟌론
           을! 무슨 수를 쓰더라도 그놈을 죽였어야 했는데..." 
         그때의 악몽이 기이하게도 머리에 또리를 틀며 재현되었다. 













 [번  호] 19 / 88          [등록일] 2000년 01월 10일 17:05      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (18) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────







                                                        붉은 토기








        
         알리사 일로 상심해진 나디안은 몇일밤을 울며 기도하다가 사건을 다시
        한번 주의깊게 떠올려보았다. 알리사가 마초를 일부러 복용했는 지에 대
        해서 확신이 없었다. 어쩌면 알리사가 쾌락을 위해서 은밀히 사악한 악마
        에게 몸을 팔았을 지도 모른다고 생각했다.
         그녀가 자신의 영혼마저 타락시키려했다면, 어떻게 되었을까?
         '난 갈곳이 없어... 난 갈곳이 없어...'
         다행이라며 안도의 한숨을 내쉬었다.
          '만약 내가 알지 못하고 그것을 복용했더라면...'
        생각하기도 싫은 끔찍한 상상이었다.
        나디안의 눈동자가 충혈되었다. 안구가 따끔거리며 소리없이 메마른 눈물
        을 내어보냈다. 끊임없이 합리화시키는 자신의 노력에 어이없는 반항이었
        다.
          '하지만....'
         그러나, 그게 아니었다. 착한 알리사가 그같은 일을 했을리 없었다. 근래
        에 고민이 많아 보였지만 알리사, 그녀가 절대 그런 일을 했을리 없다.
         나디안의 눈에는 명석하고 재치있는 수녀원의 견습수녀였다. 교습 수녀님
        조차도 알리사의 뛰어난 지혜에 감복했던 상냥하고 맑은 미소의 어여쁜 
        숙녀.
         '바보같애...내가 정말 바보같애...'
         믿어서는 안되는 일을 자신이 한때 진실로 받아들이려고 했던 사실에 그녀
        는 스스로에 대한 저주와 지독한 자괴심이 일어났다.
         나디안은 먼 훗날의 하얀 머리칼로 뒤덮힌 인정많고 하느님의 사랑을 실
        천하는 노 수녀로 화(化)한 자신의 모습을 그려보았다.

         '렌가뜨 수녀님께서는 하느님의 사랑을 세상에 두루 펼치는 일이야말로
          그 어떤 일보다 가치로운 것이라고 했어...그것은 우리 수녀들의 사명
          이기도 해. 내가 살아있는 동안 나의 조그만 사랑을 받게 될 사람은
          얼마나 될까? 초라한 견습생에서 수녀로 나아가서 비로소 베풀게 되는
          사랑. 아버지 그리스도에 대한 존경과 자비에 대한 기도. 그 때까지는
          너무 시간이 많이 필요해. 그동안 나는 죽은 여자가 되어야 할까?
          멍청한 나디안...멍청한...나디안...
          알리사를 그대로 둘 수 없어. 그 애가 밖으로 나가면 나 처럼 갈 곳이
          없어. 그런 그 애를 그대로 버려 둘 수 없어.행복과 불행이 순식간에
          나뉘어지듯 눈깜짝할 사이에 알리사도 밝은 미소를 지을 수 있을 거야.
          내가 도와야 해. 내가...'
        나디안은 벌덕 일어났다. 문을 박차고 뛰어 나갔다. 알리사의 과거를 알
        고 있는 로르댜에게 과연 알리사가 구제불능의 타락한 창녀였는 지 꼭
        알고 싶었다.
         나디안은 미친듯이 뛰어갔다. 
        
         로르댜에게 폭행을 당한 알리사는 수녀님들에 이끌려 약제실로 향했
        다. 한 쪽 귀가 찢겨져 약을 발랐을 뿐, 외상은 심하지 않았다. 수녀
        님들의 따가운 눈총이 비록 에궂은 일을 당한 피해자의 신분이었지만,
        당연한 응벌이라도 되는 듯한 표정을 한결같이 보여주고 있었다. 
         알리사는 혼자 쓰게 된 방으로 들어가 침상에 주저앉자 말자 쏟아져
        나오는 눈물을 참을 수 없었다.
         '엉엉'울었다. 
        주르르 흘러내리는 따뜻한 눈물방울이 얼마나 자신이 처량한 신세에 
        처해있는지 확연히 느껴졌다. 이 기분은 먼 옛날 황토빛 흙더미에 뒤
        엉켜져 있는 지푸라기를 하나씩 꺼내며 흙더미를 덜어내고 찢겨진 그
        것을 확인했던 어린 시절 그때와 같았다. 어머니가 페스트로 목숨을
        잃은 뒤 시신을 온전히 땅에 묻지도 못하고 시체더미에 뒤섞인 채 화
        장되었던 지난 날의 기억과 더불어 느껴지기도 하였다. 
         만약, 어머니가 그렇게 쓸쓸하게 죽지만 않았다면, 자신이 거리의 
        여인이 되었을까?
         생계를 위해서 버려야 했던 몸뚱아리가 환락의 기쁨과 고통을 줄 지
        뉘 알았으랴. 
         '구원의 길은 사라졌어... 모두가 날 싫어해...모두가 날 저주해...
          '
         알리사는 손등으로 따뜻한 기운을 훔쳐내었다. 하지만, 쉴새없이 내려
        오는 그 뜨거움은 마음으로도 인력으로도 항거할 수 없는 것들이었다.
         로르댜에 대한 미움과 자신의 물병에 든 마초(魔草)액에 대한 의문도
        어쩔 수 없는 숙명처럼 머리를 지배하였다. 
         누군가 자신을 싫어하기에. 또한, 과거의 알리사를 알고 욕하고 비웃
        고 모멸해도, 지금의 자신의 영적인 혼란에 대한 죄의식에 모든 것을
        포기하고 내핍하고 말았다. 
         웅크려 훌쩍이다가 기여코 일어났다. 
        위태롭게 흔들거리다가 중심을 잡고 천천히 일어나 책상쪽으로 걸어갔
        다. 삐꺽거리는 바닥목판 소리가 슬픈 멜로디가 되어 마지막 끌어모은
        힘마저 상실하게 만들었다.
         크게 휘청이다가 알리사는 황급히 왼 손을 옆으로 내렸다. 
        체중을 실은 무너짐에 손목이 시큰거렸다. 창백한 표정으로 천정을 올       
        려다보았다.
         어둠이 육신을 빨아들이는 것 같다. 정처없이 하늘로 솟구치듯 하였
        다. 

         "로르댜 어떻게 되었어?"
        방으로 들어오자 룸메이트, 엘레냐는 흥미로운 표정으로 물었다. 그녀는 
        마초액이 든 물병을 손에 쥐고 있었다. 
         "줘봐!"
        로르댜는 검은 해가 그려져 있는 하얀 색 물병을 받아쥐었다. 혀를 내
        밀어 살짝 액을 찍어 음미하고 천천히 침상에 앉았다. 
         눈동자가 사뭇 몽롱한 표정을 띠었고 스스럼없이 그녀의 한 손이 자신
        의 가슴을 움켜잡고 있었다.
        
         "내가 해줄까?"
        얄궂게 룸메이트가 물었다. 로르댜는 손을 내저으며 침상으로 기어들어
        갔다. 
          "흥...알았어. 마음대로 해!"
        그러면서, 룸메이트도 붉은 혀를 날름거리며 환각의 실체를 탐닉하기 시
        작했다. 

          "그 못된 애가 추방되고 나면, 이제 모두 날 좋아하겠지...호호...
           아무도 이 로르댜를 무시하지 못해...이제 내가 최고야..."
        
         룸메이트의 얼굴이 발그레 홍조를 띠며 괴이한 교소성을 얇게 내쉬었다.
        윗 옷을 벗은 그녀는 조그만 가슴을 출렁거리며 질릴정도로 노오란 빛깔
        을 지닌 나비마냥 하늘적거리며 로르댜의 침상으로 날아갔다.
         로르댜의 만류에도 어린 뱀은 징그럽게 곡선을 이루며 로르댜의 몸을 장
        악해 들어갔다. 




                                                               다음으로...



 [번  호] 20 / 88          [등록일] 2000년 01월 11일 15:44      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (19) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토 기 









         엘레냐의 육신은 미끈미끈한 도마뱀이 물을 만나 발악하듯 격렬히
        물살을 가르며 유들거렸다. 로르댜의 금발은 엘레냐의 얼굴을 뒤덮
        으며 그녀의 코로, 입으로, 눈으로 침투하여 대뇌가 기억하는 흥분
        의 그 모든 전율을 일으켰다. 
         로르댜의 모호한 눈빛은 애욕으로 휩싸인 채 엘레냐의 도드라진 
        젖꽂이를 거머쥐며 느릿느릿한 대응하였다.
         도발적인 엘레냐는 로르댜의 행위에 흡입해버릴 듯 크게 입을 벌
        리며 로르댜의 목을 깨물었다. 바르르...전신을 떨며 로르댜는 눈
        을 치켜떴다. 
         더없이 깊어지고 농염해지는 갈증을 채우기 위해 손톱을 오무리며
        엘레냐의 어깨를 꽉 쥐었다. 
         살점을 뜯어낼 듯 암여우처럼 이글거리는 로르댜의 눈동자는 흡사
        투명해지는 듯하였다. 자지러지는 로르댜의 비명이 울렸다.
         어느새 돌진해버린 엘레냐의 한 손이 로르댜의 깊숙한 검은 수림
        을 점령하고 있었던 것이었다. 
         "로르댜...사랑해..."
         무색하리만큼 뜨거운 입김이 로르댜의 붉은 입술로 뿜어내었다. 
        환락의 쾌락음을 토해내며 로르댜는 엘레냐의 입술을 하얀 이로 깨
        물었다. 

         로르댜를 만나기 위해 그녀의 방에 왔다가 조그만 노크 소리에도
        안에서 기척이 없자 습관적으로 자물쇠를 비틀어 당기다가 그만 놀
        라운 일을 목격하게 되었다.
         나디안이 엘레냐와 로르댜의 기이한 사랑을 발견하게 된 것은 예정
        되었던 것인지도 모른다. 공공연하게 두 사람사이에 괴이한 행위가
        견습 수녀들사이에 회자되곤 했지만, 소문은 소문일 뿐, 그 이상은
        아니라고 그들은 여겼었다.
         그녀는 놀란 마음을 추스리기도 전에 문틈으로 노골적인 그녀들의
        행위를 확인하게 되었던 것이었다. 
         얼굴이 붉게 달아오르고 묘한 흥분감때문에 죄악의 불씨가 체내
        에서 폭발되고 있는 것도 느끼지 못했다. 나디안의 몸은 굳어가고
        손끝하나 움직일 수 없게 되었을 때 불현듯 흥분의 최고조가 삭풍
        의 위세에 질려 소리없이 꺼져버린 것 같은 상황이 되었다. 
         로르댜와 엘레냐의 저주받을 사랑과 상관없이 그것을 목격하고 있
        는 자신의 두 눈동자가 신을 모욕한 죄인의 눈동자와 같다고 생각
        되었다.
         놀란 나디안은 다리힘을 잃고 엉덩방아를 찧고 말았다. '쿵'하는
        소리가  혹시 저들이 알아차릴까 두려워하며 즉시 안을 살폈지만
        저들의 행위는 그것으로 그치지 않았다. 
         소리없이 문을 닫고 힘없이 일어나는 나디안은 자신의 팔, 다리,
        가슴 등을 내려보다가 알 수 없는 구역질을 느꼈다.
         그것은 하느님이 내려주신 신비롭고 고귀한 육체를 파괴하고 영혼
        마저 악마에게 팔아버리는 야만적이고 퇴폐적인 행위였다. 
         눈으로 확인하면서 느꼈던 묘한 흥분감을 두려워하며 어두운 얼굴
        은 알리사의 일과 또다른 별개의 사건으로 로르댜의 일이 묘하게 
        겹쳐졌다.
         '성스러운 곳이 아니었어...'
        투박하게 정의하고 나자 탈진할 것 같았다. 이곳은 아름다운 꿈을
        지닌 여학생들의 낙원이며 하느님의 길로 나아갈 수 있는 넓고 
        온화한 문이 있는 곳이기도 하였다. 
         그러나, 최근의 일을 보며 나디안의 머리는 혼란스러웠다.
        이 사실을 수녀님들에게 알린다면, 수녀원은 한바탕 뒤집어 질 것
        이다.
         전대미문의 죄악을 범한 그녀들은 어쩌면 수녀원이 내릴 수 있는
        역사상 최악의 벌을 받게 될지도 모른다.
         지금 알리사의 죄가 '마초(魔草)'를 복용하고 저지런 음행으로 
        추방쪽으로 결정되고 있었던 것도, 결코 있어서는 안되는 더러운
        음행을 그녀가 했던 것이었다. 그나마 알리사 그녀의 행위는 미수
        로 그쳤던 게 형벌이 가벼웠을 뿐이었다.
         미수가 아니었다면, 대주교청의 명령으로 알리사는 화형(火刑)에
        처할 수 도 있는 죄가 될 뻔하였다.
         하지만, 지금 그녀들은......
        나디안의 안색은 하얗게 질려버렸다. 그녀들이 마녀가 아니고서는
        저런 행위를 결코 할 수 가 없었다.
         '어쩌자고 신은 나에게 심판의 형극에 내세우는 거야...아아...
          어떻게 해야 하는 거야...수녀님께 알린다면...'
         생각하기도 싫은 미래의 모습이 나디안의 머리에 떠올랐다. 
        알리사의 일로 로르댜를 만나려 했던 나디안은 해결하기 힘든 난제
        를 알고 서둘러 자신의 방으로 돌아왔다. 
         '엉망이야...모든게 엉망이야!'














                                                 다음으로...














 [번  호] 21 / 88          [등록일] 2000년 01월 11일 19:45      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (20) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────






                                                        붉  은  토 기









        
         길버트주교는 주말 내내 밖을 나가지 않고 '퀴독'의 화원(火原)'을 
        해독하느라 바쁜 시간을 보내었다. 
         그와 달리 가렌뜨 원장 수녀는 고명한 수녀님들의 회의를 통해서 알
        리사의 형벌을 결정하였다. 
         한 주가 시작되는 내일 그 결과를 모든 학생과 수녀님들에게 알리기
        로 하였는데, 어느새 그 내용이 수녀원 전체에 파다하게 퍼지고 있었
        다. 누가 뭐래도 알리사의 죄는 중형이 내려지는 것은 뻔했다. 그러나
        그녀의 형벌이 추방쪽으로 결정되어진 것은 아마도 그녀의 과거가 큰
        작용을 하였던 것 같았다. 가렌뜨 수녀님을 비롯한 뭇 수녀님들이 참
        회하는 알리사를 가여히 여겨 십 일 성(聖)기도와 한달간의 노동
        정도도 충분히 가능했던 형벌이었다.

        <주석 : 10일 성(聖) 기도 : 7일간 물이외에 어떠한 것도 먹을 수 없
         사흘 동안은 음식을 주되 독방에서 벗어나지 못한다. 10일 성(聖)
         기도 후에 한달 동안 잡일을 하루 12시간 씩 해야한다. 이때 견습수
         녀는 학업을 할 수 없으며, 수녀는 14시간씩 노동을 해야한다.>

          그녀들은 과거 창녀였던 소녀를 이곳에 머물게 하고 싶은 마음은 눈
        꼽만큼도 없는 듯하였다. 창녀가 고귀한 수녀가 되는 것보다 고귀한 
        수녀에 의해서 회개받는 목자가 되는게 더 옳은 일이었다.
          그 결과를 통보받은 길버트 주교는 재활의 길을 열어주는 쪽보다는
        수녀원의 위신을 생각해서 추방형을 내린 수녀원측의 결단에 함구하였
        다. 
         이미 알리사를 만나본 적이 있어 길버트 주교는 그녀의 추방은 어쩔
        수 없는 일이며 지극히 합당한 형벌이라고 여겼기 때문이었다.
         길버트 주교는 그 사건보다 '퀴독'의 화원(火原)에 깊히 빠져있었고
        알리사가 방안에서 오랜 시간을 울어 눈이 퉁퉁 부어오르는 시간에도,
        나디안이 로르댜와 엘레냐의 죄악을 직접 목격한 시간에도 이와 아랑
        곳 없이 해석에만 몰두하였던 것이다.
         
         나디안은 로르댜 일로 알리사 일에 대한 의욕을 상실하였고, 오히려
        그녀를 원장님에게 알려야 할지 그래도 두어야할지 심각한 고민에 접
        어들게 되었다. 
         그녀가 의자에 앉자 골똘한 생각에 잠겨 있을 때, 나디안의 룸메이트
        '이시아'가 들어왔다.
         로메타 수녀님과 더불어 '신학성서'를 탐독하고 있던 그녀는 부친이
        지니고 있는 막대한 재화때문에 수녀원 내에서도 과분한 대우를 받고
        있었다. 물론 로르댜가 희쉔 수녀님과 함께 공부를 하는 것과 동일했
        다.
         이시아를 통해서 '알리사'의 추방형 소식에 나디안은 가슴이 송두리
        채 내려앉는 것 같았다.
         한편으로, 자신이 목격한 그 사건을 통해서 로르댜가 받게 될 형벌
        을 떠올리자 소름이 돋아나는 것을 느꼈다.
         미수에 그친 것으로 알리사가 추방을 당하게 되었다면, 로르댜의
        화형(火刑)은 필경 면치 못할 극악한 죄악이었다.
         끝내 모든 사고를 걷어들이고 말았다. 나디안은 자신의 나약한 힘과
        정신력을 오로지 로르댜의 안전과 생명에 집중하였다. 
         이미 틀어져버린 알리사는 회복불가능하다고 생각했다. 차라리 하느
        님의 자비를 어린 자신의 손으로 베푼다면 로르댜를 회개케 하는 일
        이 그 어떤 일보다 중요하다며 그것을 또다른 목표를 세웠다.
         알리사의 추방. 뭇 수녀님이 결의한 이상 변하지 않을 형벌이었다.
        
        길버트 주교는 퀴독의 화원을 탐독하다가 8장 4절에 기이한 한 구절
        때문에 신경전을 벌여야 했다.
         성서를 모방한 듯 하면서도 몇 몇 구절에 괴이한 언급이 있어 그의
        머리를 아프게 하였다.
         특히, 퀴독의 화원(火原)에서 9장 10절부분을 통해서 화(火)의 근원
        이 어떤 산을 가리키고 있다는 것을 알게 되었는데, 여러 차례 해독
        끝에 그것이 목벨산이라는 것을 확인하였다. 
        
         '우리의 횃불이여...성스러운 자의 그릇이여...망령의 그물에 걸려
          녹아드는 대지의 불칼이 그릇을 뚫고 불을 탐하며 솟아오르더라.
          흐르는 물이 하늘이 섬광을 받은 일곱 성좌 번개로다. 형상된 자
          여 삼(三)을 칭하여라...'
        
        그 부분은 뭇 예언에서 제시한 목벨산과 일치하였다. 일곱개의 산
        봉우리를 지닌 목벨산은 람레르스강과 세번 째 봉우리의 중턱에 위
        치한 리미레스필 수녀원을 끌어안고 있었다.
         그것은 대주교가 그에게 '목벨산'의 리미레스필 수녀원으로 가라는
        명령과 일치했다. 
        
          "아버지와 학자들이 해독한 것과 이 퀴독의 화원이 일치하다니...
           놀라운 일이다. 그것은 예언자 도르멘테스와 스코어가 이야기하
           였던 예언이었는데..."
         
         한편으로, 길버트 주교는 8장 4절을 되뇌어 보았다.
        
          "신비로운 자여. 악을 포획한 자여. 가녀린 여인의 몸에서 잉태
           된 자여...붉은 형상으로 이루었으니 과거를 집어삼키어라.
           욕망의 덩어리를 뱉고 싶지 않느냐? 허무하지 않느냐. 붉은 씨
           앗을 쪼개어 삼켜라. 토하라. 우매한 자의 눈동자의 머리를 삼
           켜라. 토하라..."

         그동안의 서술적인 어조와 전혀 다른, 명령과 권유조의 어조였던것
         이었다. 과연 퀴독(quidock)은 이 말을 누구에게 하려고 했던 것일
         까.
          길버트 주교는 큰 고민에 빠져들고 있었다.




                                                      다음으로...






 [번  호] 22 / 88          [등록일] 2000년 01월 12일 00:31      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (21) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토  기









         보브레앙은 한낮에 벌인 그 일을 뒤로 하고 퀴독의 예언서를
        여러번 정독하였다. 그러나, 그의 머리로서는 그 필사본은 아주 
        흔한 성서(聖書)에 불과했을 뿐이었다. 
         '흔한 것이야...하지만 이속에 비밀이 있다고 생각하니 엉망진창
          이니...'
         길버트 주교가 이야기했던 7장 부분의 괴이함뿐만아니라 여기저기
        나타나는 함축적인 문장을 의심스럽게 쳐다보자 밑도 끝도 없이 
        모호함 투성의 글귀뿐이었다. 모든게 불확실했다. 의문의 의문의 
        연속으로 머리가 어지러울 지경에 이르자 기여코 필사본을 덮고 말
        았다.
         '멍청한 시간 낭비야!'
         수도원에서 배운 지성으로 해결하기 쉽지 않은 일이었다. 낡은 
        예언서에 매달려 그것을 해석해내는, 길고 지루한 일은 그의 구미
        에도 맞지않기도 하였다.
         기발한 아이디어를 내고, 다른 사람이 세부적인 일을 하게 하는
        것이야말로 보브레앙이 즐겨하는 일이었다. 도서관 정리역시 사서
        보브레앙의 건의로 교구의 청년 신도들에 의해 대대적인 정리정돈
        과 분류가 이루어지지 않았던가.
         기이한 능력을 지닌 마도사로서 마귀를 퇴치하기 위해 발휘하는
        힘을 제외하고는 실제 번거로운 일을 꺼리고 싶은게 보브레앙의 
        뜻이자 성격이었다.
         퀴독의 화원(火原)에 빼앗긴 이성을 회복한 보브레앙은 책으로
        부터 벗어나자 불현듯 잔혹한 성욕이 일어나는 것을 깨달았다.
         그것은 낭만주의적인 사랑과 퇴폐적인 사랑과도 별개의 것이었
        다. 폭발할 듯 끓어올라 기여히 자연의 원점으로 되돌아가려는
        지독히 악마적인 파괴욕구였다. 
         '식칼로 베여진 타인에게서 흐르는 붉은 형체야말로 원리의 시초
         이자 행복의 환생이지...'
         스스로를 타일러도 어쩔 수 없는 그 괴이한 흥분과 전율에 보브
        레앙은 심한 갈등을 느꼈다. 스네이크 주점의 로네니아를 품고
        있을 때와 다른 또다른 감흥. 
         자유가로서의 방탕과 젊음의 탐닉에 절인 그의 육체가 갈구하는
        그것은 이른바 살인미학(殺人美學)이라 일컫을 수 있는 것이었다.
        새디스트적인 변태성에 극한에 다다른 저주받을 살인행위는 보브
        레앙의 피를 뜨겁게 하며 잔혹성을 부채질 하고 있었다.
         가슴을 부여잡으며 괴이한 힘의 질주를 억누르며 활활 타오르는
        검은 기운을 토해냈다. 꿈틀거리는 힘줄이 푸른 이마를 넘실거린
        다.
         '죽이고 싶다...죽이고 싶다...송두리애 드러내고 싶다...'
         부들부들 떨리는 손을 다른 손으로 엉켜쥐며 마음의 평정을 찾
        고자 했지만, 응집된 파괴본능은 자신의 살점을 한움큼 떼어내고
        피를 철철 쏠아내고서야 그칠 수 있는 것이었다. 
         붉게 빛나는 보브레앙의 눈동자는 악마의 사자인 듯하였지만,
        그의 운명은 신의 사자 대주교가 내정한 위대한 주 그리스도의 
        마도사였던 것이다.
         간신히 괴이한 욕구를 떨쳐낸 보브레앙은 이마에서 힘겹게 식은
        땀을 훔쳐내고 자리에서 일어났다. 억세게 쥐어진 손가락에 눌렸
        던 손등이 손톱으로 깊게 파헤쳐져 피가 줄줄 흐르고 있었다. 
         붉은 혀를 내밀며 손등의 피를 핥았다.
        
         "하크쟌론을 속였으니 이제 그를 놀라게 해 줄 때야."

         낄낄 웃는 보브레앙의 눈썹은 일그러져 있었다. 부호의 자제인듯
        한 하얀 피부에 흠하나없는 귀공자풍의 얼굴.  무럭무럭 피어나는
        욕망은 징그럽게 미소로 재현되고 있었다. 
         하지만, 그러한 모습도 잠시. 어느새 평화롭고 온화로운 기운을
        지닌 건실한 도서관 사서로 되돌아가 있었다. 






                                                다음으로...
















 [번  호] 23 / 88          [등록일] 2000년 01월 14일 16:24      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (22) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────







                                                        붉 은  토 기









        알리사가 자신의 형벌을 알게 된 것은 품에 안겨 울음을 터뜨리는
        나디안의 격렬한 전율을 통해서였다. 거두어진 신에의 봉사때문에
        절망하기보다는 암담한 미래에 그녀의 얼굴은 침울해졌다. 
         벙어리라도 된 듯 그녀는 말을 잃어버렸다. 
         멍하니 낡은 문을 바라보며 희미한 형태를 가만히 들여다 볼 뿐이
        었다. 
         가야할 곳과 떠나야할 곳. 
         유사하지만 어감이 달랐다. 가야할 곳은 세속의 세계, 떠나야할 곳
        은 이곳 리미레스필 수녀원. 수녀원에 뜻을 두면서 세상으로 나갈 수
        있지만, 수녀원에서 추방되게 되면 영원히 돌아올 수 없는 이 곳, 리
        미레스필 수녀원.
        
         '처음부터 오는 게 아니었을까?'
        
         문득 자신의 처음 결정에 대해서 회의가 일어났다. 성스러운 일이라
        생각하였건만, 얼마지나지 않아 다시 떠나는, 아니 그들이 자신을 버
        려 추방시키는 일을 당하지 않는가. 
         나디안은 울음을 그치고 그녀는 눈물에 일그러진 시야로 알리사를
        바라보았다.
         굳어버린 알리사의 모습에 나디안은 한순간 자신에 대한 비굴함이 
        느껴졌다.
         알리사마저도 구하지 못하는 자신의 나약한 힘. 로르댜와 그의 친구
        들에 의해 '하녀'라 하여 멸시당하는 자신. 아마도 알리사의 지금의
        위치와 차이가 없다는 슬픈 상념이 머리를 가득 메웠다. 
         문득 나디안은 자신의 미래를 떠올렸다. 그것은 알리사와 더불어 했
        던 2년간을 떠올리며 알리사와 나뉘어진 자신의 운명을 새삼 확인해
        보고 싶은 마음에서 비롯되었다. 
         수녀가 되고, 아름다운 생(生)을 하느님과 더불어 하고. 하얀 눈이 
        내려진 계곡에서 항상 물은 흘러내리고,지글지글 끓는 우유를 마시며 
        독송하는 하느님의 이름. 파릇파릇 생기를 더하는 풀잎과 아카시아잎
        사귀. 영글어가는 녹색의 대 자연. 바람에 나부끼듯 실랑이하며 붉고
        푸른, 노란 세월을 간직한 잎새들. 
         '아...아름다운 자연이여...하느님의 창조물이여...신비롭고 거룩한
          세계여. 행복함이 더하여진 하느님에 의해 부여된 성스러운 시간
          이여...'
         뭇수녀님에 둘러쌓여 천사의 나팔소리를 들으며 고요히 하느님의 세
        계로 올라가며. 
         나디안은 앞으로 자신에게 펼쳐질 그 미래가 한순간 눈앞을 스치고
        지나가는 것을 깨달았다. 
         비굴함마저 그 미래의 운명에 소리없이 사그러드는 것을 느꼈다. 
        나디안의 머리는 온통 하느님에 대한 사랑앞에 철없이 행동하는 인
        간들의 모습들로 가득찼다. 
        
         '하느님의 세계와 우리의 세계. 그 숭고한 힘과 사랑이 모든 것을
          지배할 거야. 모든 세계를...우리의 하느님...위대한 주 그리스
          도 이시여... 알리사, 로르댜, 엘례냐...허물진 세상은 하느님의
          사랑으로 아름답게 빛을 더하리라...'
        
        저도 모르게 중얼거리는 나디안. 실성한 듯한 표정을 짓고 있는 알
        리사는 나디안의 소근거림에도 멍하니 출구를 바라보고 있었다.
         나디안은 세차게 알리사를 껴안았다.
        
         '어디를 가든 친구야...하느님의 축복이 함께 하실 거야...
          알리사...하느님을 증오해서는 안돼...그분은 널 영원히 사랑해
          주실 거야. 성스러운 이름으로 너와 영원히 함께 하실 거야.
          널 위해 매일 기도할 거야. 하느님은 결코 널 버리지 않았어...'










                                                      다음으로...




 [번  호] 24 / 88          [등록일] 2000년 01월 14일 17:49      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (23) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────








                                                        붉은  토기








                                                                 11.
         세뱌스창 일당은 하루가 다 가도록 하크쟌론에게서 금액 지불에 관
        해서 부름을 받지 못했다. 다음날 아침, 세뱌스창의 분노는 폭발하고
        야 말았다.
         자신의 수중에 들어온 돈을 놓칠 바보가 세상에 있을까?. 물론, 이런
        의문보다는 세뱌스창의 두 눈에는 하크쟌론이 자신에 대한 경멸행위로
        보였다. 
         분명, 자신을 비롯한 부하들의 눈으로 보브레앙의 죽음을 확인하였다.
        그런데도 하크쟌론이 금액을 지불하지 않으려고 하는 것은 지금껏 돈
        을 통해서 지켜졌던 평화를 식칼로 난도질하는 것과 같았다.
         세뱌스창의 눈빛이 살기가 번득거리자 이뱐셀을 비롯한 부하들은 그
        제사 지겹게 한 수 물려주고 있던 하크쟌론 파와 싸움을 하게 될 날
        이 도래했음을 깨달았다.
         비록 수적으로 불리하지만 그런 것은 상관하지 않았다. 피래미들만
        모아놓은 저들에 비해서 자신들이 더 월등하다는 것은 자부심이자 믿
        음이었다. 
        
          "하크쟌론...기여히 날 가지고 노는 군... 돈이 없다면 끈도 없어.  
           싸움뿐이지."
        
        지독하게 끈쩍끈쩍한 세뱌스창의 미소에 간신히 정신을 차린 캬작도
        전에 없이 강렬한 살기를 돋구며 분위기를 새삼 험악하게 만들었다.
         이뱐셀과 갸갸테닉은 흥미로움에 가득한 눈빛으로 하크쟌론이 죽고
        난 후를 생각해보았다.
         비비욘시의 가장 강한 조직이 될 것이라는 황금같은 미래. 물론 그것
        도 좋지만 우선은 돈이 중요했다. 세르베스 남작이후 일순간 가장 막
        강한 조직이 되었지만, 무능력한 대장은 싸움은 잘해도 남을 위협하고 
        비실거리는게 싫어 오히려 찢어지게 가난하게 되었다.
         오히려 잔챙이같은 놈들에게 뜯겼다고 더 줄 돈이 없다고 징징대는 
        상점 주인들때문에 별 수없이 겨우겨우 생활할 수밖에 없었다.
         또 그런 시절이 오지않을까 불안한 마음이 일어났다. 
         어찌되었건 세뱌스창과 하크쟌론의 우정이 터무니없게도 깨지고 말
        았다.
         세뱌스창의 분노는 한번 돋아난 이상 꺼지지 않을 것이다. 조용하던
        그의 분노를 지폈던 '세르베스'남작역시 수 십명의 부하들을 대동하
        고도 세뱌스창의 단 칼에 목이 잘려버리지 않았던가.
         세르베스 남작의 실수는 세뱌스창을 자신의 수하로 받아들이기 위해
        에궂은 갸갸테닉을 손보았던 점이었다. 돈이 아니라 무력으로 해결하
        려했던 암흑가의 두목, 세르베스 남작도 어이없게도 생명을 다하고
        말았다.
         그 뒤를 이어 등장한 하크쟌론은 세뱌스창의 존재를 다룰 방책을 
        알고 '돈'으로 그를 회유하였다. 만사가 다 귀찮은 세뱌스창이지만
        주점을 가고 먹고자는 것을 해결하기위해서는 돈이 절박하지 않을수
        없었다. 천성이 싸움꾼에는 하는 것이 없는 지라 세뱌스창도 부하들
        을 먹여살리기위해서 돈에 굴욕하지 않을 수 없었던 것이었다.
         그러나, 그 매개체가 사라졌다가 믿은 세뱌스창은 '하크쟌론'은
        그냥 그대로 놔둘 이유가 없었다. '돈'의 연결고리가 끊어진 이상 자
        신을 가지고 노는 '하크쟌론'을 그냥 두고 볼만큼 그의 자존심이 허락
        지 않는 것이다. 
        
          "가자..."
        
         누군가 말했다.
        이뱐셀은 콧구멍을 후비다가 벌떡 일어났다. 어느새 앞으로 걸어가
        는 세뱌스창의 뒤로 절뚝걸음으로 걷는 캬작이 보였다. 갸갸테닉의
        옆으로 붙은 이뱐셀은 조용히 갸갸테닉에게 물었다.
        
         "정말 하크쟌론을 죽일까?"
        
         "그럴 거야."
        
         건조한 어조로 갸갸테닉이 답했다. 
        
         "하지만, 죽이고 나면 또 궁해지잖아."
        
         "그러니까, 저번처럼 그냥 끝내지 말고, 도적놈들이 찾아들기전
          에 금고를 빼내오는 거야. 그것은 우리가 할일이야."
        
         "우리?"
        
         "그야 너와 나."
        
         이뱐셀은 희미하게 웃었다. 잘만하면 세뱌스창이 칭찬해줄 일이
        생기지도 모르고, 거나하게 큰 돈으로 오래동안 먹고살수 있을지
        도 모른다고 생각했다.
         저도 모르게 흉흉한 미소가 새어나왔다.

         "잘만하면 큰 것 한 판 때린단 말이지..."

         하크쟌론의 부하 '휘말'은 '우파'잡화상'주인에게서 한달 세금으
        로 5펜스를 뜯어내고 있었다. 한달 벌여들인 이득의 2할을 떼어
        가는 만큼, 주인은 세금 납부일이 되면 울상이 되었다.

         <주석: 1펜스는 10블랑을 의미한다>

         전에 세르베스 남작이 '1.5할'을 떼어간 것에 비해 무려 0.5할이
        늘어나 정말 죽을 맛이었다.
         '휘말'을 때려죽이고 싶은 심정이었지만, '하크쟌론'파의 칠 십
        여명의 주먹과 칼잽이들때문에 함부로 할 수도 없는 노릇이었다.
        
         '망할 놈들...조그만 구멍가게도 후벼떼어가니...지독한 놈들이
          이야...모조리 태워죽여버려야 하는건데...씨발...'

          비비욘 시에서 비싼 물품을 동시에 취급하는 큰 잡화상이었지만,
         자신의 가게를 '조그만 구멍가게'로 보고 있는 주인 남자에게는 저
         들의 행위가 저질스런 강도나 다름없었다. 
         '휘말'에게 5펜스를 건네면서 다섯 명의 점원들의 눈치와 값비싼
         동상과 항아리를 닦고 있는 아내의 눈치를 동시에 받았다. 하지만,
         이 돈으로 잡화상 영업이 잘된다면 어쩔 수 없는 일이었다.
         
          '그래 잘먹고 잘 살아라. 개새끼들!'

         속으로 욕하며 '휘말'에게 돈을 넘겨주었다. '휘말'은 질겅질겅 마
         른 풀을 씹다가 돈을 받아 품속 주머니에 들었다.

          "잘해봐! 다음 달에 올테니 돈 많이 벌라고!"

         느글느글하게 외치고 '휘말'은 밖으로 나갔다. 하늘을 보아하니 유
         난히 청명했다. 이런 날씨면  계집을 데리고 들판에 소풍나가서 억
         세게 그짓하기에 좋은 날씨였다.

          "빵만드는 엔을 꼬득여 봐야지...고년은 아마 들어줄 거야...히히"

         군침이 입안에 가득 돋아났다.




                                                              다음으로....







 [번  호] 25 / 88          [등록일] 2000년 01월 14일 19:39      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (24) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────









                                                        붉  은  토  기  






        
         '휘말'은 거금 5펜스를 품에 넣고 하크쟌론에게 납부하기 위해서 
        그의 사무실로 느릿하게 움직였다. 그러고 난 뒤, 빵 집 엔을 찾아
        들판으로 달려갈 작정이었다.
          그런 그가 세뱌스창 일당을 만난 것은 그야말로 인생에 있어서 
        가장 불행한 일이었다. 더구나 멍청하게도 세뱌스창에게 농을 건 것
        은 더욱 그를 불운하게 만들었다.

          '세뱌스창, 그 놈은 안죽었어. 두목이 널 가만안 둘거야. 돈을 줬
           으면 일을 제대로 해야지...얼푼이도 그정도는 알거야.'
        
         자신에 비해 어리게보이는 청년 세뱌스창의 잔혹성을 하크쟌론과 
        함께 이 마을에 들어온 뒤 들었을 법도 한데 하크쟌론과 세뱌스창
        이 맺어진 협약을 너무 믿고 저지른 실수였다. 
         '휘말'는 깔깔 웃으며 한편으로 다가가 세뱌스창의 어깨를 살짝 
        토닥거려주었다. 뒤따라오던 캬작과 이뱐셀 등의 눈이 흉폭하게 변
        한 것 조차 의식하지못한 것은 '휘말'이 이제 세상을 종말할 때가
        되었다는 것을 스스로 암시하는 것과 같았다.
        
         '휘말'의 눈이 휘둥그레지며 자신의 아랫배를 미친듯이 내려보았
        다. 언제였는지 깨닫지도 못했다. 아련하게 스물스물 확산되는 고
        통이 대뇌로 이어지더니 찢어지는 비명을 내지르며 아랫배를 부여
        잡고 뒤로 나뒹굴고 말았다.
         설마하니 대낮에, 사람들이 오가는 거리에서 그가 칼을 휘두르게
        되리라곤 미처 생각지 못한 일이었다.
        
         '휘말'은 눈을 부릅뜨며 세뱌스창을 노려보았다. 그러나, 휘말은
        자신이 잘못 알았다는 것을 깨달았다. 자신의 아랫배를 찌른 것은
        세뱌스창이 아니라 미친 땅달보 이뱐셀이었다. 
         깊숙히 파고든 칼을 뽑아내고 한 줌 갈갈한 피를 토해냈다. 
        
          "이뱐셀...네놈이..."
        
         이뱐셀은 자신의 한 수가 적중한 것을 깨닫자 경쾌한 비명을 질렀
        다. 
        
          "흐흐...내 솜씨도 괜찮지 않아? 캬작...너만 잘난게 아냐..."
        
         이뱐셀은 하크쟌론에게 상처를 입고 기절했던 적이 있던 캬작을
        넌지시 부아돋구게 했다. 캬작의 눈매가 얇아지더니 그의 신형이
        앞으로 쏘아지고 있었다. 흐릿하지만, 세뱌스창이 살짝 옆으로 몸
        을 움직이는데, 그 때문에 그 빠른 속도로 달려가는 캬작마저 피
        해내고 있었다.
         캬작의 한 손이 주저앉은 '휘말'이 목을 잡고 질질 끌고 있었다.
        '휘말'은 미처 비명을 지르지도 못했다. 안구가 튀어나올 듯 핏
        줄이 툭툭 튀어나왔고 길어진 목은 끝내 원상태로 돌아오지 못했
        다. 
         캬작의 다른 손은 '휘말'의 목을 들어올려 꺽고 있었다. '우두둑'
        하는 소음과 더불어 '휘말'은 맥없이 두 손을 늘어뜨리고 힘없는
        무생물체가 되고 말았다.

                "으아악! 살인이다!"

         거리의 십 여명의 행인들은 비명을 지르며 너나없이 흩어졌다.
        비비욘시의 경찰을 부르기위해 뛰어가는 사람들도 그 살인범들이
        세뱌스창 일행인 것을 알고 더이상 무의미함을 깨달았다. 
         '세르베스'남작의 살해사건으로 경찰들이 떼를 지어 '세뱌스창'
        을 잡아 사형시키려 하였지만, 시도한 경찰들마다 은밀히 죽임을
        당한 채 에궂은 몰골로 뒷골목에 뒹굴었다.
         한때나마 신출귀몰한 세뱌스창이라는 문구가 난무할 만큼 그와
        경찰간의 싸움은 지독한 혈풍(血風)을 일으켰었다.
         결국 두 손 두발을 들고 만 경찰로 인하여 세뱌스창은 꺼리지
        않고 시가지를 돌아다닌 것은 당연할 일일터. 
         그러다고 하더라도, 세뱌스창을 곧이곧대로 풀어준 데는 어떤
        이유가 있을지 모른다고 일부 시민들은 궁금히 여기기도 하였다.
        어느 날 갑자기 세뱌스창의 체포령이 사라진 것은 흥미로운 일
        이었다. 시민들은 처음에는 이 흉악한 살인범을 잡자고 난리를 피
        웠지만, 은밀히 보복하는 세뱌스창의 파렴치한 행위에 더이상 그
        를 떠올리고 입에 담는 것조차 꺼리게 되었다. 
         다행스러운 일은 세뱌스창은 자신에게 해(害)를 끼치지 않는 자
        는 더이상 간섭하지 않으려는 것이었다. 그렇지않았다면, 그 수
        많은 상점들이 세뱌스창에게 돈을 바치지 않으려고 할 리 없었다.
         갸갸테닉은 세뱌스창의 성격을 잘 알고 있었다.
        
         '그는 너무 게을러...모든 걸 따분하게 여기거든...'
        
         캬작의 유쾌하지못한 살인이 끝나고 나자 세뱌스창의 얼굴이 희
        미한 만족함이 떠올랐다.
         그가 나선 이상 적은 오로지 죽음뿐. 그 과정을 수월하게 해준 
        부하들때문에 세뱌스창은 지금 만족하는 것이었다.
         '휘말'이 죽었다는 사실보다 '캬작'과 '이뱐셀'이 자신의 일을
        해 준 것에 대해 속으로 즐거워했던 것이니. 

         "꼴사납군!"
        
        갸갸테닉은 징그럽게 웃었다. 






                                                              다음으로....






 [번  호] 26 / 88          [등록일] 2000년 01월 14일 20:25      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (25) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────








                                                        붉  은  토  기








         세뱌스창 일당이 '하크쟌론'의 부하들만을 노리며 비비욘시 일대
        를 돌아다니고 있는 그 시각. 알리사는 이불자리를 개고 있었다. 
         짐이라고 할 것도 없는 몇 가지 옷을 볼품없는 갈색 가방에 넣은
        후, 끝내 참고 있던 울음을 터뜨리고 말았다. 
         힘들게 몸을 일으키고 가방을 들었다.
         밖으로 나오자 새하얗게 질린 나디안과 언제나 미소가 입가에 드리
        어져있는 뚱뚱한 마리수녀님이 지금은 굳은 표정으로 자신을 기다리
        고 있었다.
         오늘 날짜로 '알리사'는 리미레스필 수녀원의 견습수녀가 아니라
        일반인으로 돌아가게 된 것이었다.
        
         "알리사... 잘 살아."
        
        마지못해 나디안의 입에서 나온 말이었다. 울음기 배인 그 음성에
        알리사는 눈에 힘을 주며 울음을 참았다. 마리 수녀님은 가여운 표
        정으로 알리사를 바라보더니 다가가 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말없
        이 등을 토닥거려주었다.
        
         "고맙습니다. 마리 수녀님..."
        
         알리사의 온화한 음성에 마리수녀님은 후회의 불씨가 가슴에 지피
        는 것을  느꼈다. 확신하지못해 말없이 경과를 지켜보았던 자신이 
        어쩌면 큰 잘못을 짓고 있는지 모른다고 생각하였다. 알리사 그녀의
        과거가 그녀의 행동에 대한 변호를 거부케하였으며 종국에는 더없이
        처절한 결과를 이루어내지 않았던가.
        
         '내가 실수했던 거야...'
        
        지금의 속마음은 그러했다. 마리수녀님은 안구가 따끔거리는 것을 
        느꼈다. 
         유난히 암기력과 이해력이 좋은 뛰어난 제자의 과오(果吳)를 사랑
        과 헌신으로 인도하지못한 자신의 죄가 너무나도 엄청나다는 것을
        지금에서야 확신하였다.
         왜 자신이 알리사에 대한 믿음을 잃었을까. 한때 창녀였다는 거리
        감이 그녀의 운명을 뒤죽박죽으로 만드는 데 자신이 일조한 게 아닐
        까. 과연 자신의 하느님의 사랑을 실천하는 아름다운 여인이라 칭할
        수 있을런지. 
         마리수녀님은 자신의 죄악인냥 눈시울을 적셨다. 수동적인 자세를
        취했던 자신이 이제서야 그토록 저주스럽게 느껴지는 지 눈물의 둑
        을 거침없이 넘어버릴 것만 같았다.
        
          "괜찮아요. 수녀님...모두 저의 잘못인 걸요..."
        
        초라하게 말하는 그녀의 흐느낌에 결국 마리 수녀님은 눈물을 흘리
        고 말았다.
        
          "알리사...알리사..."

         더이상 목이 메여 말을 잇지못하는 마리 수녀님. 나디안은 알리사
        를 부여안고 거칠게 포옹했다.
        
          "알리사...보고 싶을 거야!...아앙...알리사..."
        
         알리사는 다리가 후들거렸다. 나디안의 포옹을 받고서 오히려 온 몸
        이 하염없이 무너져 내리는 절망감을 느꼈다. 

          '아아...이제...나는....'





                                                      다음으로....








 [번  호] 27 / 88          [등록일] 2000년 01월 15일 00:16      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (26) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────







                                                        붉 은  토 기


                        






                                                                12.

         뗏목을 타고 람레르스강을 건너 비비욘시에 이르렀다. 알리사는
        두려움과 슬픔이 뒤섞인 눈동자로 나룻터를 오가는 사람들을 바라
        보았다.
         거대한 범선에서 내리고 있는 상인들도 보였고 아이를 등에 메고
        마중나온 아낙도 보였다.
         탐스러운 흑마가 이끄는 마차에서 내리는 귀부인이 범선으로 사
        뿐사뿐 오르는 모습도 보였으며, 재빨리 돛을 내리며 정착하는 조
        그만 배도 보였다.

         힘없이 나룻터를 빠져나와 하염없이 펼쳐진 갈대숲으로 나있는 길
        을 따라 걸었다.
         짙은 잿빛의 흙더미를 들쳐내며 달려나가는 마차. 그안에 탑승한
        귀부인과 검은 제복의 신부, 그리고 수려한 콧수염에 정장을 한 남
        자의 모습이 얼핏 비쳤다.
         얼마나 가야할까.
         막막함보다는 이제 비비욘시로 들어서게 되면 무엇을 하며 살아갈
        지에 대한 걱정이 그녀를 혼란케 만들었다.
         아름다운 산야(山野).
         비비욘시로 들어서는 좌측으로 넘실거리며 울긋불긋한 색채를 드러
        낸 이씰바드로 산. 그리고, 푸른 하늘의 정취와 하얀 구름의 속삭임
        에 하느적거리는 길고 생동적인 갈대들.
         알리사는 조그만 가방을 왼손에 쥐고 하얀 수건으로 얼굴을 살짝
        가리며 밤색의 얇은 외투로 전신을 두른 채 단단한 흙길을 걸어갔다.
        
         비비욘 시의 외곽지역은 밀을 재배하는 지역이 많았고 풍차를 이용
        하여 밀알을 빻아 그 재료를 비비욘시로 가져가 따뜻하고 구수한 빵
        을 만들기에 비비욘시의 제빵 상점이 크게 성황을 이루고 있었다.
         람레스강을 타고 서북쪽에서 내려오는 범선에는 진기한 상품을 실
        어 이곳으로 운반되기도 하였으며, 비비욘시의 밀을 다시 각지로
        운송하기도 하였다.
         수수하면서도 단정한 가옥들이 들쑥날쑥 들어서 있는 비비욘시는
        주변의 푸른 자연환경과 절로 어울러져 싱그러운 도시이기도 하였
        다.
         비비욘시를 근방 도시보다 가치로운 도시로 만든 장본인이자 삼 만
        의 시민이 신봉하는 주 그리스도의 산실, 교구청은 근방 도시의 소
        규모 교구를 통솔하면서 신앙활동과 계몽활동에 박차를 가하고 있
        었다.
         거대한 십자가가 시내에 이르게 되면 교구청을 알리는 표식으로서
        이방인의 관심을 끌지 않을 수 없었다.
         그러한 교구청의 한 옆으로 비비욘 시의 시청이 위치하고 있었는
        데, 이곳은 길라시안 백작이 시장으로서 업무를 총괄하고 있는 곳
        이었다.
         알리사는 시내에 당도하여 제일먼저 십자가를 목격하고 나자 새삼
        표정이 어두워졌다.
         다시는 보지 못하리라 생각했던 저 표식을 보자 눈시울이 뜨거워
        졌다.
         수녀원에 있는동안 느꼈던 그 혼란함도 이제는 너무나도 무의미한
        것이라고 생각되었다. 오히려, 그동안 하느님의 뜻을 따랐던 순박
        한 종이었다가 이렇듯 세속으로 나와 그분의 형상을 다시보게 되니
        모든게 슬프고 자신이 얼마나 비굴한 존재인지 떠오르지 않을 수
        없게 되었다.
         알리사는 눈을 감고 심호흡을 하였다.

         '이제는 나혼자야...'

         알리사는 슬프게 중얼거렸다.    

         하크쟌론의 부하들이 있는 곳이면 살금살금 다가가 그들을 죽이는
        일에 캬작은 이렇게 마음이 드는 일이 없다고 생각하였다. 그어떤
        살인보다 쾌락적인 것이었다.
         캬작은 뒷골목에서 어슬렁거리고 있던 '펠디냑'의 멱을 따고 돌아
        오는 길에 더없이 기분이 좋아 두 손을 벌리고 금전을 구걸하는 한
        노인에게 1 실링을 던져주었다.   

                  <주석 : 1블랑은 10실링이다 >
        
          거지노인은 너무 좋아 입을 쩌억 벌리고 혈딱지가 가득한 얼굴을
        들어 누런 이빨을 드러내며 캬작에게 감사의 뜻을 내비쳤다.
         캬작은 희미하게 웃으며 그를 지나쳤다.
        비록 하크쟌론에게 패했지만, 다음에 그와 반드시 다시 싸우고 싶었
        다. 그것은 캬작에게 있어 정해진 운명과도 같았다. 하크쟌론을 자
        신의 손으로 죽이지 않는다면 캬작이 살아갈 이유가 없었다.
        세뱌스 창이 그것을 알아주었으면 좋겠다고 캬작은 생각하면서,이뱐셀
        등이 이런 잡일을 하는 동안 혹시 세뱌스창이 하크쟌론을 찾아가지는 
        않을 까하며 불안한 마음이 일어났다. 
         하지만, 캬작은 잘 알고 있었다.
        
         '대장은 마무리를 좋아하지...'
        
        그다지 촉박하게 여길 일이 아니었지만, 기필코 자신의 손으로 하크
        쟌론을 죽이지 못한다면, 더이상 자신이 살 이유가 없다고 캬작은
        생각했다.
         캬작은 골목길을 나와 시가지로 접어들었다. 하크쟌론의 부하를 발
        견할 때면 낚시고리에 얽힌 물고기를 보는 듯한 기분으로 그들을 노
        려보았다. 
         하지만, 비비욘시의 한복판이라 푸른 제복에 검은 투구를 쓰고 있는
        경찰들의 수효가 많은게 문제였다.
          걸어가면서 저 멀리 맞은 편 마차옆에 어슬렁거리며 서있는 하크쟌
        론의 부하 두 명을 보자 살해하고 싶은 욕구를 참을 수 없었다. 
        노려보며 어떻게 저들을 처리할까 고심하는데, 마침 경찰이 골목길에
        서 나와 그쪽으로 걸어오고 있었다.
         캬작은 실눈으로 경찰을 증오하며 걸음을 늦추었다. 그때였다. 캬작
        의 바로 옆쪽 빵집에서 비명이 울리며 한 사내가 창문을 깨고 뛰어나
        가고 있었다. 좀도둑인 모양이었다. 그순간 느릿하게 움직이던 그들 
        경찰이 쇠몽둥이를 힘껏 쥐며 뛰기 시작했다. 
         캬작은 흥미로움을 느끼고 재빠르게 도주하는 도둑과 그를 뒤쫓는 경
        찰의 추격전을 지켜보았다.
         자칫 도둑이 걸음을 늦추기라도 한다면 경찰의 쇠몽둥이에 피투성이
        가 되도록 흠씬 두들겨 맞을 게 뻔했다.
         좀도둑과 경찰 두명이 어두운 골목으로 사라진 뒤 캬작은 그제사 정
        신을 차리고 하크쟌론의 부하를 찾았다. 하지만, 마차옆에 있던 그들
        의 자취는 보이지않았고 그쪽으로 하얀 수건을 머리에 두른 한 여자가
        비틀걸음으로 걸어오고 있는 게 보일 뿐이었다.
        
          '개새끼들...'
        
         캬작은 속으로 욕설을 퍼부으며 굵직한 침 한덩이를 뱉았다. 
        철썩 하며 땅에 달라붙는 침을 발로 후려차며 캬작은 걸어갔다. 



                                                     다음으로...



 [번  호] 28 / 88          [등록일] 2000년 01월 15일 22:40      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (27) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────








                                                        붉  은   토  기 







        
         카쟉은 신경질적으로 지나가는 행인을 밀쳐내며 걸어갔다. 두리번
        거리며 사방을 살피는 그의 눈동자는 어느새 맞은 쪽으로 대각선으
        로 횡단하여 질주하고 있었다. 
         하얀 수건을 두른 여자가 흠칫 놀라며 창백한 얼굴을 들어올리며 
        옆으로 피해냈다. 넘어질 듯 위태로운 그녀를 제치고 캬작은 빠른
        속도로 걸어갔다. 
         충혈된 그의 눈동자는 살기로 번득거렸다. 
         알리사는 한숨을 내쉬며 천천히 걸음을 옮겼다. 품안에 지니고 있
        는 돈이야 해봤자 마리수녀님이 건네준 1 블랑이 전부였다. 이것으
        로 며칠간은 숙식을 할 수 있을 지 몰라도 그 뒤는 암담했다. 
         '하녀라도 해야지...'
         알리사는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 들어 시가지를 둘러보았다. 하
        녀 자리가 얼마나 빨리 구해질지도 모르는 일. 얼마 가지도 못해 
        이곳에 자리를 잡으려 하는 자신을 이상히 여기지 못했고, 종착지없
        이 정처없이 걸어가려던 그녀의 마음은 여지없이 사그러들고 있었다.
         동네골목에 재잘거리며 뛰어노는 아이들이나, 생업에 몰두하는 사람
        들의 활기찬 모습을 바라보며 은연히 침울했던 눈동자는 다소나마 밝
        아지고 있었다. 
         과거 창녀로서 뒷골목을 전전했던 그녀로서는 할 수 있는 일은 기
        껏 '하녀'와 제분소나 인근 직물점에서 일당직 노동이 전부였기에
        수녀의 높은 직위와 달리 하찮은 일에도 꺼려하지 않았다. 더구나,
        향락의 세계로 되돌아간다는 것은 하느님을 알고 난 이후로 결코 
        생각할 수도 없는 일이었다.
         최근에 마음속에 불꽃처럼 타오르는 흥분과 쾌락의 외침이 있다하
        더라도 그것은 하느님에 대한 불경과 다른 의미의 것이었다. 오히려
        악마의 유혹을 견디지 못한 자신을 저주하고 자학하였으며 결코 
        하느님은 증오할 수 없는 것이었다.
         한때, 실의에 젖어 하느님의 뜻을 거역하려 하였지만, 결국은 자신
        의 행동을 눈물로 답하지 않을 수 없었다.
        
          "길이 있을 거야...어떠한 일을 하던 살아가지 못하겠어...
           이젠 먹고 살기위해 노동을 해야하는 구나. 그 옛날 강탈        
           당했던 나의 육신이 얻게된 죄악으로 고통받았던 그 죄를
           노동으로 갚아나가야겠구나."
        
         한편으로 이런 생각도 들었다. 
        
          '이제 다시는 수녀원으로 돌아갈수 없어. 어쩔 수 없는 일이야...
           만약 나에게 약간의 돈이 있더라면... 또다른 자비로운 일을 행
           할 수 있을 것인데...그러나, 내가 가진 것은 초라한 몸뚱이뿐.
           아무것도 없어. 아무도 날 거들떠 보지도 않아도 좋아....
           스스로 행하며 일어설 거야. 그리고, 그리고...그리고...'
        
         더이상 생각을 잇지못하고 알리사는 뜨거운 눈물을 주르르 흘렀다.
        고개를 숙이고 더이상 걷지못하는 그녀는 초라함과 외로움에 헤아릴
        수 없이 참혹한 고통과 슬픔을 느꼈다. 
        
          '하느님... 절 두고 보세요... 꼭...전 꿋꿋하게 살거에요.
           절대...헛된 쾌락을 탐하지도 않을 것이며... 허황된 부귀
           를 부러워하지도 않을 거에요. 제 힘으로...제힘으로...
           세상을 헤쳐나갈 거에요...아아...'
        
         누구라도 들어주었으면 좋을련만. 자신의 다짐이 오로지 머리속에
        서만 처량하게 외쳐지고 있는게 더욱 비통하게 만들었다. 옆에 나디
        안이나 마리수녀님이라고 있었으면. 그러나 그녀들은 이제 자신과 
        완벽히 다른 인생을 살게 되어 있었다. 불과 몇 달전만 해도 자신도 
        그들과 동일한 삶을 살아가며 성스러운 생애를 마감하리라 여겼지만
        지금의 자신의 모습은 산산 조각난 거울과 같았다. 
         알리사는 주먹을 꽉 쥐었다. 

         '그때는 더 처참했어...!'

         거리의 여인으로 돌아다니며 억세고 다부졌던 과거의 자신을 떠올
        렸다. 수녀원으로 들어가 그녀들의 따뜻한 사랑과 온정에 각진 마음
        이 막 짜놓은 우유처럼 부드럽고 여려졌지만, 이제는 과거의 강한 
        알리사로 되돌아가려 하였다.
         거친 사내들 틈에서 악을 쓰며 살아가던 천박한 창녀였던, 그러나
        장미 가시만큼이나 날카롭고 벌침처럼 매섭고 고양이 발톱처럼 예리
        했던 그때의 그녀로 탈바꿈하려 하였다. 
         알리사는 소매로 눈물을 훔치고 다짐하였다.
        
         '다시는 눈물을 흘리지 않을 거야. 이제 내 힘으로 내 삶을 바꾸어
          나가는 거야. 절대 울지 않을 거야. 죽게 되더라도, 굶어죽게 되
          더라도, 포악한 건달에 의해 사지가 찢겨지는 한이 있더라도.
          결코 울지 않을 거야. 결코! 결코! 결코!'







                                                       다음으로...








 [번  호] 29 / 88          [등록일] 2000년 01월 16일 01:05      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (28) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────








                                                        붉  은   토  기








          거리를 배회하며 하크쟌론의 부하들을 추적하다가 교구청으로 향
        하는 과일향내음의 어린 처녀들의 앳띤 대화를 듣게 되었다. 캬쟉
        은 온 신경을 하크쟌론의 부하들의 추적에 몰두하고 있어 대화가
        어느중도 중반에 이르렀을 때, 그의 귓가에 들려오는 말에 불현듯
        놀라움이 일어나고 말았다. 처녀들이 한 쪽 골목을 막고 느릿하게 
        움직여 어쩌지 못하고 뒤따르던 그였지만 그녀들의 대화를 듣고나자
        더이상 천천히 움직일 수가 없었다. 
          묵묵하게 뒤따랐던 캬작의 마음은 단단한 회색벽을 뛰어넘어 저
        멀리 교구청으로 달려가고 있었다. 
          캬작은 호흡을 가다듬고 처녀들을 밀치고 나서려고 했다. 서둘러
        그곳으로 달려가 확인하고 싶은 마음이 간절했기때문이었다. 그러나,
        그녀들은 결코 비켜줄 생각이 없는듯하였다. 어쩌면, 투박하게 생긴
        캬작의 느릿한 뒤따름을 인식하지 못하는 지도 몰랐다. 캬작은 충분
        히 그녀들을 제치고 앞서 나갈 수 있었는데, 마음과 달리 주춤하는
        기색이었다.
          살인을 즐기고 폭력적이기만 한 캬작이지만, 다섯명의 처녀들이 
        어울러져 있는 저 곳을 뚫기에는 마음이 심란하고 어지러움을 느끼
        지 않을 수 없었다.
          불현듯 로네니아의 관능적인 몸과 야무진 눈매를 떠올리자 저도
        모르게 움츠려 드는 것을 느끼며 캬작은 고개를 숙였다. 
          캬작은 잔혹하게 '휘말'을 죽였던 그 캬작이 아니었다. 지금 그
        녀들의 뒤를 따르는 캬작은 어이없이 얼굴을 붉히는 한 청년이었던
        것이다.
          캬작은 자신의 변화를 못느끼는 듯, 오히려 몸과 달리 마음만 보
        브레앙을 수없이 죽이고 있을 따름이었다. 분노는 들끓어 올라 보브
        레앙이 머물고 있어 교구청안으로 잠입하는 계획마저 떠올리고 있었
        던 것이다.
          하크쟌론이나 세뱌스창도 꺼려하는 교구청내에서 보브레앙을 죽이
        는 일을 생각하자, 흡사 자신이 그들보다 더 우월하게 될 지 모른다
        는 생각이 떠올랐다.
          마치 꺼림찍한 일로 치부해왔던 교구내 살인을 자신이 직접 해
        보고 싶어 안달이 날 지경이었다.
          호흡성이 거칠어지자 그제사 그녀들이 뒤돌아보았다. 캬작의 발걸
        음이 얼마나 매끈하고 소리가 없었는지 그녀들은 미처 캬작의 존재
        를 알아차리지 못했던 것 같았다. 
          한 처녀가 뒤따르는 한 청년이 붉게 상기된 채 씩씩거리며 선핏줄
        이 도드라져 있는 모습을 발견했다.
          "아악!"
        비명을 지르며 그녀는 기겁했다. 마치 캬작이 자신을 죽일 것만 같
        았다. 그의 눈동자는 살광에 이글거렸고 길고 얇게 치켜뜬 조그만 
        눈동자 뿐만아니라 유난히 도드라진 광대뼈 아래로 여리지만 명확한
        칼자국이 볼에 그어져 있었다.
         뒷 골목 건달이 분명했다.
         간담이 서늘해졌다.
         그녀의 비명에 모두들 놀라 뒤돌아보다가 그만 자지러지고 말았다.
        반 미치광이로 변한 눈동자를 하며 뒤따르는 캬작에 자신이 해곶이
        당하지 않을 까 심히 걱정스런 표정으로 모두 양쪽으로 나뉘어져 벽
        쪽으로 붙었다. 캬작은 씩씩거리며 자신을 쳐다보는 많은 눈동자를 차마
        마주 대하지 못했다. 차라리 안 보는 편이 나았다. 그러면, 어이없게도
        자신이 수치감과 부끄러움을 느끼지 않아도 되기때문이었다. 캬작은
        그녀들을  일별도 하지않고 서둘러 걸어나갔다.
         머리속으로 오로지 보브레앙의 일만을 떠올리려고 다짐하고 또 다짐
        하였다.
          캬작의 뒷모습이 어둔 골목 저편으로 사라지고 나서야 그녀들은 
        안도의 한숨을 내쉬었다.
        
          "큰일 날뻔했어... 우릴 죽이려 했어."
          "살인자 눈이었어."
          "왜 저러지...저사람...미쳤어...분명 미쳤어!"
        
        무사히 그곳을 떠난 캬작은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 한편으로 그녀
        들의 청순한 외모에 눈동자가 몽롱해졌다가 서둘러 정신을 차렸다. 그는
        냉혹한 마음을 가다듬고 그녀들이 조잘거렸던 말을 다시 떠올렸다. 
        
          '도서관 사서 말야. 정말 잘생겼어. 어제 도서관에 갔는데 밤새
           공부했던 모양이야. 턱과 코밑에 털이 까뭇까뭇하더라고. 훗...
           그래서 더욱 멋졌어.' 

          자신의 눈앞에서 죽어간 보브레앙이 만약 살아있다면, 그것은 갸갸테
        닉의 잘못이거나, 아니면 보브레앙이 작자가 무슨 술수를 꾸민게 분명
        했다. 





                                                       다음으로...








 [번  호] 30 / 88          [등록일] 2000년 01월 17일 02:22      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (29) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────








                                                          붉은  토기





        
        
        
          보브레앙은 세드쟝 주교의 호출을 받아 그의 서재로 들어가고 있었다.
        주교는 동그란 한 알의 렌즈를 코에 걸고 성서(聖書)의 책장을 넘기고
        있을 때 노크 소리와 더불어 보브레앙의 음성을 듣게되었다. 즉시 그에
        게 들어오라고 외치자 단정하게 검은 정장과 나비 넥타이를 한 보브레
        앙의 모습을 볼 수 있었다.
        
          "자네 어디 갈 일이 있는가?"
        
         주교의 어리둥절한 표정에 보브레앙은 씽긋 웃으며 조용하게 답변했
        다.
        
          "오늘 가봐야합니다. 대주교께서 절 만나고 싶다고 편지를 보내어
           왔습니다."
          "아...그분이... 나로선 자네의 일을 잘 알지 못하지만, 어쨌든
           여기에 온 목적은 잘 되어가고 있는가?'
        
         세드쟝 주교의 눈동자가 뭔가를 알고 있는 듯한 느낌이 배여있었다. 그
        러나, 보브레앙은 능숙하게 답변했다.
        
          "목적은 진행중입니다. 주교님께도 말해서는 안된다고 신신당부하셨
           던 일인만큼 신중하게 처리하고 있습니다."
          "음...그렇군..."
        
         주교는 말을 마치고 잠시 조용해졌다가 껄껄 웃으며 자리에서 일어났
        다. 주교는 보브레앙의 어깨에 한 손을 올려놓고 가볍게 두드렸다.
        
          "나의 사랑스런 제자, 보브레앙... 무슨 일이든 잘해 낼 거야.
           길버트도 이 일에 관여한다고 하던데... 수녀원에 간 만큼 그도
           일을 잘 수행해내야 할 텐데... 내가 보기 민망하다네.
           촉망받는 자네가 성직자생활을 관둔 것도 그렇고, 길버트가 비록
           주교가 되었다고 하지만, 어이없게도 수녀원에 들어간 것도 그렇
           다네."

         주교의 말에 보브레앙은 피식 웃었다.
        
          "하지만, 모두가 하느님의 아들딸을 위한 희생이지요.  이 일은 저
           의 몫입니다."

         세드쟝 주교는 만족스런 표정을 짓다가 불현듯 책상으로 돌아가 두번
        째 서랍 을 열고 낡은 문서 하나를 꺼내었다. 
         바래어진 누런 종이 조각에 헤브리어로 쓰여져있었는데, 옛 예언가
        '사파엘'의 '피의 세상(blood world)'이라는 종이뭉치였다. 보브레앙에
        게 건네며 말했다.
        
          "한 교인이 내게 주었다네. 자네가 필요할 것 같아 불렀네. 얼핏
           살펴보았네만, 눈살을 찌푸리지 않을 수 없는 경구만 있군 그래.
           한 도시가 악마들에 의해 도살되어 버린다는 예언을 담고 있네
           만, 너무 잔혹하다네..."
        
         뭉치에 손에 쥐고 살펴보던 보브레앙은 순간 눈빛을 발하며 물었다.
        
          "이것을 저한테 주시는 이유는 무엇입니까?"
        
         세드쟝  주교는 껄껄 웃으며 답했다.
        
          "자네들의 임무가 옛 고서들의 해독에 관련된 듯 한것 같은데 자세
           히 내가 알길이 있는가. 그러나, 이 예언서도 자네들 일에 도움
           이 되지않을까 생각했네. 마치, 아무 일 없이 이 도시로 들어온
           자네들이 뭔가를 노리려 하는 것처럼, 434년 전에 완성된 이 예언
           서도 흥미롭게 이 도시를 가르키고 있다네. 어떤가? 들어보겠는가?
           후후...이 예언서에서 적힌 도시의 명칭이 지금으로부터 600여년 전
           의 비비욘시의 명칭과 일치하다네. 대주교님이 '비비욘시'의 과거
           명칭을 내게 조사하라고 하여 내가 찾은 것을 대조해본 결과 이런
           수확을 얻어냈지. 아마 자네도 비비욘시의 과거 명칭은 잘 알 걸세
           .'히르인도스(hillindos)'. 어떤 가? 군침이 돌지 않는가?"

          <주석 : 비비욘시는 지금의 오스트리아 비엔나시로부터 남쪽으로 오
             백 여 마일 떨어져 있는 곳으로, 람레스강을 끼고 있다>
        
          세드쟝 주교는 말은 그렇게 해도 자신과 길버트가 맡은 일을 대충 눈
        치챈 것 같았다. 일에 관여한 사람들을 제외하고는 가장 많이 알고 있는
        것 같았다. 보브레앙의 눈빛이 그것을 확인하려 하며 세드쟝 주교를 빤히
        쳐다보자 세드쟝은 너털웃음을 터뜨렸다.

          "너무 의심할 필요는 없네. 대주교께서 약간 이야기해주었네. 그분은 
           예언때문에 노이로제에 걸렸어. 하필이면 예언서를 그분이 읽게된 게 
           잘못이었지. 어쩌면 아무것도 아닌 일인지도 모르니까 하는 말이라네. 
           하지만 그분의 호기심을 충족시킨다면 어쩔 수 없는 일이지. 마도사인 
           자네를 이 곳으로 보낸 이상 어찌되었건 이 도시에 존재할 지 모르는 
           사악한 악령의 존재를 되짚어 보지 않을 수 없지 않겠나. 자네야말로 
           힘든 싸움에 끼여든 이방인이야."
        
         그 말에 보브레앙은 기이한 생각이 일어났다. 또한, 세드쟝 주교도 이 일
         에 관여하게 된 것을 깨달았다. 하긴 두사람의 힘으로는 과연 제대로 
         예언을 해석해 낼지 암담하기만 하였다. 보브레앙은 크게 숨을 들이켰다가
         세드쟝 주교를 주시하며 이렇게 말했다. 
        
          "저는 악령을 기이한 힘과 부적과 마법으로 제거하여 왔습니다. 하느
           님의 뜻이니 마도사로 제 직분에  충실히 따를 뿐입니다."
        
        세드쟝 주교는 만족해하며 활짝 웃었다.



                                                      다음으로....
















 [번  호] 31 / 88          [등록일] 2000년 01월 17일 20:29      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (30) 함정 그리고 절망         
───────────────────────────────────────






                                                        붉  은  토  기



                                        





        
         보브레앙은 조그만 검정 가방을 손에 쥐고 교구청을 나서자
        마침 길버트 주교가 이쪽으로 천천히 걸어오고 있었다. 보브레
        앙을 발견한 길버트 주교는 손을 들어 아는 척을 하였고 보브
        레앙은 마차에 오르는 것은 잠시 미루고 그쪽으로 뛰어갔다.
        
          "무슨 일인가?"
        
         보브레앙의 물음에 길버트 주교는 품에서 양피지 한 장을 꺼
        내어 그에게 건네어주었다.
        
          "대주교님께 전해주게. 그동안 내가 '퀴독의 화원(火原)'을
           연구했던 것이라네.'
        
         보브레앙은 절로 호기심이 일어났다. 하지만 내심 참으며 그것
        을 품으로 갈무리하였다. 
        
          "또 전할 말은 없는가?"
        
         길버트 주교는 고개를 저었다.
        
          "그냥 몸이 건강하신지 안부나 전하게."
        
          "후후... 길버트...자네도 아버지를 본 지 꽤 오래 되었지
           않는가? 차라리 안부편지를 직접 쓰지 않고?"
          "괜찮다네."
        
         길버트 주교는 쓴 웃음을 지었다. 마차쪽으로 걸어가면서 보브
        레앙은 대주교 주변에 떠도는 좋지않은 소문을 떠올렸다. 
          성직자 생활중에 한 처녀를 잉태케 하였지만, 가문의 부를
        통해서 법왕의 면죄부를 사고 죄를 면했던 대주교. 그가 노년에
        다시한번 혈기를 자제하지못하고 어린 처녀와 관계를 하였다는 소
        문이 한때 대단하였다.물론 그때도 면죄부를 샀기때문에 법왕의 
        형벌을 면했음이 분명했다. 
           법왕의 면죄부를 반대하는 길버트 주교에게는 부친의행위가 
        분명 죄악이었다.그것은 보브레앙이 대주교의 행위를 옳게 보는
        것과 상반된 것이었다. 
        
          "다녀와서 보세나."
        
         보브레앙은 길버트 주교와 악수를 하고 마차에 올랐다. 마부는
        힘차게 채찍질하며 마차를 출발시켰다. 
          길버트 주교는 떠나가는 마차를 바라보다가 주교청으로 천천히
        들어갔다. 옛 스승이었던 세드쟝 주교를 만나기보기 위함이었다.
          늦었지만, 대주교로부터 역시 세드쟝 주교의 참여사실을 공식
        적으로 통보받았기때문이었다. 
        
          캬작은 한 대의 마차가 빠르게 달려오는 것을 보고 옆으로 몸을
        피하고 눈을 부라렸다. 자칫했으면 자신을 치어버릴 뻔한 저 마차
        . 노려보았지만, 분노를 참기위해 주먹을 억세게 쥐었다.
          교구청쪽으로 발걸음을 옮기면서 어떻게 보브레앙을 죽일 지 한
        번 떠올려보았다. 교인행세를 하며 교구청으로 들어가, 도서관을
        뒤져보고, 그러고 난 뒤, 그를 찾게되면 단박에 칼로 그의 목을
        자르고, 준비해놓은 보자기에 그의 머리를 싸서 밖으로 도주하는
        자신의 행동. 머리속으로 그려보았다. 
        
          교구청으로 들어선 캬작은 검은 사제복을 입고 교구의 정원을
        배회하고 있는 주교 두 사람을 홀깃 바라보았다. 그중 한 사람은
        자신도 잘 알고 있는 세드쟝 주교였다. 주교복을 입은 젊은 성직
        자는 그로서도 처음 보는 사람이었지만, 그의 목적이 아니었기에 
        더이상 쳐다보지 않았다.
         계단을 밟아 도서관으로 올라가면서 어린 꼬마와 점잖은 신사,
        숙녀들과 한데 어울렸다.
         예리한 눈동자를 굴리며 보브레앙을 찾기위해 여러 책장을 돌아
        다니며 사이사이를 확인하고 도서관 사서 사무실과 오십 여석의 
        좌석도 훑어보았다. 









 [번  호] 32 / 88          [등록일] 2000년 01월 18일 04:18      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (31) 알리사의 결심            
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토  기









                                       13. 
        
         K.알렌이 운영하고 있는 LOMI(로미) 구직안내소에 서류를 작성하고 난 
        뒤 녹슨 철제 벤취에 앉았다. 알리사는 서류가 등록될 때까지 기다렸다
        가 구직안내소 직원 달톤의 호출에 즉시 일어났다. 
        
          "그럼, 지금까지 수녀원에서 있었다는 거군요. 하지만 그 이전에는
           무엇을 했죠?"
        
         달톤의 물음에 알리사은 즉시 답하지 못하고 머뭇거렸다. 그 모습을 
        가만히 지켜본 달톤은 긴 갈색 곱슬머리를 쓸어 옆으로 넘기고 펜으로
        서류에 몇가지를 다시 기재하였다.
        
          "말하기 싫으면 말하지 않아도 돼요. 그 대신 보수와 구할 수 있는
           직업이 한정되게 되니까요."

         간신히 알리사는 말문을 열었다.
        
          "얼마나 기다려야 하죠?"

         달톤은 그녀의 어투를 잠시 생각해보다가 싱긋 웃으며 답변했다.
        
          "어떤 직업인지 묻지 않은 것을 보니 어떤 직업이도 무방하다는
           말같군요. 그렇다면 많이 기다리지 않아도 될 거에요. 서류를 
           그 쪽에 넘기고 나서 내일이면 바로 결과가 올 것이니까요. 대신
           알선료는 선불입니다. 2실링입니다."
        
         알리사는 고개를 끄덕이며 품에서 1 블랑 짜리 지폐를 꺼내었다. 그러
        자 달톤은 손을 내저었다.
 
           "아직 직업을 구하지못했으니 내일 직업이 구해지면 주세요."
        
         알리사는 도로 지폐를 회수하고 방긋 웃었다. 
        
          "고맙습니다. 내일 다시 찾아뵙도록 하지요"
        
         달톤은 스물 살 알리사의 검은 단발 머리를 가만히 바라보다가 쌍거풀
        이 선명하게 드러나게 미소지었다. 
         비비욘시를 찾아온 낯선 사람들은 길게 줄을 서며 기다렸다가 다음 순
        서가 되자 검은 턱수염을 지닌 중년인이 느릿하게 안으로 들어섰다.
         달톤은 밖으로 나가는 알리사의 뒷모습을 지켜보다가 불현듯 외쳤다.
        
          "저기 잠시만요!"
        
         알리사는 흠짓 고개를 돌렸다.
         의아해하며 묻고 있는 알리사의 얼굴을 들여다보며 달톤은 쾌활하게 
        요구했다. 
        
         "연락처 좀 적어두고 가세요."
        
         알리사는 그제사 되돌아와 달톤이 내미는 조그만 수첩을 보고 조심스
        레 펜을 들었다. 
         그녀는 잠시 생각하다가 구직안내소 근처에 있는 JOSHEP(조세프) 여관
        을 떠올렸다. 
         따라서, JOSHEP여관에 하룻밤을 보내기로 결정하고 그 여관을 기입했
        다.

          "좋습니다. 이제 가셔도 되요."
          "예...감사합니다."

        그녀에게서 수첩을 건네받은 달톤은 눈인사를 지으며 그녀를 배웅했다.
         안으로 들어와 있던 중년인은 둔탁한 어조로 말했다.
        
          "주시오. 내 연락처도 적어드리리다."
        
          그러면서 수첩을 주라는 중년인의 외침에 달톤은 하얀 이를 드러내
        도록 웃으며 손을 저었다. 대신 한 쪽 눈을 감으며 나가는 알리사를
        가르켰다. 중년인은 달톤과 어느새 나가버린 여자를 쳐다보고 피식 웃
        어버렸다. 
        
          "하핫...알겠소. 그러면, 나는 안 적어도 되는 것이군 그래. 
           어쨌든 잘 봐주시오"
                
         달톤은 흔쾌히 외치며 중년인에게 몇 가지 기재사항을 설명하고 서
        류를 내밀었다. 
        
          JOSHEP여관에서 하루 머무는 경비는 숙박에 2 실링과 세 끼의 식사
        에 3 실링이었다.
          우선 3 실링을 건네주고 난 뒤 3층의 외진 방으로 들어갈 수 있었
        다. 단촐한 방은 벽면의 칠이 바래어지고 침대 시트가 누렇게 변질되
        어 있었지만, 그나마 그것으로도 만족해야 했다. 
         작은 테이블 하나에 조그만 의자와 침대, 그리고 창문이 없는 육면이
        꽉 막힌 방이었다.
         알리사는 침대에 가볍에 내려앉았다. 삐걱 거리는 소음이 더불어 일
        어났다. 



                                                



                                                        다음으로...
















 [번  호] 33 / 88          [등록일] 2000년 01월 18일 08:27      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (32) 창녀 알리사 그리고...    
───────────────────────────────────────







                                                           붉 은  토 기 








        
           알리사는 옆으로 드러누워 앞으로 펼쳐진 자신의 미래를 생각해
         보다가 두 손을 모으며 두 눈을 감았다. 알리사는 독백했다.
        
           '저의 힘으로 살아갈 것이에요. 저는 꿋꿋하게 살아갈 것이에요
            ... 결코 타락의 길로 나아가지 않을 거에요.'
        
          한편으로 알리사는 마테복음의 한 귀절을 떠올렸다. 
        
           "또 '거짓 맹세를 하지 말라. 그리고 주님께 맹세한 것은 다 
            지켜라'고 옛 사람들에게 하신 말씀을 너희는 들었다. 그러나 
            나는 이렇게 말한다. 아예 맹세를 하지 말라.
            하늘을 두고도 맹세하지 말라. 하늘은 하느님의 옥좌이다. 땅을 
            두고도 맹세하지 말라. 땅은 하느님의 발판이다. 예루살렘을 두
            고도 맹세하지말라. 에루살렘은 그 크신 임금님의 도성이다. 네 
            머리를 두고도 맹세하지 말라. 너는 머리카락 하나도 희게나 검
            게 할 수 없다. 너희는 그저 '예'할 것은 '예' 하고 '아니오' 할 
            것은 '아니오' 라고만 하여라. 그 이상의 말은 악에서 나오는 것
            이다."
        
          알리사는 다시 중얼거렸다.
        
            '그것은 저에 대한 맹세에요. 절 살아가게 하고 절 바르게 인도
             하기위한 절 위한 맹세...'
        
          그러면서, 알리사는 불길한 예감이드는 것을 느꼈다. 그것은 오로
         지 성서(聖書)만을 탐독했던 수녀원 시절에 가질 수 있었던 순수한
         마음이 어쩌면 세속에서는 구역질나도록 더럽게 변질될지 모른다는
         불안감이었다. 자신이 수녀원을 떠나게 했던 그 탐욕이 이제는 세속
         의 세계에서 더욱 극랄하게 자신의 심성과 마음을 움직여 사악한 힘
         으로 자신을 지배할 것만 같은 위기감이었다.  
           그것은 알리사로서는 어쩔 수 없는 본능. 그리고, 스스로도 감당해
         내지못하고 결국 수녀원을 떠날 수 밖에 없게 하였던 숙명이었다.
           알리사는 초조함에 손 발을 격렬히 떨었다. 안색이 하얗게 변했고
         다시 과거의 창녀로 되돌아간 듯 목구멍을 통해 욕설을 토해내고 싶
         은 마음을 참을수 없었다.  
           속으로 끊임없이 외쳤다.
        
           '생각하지 말자...생각하지 말아... 내 몸을 뜨겁게하는 그 욕망
            도 결국은 하찮은 것이야. 날 깨우는 그 마력(魔力)을 이제는 거
            부할 거야. 다시는 떠올리지 않을 거야. 다시는...'
        
           그러나, 차가운 한기가 그녀의 가슴을 침투하며 미묘한 감정의 파
         탄을 더욱 부추기고 있었다. 

           여관의 하녀가 이불을 가지고 와서 그것을 건네받고 알리사는 이불
         을 펼치고 그속으로 들어갔다. 아까전에 비해서 더욱 따뜻해지고 몸
         이 노곤해지는 듯하였다. 
           그녀는 조용히 그때의 일을 돌이켜보았다. 궁극적으로 자신은 사악
         한 여자인지 아니면, 그 문제를 극복할  수 있는지 알고 싶었기 때문
         이었다.
           뒷골목에서 다 죽어가던 한 늙은 수도사를 발견하고 그를 자신의 
         좁은 방으로 이끈 것은 어느덧 삼 년전의 일이었다. 그에게 따뜻한
         스프를 먹이고 그가 몸을 회복하도록 간호하였다. 기력을 차린 늙은 
         수도사는 알리사의 호의에 크게 감격하며 그녀를 위해서 사소한 일을
         해주었다. 알리사가 정사를 치르는 동안, 늘상 밖에 있으면서도 그
         동안 냇가로 나아가 알리사의 빨래를 도맡아 했던 늙은 수도사. 
           그가 지독한 성병때문에 죽어가고 있다는 것을 알게 된 것은 벌거
         벗은 알리사의 몸뚱아리를 보고 달려들던 늙은 수도사의 성기를 보고
         난 뒤의 일이었다.
          결국, 늙은 수도사는 자책하며 자신의 과거를 이야기해주었다. 
          수도원에서 평생을 보낸 그는 나이가 들어 세상을 유랑하다가 문득
         자신이 경험하지못한 한 가지를 떠올리고 그것때문에 고민하였다고 
         하였다. 성직자로서 모든 것을 경험하고 그것을 통해 세속인들의 
         고민과 고통을 느끼려했던 그. 하지만, 창녀와 더불어 정사를 가진 
         후 극심한 고통때문에 고통받다가 그것이 성병이라는 것을 알게 되
         었다고 했다.
          수도원의 다른 수도사에게 이 일을 숨기려하였지만, 결국 그 고통
         을 이기지못하고 기절한 사이 다른 수도사들도 이 일을 알아버리고 
         말았다. 
          그동안 수도원에서 오로지 기도와 가르침으로 평생을 보낸 그였기에
         재산도 없어 법왕의 면죄부를 살 형편이 아니었다. 결국 파문을 당한
         비운의 늙은 수도사는 정처없이 방황하다가 이곳까지 오게되었다고
         하였다.
          어렸을 때, 창녀촌에 팔려 그곳에서 살아왔던 알리사에게는 놀라운
         사실을 그로부터 전해듣게 되었다.하느님의 존재. 그리고 그가 이야
         기하는 성서의 구절들. 거친 사내들과 같이 살아가며 그 생활에 염
         증을 느끼고 있던 그녀에게 하느님은 하나의 길고 굵은 밧줄과도 같
         았다. 
          늙은 수도사가 기여코 병이 도져 드러눕게 되었고 결국은 알리사의 
         품에서 생명을 다하게 되었을 때, 마지막 힘을 다하여 한 가지를
         알리사에게 요청하였다. 그 마지막 소원의 댓가는 수녀원으로 알리사
         가 들어갈 수 있는 방법, 그것이었다.
          고환이 썩은 늙은 수도사는 마지막 힘으로도 그녀를 범하지못하고
         오히려 그녀를 안고 어루만지는 것으로 만족했다. 대신, 그는 알리사
         에게 멸문한 어느 남작가문의 문양이 그려진 모조 서류를 작성하여
         그 고마움을 전하였다. 사실 늙고 병든 그가 알리사의 몸뚱아리를 원
         했던 것은 알리사가 알지못했던 색다른 뭔가를 전하려고 하였던 게 
         분명했다. 늙은 수도사와의 그 일 후, 알리사는 생전 처음으로 지저
          분한 정사를 경멸감과 역겨움을 느끼고 바라보게 되었던 것이었다.
          늙은 수도사를 묻은 후 알리사는 야밤에 창녀촌을 뛰쳐나와 머나먼
         비비욘시에까지 이르러게 되었다. 
          마침, 리미레스필 수녀원의 명성을 전해 들은 그녀는 늙은 수도사
         가 소유하고 있던 성서(聖書)와 교구청의 도서관을 들락날락하며 공
         부하다가 수녀원에 입학할 수 있는 자격을 얻었다.
          하지만, 문제는 그것이 아니었다.
          성직자의 길을 가고자했던 그녀에게 시련이 닥쳐온 것이었다. 창녀
         촌에서 달아오른 그 몸뚱아리가 단체생활을 하는 그녀를 항상 자극
         하고 욕구로 끓어오르게 만들었던 것이었다.
          그 뜨거운 바램을 져버리지못하고 깊은 고민에 잠기게 된 것은 채
         반 년이 지나지 않을 무렵이었다.  우연찮게 만나게 된 배달부 소년.
          간혹 수녀원정문까지 마차를 이끌고 와서 물품을 제공하는 그 소년
         은 수녀원 내에서도 꽤 인기있었다. 그의 수려한 금발머리와 진한 
         눈썹의 매혹으로 인하여 수녀가 되려고 이곳에 오지않은 일반 학생들
         가슴을 설레게하였다.
          그 소년이 알리사에게 접근한 것은 아주 우연한 사건때문이었다. 
         수녀원의 정문을 지키는 문지기가 잠시 자리를 비운 사이 들이닥친
         소년은 오도 가도 못하고 기다리고 있다가 마침 정문이 열려있는
         것을 알고 항상  문지기와 동행하여 창고로 물품을 운송했던 것처
         럼 그렇게 수녀원 안으로 들어서고 있었다.
          알리사는 약초를 캐기위해서 나갈 시간에 조금 늦어 달려나오다가
         모퉁이에서 소년과 부딪히고 말았다. 비명을 지르며 뒤로 넘어지는
         알리사를 발견하고 소년은 크게 놀라며 황급히 알리사를 껴안았다.
          넘어지는 것은 면했지만, 소년의 품에 안긴 알리사의 얼굴은 온통
         붉게 문들어버렸다. 소년은 알리사의 선명한 눈썹과 맑은 눈동자,
         새하얀 얼굴 피부를 바라보며 그 청초한 아름다움에 저도 모르게 
         알리사의 입술에 키스하고 말았다. 
          밀려오는 소년의 침범에 저으기 당황하면서도 결국 알리사는 그와
         격렬한 키스를 하였다.
          그 후로, 소년과의 만남은 은밀하게 진행되었다. 하지만, 그소년
         은 한 여름에 갑자기 불어닥친 전염병파문으로 심하게 앓다가 목숨
         을 잃게 되었는데, 그 때 죽은 사람들의 수효가 천 여명에 달했다.
          물론, 수녀원에서도 몇 수녀님들과 어린 견습수녀들이 죽음을 당
         했는데, 그 연유도 알지못하고 겨울이 되자 전염병은 사그러 들었
         다.  마초(魔草)사건이 터진 후에는 알리사는 더이상 수녀원에 있
         을 수 없게되었다. 더구나, 문서 위조 사실마저 발각되었으며 
         소년의 죽음이후, 의기소침하고 우울했던 그녀가 더이상 참을 수 
         없게 되었던 것도 그 큰 원인이었다. 









 [번  호] 34 / 88          [등록일] 2000년 01월 19일 02:05      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (33) 겁탈                     
───────────────────────────────────────








                                                        붉은  토기








          딱딱한 빵과 우유를 저녁을 먹고 난 후 방으로 되돌아갔다. 차가운
        방 공기에 즉시 이불속으로 들어갔다. 몸을 웅크리고 있다보니 잠이
        물밀듯이 밀려왔다. 아마도 수녀원을 떠나면서 겪었던 고통과 암담함
        때문에 몸과 마음이 무척이나 피로했던 모양이다. 
         알리사는 저도 모르게 사르르 눈을 감았다. 악마에게 영혼을 빼앗긴
        처량한 인간이라도 된 듯 단잠에 빠져 바깥 세상의 일을 모조리 잊어
        버렸다. 
         시간은 물흐르듯 흘러가고 고고한 보름달은 하늘 높이 떠올라 세상
        을 어둠에서 밝혀주고 있었다. 하지만, 검은 먹구름은 보름달의 속
        내로 슬금슬금 다가와 그 오묘한 빛깔을 조금씩 갉아먹기 시작했다. 
         창문이 없어 바깥을 내다볼 수 없는 그녀의 방. 새근거리며 미세한
        호흡성이 이불 자락을 투과하여 밖으로 새어나왔다. 머리까지 둘러쓴
        갈색 이불. 그것은 그녀의 육체를 차가운 공기로부터 차단하며 보호
        하고 있었지만, 조금씩 뒤척이는 그녀의 몸동작에 조그맣고 새하얀 
        발 하나는 이불자락을 제치고 밖으로 나오지 않을 수 없었다.
         밤은 그녀의 하얀 발을 노략질하며 동그랗고 작은 엄지발가락을 두
        드려 푸르게 멍들게 했다. 바들바들 떨다 견디지 못한 그녀의 한쪽
        발이 이불 속으로 숨어버릴 때까지 무섭게 달려오던 그들은 아쉬워
        하며 입맛을 다신다.
         쿵...쿵...쿵.... 
         아주 미세한 음향이지만 발 기척이 들려왔다. 밤은 금새 요동치며 
        여기저기를 질주하다가 급히 두꺼운 벽을 뚫고 밖으로 도주해버렸다.
        밤이 사라지고 난 그곳으로 점점 가까워지는 발소리는 어느덧 그녀
        의 방문 앞에서 멈추고 있었다. 
         삐걱 삐걱 거리는 소리와 더불어 잠겨있던 자물쇠가 웬일인지 비틀
        어졌다. 차츰차츰 방으로 밀려나오며 공기는 미쳐날뛴다. 
         열려진 틈새로 시커먼 인영이 이를 드러내며 웃다가 슬금슬금 안으
        로 들어왔다. 인영은 차가운 실내를 돌아보다가 이불속에 잔뜩 웅크
        려 있는 형체를 바라보며 소리없이 접근하였다. 
         국부에서 느껴지는 짜릿한 전주곡. 인영은 스스로 국부를 거머쥐며
        거칠게 침음을 토해냈다. 
          이불자락을 뚫고나온 길고 탐스러운 검은 머리카락을 살며시 손으
        로 만지며 전신을 부르르 떨었다.
         인영은 하나둘 옷 가지를 벗기시작했다. 
         드러난 번들거리는 육체. 비틀거리며 이불자락속으로 숨어들었다. 
         인영의 한 손은 알리사의 가슴을 어루만지고 바싹 압축해들어갔다.
         단잠에 빠져있는 알리사는 그때까지 위험을 알지 못했고, 인영의
        강인한 힘이 자신의 앞가슴을 헤집고 잠옷을 사정없이 찢고 있을 때
        비로소 정신을 차렸다.

         '아악!' 

         하지만, 비명은 밖으로 새어나오지못했다. 어느새 알리사의 입을
        거머쥐어버린 사내의 강한 힘. 그리고 조그만 사냥칼이 알리사의 
        목을 짓누르고 있었다. 

         "말하면 죽여버릴거야!"

         냉혹한 사내의 음성에 알리사의 얼굴은 파랗게 질려버렸다. 사내
        는 게걸스럽게 웃으며 알리사의 가슴을 힘껏 움켜쥐었다. 참을 수
        없어 비명을 지르려는 알리사의 뺨을 사정없이 후려쳤다.

         "이래서 재미가 없다니까!"

         사내는 다시 한번 알리사의 뺨을 세차게 후려쳐서 그녀를 기절시
        키고 나서야 만족스런 미소를 지었다. 
         먹이를 앞둔 야수처럼 새빨간 혀를 내밀고 부드러운 육질을 탐하기 
        시작했다.
         사내의 입에서 흐르는 타액은 알리사의 가슴을 흠뻑 젖게 만들었
        고 기절한 알리사는 사내의 탐욕을 알지못한 채 풍요로운 육체를
        떠맡기고 있었다.









                                                       다음으로...








 [번  호] 35 / 88          [등록일] 2000년 01월 19일 03:00      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (34) 겁탈                     
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토  기





        
        
        
        
         영롱한 이슬을 땅으로 잎사귀로 내려보내는 밤의 신비로운 잉태
        가 절정에 달했을 때, 알리사의 뺨을 타고 흐르는 눈물은 차갑기
        만 하였다.
         알리사는 눈앞에 포만감에 젖어 앉아 있는 사내를 죽이고 싶을
        정도로 증오하였다. 수녀원을 떠난 그 첫날 부터 세상에 들끊는
        악마에 유린당한 자신이 그토록 미울 수가 없었다. 
         알리사는 턱과 목을 어루만지는 사내의 징그러운 손길에 전신에
        도드라기가 일어나는 것을 느꼈다.
        
         "...좋으면서... 낄낄... 한 두번 경험한 것도 아닌 게?..알리사 
          라고 했지?...크크... 거기가 정말 넓고 따뜻했어."
        
         사내의 뺨을 후려치고 싶었다. 알리사는 격동하며 어깨를 부르르
        떨었다. 
         그러나 사내의 손길은 출렁이는 그녀의 가슴을 자극하며 밤색 젖
        꽂이를 희롱하기 시작하였다. 
         알리사는 쾌락보다는 아픔을 느꼈다. 사내의 손길에 놓여진 자신
        의 조그만 육체를 보며 짙은 혐오감을 느꼈다. 
         남자에게 치여살며 온갖 더러운 행위를 다했던 이 년간의 창녀생
        활이 머릿속에 재형상화되었다. 끊임없이 그곳을 떠나려고 했지만,
        빚 때문에 몸을 팔아야 했던 그때.
        몸 값을 갚기위해 노인에 이르기까지 추잡한 행위를 했던 과거들.
        
         '내가 고아가 아니었다면 이렇게 되었을까?'
        
        이러한 물음도 실상은 의미가 없었다. 물론, 부모의 사랑을 받으며
        하느님의 자비와 사랑을 배우며 결혼하고 아들딸을 낳고 편안한 삶
        을 향닉하고픈 마음은 무의미했다. 결코 되돌리수없는 게 인생이며
        삶이었다. 
         열 세 살 나이에 육십 살 노인에게 처녀성을 빼앗긴 그때는 결코 
        돌이킬 수 없는 것이다.  
         처음으로 느꼈던 처참한 고통. 그후로 조금씩 찾아온 쾌락과 환락. 
        그러나, 실제 매춘업에 뛰어든지 삼 년만에 모든 죄악으로부터 도주
        를 시도하였다. 
         그 도주의 끝은 실패와 급탈이라는 명제속에 가두어져 버렸다. 
        
          "이번에는 제 정신으로 하는거야. 한 번 할때마다 5 실링을 
           주지."
        
          한 낮에 매끈한 양복에 유쾌한 웃음을 지니고 있던 청년 달톤의
        얼굴이 아니었다. 쾌락에 눈멀고 여채에 미쳐 날뛰는 수캐에 불과
        했다. 
         달톤의 날름거리는 혀가 알리사의 입술로 스물스물 기어들어왔다.
        알리사는 전신이 굳은 채 과거를 회상하며 입안을 헤매는 달톤의
        혀를 받아들이고 있었다. 
         쥐죽은 듯 조용하기만 한 알리사의 가슴과 허벅지, 엉덩이를 세
        차게 어루만지며 달톤은 행위를 계속하였다. 
         비명을 지르지도 않고 얼이 빠진 듯 가만이 있는 알리사의 존재
        에 더욱 흥분하며 격렬히 알리사의 엉덩이를 끌어당겼다. 
         치고들어오는 이질감에 문득 알리사는 정신을 차렸다. 
         눈을 부릅뜨고 정면을 바라보니 게슴츠레 눈을 뜨고 쾌락에 젖
        어 있는 남자가 삽입을 시도하고 있었다. 알리사의 눈동자는 새
        빨갛게 충혈되었다. 
        
          '이게 아니야...이게 아니야...'
        
         그녀는 미친듯이 속으로 외쳤다. 하느님이 어쩌면 자신을 지금 
        이시간 시험하고 있다는 생각도 들었다. 이 남자를 어서 빨리 
        떨쳐내지않으면 하느님의 노화는 걷잡을 수 없게 되어 다시는 악
        마의 수렁텅이 에서 벗어나지 못할 것만 같았다.
         알리사의 몸과 결합한 사내는 자지러지며 가뿐 호흡성을 토해냈
        다. 알리사는 두 손은 강렬히 사내를 밀어내었다. 
         하지만, 달톤의 억센 힘에 알리사는 끝내 밀려오는 실체를 받아
        들이지 않을 수 없었다. 그녀의 손은 풍병에 들린 환자처럼 쉴새
        없이 이불자락을 뒤적거리고 있었다. 
         한쪽으로 떨어져 있는 사냥칼로 쭈욱 뻗어나가는 그녀의 손은 
        달려오는 사내에 밀려나갔다가 온 힘을 다해 앞으로 몸을 수그리
        며 다시 손을 뻗어냈다. 
         막 알리사의 손에 사냥칼이 들리는 순간, 달톤은 쾌락의 와중에
        도 그것을 눈치채고 세차게 그녀의 손을 후려쳐서 사냥칼을 침대 
        아래로 떨쳐내버렸다. 
        
          '아아...이럴 순 없어...이럴 순 없어...'
        
         알리사는 온 힘을 다하여 비명을 질렀다. 그러나, 목에서 소리
        가 나오지 않았다. 오히려 잦은 떨림의 비명으로만 그쳤을 뿐이
        었다. 억세게 저항하려하였지만, 대뇌로 치달아오르는 그 야릇
        한 형체가 전신을 폭풍으로 휘감아 버렸다. 
        
          '아아...맙소사...'
        
        스스로도 놀라고 말았다. 수녀원에서 보낸 기간동안 억누려있던
        욕구가 단박에 반응을 하며 그녀를 집어삼키고 있었던 것이다.
         그 기세는 너무나도 강렬하여 그녀의 힘으로 항거하기 힘들었
        다. 그녀의 두 눈은 퉁퉁 부었고 봉긋 솟은 가슴은 쾌락에 바들
        바들 떨고 있었다. 




                                                             다음으로....
                                






 [번  호] 36 / 88          [등록일] 2000년 01월 19일 08:14      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (35) 성서의 마귀              
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토 기








        
                                                14.
        
         대주교청으로 가는 도중 조그만 여관에서 하루밤을 보내는 동안, 보브
        레앙은 길버트가 준 양피지 조각을 수십 번씩  읽어보았다. 수도원 시
        절 배웠던 지식과 자신의 경험을 되살려 조심스럽게 그것을 머리속에 각
        인시켜두었다.
         성서(聖書)에서도 마귀의 존재를 인정하고 있는데, 붉은토기가 지칭하
        는 것은 하느님을 거역한 타락한 무리인 천사장 루시퍼와 그의 추종자
        들이 만들어놓은 저주라는 것을 길버트주교와 생각을 같이하였다.
         붉은 토기가 세상에 나오면서 어떤 재앙이 퍼지게 될 지, 마귀들이
        사방 천지를 돌아다니며 퍼뜨리게 될 전염병과 광적인 히스테리를 어떻
        게 막아낼 지 보브레앙은 실로 암담함을 느끼지 않을 수 없었다. 
          하지만, 적개심에 활화산처럼 타오르는 눈동자는 어둠을 빛으로 탈바
        꿈시키는 듯하였다. 
        
          "루시퍼가 주형한 붉은 토기가 세상에 나오게 된다면...나의 힘으로
           도 감당하지 못할 것이다. 그러나, 흥미로운 싸움일 것이다..." 
        
         보브레앙은 굳은 표정으로 독백하며 처음 마귀의 존재를 알게 되었던
        할아버지 죠셉의 가르침을 떠올렸다. 
        
          "얘야...마귀들을 우리는 demon이라고 칭하는 것은 잘 알겠지?
           그들은 성서(聖書)에서도 자주 언급이 되고 있단다. 먼 옛날 우리
           의 주 그리스도께서도 마귀를 알아보고 그에 핍박당했던 사람들을
           구원해주신 적이 있었다. 그들은 사악한 영혼으로 육체가 없이 허
           공을 떠돌며 인간을 거짓에 물들게 하는 존재들이란다. 괴이한 능
           력을 지닌 채 사물을 지배하려고 드는 거룩하신 하느님을 능멸하려
           하는 탐욕의 형상들이다. 
        
          '우리의 시름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정세와 권세와 이 어두
           움의 세상주관자들과 함께 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라
           (옙 6:12)',

          '근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 
           자를 찾나니'(b전 5:8)',

          '마침 저희 회당에 더러운 귀신 들린 사람이 있어 소리질러 가로되 
           나사렛 예수여 우리가 당신과 무슨 상관 있나이까 우리를 멸하러 
           왔나이까 나는 당신이 누구인줄 아노니 하나님의 거룩한 자니이다
           (막 1:23, 24)',
        
          '허락하신대 더러운 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가니 거의 이
           천마리 되는 떼가 바다를 향하여 비탈로 내리달아 바다에서 몰사
           하거늘(막 5:13)',
        
          '더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬
           기를 구하되 얻지 못하고 이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가
           리라 하고 와 보니 그 집이 비게되고 수리되었거늘 이에 가서 
           저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 기거하니 그 사람의 
           나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이
           렇게 되리라(마 12:43-45)'.
        
            세상을 혼탁케하는 마귀를 제거하는 일 역시 하느님의 사랑과 자비
           를 실천하는 일만큼이나 힘든 일이란다. 너의 조상중에 선을 위하여 
           악을 제거해온 분들이 많았지...허허... 너에게 그분들의 피가 흐르
           고 있단다..."

          돈과 명예를 잘 모르고 오로지 교구청의 문지기로 살아가셨던 할아버지
          죠셉의 가르침을 생각하다가 자신도 모르게 피식 웃고 말았다. 

           '그분을 통해서 많은 것을 배웠다. 그러나 그분은 너무 초라하게
            살아가셨어..."





                                                        다음으로...





 [번  호] 37 / 88          [등록일] 2000년 01월 19일 21:45      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (36) 길버트의 고민            
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토 기








        
        길버트 주교는 보브레앙에게 퀴독의 화원(火原,the source of fire)
        을 해독한 양피지조각을 건네어주고 리미레스필 수녀원으로 돌아가 
        오후 내내 방에 틀어박혀있었다.
          퀴독의 예언서의 은밀한 비밀을 알고 나니 오히려 더욱 고민하지
        않을 수 없었다. 
          그것은 수 백년전에 퀴독에 의해서 예언되었던 사악한 존재의 도
        래를 예견하고 있었으며, 그것을 막을 유일한 방법을 고서를 통해
        서 전달하고 있었기때문이었다. 
          그 방법이 과연 적절한 것인지 그로서도 확답할 수 없는 모호한 
        것. 그 일때문에 자칫하면 생명마저 잃게 될지도 몰랐다. 
          날이 어두워져 촛불하나없이 어둠으로 가득찬 방에 홀로 앉아 합
        창하며 기도하였다. 
          하느님이 자신을 내려다보고 있다면 그 실마리를 분명 던져주리라
        믿고 싶었다.
        
          '그곳으로 가야하는가...'
        
           길버트 주교는 끊임없이 질문하고 그 대답을 얻지못했다. 아마도 
         보브레앙도 그것을 읽어보고 그 같은 고민을 할 지 모른다고 생각
         하며 한편으로 문제를 공유하고 있다고 생각하니 안도감도 들었다.
           자신의 아버지 대주교도 그것을 보게 될 것이며, 그분은 어떠한
         명령을 보브레앙을 통해서 전달할 것이다.
           어쩌면 터무니없는 일이라 여기며 일을 매듭지으려할지 모른다.
         자신이 생각해도 너무나도 터무니없기만 여겨지는 일. 길버트 주
         교는 보브레앙의 생각을 절실히 알고 싶어졌다.
           보브레앙에게 미처 이야기하지 않았던 점이 후회가 일어났다. 
         시간이 적절했으면, 양피지조각을 일찍 전하고 그와 많은 대화를 
         나눌 수 있을 텐데... 혹시 너무 조급하여 불안전한 해석을 대주교
         에게 보내는 것은 아닐까도 생각했다. 
           머리가 지끈지끈 아파오고 혼란스러움에 길버트 주교는 자리를 
         떨치고 일어났다. 
           밖으로 나와보니 차가운 밤공기가 몰아치며 검은 풀잎사귀들이
         흐늘적 거리며 율동하고 있었다. 수풀사이 벤취로 느릿하게 걸어
         가 자리를 앉고 보니 빛을 발하기 시작하는 별들의 존재에 기이
         한 흥분감을 느꼈다. 
        
           '그들은 하나같이 동일하게 바라보고 있었다...'

           퀴독과 여러 예언가들이 가르킨 목벨산의 어느 곳에 숨겨져 있
         다고 말하는 저주의 씨앗. 퀴독이 가장 세밀하게 이야기하였으며,
         그는 책의 각 장의 마지막 철자를 통해서 방법까지 제시하고 있었
         다.

          'sprit of demons, arrow of blood, put into red earthenware,
           speech, vacuum of christ, god of demons,chrromentas,
           scavenger'

          내용을 통해서 '붉은토기'의 저주를 알렸으며, 그 마지막 글자를
         이용하여 마법의 주문과 13장 9절을 통해서 마지막 안내를 끝내고
         숨겨져 있는 '붉은토기'의 저주를 끝내고 있었다. 
        
          '운명의 시간은 그 끝을 알 수 없느니 스스로 찾아 갈 길은 존재
           치않는 마귀의 그 문이라하니라. 끊기지 않는 고리여, 피와 눈
           물의 세계는 가둠이 없느니. '
        
          만약, 평범하게 이 책을 탐독했다면 오로지 하느님의 찬사와 부분
         적으로 악마의 위협정도로 그 의미를 한정시킬 수도 있었다.
          그러나, 대주교청의 고서 보관서를 자주 찾던 대주교는 옛 예언가
         'M. 이스마엘'의 황금공간(golden space)'에서 이야기했던 마귀의 
         문. 
          그 문이 열려지는 날 세상은 마귀의 뜻에 따라 오염되며 끝없이 
         멸망의 길로 치닫게 되리라는 예언이었다. 

          <주석 : M.이스마엘(692~633)의 황금공간은 지금으로부터 육백년전 
           서기632년에 발표되었으며, '마귀의 문'을 알리며 후인을 경고하였
           다.>

                 대주교는 광적으로 옛 성서(聖書)를 두루 연구하다가 스코
         어를 비롯한 여러 예언가들의 경고를 확인하게 되었다. 또한,소시적
         배웠던 요한계시록을 떠올리며 더이상 방치할 수 없다 여기고 이것을
         몇 학자들에게 재검토하게 하였다. 그러던 중 퀴독의 화원을 언급한
         몇 예언가들의 존재를 알게 되었고, 퀴독의 고서를 찾기위해 각 지
         로 성직자들이 파견되었다.

          "퀴독이  어떤 자인지 알아오도록 하라..."

          대주교의 명령에 따라 퀴독이 어디에서 태어나고 죽었는지 알기위해 
         총력을 기울인 결과 길버트 주교에 의해서 퀴독의 출신지가 비비욘시
         인 것과 그곳 교구청의 수도사였던 것을 알게되었다. 
          도서관서고에서 퀴독이 집필한 또다른 책,'기하학원리'라는 오래된
         책을 길버트 주교가 발견하였기때문이다.   
          퀴독의 고서를 찾아낸 길버트 주교는 한가지 기이한 사실을 또한 알
         고 대주교에게 고했으며 그것은 괴 저주를 염려한 예언가들의 출신지
         하나같이 비비욘시를 중심으로 하여 그 근처의 도시에서 출생했다는  
         것이다.
          그들은 하나같이 다른 이유로 고향을 떠나 각지로 이주하였으며 결
         국 죽기직전에 악마의 저주를 알리는 예언서를 쓰고 생을 마쳤다.
             J. 스코어의 '검은 보물(blcak treasure)',도르멘테스의 '낡은지도
         (old map)' R. 로치 알루마치의 '호수의 환영(the illusion of lake)',
         진 자스타욤 '대마귀(the great demon)', 필 로멘의 '내부(innards)'
         등이 바로 그것들이었다. 






                                             다음으로...







 [번  호] 38 / 88          [등록일] 2000년 01월 20일 05:45      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (37) 로르댜의 유혹            
───────────────────────────────────────








                                                        붉 은  토 기








          "대주교께서 예측하신 게 옳았어. 날 이곳으로 보낸 게 적중했
          어.  분명 이곳이다. 그분이 힘들게 예측하였지만, 퀴독의
          예언서를 통해서 더욱 확실해졌어. 예수께서 이 땅에 오신 것
          을 악마 루시퍼가 시기하여 마물을 내려보냈을 것이다.
          그것을 지상의 마귀들이 알고 가지게 된다면 실로 끔찍한 일이
          지."

          한참을 밤하늘을 올려다보다가 길버트 주교는 벤취에서 벌떡 일
        어났다. 
          보브레앙이 대주교의 명령서를 가지고 되돌아 올 때까지 기다리
        기에는 시간이 너무 걸릴 것 같았다.
          이미 확신을 한 이상, 그 물건을 찾아보고 싶은 마음이 간절하였
        다. 그것이 위치하고 있는 곳이 바로 여기, 리미레스필 수녀원이라
        는 것을 길버트 주교는 확신하고 있었다.
          그렇다면, 사악한 물건은 어디에 있을까? 
          길버트 주교는 사악한 물건이 지니고 있는 마력(魔力)을 높이 평
        가하고 있었다.
          그러하다면, 그 물건과 가장 지척에 있는 사람은 얼마나 혼란스
        러운 일을 겪게 될 것인가. 
        
         '성스러운 곳이라 악마의 힘이 큰 위력을 뻗치지 못하지...하지만
          그 힘은 마음을 갉아먹으며 세력을 키울 것이다.'
        
         길버트 주교는 생각했던 바를 실행하기로 했다. 어제 수녀원에서
        쫓겨난 '알리사'의 방을 먼저 뒤지기로 결정하였다. 더우기 그 방
        이 비어있기에 시기적절했다.
         긴장한 표정으로 수녀원 본 건물 뒤쪽의 3층 기숙사를 바라보던
        그는 결심을 굳게 하고 아주 조심스럽게 그쪽으로 걸어가기 시작했
        다.
        
          '많은 사람이 알게 할 필요는 없지. 소문이 나면, 법왕청에서
          붉은 토기를 취하려고 할 거야. 그러면 그 후롤 예측할 수가 없
          지. 법왕청에 기생하고 있는 마귀들이 낌새를 알아차리게 된
          다면... 그래서 대주교께서 우리들을 은밀하게 보내지 않았던
          가.'
        
         부엉이소리가 유난히 그의 귀에 크게 들렸으며 마른 풀때문에 
        바스락 거리는 발소리가 유난히 신경을 거스리게 하였다.
        
          '휴유......'
        
          현관에 다다른 길버트 주교는 심호흡을 하고 조그만 쇠철사를 꺼
        냈다. 야밤에 견습수녀들이 밖으로 나오지못하도록 밖에서 자물쇠
        로 잠구어 놓았는데, 길버트 주교는 조그만 침을 이리저리 비틀어 
        자물쇠를 열었다. 
        
          '보브레앙한테 잘 배웠군...'
        
         만족해하며 쇠사슬을 걷어내고 소리죽여 문을 열고 안으로 들어갔
        다. 발자국 소리를 낮추어 정면에 밤색 계단을 밟아 삼 층으로 올
        라갔다. 그리고, 우측으로 방향을 틀어 맨 구석진 방으로 걸어갔다. 
         그 방 앞에 이르자 가슴을 쓸어내리며 주위를 살피고는 조심스레
        방문을 잡아 당겼다. 바깥 창쪽에 커텐이 쳐져 있어 달빛마저 차단
        되어진 내부는 너무 어두워 그 어떤 것도 식별할 수 없었다.
         해가 지면 실내는  왁스나 동물 지방을 녹여서 고형화 시켜 만든 
        초로  불을 밝히는데, 초들은 강철  못으로 고정된  촛대에 꽃혀 있거
        나 골풀을 꼬아서  윤활유나 쇠기름에 담가  만든 골풀양초 또는 수지
        질 나무로 만든 횃불을 받치고 있는 까치발(벽에 붙어있는 횃불꽂이
        )에 세워져 있었다. 길버트 주교는 우선 조그만 촛대를 찾았다. 
        좌측 벽면의 촛대에 불을 부치고 나자 주위가 조금 밝아졌다.
        주교는 만족해하며 고개를 살짝 틀었다.
         그곳은 두개의 침대중 맞은 편 침대가 있는 곳.
         불현듯 길버트주교는 새파랗게 질려버렸다. 
         분명히 아무도 없어야할 그 방에 불청객이 있었기 때문이다.
         너무 놀라 다리가 후들거리며 머리가 쭈빗쭈빗 서는 것 같았다.
        비명을 가까스로 참으며 눈을 부릅뜨고 그 불청객을 노려보았다.
        산발한 채 두 눈에 광채를 내며 자신을 응시하고 있는 형체.
        
         '마귀일까?'
        
         속으로 외쳤다.
         질린 표정으로 길버트 주교는 저도 모르게 '하느님 아버지'를
        찾았다. 
         그러나, 그 형체가 방긋 웃더니 이렇게 말하지 않는가. 
        
         "길버트 주교님, 길버트 주교님이었군요."
        
         반가워하는 목소리였다. 
        
          "넌...?"
        
          길버트 주교는 힘들게 반문했다. 
          그러자, 형체가 벌떡 일어나며 다가왔다. 잠옷을 입고 있었지
        만, 앞가슴부근이 풀어져 속내가 은연히 비치고 있었다.
          단발머리를 풀어헤친 형체는 놀랍게도...
        
          "로르댜...너였구나..."
        
          길버트 주교는 안도했다. 하지만, 금새 낯빛이 새하얗게 변하고
        말았다. 들키지 않아야할 것을 들키고 말았다. 야밤에 견습수녀가
        기숙사로 들어온 것은 커나큰 죄악이었다.
          그것을 눈치채지 못할 만큼 로르댜도 바보스럽지는 않았다. 그녀
        는 민망해하는 길버트 주교의 앞에 서서 대뜸 손을 내밀어 그의 가
        슴을 살짝 밀었다.
          어이없는 그녀의 행동에 길버트주교는 기우뚱하다가 뒤로 한발자
        국 물러나고 말았다. 
        
          "로르댜...왜 그러느냐?"
        
          마지못해 길버트 주교는 소근거렸다.
          로르댜 그녀는 싱긋 웃었다. 그리고 바싹 다가오더니 길버트 주교
        를 두 팔을 힘껏 벌여 껴안았다.
                
          "아아...길버트...사랑해..."
        
          주교는 놀라며 힘껏 그녀를 떨치려 하였다. 몸을 비틀며 오히려 억
        세게 주교를 끌어안고 있던 로르댜는 길버트 주교의 거친 항거에 고
        개를 문득 쳐들었다. 
          질린 표정을 짓고 있는 길버트 주교의 확장된 눈동자를 바라보며 
        로르댜의 사악하게 외쳤다. 
        
          "가만히 있지 않으면 고함을 지를 거야!"
        
          주교는 흠칫 놀랐다. 
        
          "호호...길버트 가만히 있어... 안그러면...넌 끝이야... 더이상
           주교생활을 못해!"
          
          로르댜는 잔혹하게 웃고 있었다.그 괴기함에 길버트 주교의 안색은
         굳어버렸다. 
          로르댜의 입가에 미소가 확산되며 그녀의 손이 부드럽게 길버트
         주교의 가슴을 타고 아래로 스물스물 내려가고 있었다. 








                                                      다음으로...






 [번  호] 39 / 88          [등록일] 2000년 01월 20일 21:43      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (38) 로르댜의 유혹            
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토  기







        
        
         로르댜의 말랑말랑한 손가락은 어느새 길버트주교의 하복부를 움켜쥐
        고 있었다. 부드럽게 애무하듯 하다가도 폭풍우처럼 격렬히 몰아치며 
        실랑이를 벌였다. 
         어느새 성숙되어가는 그의 형체를 느끼는 로르댜. 그녀는 만족해하며 
        까르르  웃음을 터뜨렸다.
         길버트 주교의 얼굴은 수치심으로 상기되었고 힘껏 로르댜를 밀쳐내
        었다.
         밀려난 로르댜는 오히려 싱긋 웃었다. 그녀는 자신이 이미 면죄부를 
        부여받았다는 것을 잘 알고 있었다. 이 일을 결코 길버트주교가 누설
        하지못할 것이라는 것과 오로지 그와 자신만이 공유할 수 있는 비밀
        스런 사건이 되리라는 것에 피가 들끓어오르는 것만 같았다. 
         길버트 주교는 수치스런 표정을 짓고 있었다. 무섭게 로르댜를 노려
        보며 적의(適意)를 보이고 있지만, 로르댜는 조용해진 모습으로 길버
        트주교를 가만히 응시했다. 그녀는 침대쪽으로 되돌아갔다. 
         행동을 말없이 관찰하는 길버트 주교를 향해 그녀는 말했다.
        
          "당신은 무엇을 찾으러 오셨나요?" 
        
          로르댜의 상냥한 음성이었다. 로르댜는 침대에 살짝 걸터앉아 있었
        다. 길버트주교는 질린 표정으로 할말을 잃어버렸다. 
        
           "도대체...넌..."
        
           "걱정마세요. 제가 찾으려고 했던 것은 이미 찾았으니까요."
        
         가볍게 이야기하는 그녀의 말에 길버트 주교는 등골을 타고 소름이 
        확산되는 것을 느꼈다.
        
           "이젠 전 가봐야겠어요."
        
          그러나, 길버트 주교는 그녀를 보내 줄 수가 없었다. 
          길버트 주교의 제지에 로르댜는 의아해하는 눈빛을 보였다. 어느새 
        자신의 앞으로 다가와 길을 막고 서있는 그.

           "무슨 일이죠?"
        
         로르댜는 그렇게 물었다. 하지만, 길버트 주교는 대답하지 않고 손을 
        앞으로 내밀었다. 길버트 주교역시 이왕 그녀에게 기숙사 침입사실이 
        들통난이상 이판사판이라고 생각한 듯 하였다.
         로르댜는 눈을 치켜뜨고 길버트 주교를 노려보다가 봇물터지듯 소리높
        혀 웃고 말았다. 놀란 길버트 주교는 황급히 손으로 그녀의 입을 막았
        다. 
         길버트주교의 체온을 더욱 가까이서 느끼며 기이한 표정으로 그의 얼
        굴을 올려다보며 로르댜의 손이 다시 움직이기 시작했다.
         길버트 주교는 놀라며 뒤로 물러섰다. 
        
          "정말 바보같군요."
        
         그러나, 길버트 주교는 그 물건을 놓칠 수 없었다. 그것이 로르댜의
        손에 들어가게 된다면 그 뒷감당을 어떻게 할 지 모르는 위험한 물건. 
        반드시 그것을 회수해야만 했다.
         길버트 주교의 대담한 눈빛에 로르댜는 무슨 생각을 하는지 얼굴이 
        발갛게 상기되어버렸다. 
         윗옷의 단추를 풀며 송두리채 회색 잠옷을 덜쳐버리는 그녀. 어둠속
        으로 그녀의 살색 가슴이 번지르하게 춤을 추고 있었다. 

          "절 갖고 싶어요?"

        
         로르댜의 끈쩍끈쩍한 음성. 야유하는 눈빛. 흐물흐물 다가오는 진득
        한 살향. 애욕의 입김. 주교는 스스럼없이 목에 메달린 십자가를 한
        손으로 꽉 쥐며 뒤로 주춤주춤 물러나고 말았다.
        
          '이단이다...'
        
         그는 그렇게 외치고 있었다. 하지만, 더이상 로르댜를 두고 볼 수 없
        었다. 길버트주교는 견디지를 못하고 헐래벌떡 밖으로 뛰쳐나갔다.
         뒤에서 로르댜의 여린 웃음이 은은히 들려왔다. 







                                                       다음으로...







 [번  호] 40 / 88          [등록일] 2000년 01월 21일 05:47      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (39) 캬작의 광기              
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토 기









                                      15. 

         보브레앙이 대주교청을 향해 열 흘간의 기나긴 여행에 접어든 것
        을 캬작은 보브레앙이 비비욘 시를 떠난 그 다음날이 비로소 알게
        되었다. 
        그동안 도시 구석구석을 돌아다니며 뒤지지않은 곳이 없었다.
         결국, 포기하고 문지기를 잡아 고문하다가 보브레앙이 떠났다는 
        것을 알게 되었다. 그 사실을 알고 난 카쟉은 미쳐버렸다.
         문지기를 쫓아 보낸 뒤 어두운 골목길을 어슬렁거리며 나오다가 
        그 분함을 견디지못한 캬작은 한동안 그 자리에 서서 으르렁거리며 
        오고 가는 행인들을 위협했다. 
         비록 살기어린 눈동자로 그들을 노려보았지만, 그 하나만으로도 
        행인들은 겁에 질려 뒷걸음질치고 말았다. 
         어수선한 가운데 광인이 행패를 부리고 있다는 신고를 받은 경찰
        두 명이 캬작이 있는 곳으로 다가왔다. 
         그들은 멀리서 캬작의 뒷 모습만을 보고, 그가 그 유명한 세뱌스
        창 일당의 한명이라는 것을 알지 못한 채 여유롭게 쇠방망이를 손
        에 꽉 쥐고 접근하였던 것이다. 
         캬작은 보브레앙이 어떠한 의도로 그런 짓거리를 벌였는지 그에
        대해 관심이 없었다. 그것보다, 자신의 손을 피해 떠나버린 것에
        분노하고 있었다.
         그를 죽이지못하고 팔 일을 참아야한다니 캬작으로서는 미치지 
        않고는 배길 수 없는 노릇이었다. 그런데, 등 뒤에서 비웃는 웃음
        과 더불어 갈갈한 욕설이 들려왔다.
         안구가 새빨갛게 충혈된 채 주먹을 으스러지며 어깨를 부르르 떨
        었다. 뒤에서 또다시 외침이 쏟아졌다.
        
          "이 새끼... 카포니년의 종아리 맛을 봐야 정신을 차리겠어.
           이 새끼 잡아버려!"
        
         경찰들 사이에서 쇠몽둥이를 칭할 때 카포니라는 창녀의 종아리
        를 속어로써 사용하고 있는 듯했다. 실상은 카포니라는 창녀가 영
        업하는 매춘업소의 터줏대감이 경찰고위간부였기에 비웃는 뜻도 
        있었다. 
         한 경찰이 쇠방망이를 하늘높이 쳐들었다. 위협적인 행동이었지
        만, 격렬하게 어깨를 떨던 사내는 그것을 개의치않는 듯하였다.
         위협에 몸도 돌리지않고 기척도 하지않는 카작때문에 무안해진
        경찰은 지루함을 느낀 듯 팔을 천천히 내렸다. 
         다른 한 명은 입술을 실룩거리며 한 발 앞으로 걸어나가 카작의 
        앞에 떡 하고 섰다. 
         쇠방이를 앞으로 내밀며 훈개하려 하는데... 
        
          "이봐! 죽고싶..."
        
                그 자는 그 말을 채 마치지 못했다. 이글거리는 카작의 
        실핏줄이 도드라진 눈동자. 자신을 죽일 듯 으르렁거리고 있었기
        때문이었다. 갑자기 전신이 완전히 굳어 버렸다.
         비비욘 시의 경찰들은 세뱌스창 일당의 야만적인 행위를 잘 알고 
        있었다. 경찰이고 뭐고 개의치 않고 무정부적으로 행동하는 뒷골목
        의 악질 건달들. 
         시장이 호되게 경찰청장에게 압력을 넣었지만, 그놈들은 자신을  
        핍박하는 시장의 저택으로 뛰어들어 잠든 시장의 목에 칼을 들이
        대고 생명을 위협하며 수배령을 거두어 버렸다.
         물론 호락호락한 시장이 아니었지만, 세뱌스창을 보고서 더이상
        저항을 거부하고 말았다. 
         세뱌스창에게는 뭔가가 있다. 그게 뒷골목에 융통되는 말이었다.
        비비욘시에 입성한 하크쟌론마저도 그를 감히 적대하지못하고 돈
        으로 그를 매수하려고 하였던 것이다. 
         물론, 세뱌스창에게 일을 시키면 뒷끝도 좋고 뒷탈도 나지않아 
        매번 그를 이용했고 그만큼 막대한 금액을 하크쟌론은 지불했지만 
        결코 싫어하지 않았다.
         그런 거래가 반복되다보니 하크쟌론이 세뱌스창의 위력을 등한
        시하고 그를 무시하게 되는 것은 자명한 이치였다.
         작금의 사태에 이르러 하크쟌론은 그 하찮은 금액을 지불하기를 
        거부하다가 세뱌스창과 적대하게 된 것과 오로지 자신의 명령을 잘 
        따르던 수캐로 생각하고 세뱌스창을 제거하기로 흑심을 품게 된 것.
        참으로 흥미로운 일이었다. 
         하크쟌론과 세뱌스창의 적대는 사실 그 원인을 세세히 아는 사람
        은 없어도, 뒷골목에 공공연히 퍼져있는 사실이었고 냄새를 맡은
        경찰도 그것을 모를리 없었다.
         쉬쉬하며 그들의 싸움을 관망하기만 하려는 경찰이 이렇듯 캬작을 
        대면하게 되자 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 
         지금은  전쟁중이라 세뱌스창일당이 격해져있을 것은 어린 아이
        라도 알 수 있을 것이다.
         즉시 두 명의 경찰은 꽁지를 내리며 정신없이 골목길을 뛰어 도주
        해버렸다.
         캬작은 씩씩 거리며 도주하는 그들을 노려보다가 붉은 벽돌벽을 
        향해 무섭게 주먹을 내질렀다.
         '퍽'하는 소음과 더불어 미세한 흙먼지가 바닥으로 떨어져내렸다. 
          아무리 생각해도 분함이 이루 말할 수없었다.
         하크쟌론에게 패한 것은 둘째치고라도 그 놈을 죽이려고 교구청까
        지 들어갔는데, 바로 그날 약간의 시간차이로 그놈이 도주해버린 것
        은 도무지 용납할 수 없는 일이었다.
         그놈이 자신의 생각을 읽지않고는 그럴 수 없는 일이었다. 또한,갸
        갸테닉이 그놈을 죽였는데도 멀쩡한 것은 그놈이 대용품으로 자신의 
        생명을 구했던 것이 분명했다.
         보브레앙은  세뱌스창을 비롯한 자신을 여지없이 비웃고 있었던 것
        이다.
         캬작에게 있어 보브레앙은 그 누구에게도 맡기고 싶지 않는, 자신의 
        힘으로 제거하고 싶은 인물이 되고 말았다.
         캬작은 토할 듯이 치밀어오르는 살기에 이를 으스러질 듯 갈며 보브
        레앙과 하크쟌론을 동시에 떠올렸다.






                                                       다음으로...









 [번  호] 41 / 88          [등록일] 2000년 01월 23일 03:32      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (40) 캬작의 광기              
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토  기









          이뱐셀과 갸갸테닉은 하크쟌론를 따르는 빡빡머리 꼬마녀석들을 
        흠씬 두들겨 준 뒤 그들을 쫓아보냈다. 똘마니역활을 수행하고 있
        는 저들은 죽일 필요까지는 없었다. 
          예전에는 남작의 개가 되어 거리를 횡횡하던 녀석들인 지라, 세
        력이 소멸되고 나면 다른 물주를 찾아 떠돌게 분명한 놈들이었다.
        그런 날파리 까지 잡아 손에 더러운 내장덩어리를 묻힐 필요는 없
        었다. 
        
          "x나게 도망가는 군...어린 양아치새끼들..."
        
         갸갸테닉은 투박하게 외치고 주위를 두리번 거렸다. 한쪽에 겁에
        질려 부들부들 떨고 있는 한 아가씨가 보였다. 분홍 원피스를 입은
        황금 머리결을 지닌 여자. 큰 눈동자는 질려서 자칫하면 넘어질 듯
        위태롭게 보였다.
        
          "별 꼴 다 보겠군."
        
         입을 모아 허연 침을 한 움큼 뱉아내고 갸갸테닉은 터벅터벅 그녀
        쪽으로 걸어갔다.
         여자의 한 손에 들린 바구니에는 하얀 종이로 덮혀 있었고 흐릿하
        지만 빵 조각이 보였다. 
        
          "이봐! 너!"
        
         갸갸테닉의 외침에 여자의 얼굴이 눈에 띄게 창백해졌다. 떨림도
        멈추고 눈을 부릅떴는데, 그바람에 얼굴이 온통 눈밖에 없는 것처
        럼 되어버렸다.
        
          "낄낄...갸갸테닉...아가씨인데 좀 봐줘. 겁 먹었잖아."
        
         갸갸테닉은 실웃음을 지으며 그녀의 앞에 섰다.
        
          "하지만, 배가 고파서 어쩌지. 포동포동한 저 팔뚝이라도 뜯어
           먹어야 살 것 같은데. 이뱐셀, 먹을 것 있어?"
        
          "그야 당연히 없지. 할 수없지... 나도 배가 고픈데. 핏줄이라
           도 뜯어 목을 적셔 볼까"
        
         네 명의 어린 청년들을 나무 작대기와 쇠몽둥이로 미친 사람처럼 
        후려패던 광경을 목도했던 그녀.   순진한 마음에 도망가는 것도 
        잊고 있다가 자신의 눈앞에 다가온 악마의 형체가 무서워 미칠 지
        경이었다.
         전신이 굳어 손끝하나 움직이지 못했다. 왜 자신이 빨리 집으로
        돌아가려고 어둠침침한 골목길로 접어들었는지 후회가 일어났다. 
        하지만, 그녀의 눈앞에는 징그럽게 웃는 사내가 눈을 부라리며 서
        있었다.
         슬금슬금 다가오는 이뱐셀의 존재에 간신히 버티던 힘마저 상실
        하고 말았다. 
         주르르... 가랑이를 타고 뜨거운 액체가 흘러내렸다. 겁에 질린
        그녀는 그것을 생각할 틈도 없었다. 두 명의 사악한 악마를 목격
        한 지라 그녀는 수치스러움도 잊고 있었다. 
         그것을 발견한 것은 이뱐셀이었다. 느릿하게 걸어오던 그는 그녀
        가 서있는 자리에 물이 동그랗게 모였다가 흘러내리는 것을 발견
        하고 쏟아지는 웃음을 참지못했다.
         갸갸테닉은 고개를 휙 돌려 이뱐셀의 웃음에 의문을 표시했다.
         이뱐셀은 손끝으로 그것을 가르켰다.
         갸갸테닉은 눈을 아래로 내리다가 그것을 발견하고 저도 모르게
        피식 웃음을 터뜨리고 말았다.
         하긴, 자신과 이뱐셀이 놈들을 사정없이 팬 것은 사실이었다. 
        그때는 죽일 수도 있었다. 한 놈은 팔이 부러져버렸고, 한놈은 
        면상이 피범벅이 되어버렸고,어쩌면 코가 부러졌거나 한 쪽눈이
        실명되었을 지도 모르는 일, 다른 한 놈은 복부를 너무 맞아 구
        토를 하며 토사물을 사방에 뿌려놓았고, 마지막 한 놈은 별로 맞
        은 것도 없는 지 온갖 비명은 다 질렀다. 
         이뱐셀은 손을 뻗어 쉽게 얻은 전리품을 입으로 가져갔다. 움퍽
        베어물자 고소한 맛이 혀끝에 느껴졌다. 
        
         "이것 맛있는데...쩝"
        
         갸갸테닉도 한 입에 물었다. 그역시 만족스런 표정을 지었다. 
        여자는 눈동자만 굴리고 그들이 자신의 빵을 게걸스럽게 먹는것
        을 지켜봤다. 급박하게 뛰던 심장박동도 조금씩 줄어들고 손가락
        이 움직이고 입이 벌어졌다. 
        
         한 개도 남기지 않고 바구니 빵을 모두 먹어버린 악마들이 골목 
        모퉁이를 돌아 사라지자 그녀는 온 힘을 다해 비명을 지를 수 있
        었다. 터질듯 하면서도 버티고 있던 눈물 둑이 무너지며 뜨거운 
        눈물역시 그제사 콸콸 쏟아졌다.
         하지만, 그녀는 자신이 오줌을 쏴버렸다는 사실을 알지 못하고
        있었는 하였다.






                                                      다음으로...








 [번  호] 42 / 88          [등록일] 2000년 01월 23일 05:19      Page : 1 / 10 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (41) 하녀로서의 생활          
───────────────────────────────────────








                        
                                                        붉 은  토 기







                                   16.  

         아침 일찍 교구청 예배당으로 미사에 참석했던 늙은 주인 내외가 
        돌아와 한덩이 밀빵과 포도주 한잔으로 식사를 마쳤다. 그 전에 딱
        딱한 빵으로 끼니를 때운 알리사는 꺄드네가 식기를 씻고 있는  동
        안 다른 일을 도맡아 했다. 벽난로의 새카만 검뎅이를 정리하고 벽
        을 통해 있는 오래된 연도(燃道) 주변을 깨끗히 수건으로 닦아 내
        었다. 
         물걸레질로 바닥도 닦아내고 커다란 나무 통에 담긴 물을 떠내어
        빨래를 시작하였다. 노인의 장화를 수건으로 반지르하게 닦고 점심
        식사를 도와주면서 오로지 일에만 몰두하였다.
         그  이상의 생각은 하지않기로 결심하며 혹여 딴 생각이 떠오르면 
        즉시 자신의 회색십자가 목걸이를 매만졌다.
        
          "알리사! 이것좀 먹어봐!"
        
         또다른 하녀, 꺄뜨네는 싱그러운 내음의  사과한 조각을 짤라 알리
        사에게 건네어주었다.
        
          "고마워."
        
         가볍게 대답하며 알리사는 사과한조각을 들고 바삭 베어먹었다. 
        지켜보던 꺄뜨네는 불현듯 알리사의 옆에 앉으며 조용히 물었다.

          "수녀원에서 있었다면서? 왜 수녀가 되기 싫었어?"
        
         꺄뜨네의 물음에 알리사는 머뭇거리다가 억지로 미소지으며 말
        했다.   

          "난 수녀가 될 만한 여자가 아닌가봐."
          "치... 그런게 어딨어? 거기는 정말 똑똑한 여자들만 가는
           곳인데... 너 머리가 좋은 모양이지? 난 말야. 글자도 읽
           을 수 없는 순전히 먹통 머리를 달고 있단 그 말씀이야."
        
         꺄뜨네의 푸른 눈동자가 반짝거렸다. 쌍거풀진 그녀의 눈동자는
        발랄하게 웃고 있었다.
         알리사는 꺄뜨네의 활발한 음성에 마음이 상쾌해지는 것을 느끼
        며 절로 웃었다.
        
         "나도 별로 안 똑똑해. 아마 힘이 좋아서 거기 일시키려고 날
           뽑았었나봐. 너무 힘들어서 도망쳐버렸잖아."
        
         꺄뜨네는 알리사의 말을 믿고 불쌍하다는 표정을 지으며 그녀의
        머리를 어루만졌다.
        
          "쯧... 거긴 귀족들도 많이 있다던데... 힘들기 힘들었겠다.
          귀족들, 잘난 체 하기는 자기들밖에 모른다니까. 잘난 것도
          하나도 없으면서. 저번에 말야. 내가 헤론텐 남작 저택에서
          잠시 일한 적이 있었거든. 거기 남작 부인이 꽤나 고상해.
          근데 말야. 내가 실내 청소를 하고 있는데, 마침, 그 남작
          부인이 커텐을 열고 침대에 앉아 고상하게 책을 보고 있었어. 
          하도 멋있게 보여 슬금슬금 그녀의 옆으로 다가가는데. 나보
          고 화를 내는거야.
          먼지때문에 못살겠다고. 할 수없이 그녀가 방을 나간 후에 
          방청소를 하기로 했거든. 남작부인이 방을 떠난 후에 난
          그녀가 읽는 책이 뭔지 궁금해서 달려가 봤지. 그런데, 그
          게 무슨 책인 줄 알아? 참 어이가 없었어. 어떤 미친 화가
          가 그린 모양인데... 남자랑 여자랑 그것 하는 것 있지?
          어유...모르겠어... 그때 난 처음 남자의 그것을 봤어."
        
         말을 마친 꺄뜨네의 두 볼은 어느새 상기되어 있었다.
        
          "잘난 척하길래 꽤나 고상한 책을 보는 줄알았는데...치
           본다는게 그런 책인 줄 누가 알았겠어!"
        
         알리사는 방긋 웃었다. 
         자신이 사춘기였을 때 처음 남자의 성기를 보고 느꼈던 이질
        감이 떠올랐기때문이었다.  그 뒤, 자신은 보기 싫을 정도로 
        남자의 그것을 목격했고 또한 수많은 남자와 정사를 나누었다.
         때묻지 않은 꺄뜨네를 보자 마음이 부드러워지는 듯하면서도
        자신의 육체가 너무나도 싫었다. 
         알리사의 표정이 다시 우울해지자 꺄뜨네는 기이한 표정을
        띠며 물었다.
        
         "왜그래? 어디 아파? 응?"
        
         알리사는 도리질하며 말했다.
        
         "아냐...아무것도 아냐."
        
         꺄뜨네는 가만히 알리사의 얼굴을 바라보다가 알리사의 입가
        에 새로운 미소가 성숙되자 재빨리 화제를 바꾸었다.

         "오후에 제분소에서 일하는 남자가 밀가루 포대를 가지고 
        올 거야. 그 사람 잘 봐! 세 사람 중에 가장 키크고 푸
        른 눈동자를 지닌 잘생긴 사람이 내 남자친구야."
        
         꺄뜨네의 수줍은 눈빛. 알리사는 탄성을 지르며 물었다.
        
         "정말?"
        
         꺄뜨네는 고개를 끄덕였다.
        
         "그러니까 잘 봐... 아주 멋진 애야!"
        
         알리사는 침울했던 눈동자가 어느새 활기차게 변하고 있었다.
        
         "꺄뜨네...정말 궁금해지는 걸. 어떤 사람인지 꼭 자세히
          볼께!"

         꺄뜨네는 창고의 큰 항아리에 담겨있는 완두콩과 콩을 꺼내고 며칠 
        전에 인근 농장에서 구입한 치즈덩어리와 호밀을 바구니에 담아 몇몇 
        향료와 건포도 등으로 달콤한 푸딩을 만들었다. 
         아주 가까운  부근에서 구할 수 없는 양념(향신료)와  와인, 무화과, 
        건포도 등은 시내의 상인에게서 구입한 것들이었다.
         주인 내외의 식사를 위해서 테이블 중앙에 뚜거운 빵 조각을 놓고 
        그 옆에 수프와 잘게 썬 베이컨을 놓았고, 푸딩을 가운데 놓았다. 
        한편 접시에 조금 담아진 샐러드에는 마늘, 박하, 회향풀, 로즈메리, 
        루타 등이 들어갔고, 기름, 소금,  식초  혹은 신과즙으로 드레싱했
        다. 
         노귀족 내외가 점심 식사를 하는 동안, 알리사는 꺄뜨네와 함께 방
        으로 콩과 치즈를 버물려 놓은 푸딩과 빵조각을 들고 갔다. 주인내외
        가 충분히 먹고 남을 정도로 푸딩을 만들었기때문에 남은 것을 방으로
        가져가 먹었다. 물론, 단지 맛만 볼 정도의 양이 남겨져 있었을 뿐이
        다. 꺄뜨네와 알리사의 방은 바닥에 오래된 풀로 된 카페트가 깔려져 
        있었는데, 주변에 망토가 차곡차곡 개어져 있었다. 그곳에서 깔깔 웃
        으며, 꺄뜨네는 자신의 남자친구이야기를 하였고 즐거운 점심시간을 
        보내었다. 
         비비욘시의 외곽에 위치한 농촌마을이기때문에 하는 일도 시내의
        하녀에 비해서 어렵고 힘들었다. 
         알리사는 일부러 달톤이 제의한 편안하고 힘들지않은 여러 직종들
        과 하녀직을 거부하고,도시에서 조금 떨어진 이곳을 택하였다. 
         달톤은 그녀의 육체에 대한 흑심때문에 에궂게 알선을 늦추어   나
        흘만에 그녀는 직업을 얻게 되었고, 그동안 달톤에게서 1 블랑을 빌
        리지 않을 수 없었다.
         달톤은 육체의 댓가로 1 블랑을 주었지만, 알리사는 그것을 받을 수
        없었다. 대신 1 블랑을 빌리기로 약속하며 그것을 받을 수 밖에 없
        었다. 
         그날 밤 이후로 알리사는 매일 밤 달톤의 방문을 받았으며, 격렬한
        밤을 매번 보내었다.
         하지만, 시내를 떠난 지 다시 나흘이 흐르자 마음이 조금씩 안정해
        지고 여유를 찾기 시작했다. 
 
         "아유...피곤하다!"

         주인내외가 사용한 식기를 모두 씻고 난 꺄뜨네는 기지개를 펴며 외
        쳤다. 점심은 고기국이었는데, 씻는 동안 기름기가 커다란 나무통에
        둥둥 떠다녔다. 
  
         <주석 : 가축들은 왕성하게 주위를 돌아다녔으며 현재의 가축들보다
          거칠고 무작위적이 음식을 먹고 자라 억센고기였기때문에 석쇠에 굽
          거나 꼬치구이를 하는 것보다 고기국을 많이  끊이게 된다.>

         말구유를 주고 돌아온 알리사는 농장의 일꾼들을 위한 점심을 준비
        하는 꺄뜨네 옆으로 다가왔다.
         큼직한 빵과 검게 그을린 베이컨을 싸고 있던 꺄뜨네는 알리사가 돌
        아온 것을 알고 문득 물었다.
        
         "알리사 너 혹시 찌르레기 고기 먹어봤어?"
        
         꺄뜨네의 물음에 알리사는 황당하기 까지 했다. 아름다운 목소리를
        지닌 새의 고기라. 알리사는 즉시 고개를 저었다. 그러나, 꺄뜨네는
        싱긋 웃으며 말했다.

         "난 먹어봤어. 정말 맛있었어. 물론 향료때문이겠지만..."

         꺄뜨네의 표정을 확인한 알리사는 이마살을 구겼다.
        
         "훗...나도 먹고싶어서 그런게 아냐. 옛날 주인이 찌르레기 고
          기를 잘 먹었거든. 남은 게 있어 조금 먹어봤어."

         찌르레기, 비둘기, 갈매기, 공작 등의 새는 귀족들의 식탁에 잘 올
        려졌는데, 종달새의 혀 요리는 대단한 음식으로 알려져있었다. 특히
        사냥을 좋아하는 귀족이라면 새 요리를 하나의 자랑품으로 손님들에
        게 내놓았고 그들도 아주 즐겼다. 




                                                다음으로....










 [번  호] 43 / 88          [등록일] 2000년 01월 24일 23:38      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (42) 하녀로서의 생활          
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토  기









         오후가 되자, 까뜨네의 남자친구라고 이야기되었던 사내가 다른
        동료들과 더불어 늙은 나귀가 이끄는 수레를 끌고 나타났다. 수레
        위에는 수북히 밀 포대가 쌓여져 있었는데, 그 중 한 개를 내려놓
        았다.
         까뜨네는 발랄하게 웃으며 다가가 푸른 눈동자의 사내의 품에 안
        겼다. 가벼운 포옹과 키스를 번갈아 하고 난 후, 어색하게 서 있는
        알리사에게 자신의 남자친구를 소개하였다.
        
          "알리사, 여기는 싱글리드. 여기는 알리사"
        
         알리사와 싱글리드는 서로 미소를 지으며 인사를 나누었다. 싱글리
        드는  은은한 눈동자로 알리사의 검은 눈동자를 들여다보았다. 그녀
        의 검은 눈썹 아래로 우울함과 욕망이 뒤엉켜져 있는 모습을 발견하
        고 두 눈동자는 이채를 띠었다. 그는 잠시 생각하는 듯 하다가 문득 
        말문을 열었다. 
        
          "혹시, 멸문이라도 한 귀공녀였나요? 아니면 아름다운 예술가
           가 아닌지 궁금하군요?"
        
         싱글리드의 질문에 놀란 알리사의 눈동자가 수줍게 반짝였다. 그
        녀는 고요히 그의 얼굴을 들여다보았다. 침착한 듯하면서도 조심스
        러운 눈길로 싱글리드의 눈과 코와 입술을 바라보다가 자연스레 고
        개를 수그렸다. 싱글리드의 밝고 새하얀 피부와 유순한 듯하면서도 
        격정적으로 비쳐지는 눈빛은 그녀가 대했던 뭇 청년들과 다른 기이
        한 점이  있었다. 자신이 구하기 힘든 행복을 지니고 있는 까뜨네를
        생각하며 알리사는 속으로 힘없이 웃었다. 머뭇거리는 알리사의 대답
        때문에 까뜨네는 즉시 그들의 대화에 참견을 하였다. 까뜨네는 부끄
        러워 고개를  수그리는  알리사의 모습에서 그녀가 수녀출신이라서 
        아직 남자경험이 없어 답변도 제대로 못할 것이라고 생각한 듯 하였
        다.
         순수하기는 까뜨네의 그 마음만큼 따뜻하고 싱그러운 것은 없었다.
        그녀의 섬세한 배려는 싱글리드와 알리사를 동시에 활짝 웃게 만들
        었다.
        
          "싱글리드, 알리사는 어여쁜 내친구 하녀일뿐이야! 그러나,
           착하고 아름다운 하녀!"
        
         싱글리드는 은연중에 알리사에게 달콤한 눈빛을 보내었다. 그 눈
        빛은 지금껏 알리사가 보아왔던 뭇 남자들의 시선과 달랐다. 그것
        은 욕망이 개입되지않은 순수한 눈길이었다.
         까뜨네의 어깨를 끌어안으며 그녀의 이마에 키스하는 미남자, 싱
        글리드의 입술은 더없이 다정스러웠고 신비로웠다.
        
          "싱글리드, 친구 중에 멋진 남자없어? 있으면 소개시켜줘!"
        
         그러자, 싱글리드의 다른 친구 두 사람이 동시에 외쳤다. 구바뜨
        라는 불리우는 비쩍 마른 남자와 뭉스라는 건장한 청년이었다. 구
        바뜨는 회갈색의 갈대모자를 쓰고 있었는데, 그을러진 피부아래로 
        두툼한 입술과 오똑 솟은 콧날은 체격과 달리 강렬한 인상을 풍겼
        다. 뭉스는 청색 작업복에 때가 묻어있었지만, 허리에 긴 회색 끈
        으로 굳게 묶고 한 쪽 끈을 길게 늘어뜨리고 있어 또다른 개성을
        풍기고 있었다. 단벌의 작업복이 잘 어울리는 사람을 뽑는다면 단
        연 뭉스라는 사람을 뽑을 만했다.일부로 작업복 허리에 회색 끈을 
        착용한 것은 그가 추구한 소박한 멋과 관계될 것이다.  구바뜨는 
        투박한 작업복때문에 아랫배가 볼록 솟은 것처럼 보였지만 전혀 구
        애받지않고 유쾌하게 말했다.
        
         "까뜨네, 사람도 여기도 많다구. 나같이 잘생긴 남자도 찾기
          힘들어!"
        
         구바뜨는 알리사가 진한 윙크를 보냈다. 뭉스가 참지를 못하고
        나섰다. 뭉스의 검은 눈섭 아래로 이글거리는 눈망울은 각진 턱에
        우수수 나있는 검은 수염만큼이나 남성적인 매력을 물씬 풍기고
        있었다. 건장한 뭉스는 도리어 큰 목소리로 외쳤다.
        
         "그건 몰라서 그래. 남자는 어깨가 강해야 돼! 구바뜨는 좀 별로
          지...후후...나야말로 멋진  남자야. 까뜨네, 난 싱글리드는 네
          것으로 만들어주려고 많은 노력을 했단 말씀이야. 너도 잘 알거
          야!"
        
         그 말을 듣고 까뜨네는 악독하게 외쳤다.
        
         "흥! 뭉스 그런 말 할 수 없는 것 잘 알면서, 싱글리드와 만나는
          중에도 집적거렸지. 싱글리드가 착해서 말안했지만, 친구지간에
          그러면 안된다고!"
        
         까뜨네는 어리둥절해진 싱글리드의 팔을 재빨리 끌며 안으로 이끌
        었다. 멍하니 서있는 알리사의 팔로 힘껏 끌며 두 사람을 데리고 
        안으로 들어갔다.
         뭉스와 구바뜨는 동시에 비명을 질렀다.

         "까뜨네! 그럴거야! 우린 입도 아냐?"

         뭉스와 구바뜨는 따뜻한 코코아를 떠올리며 재빨리 안으로 뛰어들
        었다.






                                                    다음으로...




















 [번  호] 44 / 88          [등록일] 2000년 01월 25일 01:23      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (43) 하녀로서의 생활          
───────────────────────────────────────







                                                        붉   은   토  기

                        





        
        
          하루 하루해가 지나감에 따라 알리사의 마음에도 봄볕이 밀려들었다.
        알리사가 하녀생활을 하는 시골저택의 주인이자, 쇠퇴한 귀족, 헵센 자
        작과 그의 부인은 노년의 생활을 자연과 더불어 풍요롭게 보내고 있었
        다. 그의 아들 딸들은 각기 다른 도시로 시집 혹은 사업을 위해서 떠나
        갔고, 비비욘시의 외곽에 남겨진 이들은 그들의 자녀들과 무관한 삶을
        여유롭게 즐기고 있었다. 
         헵센 자작이 어느날 알리사를 불렀다. 그는 나이가 들어 유독 성서(聖
        書)에 관심이 높아져 알리사가 수녀원  출신이라는 사실에 그녀를 불
        러 몇가지 질문을 하였다. 
         2 여년간의 그곳 생활로 헤브리어에 능통하고 성시(聖詩)와 복음서에
        식견이 남달라진 알리사는 그의 질문에 성심성의껏 답해주었다. 수녀원
        에서 재능을 인정받았던 알리사는 자작의 질문을 받고 나자 그동안 등
        한시했던 성서(聖書)에 대한 흥미가 일어나는 것을 느꼈다. 힘겹게 참
        아 내며 방으로 돌아왔다. 몇 번을 꿈지럭거리며 성서 표지를 만지다
        결국 성서를 낡은 나무 서랍에 던져 놓고 밖으로 나왔다.
         시원한 바람이 얼굴에 밀어닥쳤다. 라일락 향기가 배여 있는 그 산뜻
        함에 숨을 크게 들이쉬며 코로 향기를 새삼 확인하였다. 파랑거리며 
        밀려나가는 밀 잎새들. 그리고, 버들나무 가지의 율동에 푸른 하늘을
        다시 올려다보며 가슴을 활짝 펴고 두 손을 벌렸다.
         대자연의 정취를 모두 포옹하려는 듯 그녀의 눈동자는 엷어지고 오
        히려 마음의 문은 활짝 열렸다. 
         옷깃으로 스며드는 신선함에 포근함과 동시에 잠이 밀려옴을 느꼈다. 
         언덕으로 오르는 한 쪽에 위치하고 있는 거대한 버들나무 아래, 조
        그만 벤취로 나아가 가만히 앉았다. 자연속에서 붉은 벽돌 저택이 파
        스텔처럼 자연의 원색을 희롱하는 듯하기도 하였으며, 갈색과 연푸른 
        색이 헵센 자작의 저택을 자연으로부터 끌어 올려세우는 듯, 때로는 
        자연의 격정을 거세게 드러내는 듯 하였다. 
        
          "행복한 하루야"
        
         알리사는 이렇게 즐거운 적이 없었다. 세상이 너무나도 아름다웠다.
        고요한 듯하면서도 시끌벅적한 이 자연이 너무나도 매혹적이었다. 신
        비로움. 그리고 생산력(生産力). 무궁무진한 도취감. 그것은 목벨산
        에 들어와 처음 수녀원 생활을 시작했을 때 느꼈던 성스러움과 일치
        하였다. 
          그때의 기분으로 되돌아가 전신이 깨끗해지고 한 점 오점이 없이 
        순진무구해지는 듯하였다. 알리사의 두 눈은 맑게 빛나고 있었고 따
        뜻한 햇살이 그녀의 어깨와 와닿아 하얀 그림자를 만들어내고 있었
        다. 

          까뜨네는 건초를 가득 담아 마차를 끌고 오다가 알리사를 발견하
        고 외쳤다. 바래어진 작업복에 흙먼지가 가득한 농부 한 명도 긴 밀
        짚모자를 올리며 아는 척했다.
        
           "알리사! 뭣하고 있어?"

          알리사는 까뜨네의 음성에 뒤 돌아보니 저 멀리 저택에 그녀와 농부
        파르타스가 돌아온 것을 확인하였다. 
        
           "앗... 까뜨네... 안녕하세요. 아저씨"
           "알리사, 표정이 밝구나.정말 날씨가 좋지? "
        
         파르타스씨는 너털웃음을 터뜨리며 손을 흔들어주고는 마차를 이끌
        고 마굿간으로 들어갔다. 까뜨네는 달려와 알리사의 앞에 섰다. 
        
          "알리사, 오늘 우리 시내에 나갈래?"







                                                          다음으로...





 [번  호] 45 / 88          [등록일] 2000년 01월 25일 04:13      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (44) 하녀로서의 생활          
───────────────────────────────────────







                                                        붉 은  토 기







        
        
          향료, 소금, 후추를 비롯한 몇 가지 식료품과 새 옷을 만들 천을 사
        기위해 시내로 나왔다. 느릿하게 달리던 낡은 마차는 멈쳤고 파르타스
        씨는 오랜만에 시내에 나와 간단히 위스키 한잔 마실 것이라며 조그만
        길목 주점으로 향했다. 
          까뜨네와 나란히 시내의 식료품상을 돌아다니며 필요한 것을 사서
        커다란 바구니에 가득 담고 시가지를 돌아다녔다. 비록 시내의 변두리
        에 위치하고 있었지만, 멀리서 교구청의 거대한 십자가는 확연히 눈에
        띄었다. 굳은 표정으로 십자가를 바라보던 알리사는 까뜨네의 외침에
        고개를 돌렸다. 
        
          "알리사, 이리와봐!"
        
         오색 천이 늘어져 있는 원추형의 천막에 네모란 구멍이 있고 그 안에
        늙은 곱추여인이 앉아 있었다. 화장분을 발라 얼굴이 새하얗게 변해있
        는 그녀는 까뜨네와 한창 이야기를 나누고 있었다. 
         곱추여인은 레드 타롯(Red Tarot) 카드를 가지고 점을 치고 시작하였
        다.

        <주석 (레드타롯카드); 그림자, 마술가, 여자교황,여자황제, 황제, 교
        황, 애인, 전차, 재판의 여신, 은둥자, 운명의 수레바퀴, 여자씨름꾼, 
        형사자, 사자,악마, 낙뢰의 탑, 달, 태양, 심판, 사막 등 스물 일곱개
        로 보통 구성된다. 점성가에 따라 패의 수효가 달라지며 한 패는 네 방
        향을 제시하고 있어 패는 백 여덟가지의 인간의 생과 사, 욕망과 활동
        을 나타내게 된다.다른 타롯카드와 달리 정방형의 카드 모서리부분에
        붉은 색이 칠해져 있다.>
        
         "흐흐흐...무슨 패가 나올까...어서 뒤집어 봐."

         까뜨네가 펼친 카드는 피빛달아래 그려진 세개의 창을 든 악마의 패와 
        망토를 머리끝까지 둘러쓴 은둔자가 갓난아기를 목졸라 죽이는 패, 황
        금관을 쓰고 눈이 없는 황제의 패, 해골을 만들어내는 마술가의 패, 이
        렇게 네가지였다. 처음에 악마패를 뽑고나서 까뜨네의 얼굴이 울상이 
        되었다가 계속 해괴망칙한 패를 뽑아내자 그녀는 안절부절하지못했다.
         곱추 여인의 충혈된 눈빛이 예사롭지않게 빛을 내더니 까뜨네를 무섭
        게 노려보았다.까뜨네는 질려버렸다. 그녀는 알리사의 한 쪽 손을 꽉 
        잡은 채 긴장했다. 곱추여인이 말문을 열었다. 
        
         "악마패의 방향을 보니 널 향하고 있어!"
        
         돌연, 곱추여인이 알리사를 가르켰다. 들컥 놀라며 알리사는 뒤로 한
        발자국 물러섰다. 곱추여인은 무섭게 치켜뜬 눈으로 알리사의 눈동자
        를 쳐다보았다. 
         곱추여인은 낄낄 웃었다. 까뜨네는 두근거리는 마음을 진정하지못하고
        카드를 바라보니 분명 세개의 창 끝이 알리사를 향하고 있었다. 

         "하지만, 걱정말어. 세개의 창은 사라졌으니까."

         곱추여인은 황제의 패의 한쪽 눈을 가르켰다. 그리고, 해골을 만들어
        낸 마술가의 패와 갓난아기를 목졸라 죽이는 은둔자의 패를 모두 접고
        나서 까드네를 바라보며 이렇게 말했다.
        
         "너무 평범해. 평범한 게 좋을 수도 있겠지. 얼마 안 있어 결혼을 하
          게 될거야. 하지만, 조심해야돼. 남편이 바람을 피울 수 있으니까.
          그를 잘 간수하지못하면 불행해져. 모든 것은 너의 몫이야"

         안도의 한숨을 내쉬는 까뜨네를 보며 곱추여인은 키득키득 웃었다.
        까뜨네는 긴장감을 풀고 그 즉시 알리사를 끌었다. 

         "알리사 너도 해봐!어서!"
        
         곱추여인은 웃음을 거두고 알리사를 노려보았다. 
         계속적인 까뜨네의 재촉이 이어졌다. 곱추여인의 앞에 선 알리사는
        모골이 송연해지는 괴이한 느낌을 느꼈다. 오히려, 그 모습을 곱추여인
        이 즐기고 있다고 생각이 들기도 했다. 

         "알리사. 뭘 그렇게 생각해!"

         까뜨네가 어깨를 툭 치자 그제사 알리사는 정신을 차렸다. 여전히 곱
        추여인은 키득키득 잔 소리를 내며 웃고 있었다. 
         어느새 카드를 새로 배합해놓은 곱추여인은 카드를 앞으로 내밀었다.
         알리사는 긴장감을 풀며 손을 앞으로 내밀었다.
         까뜨네는 어떤 패가 펼쳐질 지 아주 조심스럽게 바라보았다. 

         "세 창에 찔린 아가씨도 잘 뽑아봐..."   

         알리사가 펼친 패는 요란하게 포효하는 사자의 패와 은둔자가 갓난아
        기를 목졸라 죽이는 패, 낙뢰의 탑에 갇힌 그림자의 패, 붉은 태양이
        잠긴 우물의 패였다. 곱추여인은 가만히 패를 들여다보다가 깔깔 웃음
        을 토해냈다. 
         알리사의 입술은 잔잔히 떨렸다. 곱추여인은 알리사를 빤히 바라보다
        가 윗니를 드러내며 징그럽게 미소지었다. 

        "피흘리는 아가씨! 다루기 힘든 남자를 만날 거야. 그 남자를 만날 
        때까지는 힘들거야. 어쩌면 죽기직전에 나타날지도 모르는 일이지. 
        그것을 찾는 것은 바로 아가씨의 몫이니까. 훗날,  그와 아가씨의 
        두 아이를 가지게 될 거야." 

         곱추여인은 더이상의 말은 거부하고 2 실링을 요구했다. 

         "무조건 머리 당 1 실링이야."

         까뜨네는 호주머니에서 2 실링을 꺼내어 곱추여인에게 건네어주었다.

         "그런데 아까 뽑은 패랑 저 패를 설명해줄 수 없어요? "

         곱추여인은 즉시 답변했다.

         "설명의 댓가는 머리 당 10 블랑이야."

         까뜨네는 짜증섞인 어조로 외쳤다. 

         "그것 좀 설명해주면 어디가 덧나요?"

         "흐흐... 알고나면 잔꾀를 부리게 되지. 모르는 게 나을 게야."

         곱추여인은 그렇게 말을 마쳤다.








                                                        다음으로...






 [번  호] 46 / 88          [등록일] 2000년 01월 26일 01:59      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (45) 보브레앙의 분노          
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토  기










                                                                17.       
        
         대주교청을 무사히 다녀온 보브레앙은 마차가 멈추자 밝은 웃음으로
        문지기 할아범과 가벼운 인사를 나누었다. 조그만 가방을 한 손에 들
        고 안으로 들어가자, 세드쟝 주교가 문을 열어주며 맞이하여주었다. 
         세드쟝 주교와 가벼운 대화를 나눈 후 3층의 아담한 백색건물로 들
        어가 낡은 계단을 밟고 올라갔다. 
         205호. 자신의 방 앞에 서서 회색 문고리에 열쇠를 넣고 비틀다가
        문득 보브레앙의 눈빛이 예리하게 빛났다.
         보브레앙은 살며시 들고 있던 가방을 문 옆으로 놓아두고 문을 천
        천히 당겼다. 
         삐꺼꺼...하는 소음과 더불어 한 발자국 앞으로 내밀며 불현듯 몸
        이 튕겨나갔다.
         흡사 뒤로 거세게 당겨진 활시위대의 활이 발사되듯 그의 신형이
        어느새 창문근처에 다다랐다. 미약한 신음성이 들렸다. 
         '역시 살기였어...'
        보브레앙은 이렇게 생각했다. 창문을 바라보는 시야를 돌리던 보브
        레앙은 검은 형체가 날렵하게 날아오자 신속히 몸을 틀어 주먹을 
        앞으로 날렸다. 하지만, 검은 형체는 맹렬하게 주먹을 맞받아치고 
        되려 보브레앙의 몸 안쪽으로 압축해서 들어왔다.
         주먹의 위세로 검은 형체를 떨쳐내려던 보브레앙은 오히려 공격이
        거칠어지고 날카로와지자 다급성을 지르지않을 수 없었다. 
         마도사 수업중에 배웠던 발차기와 찌르기등의 공격을 반복하며 공
        격을 차단하려 하였지만, 놈은 싸움의 전문가인 듯하였다.
         그와중에 나무 테이블이 반 조각이 나고 방이 어지럽게 변해버렸
        다. 
         곧바로 보브레앙은 수비자세로 바꾸었지만 그 놈의 한 손에 들려
        져 있는 조그만 칼때문에 수비조차 힘들었다. 
         휘몰아치듯 칼을 휘두르고 신속하게 발을 바꾸며 언뜻 보브레앙의
        정강이를 걷어차기도 하고 비틀어 넘어뜨리려 하기도 했으며, 국
        부로 차올리기도하였다.
         어디하나 정신을 차릴 수가 없었다. 칼이 스쳐지나간 손목, 가슴,
        목 등에는 피가 송글송글 맺히기 시작했다. 
        
         "이봐 넌 누구야?"
        
         실상은 그렇게 말하고 싶었지만 말 할 틈도 주지않았다. 보브레앙
        은 더이상 버티지못하고 마도사의 기이한 능력을 사용하기로 하였
        다. 검은 형체가 머뭇거리는 보브레앙의 한 쪽 팔을 깊게 베어버리
        고 그 틈을 타고 칼을 찔렀다. 목표치가 바로 눈앞에 있는 터라 검
        은 형체의 야릇함은 이루 말할 수 없었다.
         그런데, 그 목표치가 순간 사라져버린다면 어떻게 할까? 앞으로 
        뻗어나간 칼을 에궂게 유리창을 깨고 말았다. 쨍그랑...요란한 소
        음과 동시에 지면으로 떨어져 내리는 유리 부스러기. 놀라며 검은
        형체는 방향을 힘차게 틀었다.
         나무 테이블이 넘어지면서 엎어져버린 화병의 꽃들을 집고 있는
        보브레앙의 모습이 보였다. 
         형체는 힘차게 달려갔다. 
         이때, 그동안 하고 싶어했던 말을 보브레앙은 내뱉았다.
        
         "이봐 넌 누구야?"
        
         형체는 대답하지않고 칼을 길게 그으며 보브레앙의 복부로 치달았
        다. 이번에도 저번처럼 목표치가 환상처럼 사라져버렸다. 검은 형체
        의 두 눈은 놀라움으로 가득찼다.
         좌측에서 이런 소리가 들렸다.
        
          "이봐 넌 누구야?"

         검은 형체는 날카롭게 눈동자를 번득이며 보브레앙을 응시했다. 
          보브레앙은 다시 물었다.
         소리없이 호흡하는 검은 형체. 한 치의 빈틈도 없이 응전할 태세
        를 하고 있는 그를 보며 보브레앙은 속으로 찬탄했다. 
         그러나, 그자는 자신을 죽이려 했던 암살자일뿐. 
          씨익 웃는 검은 형체에게서 허연 이빨을 드러났다. 
        
          "후후...보브레앙... 마도사였나?"
        
          보브레앙의 입가에 비열한 미소가 맺혔다. 검은 형체가 짤막하게
        자신을 밝혔다.
        
          "좋아. 난 캬작."
          "세뱌스창의 패거리였군." 
        
          캬작은 싱긋 웃었다. 비록 보브레앙이 마도사라고 하더라도 자신이
        못 죽일 이유는 없다고 생각했다. 캬작의 머리는 보브레앙의 위치를 
        생각하고 그가 어디로 도주할 것인지 생각하고 있었다.
        
          "하크쟌론은 내 먹이야. 너희들이 요즘 하크쟌론을 깨부수고 있더
         군... 좋은 일이지. 나와 손잡지 않겠나?"
        
         보브레앙은 자연스럽게 손을 내밀었다. 
         마도사라는 것을 안 이상 그도 함부로 나서지 못할 것이라고 생각한 
        것 같았다. 그리고, 세뱌스창 일당을 자신의 밑에 두고 은밀히 부려
        먹는다면 꽤 좋은 수입이 될 지도 모른다고 생각하였다. 
         그러나, 보브레앙은 캬작의 성격을 잘 몰랐다.
         보브레앙이 손을 내미는 순간 캬작은 세차게 몸을 날리고 있었다. 보
        브레앙은 다시 마도사의 기이한 힘을 사용하였지만, 흡사 비틀어지듯
        캬작의 허리가 되돌려 지며 전이된 자신의 형체로 향해 달려드는 것을
        발견했다.

         '제길...저놈은 미친 개였어.'

         들컥 놀라며 피하려 했을 때는 이미 늦었다. 할 수없이 한 손으로 카
        쟉의 맹렬한 칼을 막아냈다.
         검붉은 피가 튀어올랐다. 보브레앙은 여기서 멈추면 죽음이라는 것을
        잘 알고 있었다. 바로 지척으로 달려온 캬작의 심장쪽으로 한 손을 빠
        르게 찔러넣었다.
         캬작은 한번의 시도가 실패하자 재빨리 물러났다. 힘차게 보브레앙의
        손에서 칼을 뽑아내고 화염의 위력이 있던 손의 공격권에서 벗어났다.
         얍삭빠른 늙은 여우처럼 행동하는 캬작의 행동에 보브레앙은 자신의
        손만 에궂게 당하고 아무런 이득도 챙기지 못했다.
         되려 괴성을 지르며 흥분하였다. 
         그는 캬작을 정말 몰랐던 것이다. 
        
         분노한 보브레앙의 두 눈을 무섭게 쳐다보던 캬작은 더이상 기다렸지
        않고 맹렬히 공격했다. 미끈하게 보브레앙의 한쪽 가슴을 베었다.
         흥분한 보브레앙은 수비조차 못하고 뒤로 물러났다. 다시한번 깊숙히
        칼을 밀어넣은 캬작은 복부를 휘저었다. 이때, 보브레앙의 두 손이 사
        납게 캬작의 머리를 움켜쥐고 있었다. 캬작은 다시 한번 힘껏 칼을 쥐
        고 보브레앙의 심장을 향해 칼을 끌어 올렸다. 배를 통채로 갈라버릴
        심산이었다.
         하지만, 지독한 통증이 머리를 빠개어 버릴 듯 확산되었다. 캬작의 머
        리카락이 지글지글거리며 타올랐다. 피부가 붉게 변하고 이내 살점이 
        흐물흐물하게 변하고 있었다. 보브레앙의 붉게 변한 눈동자와 캬작의 
        충혈된 눈동자가 서로를 노려보며 으르렁 거렸다.
         캬작은 포기할 수 없었다. 결코 이 기회를 놓칠 수없었다. 더욱 세게
        칼을 끌어올렸다. 그런데, 머리의 통증과 비례하여 뱃살이 마치 쇠덩
        어리라도 된 듯 칼이 움직이지가 않았다.
         들컥 소름이 등골을 타고 흘렀다. 머리의 고통도 더욱 배가되었다.
 
         '으으...늦었다.'
 
         캬작은 재빨리 칼에서 손을 떼고 두 주먹으로 온 힘을 다하여 보브레
        앙의 턱을 올려쳤다. 동시에 그의 허리를 껴안고 온 힘을 다하여 창문
        쪽으로 내달렸다. 
         유리 파편위로 떨어져 뒹굴던 캬작은 세차게 보브레앙의 손을 떨치고 
        도주했다. 캬작의 귀와 코에는 검붉은 피가 주르르 흘러나오고 있었다. 
        미친듯이 도주했다. 교구로 들어오던 교인들이 비명을 질렀다. 











 [번  호] 47 / 88          [등록일] 2000년 01월 26일 06:21      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (46) 세뱌스창의 분노          
───────────────────────────────────────








                                                        붉은   토기








          담을 뛰어들어 교구로 들어서는 행인들을 치며 정신없이 뛰었다.
         캬작은 뒤도 쳐다보지않고 골목길로 뛰어들어 담을 넘기도 하고 구
        불구불한 골목을 정처없이 헤메어 다니기도 하였다.  
         이뱐셀과 갸갸테닉은 나란히 벽에 기대어 앉아 있다가 피투성이가
        되어 돌진해오는 캬작을 발견했다. 둘은 벌떡 일어서며 캬작을 맞이
        하였다.
         긴 숨을 몰아쉬며 캬작은 그제사 통증을 느낀 듯 바닥에 무릎을 꿇
        고 주저앉고 말았다.
          자신만만했던 캬작이 두번이나 저런 모습을 보이자 이뱐셀은 오히
        려 캬작이 불쌍해 보였던 지 주먹을 힘껏 쥐었다.

          "하크쟌론! 개새끼... 가만히 놔두니 우리를 우습게 봐!"
        
         갸갸테닉의 욕설과 더불어 이뱐셀은 세차게 벽면을 주먹으로 쳤다.
        
          "대장한테 말해서 바로 쳐들어가자!"
        
          이뱐셀은 독기오른 눈으로 외쳤다. 
          캬작은 길게 여러번 숨을 내쉬고 흐느적거리며 자리에서 일어나다
        결국 벽쪽으로 몸이 기우뚱 하였다. 하지만, 벽에 등을 대고 경사지
        게 서있었다. 잠시 후, 체력을 회복한 듯 조심스레 바로 섰다. 눈과 
        코와 입에서 흘러내리는 검붉은 피를 훔쳐내고 머리카락은 통채로 그
        을려버렸고 붉게 변한 채 진물이 줄줄 흘리는 머리를 슬며시 만졌다.
         갸갸테닉은 인상을 쓰며 캬작의 옆구리에 박힌 유리 조각을 뽑아내
        었다. 이뱐셀은 캬작의 허벅지의 핏자국을 보고 어떻게 할 지 망설였
        다. 
         캬작은 꼿꼿하게 선 채 교구청의 거대한 십자가를 바라보았다. 적의
        에 가득찬 그의 눈동자는 실핏줄이 도드라져 온통 안구가 붉게 빛나
        고 있었다.
        
         세뱌스창은 고기덩이 하나를 물고 느릿느릿 걸어오고 있었다. 주로
        패거리들이 모이는 판자집의 음습한 골목안으로 들어왔을 때,  난리
        가 난 갸갸테닉과 이뱐셀의 욕설을 들을 수 있었다. 그래도 그 걸음
        그대로 걸어 패거리가 있는 곳에 다다랐을 때, 피투성이가 된 캬작을 
        보고 두 눈에 이채를 띠었다.
         캬작은 세뱌스창이 온 것을 알고 고개를 돌렸다. 캬작의 광기 가득
        한 눈동자가 세뱌스창과 마주쳤다.
         캬작의 광기는 조금 누그러졌고 대신 그의 얼굴에 곤혹스러움이 나
        타났다. 이뱐셀은 되려 외쳤다.
        
          "하크쟌론 짓이야! 대장! 그놈을 어서 죽이러 가자구!"
        
          하지만, 세뱌스창은 꿈쩍도 하지않고 캬작을 노려보았다. 캬작은
        긴 한숨을 내쉬고 고개를 꺽었다. 다시 고개를 들어보니 여전히 세
        뱌스창은 그를 노려보고 있었다. 
        
          "보브레앙...그놈이 살아 있었어..."
        
         푸념하듯 내뱉는 캬작의 말에 갸갸테닉과 이뱐셀은 영문을 몰라했다.
        오히려, 세뱌스창의 두 눈은 광채로 번득거렸다. 
        
          "보브레앙 그놈은 내가 죽였잖아!"
        
         갸갸테닉이 그제사 캬작의 말 뜻을 알고 외쳤다. 그러나, 캬작은
        주춤하며 말을 이었다.
        
          "마도사였어. 그놈이... 우리를 속였던 거야." 
        
          마도사라는 말에 세뱌스창의 동공이 확장되었다. 얇게 뜨고 있던
        그의 눈동자가 커지자 흐리게 보였던 백색안구가 선명하게 드러났다.
        세뱌스창의 커진 두 눈은 강렬하게 빛나며 한순간 주위를 압도해버
        리는 듯하였다.
        
          "마도사...무슨 소리야!"
        
         이뱐셀이 외쳤다. 갸갸테닉도 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 
         갑자기 보브레앙이 마도사였다니. 좀처럼 보기드문 마도사가 그였
        다니. 교구에서 아직도 마도사를 양성한단 말인가. 

         "정말이야? 캬작! 그가 마도사였어?"

         갸갸테닉의 물음이 절박했다. 소리죽여 낄낄 웃던 세뱌스창의 두 눈
         은 이미 교구청의 거대한 십자가를 노려보고 있었다. 






 [번  호] 48 / 88          [등록일] 2000년 01월 26일 08:13      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (47) 길버트의 수치            
───────────────────────────────────────








                                                        붉  은   토 기






        
        
         이뱐셀과 갸갸테닉에게 캬작을 돌보도록 명령을 내린 후, 세뱌스창
        은 홀로 교구청으로 걸어갔다. 그의 안구는 번득거려 적색 광채를
        띠고 있었다.
         세뱌스창이 교구청 근처에 이르렀을 때, 이 십여명의 경찰들이 주
        변을 엄숙하게 포위한 채 오가는 사람들을 형형한 눈동자로 경계하
        되, 행인의 행동거지와 옴츠라드는 눈빛을 매섭게 노려보며 확인하
        였다. 교인들도 질린 표정으로 주변을 돌아보고 있었고,교구청으로 
        들어가려면 경찰의 검사를 받아야했다.
         세뱌스창은 울창한 관목뒤에 서서 교구청을 바라보다가 신형을 돌
        렸다.
         느릿하게 다시 골목길로 걸어가는 그의 눈동자는 점점 얇아졌고 오
        히려 광대뼈가 도드라지며 두 볼은 깊히 함몰하였다.
        
         길버트 주교가 보브레앙의 살해미수소식을 접한 뒤 부랴부랴 교구
        청으로 달려왔을 때, 보브레앙은 몸 곳곳에 붕대를 감은 채 침상에
        누워있었다. 보브레앙이 손짓을 하자 간호하던 교인은 밖을 나갔다.
        
          "자네 어떻게 된 일인가. 어쩌다가..."
        
         걱정스런 길버트 주교의 물음에 보브레앙은 싱긋 웃었다. 오히려
        능청스럽게 말문을 열었다.
        
          "나도 정말 짜증난다네.이렇게 누워있으려니 정말 지긋지긋해.
          보이는 눈이 많아서 일어서지도 못하고...젠장!"
        
         그러면서, 보브레앙은 긴 한숨을 내쉬었다.
        
          "대체 무슨 소리야. 괴인한테서 자칫했으면 죽을 뻔했다면서
           천만다행이잖아."
        
          보브레앙은 피식 웃었다.
        
          "길버트... 자네는 날 잘 알면서 그러는 가? 후후...그것보다
           길버트 자네야말로 더이상해졌어!"
        
          길버트 주교는 어리둥절한 표정으로 보브레앙을 바라보았다.      

          "눈빛이 어두워졌어. 무슨 걱정이 있나?"

          그 말에 길버트 주교는 흠짓 놀라며 고개를 저었다.

          "아...아니야. 며칠 밤을 새웠더니 고단해서 그런 모양이지."
        
          "애들을 가르치느라 힘들겠지. 후후... 정말 지겨운 일이야.
           그보다 길버트! 대주교님께서 서한을 자네한테 보냈어."
        
          길버트 주교는 흐린 두 눈동자가 순간 빛을 내었다.
        
           "움직일 수 없게 만들어 나서  어쩔 수없네만. 내 가방을
           뒤져보게. 내 옆에 있어"

           보브레앙은 눈짓으로 자기 옆의 조그만 가방을 가르켰다.
          길버트는 가방을 열고 내부에 돌돌 말아진 양피지를 꺼내었다.
        
           "이것인가?"
        
         보브레앙은 말없이 길버트를 바라보았다. 길버트 주교는 붉은 끈
        을 풀고 그것을 펼쳤다.
         그것을 한 참 들여다보던 길버트 주교의 얼굴은 시간이 경과될 수
        록 굳어졌다. 이윽고 양피지를 다 읽고 난 길버트 주교를 새삼 확
        인하듯 보브레앙을 쳐다보았다. 
        
          "어떤가? 그분의 뜻이야."
        
         보브레앙의 조용한 어조에 애써 반기라도 하듯 길버트 주교는 큰
        목소리로 외쳤다. 

        "이제와서 이것을 포기한다고. 절대 그럴 수 없잖아!"
        
         길버트 주교의 화난 얼굴에 보브레앙은 조롱이라듯 하듯 하얀 이를
        드러내며 게걸스럽게 웃었다. 보브레앙은 고개를 들어 올려 검붉은
        색 천장에 붙어있는 풍뎅이의 검은 껍질을 응시하다가 불쑥 말했다. 
        
         "후후... 재미있군... 재미있어. 요즘은 모든게 사는게 더럽단 말
        이이야.알게 되면 그렇게 생각되는게 인생이겠지...후후... 그만 
        둬. 그분은 널  생각하신 거야. 자칫 그것을 잘못 다루어 네가
        잘못되지 않을 까 두려워하셨겠지. 조만간 전근서가 날아오고 다른
        사람으로 대체될 거야. 너는 이곳 주교청으로 와서 그 일을 관장하
        기만 하면 돼. 뒷일은 다 내가 할 테니까. 공로는 네가 가지는 거
        지. 아마, 잘하면, 이 일로 너는 세인트 주교까지 오를 수 있을거
        야. 하긴, 그분도 네 나이때 벌써 세인트 주교였으니까.거룩한 가
        문의 뜻이지. 후계자를 위한 장대한 계획이야...후후..."
        
         말하는 도중에 냉소적으로 변해버린 보브레앙의 어투에 길버트 주교의 
        당혹스러움을 곧바로 드러내었다.
        
         "보브레앙... 무슨 말을 하는건가?"
        
         "너때문에 만든 교구법령도 한달내로 거두어질 거야. 여자 수녀원에 
        남자 주교라니.젠장할. 아무도 모르게 진행된 일이 이제 달성되었으니
        까. 더이상 그런 악마적인 법령은 필요없지. 공이 될만한 것은 일부러 
        자식에게 챙겨먹일려고 저지른 대주교 어르신의 일인데 어른하시겠어!"

        "보브레앙!"

        격앙된 길버트 주교의 어조에도 상관치않고 그는 말을 이었다.

        "너의 보고처럼 수녀원의 어느 곳에 물건이 감추어져 있다는 것, 아주 
        좋았어. 대주교청에는 기재되지 못할 세세한 기록까지 살폈겠지. 
        감추어진 사건을 알게되었으니까. 포고령을 내려 조사하게 한 것보다 
        훨씬 만족할 결과가 얻어졌으니까. 우리 마도사와 대주교청을 우롱했던 
        어둠의 마귀들이 눈치채지못하게 행동했으니까 얼마나 다행스러워!"

         침착하게 길버트 주교는 말을 계속하는 보브레앙의 얼굴을 바라보았다. 

        "자랑스런 대주교께서는 신속하고 재빠르지.성스러운 대지를 오염
        시키는 자와 그런 기미가 있는 사람에게는 냉혹하시고.
         이번에 수녀원으로 갈 사람은 너도 잘 알거야. '마데린' 그녀야!  나
        처럼 떨거지지. 대주교청이 선임한 여자 마도사. 후후... 처음부터 그
        런 법령이 필요하지 않았는데도 그런 법령을 만들었던...대주교라...
        후후후..."
        
        길버트 주교의 낯이 상기되었다.
        
         "보브레앙... 자네도 세인트 마도사로 승진될 수 있지않나!"
        
         "후후...그런 말 하지말어. 세인트 마도사가 되어 도망간 마도사를
         사냥하는 개가 되라고. 후후..."
        
         보브레앙은 설레설레 고개를 저었다. 
   











 [번  호] 49 / 88          [등록일] 2000년 01월 27일 10:51      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (48) 성직자의 수치            
───────────────────────────────────────








                                                                붉 은 토기








         교구청을 나서면서 길버트주교는 내내 굳어 있었다. 람레르스강의 
        유연한 물결마저도 마음속의 혼란을 다스려내지는 못하였다.  길버
        트 주교는 보브레앙의 격앙된 비난보다도 오히려 한 여인을 떠올리
        고 있었다.
         도무지 떨쳐지지않는 여자. 뱀의 혓바람처럼 사지를 핥고 핏줄을 
        타고 대뇌마저 점령해버리는 붉은 사과. 에덴동산의 아담이 베어먹
        었던 그 열매가 길버트 주교의 마음을 베어먹고 갈가리 찧이겨  표
        피를 깍아내고 있었던 것이다.
         길버트 주교는 무엇이 이토록 자신을 흥분하게 하는 가에 대해서
        많은 갈등을 하였다. 주 그리스로를 찾으며 그의 축복과 자비와 
        사랑을 갈구하며 기도드리는 중에도 여지없이 침투해버린 그 가녀
        린 허리와 백색 투명한 유혹들.
         처음으로 길버트 주교는 면죄부를 떠올렸다. 그것을 구입하여 하
        느님에게 죄를 용서받았던 자신의 아버지이자 교구의 일인자, 대
        주교. 
         자신도 법왕이 발행하는 그 면죄부에 관심을 가지는 것은 어쩔
        수 없는 숙명이라고 단죄하기도 하였다. 그의 아버지가 단정한 처
        녀를 범하고 잉태한 자신. 아버지대의 숙명을 져버리지못하고 결국 
        여인의 육체속으로 빠질 수 밖에 없을까.
         길버트 주교는 시원한 강바람을 쐬면서 가슴속 응어리가 조금이
        나마 풀리는 것을 느꼈다. 입을 크게 벌리고 심호흡을 하다보니 
        머리가 맑아졌다.
         불현듯 로르댜를 떠올렸다.
         로르댜의 도발적인 유혹.
         처음 그녀가 자신의 그것을 만졌을 때, 전신을 먼지로 화하여 허
        공으로 휘날리는 듯하였다.천국과 지옥의 차이가 용솟음치는 피와 
        쾌락으로 머리에 철퇴를 받은 듯하였다. 애써 부정하려고 했지만, 
        그때의 기억과 감각은 머리속에 가득 채워진 채 떨어져 나갈 줄 몰
        랐다.
         어떤때는 은밀히 로르댜 그녀가 자신의 국부를 어루만지고 있다
        는 환상에 젖어있기도 하였다. 그리고, 로르댜 그녀가 왜 그곳에 
        있었는지에 대한 의문을 생각할 때면 들컥 겁을 집어먹기도 하였다.
         텅 비어있는 수녀원의 한 쪽 방. 그날의 재현.
         길버트 주교는 갈증을 느꼈다.
         시원한 바람이 목젖까지 파고들고 다시 뱃속으로 흡입되고 있었지
        만, 절박할 목마름을 느꼈다.
        
         '나는 주교다... 성직자다.'
        
          행동을 구속하는 위대한 명제였다. 머리속에서는 유혹의 칼날에
        전신이 고통받고 있었지만, 겉 모습은 어엿한 주교의 품위를 지니
        고있는 야누스. 
          길버트 주교는 밤과 낮의 신비를 생각하였고, 환상과 현실의 차
        이에 익숙하게 되었다.
        
          '혹시 그녀가 그 물건에 유혹을 받았지는 않았을까?'
        
          두려움. 
        
          '그녀가 마귀라면...날 유혹하고 악마의 계곡으로 이끌어들이는
         탐스러운 미끼라면...'
        
         갑자기 길버트 주교의 얼굴이 붉어지고 가슴이 답답해졌다. 손바닥
        으로 가슴을 툭툭 치는 길버트 주교는 자신이 그녀를 탐스러운 미끼
        라고 칭했다는 것을 알고 질려버린 것이다.
         얼굴을 시리게 하는 저 바람도 아무런 도움이 되지못했다.수치스런
        얼굴을 그 상태로 꽁꽁 얼게 만들어버렸다. 
         지독한 자연의 위세이자 함정이었다.
         길버트 주교의 표정이 이상하게 변하자 나룻배를 저어가던 사공이
        조심스레 물었다.
        
          "주교님...얼굴색이 안좋습니다. 몸이 아프세요?"
        
          젊은 사공은 걱정스럽게 말했다.
        
          "아...아니오..."
        
          되려 놀라며 더듬거리며 답했다. 젊은 사공은 빙그레 웃으며 이렇
        게 말했다.
        
          "걱정이 많으신 모양입니다.  주교님이라면, 아무런 걱정이 없을
          줄 알았는데..."
        
         그말에 길버트 주교는 더욱 부끄러워졌다.






                                                        다음으로...









 [번  호] 50 / 88          [등록일] 2000년 01월 27일 13:30      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (49) 작은 과수원길            
───────────────────────────────────────







                                                붉   은    토   기

                        






        
                                                          18.

         드넓은 들판을 바라보다,여물어가는 새끼새들이 푸드득 하늘로
        날아오르면 상쾌함과 더불어 두루 퍼지는 여흥은 어린 시절  술
        래 잡기하며 뛰놀았던 기억과 하고픔을 재촉한다. 알리사는  코
        흘리개 시절 농가에서 뛰놀았던 아릿한 기억에 매달여 무척이나 
        밝게 웃었다. 
         그때는 자신의 엄마도 있었고 함께 즐길 수 있는 꼬마 친구들도
        많았다. 노을진 길을 어깨동무하며 걸어갔던 친구들.조그만 통나
        무집 부뚜막에 오르는 하얀 연기. 철새따라 계절을 찾아다니고 
        싶어했던 그때. 그립지만 갈 수없는 그곳. 

         "알리사! 알리사! 어서와, 어서!"

          뒤에서 애타게 부르는 까뜨네의 존재에 눈시울을 훔쳐내며 힘차
        게 외쳤다. 
        
          "알았어! 바로 갈께!"
        
         까뜨네는 사과가 탐스럽게 열려있는 숲에서 바구니를 들고 열
        심히 익은 사과를 따내고 있었다. 외길을 뛰어가 가시나무로 둘
        레를 감싸고 있는 한 숲의 조그만 과수원으로 들어갔다.
         헵센 자작의 넓은 대지의 한 곳에 위치하고 있는 이 과수원은
        그의 선친이 일꾸어놓은 것이라고 했다. 탐스러운 곡식의 들판
        의 한편에 우거진 숲에 자리잡은 이 과수원은 자작 자녀들의 추
        억이 가득 담긴 곳이라고 하였다. 
         과거에 비해서 자작의 대지도 많이 축소되었지만, 일년에 한 두
        번씩 이곳을 찾는 자작의 자녀들은 이곳에서 유쾌하게 웃고 간다
        고 하는데, 무슨 추억인지 그것은 그들만의 것이었다. 
        
         바구니에 사과가 가득 담겨지자 양쪽으로 각기 잡고 외길을 따
        라 저택으로 향했다. 멀리 들판에는 일꾼들이 땀을 흘리며 곡류
        를 다듬고 있었고, 저택에서 왼 쪽으로 백 야드정도 떨어진 곳에 
        위치한, 거대한 이 층 통나무집에 사는 소작인 뤼제렌 할아버지는 
        낫과 회색 바켓을 들고 집안으로 들어가다가 그녀들을 발견하고 
        아는 척을 하였다. 알리사와 까뜨네는 힘차게 인사를 하고 손을 
        흔들어 주었다.
        뤼제렌 할아버지의 아들 세명은 헵센 자작의 대지를 책임지고 일
        꾸고 있었다. 근처 농장에서 노는 일꾼들을 빌려오는 역활도 그
        들의 몫이었다.
         굴곡진 언덕을 내려가 저택의 뒷문으로서 해서 안으로 들어갔
        다. 야채를 저장하는 조그만 간이 창고에 사과바구니를 넣고는
        두 개는 부엌으로 가져갔다.
         찬물로 씻은 후, 알리사와 꺄뜨네는 나란히 한 개씩 바삭 거리며 
        사과를 먹었다.
         한 층 오후라서 아직은 저녁식사까지는 시간이 많이 남아 있어
        사과를 먹으며 자유시간을 가질 수 있었다.
        
          "내일 싱글리드와 데이트 하러 갈거야! 너도 갈래?"
        
         활짝 핀 찔레꽃처럼 까뜨네의 미소는 상큼했다. 알리사는 꺄뜨
        네의 미소진 눈동자를 바라보다가 고개를 저었다.
        
          "데이트 하는데 내가 어떻게 따라가겠어. 훗...까뜨네...내일
          잘 놀고와."
        
          "아냐. 싱글리드도 이해할 거야. 혼자 있으면 심심하잖아."
        
          알리사는 방긋 웃었다.
        
          "뭐가 심심해. 네가 올 동안 들판에서 낮잠이나 자지 뭐.
           정말 멋질 거야. 생각해보니까. 아직 한번도 들판에서 낮잠
           을 자본 적이 없는 것 같애. 어릴 적 이후로 말이야!"
        
          "오...정말... 나도 그래. 어릴 때 그랬는데...생각해보니까
          커서는 그런적이 없었던 것 같애."
        
           까뜨네는 눈을 반짝거렸다가 문득 알리사의 머리를 살짝 두들
         겼다.
        
          "이 바보! 지금은 안돼! 그때는 어려서 상관없지만, 지금은
         컸잖아. 혹시 누가 못된 짓 하면 어떻게 하려구! 안 그래?"
        
          까뜨네의 말을 듣고나자 알리사는 기분이 모호했다. 아니, 순
        백의 옛날로 돌아간 듯한 기분이었다.
          알리사의 얼굴이 눈에 띄게 밝아지더니 결국 소리내어 웃고 말
        았다.
        
          "어멋...왜 그래? 알리사!"
        
          당황해하는 까뜨네. 알리사는 웃음을 그치며 살며시 까뜨네를
        껴안았다.

           "넌 멋진 친구야!"

          까뜨네는 알리사의 말에 역시 외쳤다. 

           "너도 멋진 내 친구야!"





                                                                 다음으로...










 [번  호] 51 / 88          [등록일] 2000년 01월 28일 06:53      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (50) 달톤의 방문              
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토  기








        
          까뜨네를 도우며 저녁준비를 분주히 하는 알리사는 마냥 즐거운 
        표정을 짓고 있었다. 예전에 비해 헵센 자작 저택의 하인들이  알
        리사와 까뜨네 두 사람으로 줄어 들었지만, 자작 내외의 자녀들이 
        분가하기 전에는 하인들의 수가 십여명에 이르렀다고 했다. 
         따라서, 넓은 저택에 비어있는 방이 많았다. 드넓은 방을 혼자쓰
        는게 무섭다는 까뜨네의 요청에 알리사가 동참했기에 둘이 한 방을
        같이 쓰게 되었다.
         비록 저택에 살아가는 사람의 수효는 작아도 오히려 평온하고  자
        유스러운 생활을 할 수 있게 하므로, 그 점이 알리사는 마음에 꼭
        들었다.
         그릇에 뜨거운 스프를 붓고 빵 조각을 썰어 가지런히 바구니에 담
        아 테이블에 올려놓고 나이프와 포트등을 일렬로 배열해놓았다.
        잘 씻은 과일을 올려놓고 야채를 담아놓기도 하였다. 
         그렇게 일에 몰두하고 있는데 문득 밖에서 누군가 외치고 있다는 
        것을 알리사와 꺄뜨네는 동시에 깨달았다.
         귀기울여 들어볼 것도 없이 이방인은 더욱 크게 말했다.
        
         "문 좀 열어주세요! 접니다!"
        
         앞치마에 손을 닦고 알리사는 검정 쇠문을 열며 유쾌하게 말했다.
        
          "누구세요?"
          "......"
        
         단정한 청색 양복에 치기어린 하얀 이빨을 드러내며 웃고 있는 미청
        년의 모습이 눈에 띄었다. 알리사는 내심 당혹해하며 살펴보다가  그
        만 뒤로 한발자국 물러서고 말았다.
         미청년은 깔깔 웃으며 능글스럽게 말을 꺼내었다.
        
          "후후...전보다 더 예뻐졌는걸... 엉덩이도 더 야물어졌겠지?"
        
         그녀의 얼굴은 수치심으로 붉게 달아올랐다. 힘껏 문을 닫으려는 
        그녀. 미청년은 한 수 앞서 손으로 세게 문을 밀며 안으로 들어왔다.
        알리사의 제지를 힘으로 밀어내었다.

          "무슨 짓이죠?"
        
          알리사의 급박한 음성에 미청년은 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다. 
        
          "하하... 그야 내 마음이지!"
        
         새하얗게 얼굴이 변한 알리사는 거실로 느릿느릿하게 들어서는 미청
        년의 뒷모습을 바라보며 굳어버렸다.  절박하게 그의 뒤를 쫓았다.
         얼마만에 얻은 평화인데 그때문에 이것을 포기할 수가 없었다.
          마침, 까뜨네도 궁금해하며 밖을 내다보다가 드넓은 거실 한복판에
        위치한 소파에 비스듬히 눕고 있는 미청년을 발견했다.
          그녀의 눈썹이 밀려올라가며 동시에 단발마의 비명이 터졌다.
        
          "어멋! 달톤 도련님! 어떻게 된일이세요?"
        
          뛰어나오는 까뜨네는 시체처럼 다가서는 알리사를 제치고 그의 앞에
        섰다. 알리사는 당혹스러웠다. 까뜨네가 그를 끌어내지않고 오히려 그
        의 존재에 반가워하고 있다는 사실. 
        
           "후후...까뜨네, 잘 지냈어? 오래만이지? 삼촌도 안녕하시겠지?"
           "어서 올라가보세요."
           "그래야지."
        
          달톤은 벌떡 일어나 계단쪽으로 가더니 이층으로 경쾌하고 올라가
        고 있었다.
          웃고 있는 까뜨네는 달톤의 뒷모습을 지켜보다가 뒤돌아섰다. 그녀
        는 알리사의 일그러진 표정에 어리둥절하며 외쳤다.
        
           "왜 그래? 알리사? 어디 아파?"
        
         알리사는 간신히 물었다.
        
           "저 사람은...?"
        
           "응... 알리사는 처음이겠다. 자작님의 조카분이셔. 시내에서 직업
         안내소 직원. 돈이 정말 많아. 직업안내소는 저 분의 친척분이 하시는
         것인데, 요즘 일을 도와주고 있대. 심심해서 그렇대. "

          까뜨네의 말을 듣고나자 알리사는 비틀거리다가 자칫했으며 넘어질
        뻔했다. 그러나 한 발을 앞으로 내밀어 중심을 겨우 잡았고 알리사의 
        거동이 이상해서 까뜨네가 그녀의 팔을 붙잡았다.

          "알리사 정말 어디 아픈 거야?"

          알리사는 고개를 저었다.

          "혹시, 너무 잘생겨서 충격받았어? 그러나, 그만 둬! 저 분은 
         좀 난봉꾼적인 기질이 있어. 하지만, 멋진 분이야. "

          까뜨네는 혼자 재밌다고 쿡쿡거리며 웃었다.







                                                       다음으로...








 [번  호] 52 / 88          [등록일] 2000년 01월 29일 12:56      Page : 1 / 7 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (51) 달톤의 방문2             
───────────────────────────────────────







                                                 붉    은   토   기






        
        
        
          헵센 자작 내외와 더불어 식사를 마친 달톤은 오늘 밤은 여기서 
        자고 가기로 결정했다. 오래만에 찾아온 손님이어서 헵센 자작부인
        과 헵센자작은 떠나려는 달톤을 만류하였다.
         난처해진 것은 알리사 그녀였다. 설겆이를 하는 동안, 알리사의 
        표정은 내내 어두웠다. 헹구어낸 접시를 털어내고 다른 곳에 옮기
        려다 자칫했으면 접시를 깰 뻔도 하였다. 까뜨네는 알리사의 부주
        의에 따끔하게 충고하기도 하였다. 
         달톤이 거실에서 헵센 자작과 체스(chess)를 두는 동안, 까뜨네는
        과일과 비스켓류, 그리고 위스키 한 병과 투명한 유리잔을 옻칠한 
        나무 쟁반에 담아 주었고, 알리사는 그것을 테이블로 들고갔다
         달톤은 체스를 두다가 은근히 알리사에게 윙크를 보냈다.
         피곤해진 헵센 자작이 방으로 돌아갔고 달톤은 까뜨네와 알리사
        를 불러냈다. 자리에앉은 그녀들 틈에서 달톤은 유쾌하게 농담을
        꺼냈다.
        
         "옛날에 내가 키웠던 탐스러운 암 말이 생각나. 윤기로운 진흙
         색털이 정말 아름다웠지. 까뜨네가 망아지라면, 저 애는 성숙한 
         암말인 걸."
        
         그 말에 까뜨네는 쌍검미를 찌푸리며 외쳤다.
        
          "도련님! 무슨 말을 그렇게 해요? 싱글리드는 제가 얼마나
           매력적이라고 말하는데. 흥! 도련님은 아직 눈이 어려요!
           그러길래, 아름다운 아가씨를 맞이해서 결혼을 해야 제대로
           된 눈을 갖게 되지 않겠어요?"
        
          달톤은 놀란 눈망울을 하며 까뜨네를 바라보았다. 
        
          "오호... 까뜨네가 벌써 그렇게 자랐어? 여기에 왔을 때,
           벌써 잊어버렸어? 빼빼마른 주끈깨 투성이 꼬마아가씨!"
        
          "뭐에욧!"
        
          달톤은 능글스럽게 말했다.그러나, 둘 사이의 대화는 아주 오
        랫동안 알고 지낸 친구 내지, 형제간의 대화처럼 격식이 없었다.

          "여자는 가슴이 커야해. 아직 까뜨네는 부족해... 후후..."
        
         반박하던 까뜨네도 그말에 두 볼이 발그레 상기되었다. 즉시 항
        변하지 못하고 부끄러움을 느꼈다.이때, 달톤은 고개를 숙인 알리
        사에게로 시선을 돌리더니 이렇게 말했다.
        
          "알리사 라고 했지? 넌 정말 아름답고 능숙한 여자야!"
        
          까뜨네는 달톤의 말의 진의를 알지못하고 있어 오히려 알리사
        의 어깨를 잡아당기며 즐겁게 외쳤다.

          "훗...알리사... 다시 봐야되겠어."

          까뜨네의 말에 알리사는 억지로 미소지었다.
        
          "도련님! 이번에는 시내에서 누구랑 사귀었어요? 어서 말해
         줘요. 예?"
        
          까뜨네는 달톤에게 시선을 던지며 물었다. 달톤은 하얀 이를
        드러내며 웃다가 얇아진 눈으로 어깨가 조금씩 떨리고 있는 알
        리사의 변화를 살폈다. 그는 유들유들한 어조로 말했다.
        
          "새로 만난 여자는 운명적인 여자야. 비록, 이번에는 자의에
         의해서였어. 그녀의 무언의 유혹에 견디다 못해 내가 접근했어.
         정말 매혹적이었어. 그녀의 육체에서 풍겨나 오는 그 야릇한 
        향기, 히야신스의 고고한 향기와 흑장미의 섬칫한 유혹." 
        
         "......"
        
          가슴을 졸이며 까뜨네는 달톤의 다음 말을 기다렸다. 
        
          "신에게서 버림받은 여자였지... 그러나 너무나도 탐스러운
          육체를..."

         알리사는 더이상 들을 수가 없었다. 쾌락에 몸을 던져버렸던,
        하느님의 자녀로서 더러운 유혹에 무참히 무너져버린 길잃은 검은
        양,바로 자신의 모습이었다. 악마의 굴레에 둘러싸여 절규하는,
         그러나 구원의 손길을 부정하고 말았던 위선적인 얼굴. 
        전원생활을 하면서 맑아졌던 머리는 온통 혼동스러워졌다. 
        차라리 그를 만나지 말았으면... 그때의 일을 다시는 떠올리지 않
        고 싶었는데. 
         알리사가 자리에서 일어나자 달톤의 두눈에 이채가 나타났다. 까
        뜨네는 당황하며 함께 일어났다. 알리사의 굳은 표정을 살피다가 
        즉시 달톤을 향해 이렇게 말했다.
        
         "도련님, 잠깐만요. 애가 어디 아픈가봐요."
        
        어색하게 고개를 끄덕이는 달톤을 뒤로하고 까뜨네는 알리사를 이끌
        고 방으로 들어갔다. 
        
         "알리사 안색이 이상해. 어디가 아파? 아니면 그 이야기때문이야? "
        
         알리사의 표정을 유심히 살피던 까뜨네에게 알리사는 조용한 음성
        으로 말했다.
        
          "아니야. 괜찮아. 오늘 좀 피곤한 모양이야."
        
          "저분 말은 저렇게 해도 다 거짓말이야. 아주 착한 분이셔.
          좀 짓궂긴 해도 다른 여자앞에서는 쑥맥이야. 바보같은 알리사."
        
          알리사는 힘없이 미소지으며 고개를 끄덕였다.
        
          "알아...알아. 오늘 많이 피곤해서 그래. 이야기하고 나중에
         와. 난 먼저 자고 있을께."
        
         안타까운 표정으로 알리사를 바라보다가 까뜨네는 자리에서 일어났
         다.
        
          "좋아. 조금 후에 올께."






                                                        다음으로...


 [번  호] 53 / 88          [등록일] 2000년 01월 30일 11:36      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (52) 달톤의 방문3             
───────────────────────────────────────






                                                        붉  은  토 기










         밤이 깊어져, 까뜨네는 연신 코를 골며 깊은 잠에 빠져들었다. 물론,
        가냘픈 소음이었지만, 알리사의 귀에는 너무나도 크게 들렸다. 문득,
        까뜨네의 옆 얼굴을 바라보니 평온하게 잠자고 있는 그녀가 무척이나
        아름답고 부러워보였다. 오똑 솟은 콧날아래로 조금씩 움직이는 입술,
        그리고 규칙적으로 새어나오는 숨결과 입김. 
         알리사는 고개를 돌려 암흑의 천장을 바라보았다. 
         불안감과 더불어 찢어질 것만 같은 가슴의 통증. 가슴을 움켜쥔 채
        헉헉 거리며 숨을 연거푸 몰아쉬는 자신과 평화로운 까뜨네의 모습은
        극명한 차이가 있었다. 그녀는 깨달았다.
         자신이 짊어진 형극이 얼마나 컸기에 달콤한 옹달샘의 꿈을 떠마시
        지 못하게 되었는 지. 과거의 자신을 돌이켜 보면서 하나둘 잊혀졌던
        추억을 되살려보았다.
         왜 평화로운 잠을 상실할 수밖에 없었는지에 대한 해답을 찾아내기
        위해서였다. 
         아늑한 어린 시절, 엄마와 더불어 산길을 오르내렸고 밀농장의 무수
        한 노동자들과 더불어 힘들게 일하며 동그란 땀방울을 연신 흘렸던
        엄마의 영상. 죽음앞에 선 그녀의 통곡. 헐어진 집으로 찾아온 기름
        기많은 뚱뚱한 대머니 남자와 하얗게 지분을 바른 여인. 또다른 세상.
        고통과 욕정으로 얼룩져있는 뒷골목의 가녀린 여자들, 그리고 그녀들
        을 안고 욕망을 풀어내는 청년, 애욕의 부르짖음, 통곡의 흐느낌, 칼
        을 쥔 술취한 사내, 검붉은 피를 토해내는 새하얀 배, 일그러진 눈썹,
        거칠게 움켜쥐는 사내의 손아귀, 비명, 늙은 수도사의 방문, 새로운
        세계와  흥분, 그러나 돌이킬 수 없는 원점으로 되돌아 서버린. 
         만약, 엄마가 무수한 시체속에서 화장되지않았다면, 그 악질 전염병
        이 엄마의 몸속으로 침투하지않았다면, 과연 자신이 이곳에 누워있었
        을까?
         알리사의 두눈은 쏟아지는 눈물을 참지못하고 있었다. 뒷골목시절의
        강인했던 그녀였지만, 지금은 그 어떤 여자보다도 약하고 상처투성이
        의 마음을 짊어지고 있었다.
         하느님을 알게 되었을 때, 느꼈던 놀라운 행복과 만족, 희열, 그리고
        사랑의 존재. 하느님을 알고 난 이후, 과거의 그때로 결코 되돌아갈 수
        없었다. 아니, 하느님이란 존재보다도 순수한 삶과 이성을 생각한 이
        후로 창녀의 무분별한 삶을 더이상 영위할 수 없었다.
         뒷골목의 건달들의 품속에서 그들을 성적으로 지배하며 만족했던,
        그 기이한 행복으로 되돌아가고픈 욕망을 져버려야 했다.
         과거로 결코 돌아가서는 안되는 자신, 그러기에 알리사는 삶이 너무
        나도 모호했다. 
         격정에 못이겨 수녀원에서 추방될 수밖에 없었던, 누군가의 모략에
        의지를 수그렸던 그 때의 순간에 그녀는 힘든 길을 갈 수밖에 없었던
        것이었다. 알리사는 짙은 후회를 느꼈다.
         지금 심정이었다면, 충분히 모든 것을 참을 수 있었을 것이다. 그러
        나, 그때는 너무나도 이상했다. 평생을 수녀원의 철장속에서 갇혀살
        아갈 수없다는 절박한 상황이 그녀의 마음을 혼란스럽게 하였지만, 
        생각컨대, 그때의 자신이 너무 철부지없었다고 뉘우쳤다.
         어째서 모략에 항거하지 않았을까?.조금만 더 시간을 기다려 자신의
        의지를 확신해야했었는데, 자신의 운명과 삶을 확인했어야 했었는데.
        시간은 흘러버렸고, 어이없게 원점으로 되돌아버렸다. 자신의 육체를
        노리는 한 청년이 한 집에서 밤을 보내고 있으며, 그의 희롱에 쾌락
        을 느껴버린 육체는 그 이후로 욕정을 저주하며 갈등과 허무와 저주
        를 선택하지 않을 수 없었다. 
         알리사는 두 손을 모아 합창했다. 
         만약 하느님이 보고 계시다면 자신을 기필코 지켜주실것이라는 믿음
        을 가져보았다. 하느님에게 기도하였다. 
         죄많은 자신을 돌보아 주시라고. 힘없는 자신을 살펴주시라고. 

         '아아...우리의 주 그리스도여...'
        
        알리사는 여리지만 긴 하품을 하였다. 슬픔의 눈물이 뜨거운 눈물과
        고요의 눈물로 바뀌어가고 있었다. 밤의 정령이 그녀를 가엾게 여겼
        던 것일까.
        갈등이 최고조에 오른 그녀의 마음은 육체를 피폐하게 만들었으며
        피곤해진 육체는 하느님에 대한 애절한 기도와 더불어 고요함 속으로 
        끝없이 파고들고 있었다. 








                                               다음으로...









 [번  호] 54 / 88          [등록일] 2000년 02월 01일 08:30      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (53) 한밤에나타난남자         
───────────────────────────────────────






                                                붉   은   토  기










                                                                19.

          정겨운 종달새 울음소리가 아침의 고요함을 흔들어 놓고 있었다.
        대지가 움돋은 싱그러운 자연의 공기, 힘차게 들이키며 웃고 샘솟
        는 생명력으로 붉은 태양을 맞이하였다. 풀잎에 맺힌 아지랑이가
        스물스물 허공으로 기화되며 풀잎내음이 묻어난 공기는 생글거리며 
        호흡기관을 간지럽힌다.

          "하아아학..."
        
         길게 기지개를  펴며 까뜨네는 시린 물동이에 얼굴을 씻었다. 그
        차가움에 어서 방안으로 들어가고픈 생각이 간절하였지만, 목과 귀
        를 씻고 나니 신비스러운 아침의 활력에 감흥이 되어버렸다. 방긋 
        웃고는 수건으로 얼굴을 닦고 아직도 일어나지않은 알리사를 생각하
        였다. 얄궂은 생각을 떠올리며 그녀의 방으로 달려갔다.
         알리사는 이불을 머리끝까지 둘러쓴 채 잠에 빠져있었다. 까뜨네
        는 폭군이라도 된 듯 이불을 힘껏 끌어당겼다. 알리사의 단잠을 송두
        리채 빼앗아버리는 까뜨네. 
         까뜨네는 외쳤다.
        
          "알리사! 뭐하는 거야! 아침이야! 아침!"
        
          기여코 잠을 깨고 일어서려는 알리사. 그러나, 헝클어진 머리결과 
        눈꼽이 낀 얼굴로 비틀거리며 몸을 일으켰다. 까뜨네는 그녀의 허리
        를 꼭 잡고 끌어당겨 일어나는 데 도움을 주었다. 
         간신히 몸을 일으킨 알리사는 휘청거리다가 중심을 잡았다.
        
          "왜 그래? 응?"
        
         무거워진 몸에다가 혈색이 새하얗게 변한 알리사를 보며 까뜨네
        는 걱정스러워하며 물었다. 그러나, 미처 대답하기도 전에 산사태
        마냥 질주하듯 땅으로 꺼져버리고 이불을 머리끝까지 둘러쓰는 알리
        사.
        
          "정말 어디 아픈 거야? 아니면 연극하는 거야?"
        
         어떻게 생각할 지 몰라 까뜨네는 알리사의 머리맡에 앉아 그녀를
        살폈다.
         살며시 이불을 내려 새하얀 얼굴을 바라보니 피부가 많이 거칠어
        져 있었고 살며시 눈을 뜨는 알리사의 눈동자는 얼핏 충혈되어 붉
        게 변질되어 있었다.
        
          "어멋...정말 아픈 모양이구나."
        
         까뜨네는 잠시 놀라며 알리사의 살폈다. 마치 방금전의 자신의 무
        레에 대해서 죄의식을 느끼기라도 한 듯 열심히 알리사에게 어느
        곳이 아픈지 묻고 또 물었다.

         "체했으면 약초달인 물이 있잖아. 머리가 아파? 배가 아파? 아니면
         ...응... 어서 말해야지!"

         하지만,알리사는 철저하게 달톤의 얼굴을 떠올리고 있었다.
         그녀는 탄식하였다.
         자신이 누릴 수 있는 싱그러운 단잠 마저 앗아가 버린 남자로 인하여.
         마귀일까? 그렇지않고는 자신의 육체에 달라붙어 자신을 파멸의 길
        로 인도하려 하지 않겠지. 알리사는 무서운 환상에 빠져있었다.
         달톤의 번들거리는 육체와 날카로운 가시들로 가득한 나무를 들고
        서 있는 자신. 피투성이가 되어버린 손바닥과 가슴, 배, 얼굴.
         뜨거운 눈물이 다시 흘러내렸다.
         무엇인가 부족한 것에 대한 항변일까.
         알리사는 애타게 하느님을 찾았다.
         갈등에 빠져 거부하려 했던, 그리고 부끄러움과 외로움과 평화스러
        움을 위하여 구하였던 하느님을 애타게 부르짖었다.
        종국에는 달톤의 형상마저도 우유부단한 자신과 나약한 자신의 모습
        으로 재현되고 있었다.
        
         '모든게 내가 부족해서... 무엇이 옮고 무엇이 그른 것일까?'
        
         또다른 해답속에 머물어가며, 자연과 인간의 탐욕과 그것에 만족하
        는 자신의 삶, 때로는 흥미로움과 구색맞춘 희열속에서 더불어 즐겨
        워하는 자신을 생각하였다.
        
         '징그러운 악마에게 까뜨네를 보호하기위해서는 어쩔 수 없었어.'
        
         그것은 행위에 대한 해답이면서 혹은 자신의 미완된 가치에 대한
        변호일 수도 있었다.
        
        '이 방에 들어온 그가 까뜨네마저...절대 그렇게 만들 수는 없었어.'
        
         그렇다면, 왜 고함을 지르지 않았을까. 비명을 지르고, 주위 사람
        들을 깨워 이 악마적인 행위를 멈추게 하지 않았을까.
         알리사는 자신의 마음속 깊은 곳으로 접근해갔다.
        
         '두려웠어. 그가 말하게 될 나의 비밀, 내가 창녀라는 것...그러
        면, 나는 다시 까뜨네와 헤어지게 돼. 내가 소중히 여기는 친구,
        그리고, 평화로운 이 자연과 들판...'
        
         알리사는 지금 자신이 가장 중요하게 느끼는 것을 새삼 깨달았다.
        자연, 그리고, 친숙하게 같이 있는 친구, 비록 가족이 없더라도 그
        두 가지만으로 자신은 행복한 시간을 보내지 않았던가.
         자신을 내려다보고 있는 까뜨네의 걱정스런 표정을 바라보았다.
        너무나도 사랑스럽고 훈훈했다. 정겨웠다. 기뻤다. 행복했다. 이 소
        중한 것을 버릴 수 없었다.
         알리사는 끝내 빙그레 웃을 수밖에 없었다.

         "괜찮아...조그만... 이렇게 있으면 괜찮아 질거야..."

         까뜨네는 고개를 갸웃거리다가 아침 준비를 위해서 어쩔 수 없이 부
        엌으로 갔다. 

         '조금 후에 다시 올께...'

         알리사의 귀에 아릿하게 까뜨네의 음성이 들려왔다. 



















 [번  호] 55 / 88          [등록일] 2000년 02월 07일 21:47      Page : 1 / 11 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (54) 느티나무아래키스         
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은   토  기








        
         알리사는 마음을 다지기위해 여러 차례 결심과 좌절을 반복하였다. 조
        금씩 확실해져가는 이성과 존재의 이유. 알리사는 자신의 운명에 대한 
        기묘한 개척 욕구를 떠올렸다. 가만히 하느님에게 기도하면서 느낄 수
        있었던 기대과 의지가 무너지며 스스로에 대한 집념으로 조금씩 마음이
        변모하고 있었다. 거대한 악마, 달톤의 존재는 단지 하느님에 대한 기
        도와 구원의 요청만으로 부족할 것만 같다는 희미한 두려움으로부터 시
        작되었다. 점점 가속해지는 공포, 그리고 커져만 가는 달톤의 형상들로
        인하여 끙끙 앓으며 오전 나절을 보내었다. 알리사가 아프다는 것을 전
        혀 들은 헵센 자작 부인이 방으로 들어와 알리사를 살피고 갔다. 알리
        사의 얼굴이 눈에 띄게 창백한 것을 걱정하며 그녀는 몸에 좋다는 약초
        를 복용하도록 까뜨네에게 이야기하였다. 까뜨네는 즉시 퉤브에 나뭇잎
        을 뜨거운 물에서 우러내어 그녀에게 가져왔고 알리사는 까뜨네의 정성
        과 자작부인의 관심에 찡한 감동을 느끼며 그것을 천천히 마셨다. 그 
        약을 마시면서 알리사는 이상한 전율을 느꼈다. 그것은 행복함과 가슴
        깊은 곳에서 샘솟기 시작한 사랑과 삶의 정겨움과 아름다움의 전주곡이
        었다. 더불어, 그녀는 조금씩 생각을 정리하기 시작하였다. 달톤과 자
        작내외의 점심 식사 시간 동안, 그녀는 수많은 생각을 하였으며, 자신
        의 의지를 떠올렸다. 왜 자신이 두려워하는가. 왜 자신이 나약하게 변
        해야 하는가. 왜 바보처럼 멈춰서 있는 것인가. 과거의 쾌활한 자신으
        로 되돌아가기를 거부하고 있는가. 자신의 추악한 과거로 인하여 지금
        자신의 모습도 과연 추악한 것인가. 이대로 주저앉아 그의 손아귀에 
        놀아나는 인형이 될수 없었다. 하느님을 떠올리기만 하면 나약해지고
        과거의 행위에 불안해하며 죄의식에 시달리는 자신으로 계속 남아 있
        을 수 없었다. 왜 수녀원을 나섰을 때, 평범한 여인이면 가능했던 남
        녀간의 사랑에 죄의식을 느껴야했으며, 스스로의 악마의 손아귀에 내
        맡겨야 했는 지 알리사는 분노했다. 순간, 알리사는 그의 육체를 통해
        느꼈던 쾌락이 달콤함이 아닌 마귀가 만들어낸 포장된 것이라 믿고싶
        어졌다. 

         '왜 남의 기준으로 날 생각하려는 걸까.'

        그녀는 끊임없이 되새겨보았다. 점점 하느님의 존재가 축소되었고,오
        히려 거대해가기만하는 자신의 존재에 너무나도 놀라워했다. 

         '하느님을 포기할 때가 되었어.'

        그녀는 그렇게 외쳤다. 과거, 자신의 모습과 달라진게 있다면, 그때는 
        오로지 쾌락과 돈을 위해서 살아왔지만, 지금은 그것으로부터 벗어나 
        진정한 삶을 원하는 순수한 여인으로 돌아와 있었다. 그때의 기준과 
        수녀원의 기준에 얽매여 지금의 자신이 희생될 수 없었다. 조금씩 명
        확해지는 것을 발견했다. 지금 자신이 있는 곳, 그리고 자신을 둘러싸
        고 있는 배경과 사람들. 싱그러운 농촌의 공기를 흡입하는 자신. 왜 자
        신은 죄 의식에만 사로잡혀 있어야 하는걸까.모순속에서 비통해해야하
        는 가에 대해 의문을 보였다. 길게 호흡하다가 그녀는 벌떡 일어났다. 

         '강인하게 살거야. 그러기위해서는 하느님을 포기해야 해. 난 수녀원
        을 나왔어. 난 자유로워. 그리고, 나는 과거의 창녀가 아니야. 순수한
        사랑을 할 수도 있어. 누군가를 사랑할 수 있어. 왜 그토록 수녀원에
        서 좌절하고 방황해야했을까? 그것이 날 구속하려 하는데, 왜 내가 그곳
        에 얽매어야만 했을까?어쩔 수 없이 창녀가 되었던 사실이 부끄러웠어. 
        기여히 내 몸값을 갚고 나왔을 때, 난 이미 더럽혀진 몸이었어.
        나의 과분한 욕심이이었을 뿐이야. 하느님과 지식을 얻고 나서
        부터 내가 느꼈던 지독한 모멸감들...아아,하지만,
        난 수녀가 아니야. 이미 수녀가 아니야.그리고, 창녀도 아니야. 
        이제는 당하지 않을 거야. 
        옛날처럼 당당한 척하면서도 남몰래 눈물흘렸던 그때처럼 되지 않을거야.
        누군들 날 괴롭힌다면 반드시 복수할거야.'

         달톤은 점심을 먹은 후에 부엌으로 들려 까뜨네와 작별인사를 나누었
        다. 알리사는 굳은 표정으로 서서 그를 노려보고 있었다. 달톤은 멈칫
        하며 이상한 미소를 지으며 알리사를 응시했다. 알리사의 눈빛이 살기
        로 오염되어 있는 것을 알게된 달톤은 다소 껄끄러워하면서 부엌을 나
        왔다. 알리사는 한발자국 나아가 달톤의 뒤를 따랐다. 

         "알리사 어디 가는 거야?"

        까뜨네의 외침에 흘끔 뒤를 쳐다보며 그녀를 나즉히 말했다.

         "도, 도련님 말을 끌고 올께."

        달톤이 헵센 자작 내외에게 인사를 나누고 아랫 층으로 내려왔을 때,알
        리사는 마굿간에서 말을 끌고 나서고 있었다. 달톤은 포만감에 젖은 미
        소를 지으며 알리사로부터 말고삐를 건네어 받았다. 문득, 옆으로 다가
        와 있던 알리사의 입에서 살기어린 음성이 새어나왔다.달톤은 약간 의외
        인 듯한 표정을 지었다.

         "다음에는 널 죽이고 말거야. 반드시 죽일 거야. 널... 이번이 마지막
        이야. "

         그녀는 말을 끝내고 힘겹게 안으로 들어갔다. 마침,식기를 닦던 까뜨네
        가 밖으로 나왔다. 달톤은 그녀의 경고에도 유들유들한 미소를 잃지않았
        고 오히려 까뜨네를 향해 이렇게 외쳤다.
         "까뜨네, 잘 지내! 알리사도 잘 보살펴 주고. 다음에 올 때까지 잘 
        지내라구. 조만간 또 놀러 올테니까!" 
        등을 돌린 알리사의 어깨가 부르르 떨리는 것을 확인하며 달톤은 기이한
        미소를 지었다. 이때, 까뜨네는 힘차게 외쳤다.

         "도련님도 잘 지내세요! 잘 가요! 달톤 도련님!"


          달톤이 점심을 먹고 시내로 떠난 후, 싱글리드와 그의 친구들, 구바뜨
        와 뭉스가 약속 한 대로 오후 늦게 저택으로 놀러왔다. 그들의 방문은 새 
        삶의 결심과 달톤에 대한 증오로 가득찬 알리사의 굳어진 얼굴에 따뜻한 
        파장을 던져 주었다.
         인자한 헵센 자작부인의 허락을 받고 가까운 들판으로 소풍을 가기
        로 하였는데, 바베큐와 햄, 빵, 치즈등을 바구니에 담고 알리사와 까
        뜨네는 세 남자와 더불어 한적한 초원에 자리를 잡고 앉았다. 싱글리
        드의 옆에 앉은 까뜨네는 내내 웃음을 잃지 않았고 정답게 소근거리
        는 싱글리드의 밀어에 취해 두 볼이 붉게 상기되어 있었다. 뭉스와 
        구바뜨는 알리사를 사이에 두고 도시에서의 생활과 자신들의 과거 여
        행담 등을 들려주면서 아름다운 알리사의 환심을 사기위해 여념이 없었
        다.
        뭉스와 구바뜨의 여행담에 귀를 기울이는 듯하면서도 알리사는 까뜨네
        와 싱글리드 사이에 오가는 정겨운 눈빛을 살피며 그들의 사랑에 가슴
        이 찡해지는 것을 느꼈다. 알리사는 희미하게 웃었다. 자신도 저런 사
        랑을 하고 싶었다. 
          선선하게 불어오는 바람이 실어오는 라일락향기와 마른 건초 내음은 
        파르르 진동하는 나뭇잎이 휘날림으로 더욱 진해졌다. 알리사는 답답
        했던 가슴이 풀리며 시원한 공기가 폐부로 강하게 몰려드는 것을 느꼈
        다. 싱그러움에 뚫려버린 상처. 알리사의 입가에 감미로운 미소가 피어
        오르자 뭉스와 구바뜨의 입가에도 투박하기만하지만 부드럽고 순박한 
        미소가 맺혔다. 알리사는 자리를 떨치고 일어서고 싶은 마음이 간절했
        다. 견디지 못하고 그녀는 두 팔을 크게 벌리고 일어났다. 의아하게 
        생각하는 뭉스와 구바뜨를 의식하지 하지 않고 그녀는 넘실거리는 초
        원을 달리기 시작했다. 까뜨네는 알리사가 아침에 비해 몸이 훨씬 가
        벼워지고 쾌활해진 것을 옆 눈으로 살펴보다가 그녀의 돌발적인 행동
        에 기이하게 생각하고 그녀가 쫓고 있는 또다른 존재를 바라보았다.
        까뜨네 역시 벌떡 일어나 알리사를 뒤쫓았다.
         싱글리드는 까뜨네는 살며시 껴안고 있다가 그녀가 자신을 떨치고 달
        려가자 상냥한 함성을 지르며 그녀를 뒤따랐다.

         "까뜨네. 어디 가는 거야!"

        뭉스와 구바뜨도 그대로 앉아 있을 수 없었다. 알리사를 뒤따라 다른
        네 명의 남녀들이 초원을 가로지르며 뛰어가는 모습은 붉게 물들어가
        는 노을을 쫓아 비스듬히 날아오는 붉은 부리 금화조(grass finch)를 
        쫓아 동심과 순수로 접어들고 있었다. 

         싱글리드는 날씬한 까뜨네의 허리를 꼬옥 잡고 살며시 당겼다. 외로
        이 서있는 버들나무 뒤에서 싱글리드의 파란 눈동자가 노을이 드리어
        져 불그스름하게 변하였으며 까뜨네의 입술은 가냘픈 듯하면서 육감
        적으로 반응하며 노을의 진행을 느릿하게 받아들이고 있었다. 
         싱글리드와 까뜨네의 키스가 진행되는 동안, 뭉스와 구바뜨는 알리
        사를 사이에 두고 초원에 드러누워 노을을 지켜보고 있었다.

         "시골이 좋긴 좋군요. 특히 이런 곳이라면..."

        말끝을 흐리는 뭉스. 구바뜨는 이에 질세라 이렇게 말했다.

         "아름다운 여인과 초원, 노을, 밀. 너무 어울리군요. 바로 내고향
        이죠. 하하하"

         알리사는 말없이 노을을 바라보다가 천천히 일어났다. 그녀는 뭉스
        와 구바뜨의 인자한 얼굴을 바라보며 말문을 열었다.

         "너무 늦지 않겠어요? 벌써 날이 저물어가는데."

         그녀의 걱정스런 말에 뭉스와 구바뜨는 동의를 표하며 등과 엉덩이
        에 묻은 지푸라기를 탈탈 털어냈다.

         "하긴, 이제 가봐야겠군요. 아쉽지만 말이죠."

         뭉스가 이렇게 말하며 넌지시 알리사에게 윙크를 보냈다. 어깨가 단
        단해보이며 사각 턱을 지닌 뭉스는 다시 외쳤다.

         "다음에도 또 놀러오겠습니다. 물론, 알리사 당신을 보기 위해서입
        니다.."

         뭉스는 어색하게 웃었다. 구바뜨는 날카로운 콧날을 만지며 눈을 크
        게 뜨며 뭉스를 가만히 살피다가 기여코 고개를 휘휘 저었다. 구바뜨
        는 뭉스의 어깨에 팔을 올리더니 알리사를 보며 말했다.

         "다음에 또 놀러오죠. 알리사 아가씨. 그동안 잘 지내세요. 오늘 몸
        이 아팠다고 하던데, 다행입니다."

         알리사는 그들의 정감어린 말에 미소지으며 고개를 숙였다. 

         "다음에 또 뵙죠."

         구바뜨는 크게 껄껄 웃으며 뭉스와 더불어 느티나무 뒤로 향하면서
        크게 외쳤다.

         "이봐! 싱글리드! 갈 시간이야!"

         사랑에 빠진 연인은 시간을 투정하며 서로 떨어져 걸어나왔다. 까뜨
        네는 싱글리드의 손을 꼭 잡고 그의 파란 눈동자를 한없이 들여다보며
        사랑스런 눈짓을 보내었다. 싱글리드는 아쉬운 듯 하늘을 몇 번이고
        보다가 결국 포기하고 그녀와 떨어졌다.

         "다음에 또 올께."

        다 섯 사람은 저택으로 향했고, 알리사와 까뜨네를 남겨두고 남자들은
        천천히 농촌길을 빠져나갔다. 








 [번  호] 56 / 88          [등록일] 2000년 02월 08일 22:55      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (55) 습 격 1                  
───────────────────────────────────────







                                                 붉   은   토  기










                                                                 20. 
        
         세뱌스창이 보브레앙을 노리기 위해서 번번히 교구 주위를 어슬렁
        거리고 있는 동안, 캬작, 이뱐셀, 갸갸테닉은 먼지 가득한 벽돌 집
        에서 기거하면서 세뱌스창이 돌아오기를 기다렸다. 캬작은 침대에 
        누워 억지로 잠을 청하고 있었지만, 상처로부터 유발된 고통으로 
        짐짓 찡그린 표정을 하고 있었다. 지루한 시간이 흘러가는 동안, 이
        뱐셀은 견디지 못하고 벌떡  일어나 밖으로 뛰쳐나가버렸다. 갸갸테
        닉은 침을 투박하게 뱉고 낡은 바켓에 담아놓은 미지근한 물을 손에 
        가득 담아 얼굴을 후려치며 세수했다.
         "화아, 시원하다."
        그제사 살 것 같아 갸갸테닉은 머리카락에서 물기를 짜내며 고개를 
        치켜 들었다. 캬작은 찌푸린 표정으로 갸갸테닉을 노려보다가 고개
        를 벽쪽으로 돌려버렸다. 
         네 개의 낡은 침대가 연이어 놓여져 있고 지저분하게 과일껍질과 
        썩은 빵 조각 등이 바닥에 널부러 져 있는 실내. 창으로 통해서 들
        어오는 빛은 비스듬히 왼쪽 끝 침대를 눈부시게 만들고 있었는데, 
        창주변에 더덕더덕 붙은 이끼와 거미줄로 헝클어진 그림자가 침상
        에 뒤엉겨졌다. 캬작은 기여코 몸을 천천히 일으켜 세웠다.
        물론, 상처가 다 낫지 않았지만, 그 정도 가지고 오래동안 침상에 
        누워 있을 수 없었다. 벌써 사흘이 흘렀고 어느정도 안정을 취했다. 
        곪아갈 것 같은 상처도 하얀 가루약을 진뜩하게 발라 누른 고름이 
        다 빠지고 검붉은 딱지가 잘 내려앉아 있었다. 
         캬작은 허리춤에 매어놓은 가죽 칼집을 꺼내었다. 단도를 빼내어 
        칼날을 살펴보자 칼날이 제대로 들지 조바심이 일어났다. 조심스럽
        게 일어나 침대를 내려갔다.간간히 흙과 먼지가 내려앉은 지저분한 
        바닥에 걸터앉아 쓰지않는 화로 앞에 놓여진 연석에 칼을 놓고 갈기
        시작했다.힘차게 투박한 소리를 일으키다가 매번 칼을 밀고 당길 때
        마다 속이 시원해지는 기분을 느꼈다. 캬작이 칼가는 동안, 갸갸테
        닉은 사방을 이리저리 돌아다니다가 창 쪽으로 다가갔다. 눈이 부시
        는 햇살을 바라보며 가만히 밖을 살폈다. 갸갸테닉도 이뱐셀처럼 밖
        을 나가고 싶은게 분명했다. 캬작은 흘끔 그를 쳐다보다가 넌지시 
        말했다.
         "이것만 갈고 나가자."
         갸갸테닉은 뒤도 돌아보지않고 이렇게 외쳤다. 
         "좋아. 하지만, 이뱐셀이 올 때까지 기다리자. 그녀석이 빵을 사가
        지고 오기로 했으니까."
         캬작은 대답하지 않고 연신 칼을 갈았다. 
         잠시 시간이 흘러 밖에서 두뻑두뻑 거리는 소리가 들리더니 이뱐셀이 
        손에 빵 바구니를 들고 나타났다. 구수한 향기가 실내에 퍼져나갔고,
        갸갸테닉과 캬작은 강렬한 식욕을 느꼈다. 이뱐셀은 캬작이 누워있는 
        왼쪽 두번 째 침대 중앙에 빵 바구니를 내려놓았다. 캬작은 손을 내밀
        어 크고 겉이 노릿하게 잘 구워진 빵을 집어 군침을 삼키며 부리나케 
        먹기시작했다. 갸갸테닉과 이뱐셀 역시 마찬가지였다. 
         수북히 쌓여있던 빵이 하나도 남아 있지 않을 때까지 서로 경쟁하듯
        빵을 먹었다. 
         기여코 캬작은 침대에 떨어져 있는 수많은 빵 부스러기를 털고 바닥
        으로 밀어내고 벌떡 일어났다.
        잠옷을 벗고 팔과 무릎에 때가 얼룩진 가죽 보호대를 착용하고 옷을 
        입었다. 저번에 피투성이가 되어 나타나 새로 구입한 옷이 바래진 청
        색 바지에 갈색 조끼와 얼룩무늬가 있는 셔츠였다. 소매가 부풀어 올
        라 있어 쓴 미소를 지으며 소매부위를 손을 억세게 잡아 찢어버렸다. 
        그모습을 보고 이뱐셀과 갸갸테닉은 깔깔 웃었다.
         "이제 나가자."
         이뱐셀의 외침과 동시에 그들은 밖으로 나갔다. 




















 [번  호] 57 / 88          [등록일] 2000년 02월 12일 01:24      Page : 1 / 9 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (56) 습 격 2                  
───────────────────────────────────────








                                                        붉  은  토 기








           길을 걸어가는 동안 갸갸테닉은 누군가 자신의 등을 노려보는
        듯한 찜찜한 기분에 사방을 둘러보다가 기분 나쁜 변화를 발견하고
        말았다. 자기 뿐만 아니라 동료들도 그 기분을 이미 느꼈던 것이다.
        이뱐셀의 표정도 험악하게 변했고 캬작은 광기어린 눈동자를 굴리고 
        있었다. 
           그렇게 걸어가다가 회색 벽돌장으로 양 쪽이 가로막힌 골목길에
        이르렀다. 벽너머로 시든 동백나무줄기가 옆으로 늘어져 골목길을 
        흘금흘금 살피고 있었는데, 제임스라는 노인이 살고 있는 낡은 돌집
        이었다. 담벼락 하나만큼은 꽤나 견고하게 쌓아놓은 곳이었다. 
        그 집 노인이 이가 헐어버려 제대로 먹지도 못하고 거동도 불편하여 
        조만간 죽을 것이라고 소문이 무성했는데, 그 노인네 담장을 지나치
        다가 동시에 모두들 코를 잡아틀었다. 
        고약한 내음이 코구멍을 통과해서 대뇌에 와닿은 탓이다.
        별안간 갸갸테닉의 입에서 욕설이 튀어나왔다.
           동시에 캬작은 칼을 꺼내고 있었고 갸갸테닉은 몸을 황급히 날
        리며 적과 맞받아졌다.
           정말 지독한 놈들이다. 사실 그 냄새가 역겨운 거름에서 비롯
        된 것은 뒤로하더라도 분뇨를 뿌리고 그틈을 노려 하나같이 담벼
        락을 뛰어넘어 내리는 놈들은 정말 저질스런 인간들이 분명하리라.
        놈들은 노인의 거름을 모아놓고 담너머에서 이곳을 기웃거리다가 
        때를 같이하여 거름을 뿌리고 칼을 휘두르며 뛰어왔던 것이다. 
           사방에서 이 십 여명이 달려드는 상황에서 거름과 고약한 냄새
        의 액체를 피한다고 정신없이 도주하였다가는 사방에서 칼질하는
        놈들에게 배를 들이대는 꼴과 유사할 게다.
           갸갸테닉의 의복에 누런 방울들로 가득채워졌으며, 이뱐셀은
        볼을 타고 고약한 냄새의 액체가 줄줄 흐르고 있었다. 피하느라
        놈들의 저돌적인 공격을 계산치 못한 갸갸테닉과 액체가 시야를
        가리는 바람에  놈들의 움직임을 놓쳐버린 이뱐셀은 큰 곤경에 
        빠졌다.
           하지만, 캬작은 지금 몸의 상처가 있어 제약에 있었지만 상황
        판단이 빨랐다. 등을 재빨리 벽면으로 붙혔고 대신 단도를 꺼
        내어 뛰어내리는 놈의 정강이를 후려차고 다시 달려들어 놈의 가
        슴을 깊게 찔러버렸다.
           순식간에 한 놈을 죽인 캬작과 달리 이뱐셀은 날아오는 칼을 제
        대로 막지못하고 머리가 피투성이가 되어버렸다. 갸갸테닉 역시 복
        부에서 쉬임없이 선혈이 흘러나오고 있었다.
           육 칠 명이 갸갸테닉을 가운데 놓고 날쌔게 칼질을 하였고, 갸
        갸테닉은 항거불능의 상태에 빠졌다.
           "새끼들! 세뱌스창의 떨거지놈들! 불알을 까버릴테다!"
        세모 눈을 하고 거친 금발을 한 사내가 외쳤다. 그는 피가 뚝뚝 
        떨어지는 칼을 들고 재차 달려들어 갸갸테닉의 복부를 찔렀다. 
          갸갸테닉은 비명을 지르며 뒤로 꼬구라졌다. 하지만, 창졸간에
        당했지만, 대항 한번 못하고 죽을 위인은 결코 아니었다.
          갸갸테닉은 뒤로 넘어지면서 순발력있게 뒷발을 내밀며 오히
        려 그 사내의 지척으로  역동적으로 뛰어갔다. 흠칫 놀라는 사내
        의 얼굴과 주변의 놈들. 갸갸테닉의 공격에 다른 놈들이 모두 칼
        을 높히 쳐들고 힘차게 아래로 그었다. 그러나, 갸갸테닉은 몸을
        한바퀴 선회하며 한 스텝 늦게 칼을 들어올린 한 놈의 가슴을 뒷
        발로 후려차고 다시 몸을 돌리는 듯하면서 칼을 뻗어내어 한 놈
        의 복부를 날쌔게 찌르고 밀치며 벽쪽으로 달려갔다. 서너 개의
        칼이 그의 등으로 날아왔다. 붉은 선혈이 기세좋게 치밀어 올라
        갸갸테닉의 입을 통해 쏟아져나왔다. 하지만,갸갸테닉은 오로지 
        한 놈을 놓치지않고 이리저리 칼을 휘돌리며 내장을 짓이겨 버렸
        다. 다른 한 놈이
        게갈스럽게 웃으며 갸갸테닉의 목을 노리며 베어왔다. 갸갸테닉
        은 바닥에 거름으로 범벅이 되도록 지면을 굴렀다. 마침, 이뱐셀
        을 공격하던 놈의 뒷다리에 걸렸고, 갸갸테닉은 칼을 올려 그놈
        의 국부를 찔러버렸다. 놈은 비명을 지르며 안구가 샛노랗게 변
        하더니 이내 토끼눈으로 변한 채 절명하고 말았다. 
           그 광경에 갸갸테닉을 노리던 놈의 입에서 욕설이 심하게 튀
        어나왔다. 네 명이 한꺼번에 뛰었다. 갸갸테닉은   몸을 일
        으키며 벽 쪽에 붙었다가 손으로 밀치며 반대쪽으로 몸을 날렸다.
        단발마의 비명을 지르며, 한 놈이 내려치는 긴 칼을 단도로 들어 
        막고 갸갸테닉은 비스듬히 몸을 돌리며 힘껏 놈의 낭심을 후려찼
        다. 놈은 오히려 몸을 유연하게 틀며 오히려 갸갸테닉의 낭심을 
        공격했다. 갸갸테닉은 뒤로 황급히 물러났고 바로 이때, 등이 
        인두로 짖이겨버린 듯 처절한 고통이 느껴졌다. 바르르...떨며
        뒤로 돌아보던 갸갸테닉은 득의만만하게 웃고 있는 놈을 발견했다. 
        갸갸테닉은 억세게 이를 악물고 전력으로 칼을 돌리며 놈의 목을 
        베어버렸다. 하지만, 연이어 네 명이 칼을 제각기 다르게 갸갸테닉
        의 전신을 훑고 있었다. 
          이뱐셀은 데굴데굴 구르면서 놈들과 항전했다. 손바닥과 팔목
        이 피투성이가 되고 뼈마디가 허옇게 보일 정도로 상처가 깊었다. 
        번번히 막을 수 없는 칼을 팔로써 돌려 막았고 혈맥이 끊어져
        피가 샘솟듯 쏟아졌다. 하지만, 이뱐셀은 대항을 늦추지않았다.
        미친듯이 한 놈을 노리며 달려들어 놈의 가슴에 단도를 찔러넣
        었다.  놈들은 수를 믿고 한꺼번에 달려들었다. 
          바닥을 뒹굴던 이뱐셀은 옆구리가 떨어져 나갈 것 같은 충격
        을 받고 다시 데굴데굴 굴었다. 한 놈이 세차게 이뱐셀의 옆구
        리를 후려찬 것이다. 이뱐셀은 숨을 쉴 수가 없었다. 이때를 
        기다려 긴 칼을 높히 쳐들고 모두 하나같이 몸을 날리며 이뱐셀
        의 배로 칼을 내려꽂았다. 
          캬작은 허리춤에서 정강이 근처에서 칼을 빼내어 두 개를 들고
        칼을 빙글빙글 돌리며 놈들의 긴 칼을 쇠성을 튕겨내며 막고 오
        히려 날렵하게 놈들을 막아냈다. 힘겹게 세 놈을 죽였지만, 다른 
        세 놈은 눈매가 예사롭지 않았다. 그놈들은 긴 칼을 장점을 들어 
        접근하려는 캬작을 날렵하게 피하며 뒤로 물러서고 칼로 위협했다.
        오히려, 공격이 실패하고 한 놈의 칼에 목이 길게 그이며 피가 
        샘솟듯 돋아났다. 비록, 깊지는 않았지만, 상처가 화끈거렸다. 
        캬작은 독기가득한 눈동자로 그들을 노려보았다. 문득, 캬작의 눈
        에 위급한 상황에 빠진 갸갸테닉이 동공에 어렸다.
        등에 칼이 박힌 갸갸테닉의 정면으로 날아오는 네 개의 칼. 캬작은 
        기다리지않고 손에 쥔 두개의 칼을 날렸다. 그리고, 몸을 날리면서 
        죽은 놈의 긴 칼을 집어들었다. 이때, 한 놈의 눈매가 얇아지더니 
        아래로 칼을 내려치며 카작의 허벅지를 베었다. 지독한 통증에도 
        캬작은 긴 칼을 쥐고 내려치는 놈의 칼을 막았다. 동시에 칼을 빼
        면서 비스듬히 칼을 돌려 놈의 손목을 베었다. 겁없이 허벅지를 
        베어오던 놈은 비명을 지르며 칼을 떨구었다.  캬작은 놓치지 않고
        놈의 목을 베었다.
          이뱐셀은 캬작의 덕분에 두 명이 목에 단도가 박힌 채 죽게
        되자 몸을 비틀어 왼쪽 팔과 어깨에 칼을 맞았다. 이뱐셀은 힘
        으로 밀어붙히며 쥐고 있는 칼을 던졌다. 지척이라 놈이 피하기
        에는 눈깜짝할 사이였다. 놈의 눈동자로 파고든 단도, 어이없이
        놈은 뒤로 나자빠지고 당황해하는 한 놈이 다시 칼을 휘두르자
        손바닥으로 칼을 막으며 몸을 숙였다. 싹둑, 기분나쁜 저음과 
        동시에 이뱐셀의 팔목이 날아갔다. 이뱐셀은 이순간을 놓치지
        않았다. 허리춤에 칼을 빼내어 온 힘을 다해서 놈의 가슴을 찔
        렀다.  
         이뱐셀은 시체때문에 더이상 구를 수 없었다.윙...하는 소리가
        들린 다 싶더니 문득 옆을 보니 한 쪽 어깨가 말끔히 잘려나가는 
        것을 볼 수 있었다. 몸통가 분리된 자신의 팔.
        한 놈이 키득키득 웃고있었다. 놈은 즐기고 있었던 것이다. 다시
        한 놈이 칼을 들어 이뱐셀의 목을 노리며 칼을 날렸다. 이뱐셀은 
        몸을 움직이려 하였지만, 힘이 고갈된 상태였다. 복부에서 끊임없
        이 흐르는 피, 그리고 엉망이 되었던 한 쪽 팔은 말끔히 잘려나간 
        상태였다. 한 놈의 칼이 목을 날아오는 순간, 이뱐셀은 이순간에
        도 포기하지 않았다. 시체와 함께 떨어져 있는 긴 칼을 주었다.
        한 쪽 팔로 온 힘을 다해서 앞으로 밀었다. 놈은 빈정거리며 힘
        차게 칼질하며 이뱐셀의 칼을 후려쳐 떨구었다. 쟁강...소리내
        며 저만치 나가떨어지는 칼. 한 놈의 칼이 이뱐셀의 다른 한 팔
        을 훑고 있었다. 이뱐셀의 마지막 한 팔 마저 잘려나가 버렸다.
        지렁이처럼 버둥거리는 그의 모습을 깔깔 거리며 네 놈이 조롱했
        다.
         캬작은 칼을 들어 응전했다. 이뱐셀을 공격했던 놈들 중 일부
        가 캬작을 위협하며 다가와 포위했다.
         갸갸테닉은 이뱐셀의 절명의 순간을 인식하고 비틀거리면서 일
        어났다. 그리고, 허겁지겁 달려와 한 놈의 등을 찔렀다. 그러나,
        다른 한 놈이 그것을 알고 몸을 돌려 칼로 갸갸테닉의 옆구리를
        찔러버렸다. 긴 칼이 갸갸테닉의 왼쪽 옆구리를 통해서 맞은편
        오른쪽까지 피범벅이된 칼날이 삐쭉 튀어나왔다.
         갸갸테닉의 안구가 새빨갛게 되었고 전신을 격렬하게 부르르 
        떨었다. 놈은 키득키득 웃었다. 칼을 빙글빙글 돌리며 내장마저
        훑어내려는 잔혹한 놈. 이뱐셀의 목을 말끔하게 베어낸 한 놈은
        자랑스럽게 이뱐셀의 목을 들어올렸다.
         캬작은 정신없이 칼질을 했지만, 아직 여섯 놈이 남아있다. 
          한 놈은 이뱐셀의 목을 들고 있었고, 한 놈은 갸갸테닉의 옆
        구리를 비비고 있었다. 캬작은 괴성을 지르며 힘차게 달려들었
        다. 놈들은 기다렸다는 듯이 모두 캬작을 향해 뛰었다. 여섯 개
        의 칼을 오른 손에 쥔 긴 칼과 왼손에 진 단도로 대항했다. 
          "세뱌스창의 개! 감히 하크쟌론 님을 경멸하다니. 썩어빠진
         놈들, 킬킬..." 
          한 놈의 빈정거림이 캬작의 귀를 찌르고 있었다. 











 [번  호] 59 / 88          [등록일] 2000년 02월 15일 20:08      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (57) 습 격 3                  
───────────────────────────────────────







                                                붉  은   토  기




        
        
        
        
        
         금속성이 요란하게 울렸다. 번쩍번쩍 불꽃이 튀며 캬작의 칼이
        여섯 개의 칼을 막아 수비를 거듭하였다. 하지만, 일 대 육이란
        싸움은 쉽지 않았다. 그놈들도 그간 캬작과 이뱐셀, 갸갸테닉
        의 공격을 버티고 살아있는 만큼 몸이 날렵하고 솜씨하나는 날카
        롭고 위력적이었다.
         상황을 판단컨대 더 있어 봤자 오히려 몸이 성해서 이곳을 나
        서지 못할 같았다. 하지만, 캬작은 견딜 수 없었다.  동료들의
        죽음을 목전에서 보았던 만큼 그들을 용납할 수 없었다. 더구나,
        그들이 자신에게 패배의 치욕을 주었던 하크쟌론의 부하라면 더
        욱 물러설 수 없었다.
         캬작에게는 도주할 의사가 없었다. 오히려 살무사의 칼날같은 
        눈으로 놈들의 빈틈을 예의 주시하면서 요란한 금속성을 일으켰다.
         허벅지와 어깨가 동시에 화끈거리며 캬작은 저도 모르게 뒤로
        물러섰다. 놈들의 칼이 연달아 날아오는 바람에 미처 되받아 칠 
        기회를 상실하였기에 입은 손해였다. 
         '헉헉...'      
         가쁘게 숨을 몰아쉬면서 이내 피부를 베어오는 놈의 칼등을
        내려쳤다. 하지만 소매부근이 이미 붉게 변해버렸다. 검붉은
        핏방울이 옷가지 여기저기로 스며들었다. 
         캬작은 함성을 지르며 스스로 사기를 북돋웠다. 하지만, 놈들
        은 독사같이 덤벼들었다. 1 인치라도 피부를 더 베어버리려고
        달라붙는 놈들을 보며 끝내 생각을 바꾸었다. 
                
         '크흐...차근차근 죽여주마! 더러운 떨거지들! 도망치는 게 아
        니라 네 놈들의 죽음의 함정을 만드는 거야.'

        돌연 캬작이 등을 보이고 도주하자 놈들은 욕설을 퍼부으며 쫓
        았다. 캬작은 미친 듯이 달렸다. 
        
        
         이뱐셀과 갸갸테닉이 그들에게 당하고 있는 그 순간, 교구청
        을 배회하던 세뱌스창은 하크쟌론의 부하로부터 결투장을 받았
        다. 그것은 하크쟌론 명의로 작성된 것이었다. 세뱌스창은 미
        간을 찌푸리며 반항기 다분한 소년을 노려보다가 툴툴 웃으며
        소년의 요청을 순순히 받아들였다.
         번잡한 시가지를 벗어나면서 세뱌스창의 표정이 여러번 바뀌었
        는데, 때로는 표독하게 변했다가 무표정해졌다가 짜증섞인 표정
        으로 변하기도 하였다.
        외진 갈대밭길을 지나 사방이 수림으로 빽빽이 둘러싸인 곳에 
        이르렀을 때 세뱌스창의 살기를 띤 시선은 안내를 마치고 달아나
        는 소년에게서  하크쟌론과 그의 건장한 일곱 부하들에게로 이동
        하였다. 
         하크쟌론의 패거리들은 태양빛을 노골적으로 받아들이는 대지에
        서 있었다.
        비스듬히 내려가는 언덕 아래로 넘실거리는 람레스강이 보이며
        그 반대쪽으로 비비욘시의 도심 전경이 보이는 곳이었다. 이런 
        곳까지 과연 끌고 올 필요가 있는지에 대하여 몇 부하가 의문스
        런 표정을 지었다.
        그러나, 하크쟌론은 그에 상관하지 않고 오히려 징그러운 미소
        를 지었다. 서로간의 살기어린 눈싸움끝에 하크쟌론은 키득키득 
        웃으며 한 쪽을 가르켰다.  빽빽한 수림의 한 쪽 몇 그루의 나무
        가 말끔히 잘려나가고 그 아래에 막 파낸 구덩이가 적갈색 흙을 
        토해놓은 모습이 세뱌스창의 눈에 들어왔다.
        
         "세뱌스창, 네 무덤이다. 본인이 독실한 카톨릭신자라서 죽은
        자는 평화로운 잠을 누리게 해주지. 하느님의 자비를 보여주실 
        것이다. 흐흐흐..."
        
         하크쟌론의 나즉한 비꼼에 세뱌스창의 눈빛이 강렬하게 빛났다.
        하크쟌론은 다시 이야기했다.

         "네 놈의 부하들도 모조리 지옥으로 갔겠군..."











 [번  호] 60 / 88          [등록일] 2000년 02월 16일 17:57      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (58) 습 격 4                  
───────────────────────────────────────







                                                        붉  은  토  기





        
        
        
        
         하크쟌론의 덜렁거리는 볼살이 세뱌스창의 극도로 눈살을 일그러
        뜨리게 하였다. 누런 이빨을 보이며 적회색 목청을 보이며 비웃는
        하크쟌론. 세뱌스창의 눈썹이 꿈틀거리며 느슨하게 길을 텄던 눈
        썹이 힘껏 날개짓하며 파닥거리며 솟구치는 매와 같았다.
         여섯 명의 적들은 서서히 각기 준비한 무기를 꺼내들기 시작하였
        다. 새카만 철퇴에 박혀있는 쇠침, 유난히 광채를 내는 크고 작은
        칼의 나선, 창촉이 양쪽에 박혀있는 더블스페어, 손 잡이 도끼의 
        시퍼런 섬광, 금속이 반사하는 빛이 세뱌스창의 눈을 따갑게 하였
        다.
        
         "낄낄...세뱌스창, 버릇없는 놈, 이제야 네 놈의 무덤을 만들수
         있겠다."
        
         도끼를 쥔 한 사내가 말했다. 거대한 덩치에 출렁거리는 뱃살을
        셔츠로도 못 감춘 채 투박한 배꼽을 보이고 있는 그는 거대한 도
        끼로 세뱌스창의 머리를 한번에 두조각을 내어버릴 듯 도끼를 높
        히 치켜들며 비웃었다. 

          세뱌스창의 동공이 그놈의 목에 박혔다. 하지만, 그놈은 개의치
        않고 도끼로 세뱌스창을 가르키며 연신 낄낄 웃었다.

         세뱌스 창은 더이상 기다리지 않았다. 그는 말없이 앞으로 뛰어나
        갔다. 흡사 그의 갑작스런 뜀박질이 표범과도 같이 날렵하여 한순간
        시간이 멈춰버린 것 같은 기분을 느끼며 놈들은 재빨리 흩어졌다.

         세뱌스창은 어느새 도끼를 쥔 놈의 배를 찌르고 있었다.
        워낙 쾌속한 공격이어서 그 놈은 덜컥 놀라며 뒤로 물러나며 세차
        게 도끼를 내려쳤다. 휘이잉...거침없이 울리는 거대한 여파에 세
        뱌스창은 뒤로 주춤 물러서다가 빙글빙글 도는 더블 스페어의 공
        격을 받아야했다.  세뱌스창의 두 손에 조그만 단도가 있었지만,
        더블스페어를 쓰는 놈이 돌려치듯 찌르고 피했다고 싶으면 다른 쪽 
        창 촉이 날려 공격하니 세뱌스창로서도 연달아 수비자세를 취할
        수 밖에 없었다.

         다른 놈도 공격에 나섰다. 철퇴를 빙글빙글 돌리다가 휙 날리는
        데 그 속도와 실려있는 힘이 워낙 강력하여 함부로 응수하기는
        무리다. 세뱌스창은 철퇴를 피하기위해 땅을 구르기도 하고 팔
        짝팔짝 뛰기도 하고 몸을 비틀기도 하였다. 
        
          싸움을 시작한 자들외의 인영들은 동료들의 공격을 지켜보며 
        주위를 포위한 채 크고 작은 칼을 쥐고 서있었다. 하크쟌론은 단
        도를 쥐고 세뱌스창의 움직임을 유심히 관찰하였다. 
        
         세뱌스창의 등에 철퇴가 날아와 박힐 뻔했다. 세뱌스창은 몸을
        날렵하게 돌리며 매섭게 옆구리를 찌르는 더블스페어를 피하고,
        머리를 내려치는 거한으로부터 몸을 재빠르게 피신시켰다. 이때 
        주변을 둘러싸고 있던 한 놈이 빠르게 달려와 세뱌스창의 가슴을 
        향해 칼질을 퍼부었다. 세뱌스창은 안색이 새파랗게 변하며 칼로 
        놈의 공격을 되받아치며 오히려 몸을 숙여 놈의 허벅지를 베었다. 
        놈은 전혀 놀라지않고 세뱌스창의 얼굴을 베었다.  세뱌스창은
        살짝 고개를 돌리고 놈의 칼을 피하고 아랫배를 노리며 칼을 휘둘
        렀다.
        놈은 다른 손에 쥔 칼로 세뱌스창의 아랫배 공격을 막았다. 하지만,
        세뱌스창은 손을 살짝 틀며 훨신 깊숙히 침투하였다.
        놈은 안색이 새카맣게 변하고 말았다. 세뱌스창의 의도는 깨달았
        던 것이다. 세뱌스창의 칼이 자신의 낭심을 찔러가고 있었던 것이
        다. 

        들컥 놀라며 놈은 뒤로 몸을 날리려고 했다. 물론 세뱌스창의 얼
        굴을 벨 기회는 이미 잃어버렸다. 세뱌스창은 물러서던 놈을 쫓
        아 맹렬하게 몸을 날렸다. 뒤틀어진 세뱌스창의 몸통과 동시에 
        세뱌스창의 긴 왼 발이 직선으로 날아오다 틀어지며 놈의 턱을 
        가격하였다.놈은 고개를 숙이며 발을 피하며 대신 세뱌스창
        의 무릎을 베었다. 
        하지만, 의외의 일이 벌어졌다. 

        '이런 엿같은 일이...'

        세뱌스창의 무릎에 상처대신 막강한 힘이 느껴지며 뼈마저 자를 
        수 있는 칼날을 그대로 밀쳐지며 그의 손목을 꺽어버린 것이다. 
         놀란 그놈의 얼굴을 확인하지 않고 세뱌스창은 허공으로 튀어 
        올랐다.마침, 철퇴가 세뱌스창의 아랫배로 날아오고 있었고 다
        른 놈들이 세뱌스창의 지척으로 다가온 순간이었다. 놈들을 피
        해 몸을 날리면서 세뱌스창은 공중에서 비스듬히 몸을 트는 동안
        오른손의 빠른 스냅으로 단도를 던졌다. 
         세뱌스창이 땅에 내려서고 다른 놈들의 더블 스페어와 도끼와 
        철퇴와 응전할 때, 앞서 세뱌스창과 칼을 나누었던 놈은 눈을 
        부릅뜬 채 눈과 입에서 피를 꾸역꾸역 토해내며 나자빠져있었다. 

         "제기랄...썩은 놈!"

         하크쟌론의 안구한쪽이 붉게 충혈되면서 앞으로 걸어나왔다. 긴
        칼을 꽉 쥔 놈도 한창 일전일퇴의 공방전이 벌어지는 싸움에 동참
        하였다.














 [번  호] 61 / 88          [등록일] 2000년 02월 16일 21:17      Page : 1 / 10 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (59) 습 격 5                  
───────────────────────────────────────







                                                붉  은   토  기








        
        하크쟌론이 나서면서 그들이 더 유리해지는 것처럼 보였다. 실상 네 
        사람이 나서서 싸우다가 다른 한명이 집중 포화를 받게 되는 경우가 
        생겼지만, 이제 남은 네 명 모두가 나서게 되자, 세뱌스창을 잡는 
        일은 생각보다 쉬워질 것이라고 생각하였다. 하지만, 하크쟌론이 나
        서면서 세뱌스창의 동작은 전에 비해서 더욱 날렵해지고 눈매가 더욱 
        날카로워졌다. 
         세뱌스창의 얼굴이 점점 창백해지는 것을 보고 놈들은 비웃으며 
        맹렬하게 그를 공격하였다. 더블스페어를 사용하던 놈이 그것을 발견
        하고 사방에서 휘몰아치는 병장기들의 날카로운 금속성속에서 욕설을 
        토해냈다.

         "겁먹었구나! 똥 개같은 놈!"

        쓴 침을 삼키며 놈은 더블스페어의 날카로운 창끝으로 세뱌스창의 
        복부를 매섭게 찔렀다. 억지로 조소에 찬 얼굴로 하며 자신의 불안
        감을 뱉아냈다. 
        그러나, 세뱌스창의 몸통이 마치 격렬하게 좌우로 움직이는 시계추
        인냥 몸통이 여러 개로 나뉘어졌다. 놈의 눈에는 세뱌스창의 복부안
        으로 창이 들어간 것처럼 보였지만 실상은 그렇지 않았다.  오히려 
        더블스페어가 한 순간 거대한 힘에 사로잡힌 채 꿈쩍도 하지않았다.

         '이런, 맙소사...'

        마치 손 안에 잡힌 미꾸라지를 어이없게도 놓쳐버린 소년마냥 눈을 
        크게 뜨고 바라보니 세뱌스창은 철퇴, 도끼, 칼 속에서 유유히 몸
        을 피하다가 거대한 도끼를 들고 내려치려는 거한의 튀어나온 배구
        멍속으로 더블스페어를 찔러넣는 것을 발견하였다.
 
         거한의 비명과 동시에 그의 눈알이 틔어나올 듯 눈이 있는데로 벌
        어졌다. 일순 경직되어버린 거한의 머리를 향해 세뱌스창이 도약했
        다. 한 손에 쥐고 있던 단도가 보기좋게 거한의 목뼈를 가르고 지나
        갔다. 피가 우수수 쏟아져 오르며 흉칙스럽게도 거한의 거대한 체구
        가 무너져 내렸다 거한의 머리는 부서어진 수박통 마냥 붉은 빛깔을
        내보였다. 
         누군가 비명을 질렀다. 
        
         "제기랄!"
        
        세뱌스창은 착지하자 말자 거대한 철퇴가 날아오자 착지와 동시에 
        날렵하게 몸을 날렸다. 쇠사슬에 매달려 있는 철퇴는 굵직한 침이 
        붙어 있었고 쇠사슬 여기저기에 크고 작은 침들이 박혀있는 위력적
        인 무기였다. 거한은 양 손에 각기 철퇴를 들고 철퇴를 날리고 있
        었다. 
        세뱌스창은 방금 전까지 더블스페어를 소유했던  놈을 쫓았다. 그 
        놈은 어찌할 바를 모르고 뒤로 엉거주춤 물러서다가 흡사 바람처럼 
        자신의 목을 스치고 지나가는 형체를 발견했다. 피하려고 했을 때, 
        이미 더이상 손발이 움직이지 않았다. 
         하크쟌론은 괴성을 질렀다.
        
         "고양이새끼같은 놈! 세뱌스창! 네 놈의 사지를 모조리 찢어버린다.
        돼지의 먹이가 될 게다!"
        
         하크쟌론의 고함에도 상관하지않고 세뱌스창은 이번에는 빙글빙글 
        철퇴를 돌리며 자신을 방어하고 있는 텁수룩하게 구렛나루를 한 거한
        을 노리고 달려갔다. 하지만, 한 놈이 앞을 막았다. 긴 칼을 쥔 놈이
        었다. 
         사아...세에엑... 
        놈은 연거푸 공기를 베는 소리내면서 서 너번의 칼질을 하였다.  번
        번히 몸을 돌리고 고개를 숙이고 뒷걸음치면서 긴 칼을 피하던 세뱌
        스창은 기이한 미소를 지으며 문득 한 손을 들었다.긴 칼을 휘두르던
        놈의 팔이 마법에 걸린 듯 굳어버렸다. 놀라워하며 칼을 쥔 팔을 움
        직이려고 하던 그놈은 어느새 자신의 복부를 찌르고 비벼대고 있는 
        세뱌스창의 흉악한 눈동자를 보았다. 
         곧이어 단도를 주고 위협하던 두 놈을 배를 가르고 피가 둑뚝 떨어지
        는 칼을 들어 보이며 세뱌스창은 키득키득 웃었다. 
         철퇴를 지닌 거한은 이 같은 광경에 두려워하며 뒤로 주춤주춤 물러
        났다. 그는 악을 쓰며 외쳤다.
        
          "네 놈이 어째서 그런 능력을...악마의 잡종같은 놈! 사악한 마귀
        의 후예였구나! 제기랄, 나오는게 아니었는데, 젠장할!"
        
         하크쟌론은 세뱌스창의 변색된 회색얼굴을 노려보며 말했다. 
        
         "세뱌스창, 잘난 체 한게 그런 연유였구나. 킬킬킬... 이제 개도 
        꼬리를 내밀때가 되었지. 네가 마도사였다는 것을 믿지 않았지만, 
        이제야 알겠군... 망할 놈! 설령 네 놈이 마도사라고 해도, 얼마나
        대단한 지 두고보자. 내가 모를 줄 아느냐. 킬킬, 마도사라고 해도, 
        마법의 주문을 걸 때 계속 빠르게 움직이면 주문이 소용 없는 것 
        말이야."
        
         세뱌스창의 안구가 붉게 타올랐다. 그의 입이 벌어지며 희미하지만
        이렇게 말한 것 같았다.

        '모두 죽여주마. 모조리... 나약한 종족들... 흐흐흐...'

         철퇴를 든 녀석은 쓰디쓴 침을 삼키며 세뱌스창의 주위를 맴돌았다.
        하크쟌론은 단도를 꽉 쥐고 세뱌스창을 노려보았다. 능수능란하게 
        단도를 다루던 하크쟌론은 눈짓으로 철퇴를 진 녀석에게 명령했다. 
        일순 놈이 철퇴를 맹렬하게 날렸고 하크쟌론도 뛰었다. 지척으로 
        달려와 칼질을 하는 하크쟌론의 폼이 예사롭지않다. 손이 보이지
        않을 정도로 흔드는 동작은 과히 놀라울 지경이다. 세뱌스창이 마
        도사의 기이한 능력을 철퇴를 지고 있는 한 놈에게 집중될 찰나 
        하크쟌론의 맹렬한 공격에 세뱌스창은 하크쟌론의 칼을 맞받아치
        면서 주문을 외우고 있었다. 하크쟌론은 안색이 변하며  재빨리 
        물러났고 세뱌스창은 이때를 기다려 철퇴를 손으로 잡으려 하였다. 
        하지만, 하크쟌론의 움직임과 동시에 철퇴도 되돌아가버렸다.  
        세뱌스창의 셔츠는 하크쟌론의 칼날에 여기저기 다 찢겨지고 옷사이
        로 드러난 회색 피부에는 혈흔이 보이고 있었다.
        세뱌스창은 자신이 당한 결과를 내려다보다가 희미하게 웃었다.

         "멋지군..."

        하얀 이가 드러났다. 세뱌스창의 회색 안구가 유난히 하얀 이빨
        은 언뜻 구별되지 않을 듯하면서도 기묘하게 대조되었다. 
        그제사 그 모습을 의아하게 생각하며 유심히 살펴보던 하크쟌론
        은 눈을 부릅떴다. 으르렁거리며 이가는 소리를 내던 하크쟌론
        은 '우두둑' 소리를 내며 주먹을 쥐었다. 하크쟌론의 얼굴이 불덩
        이처럼 달아올랐다.
        
         "제기랄... 썩은 쥐새끼, 염통같은 놈... "
        
         하크쟌론의 콧구멍이 꿈틀거리며 쩍 벌어진 어깨가 간간히 떨려
        왔다. 하크쟌론은 세뱌스창의 단단한 턱과 독사같은 눈동자을 바
        라보며 이를 갈았다. 
         하크쟌론은 철퇴를 쥔 놈에게 눈짓하며 미친듯이 뛰었다. 동시에
        철퇴가 빙글빙글 돌다가 앞으로 가속되며 내려 꽂혔다. 세뱌스창의 
        머리를 통채로 부수어버릴 듯 하강하는 철퇴, 그리고, 단도를 쥐고 
        달려오는 하크쟌론. 
         다시한번 격돌이 시작되는 순간, 세뱌스창의 입가에 미소가 더욱
        선명해졌다. 하지만, 달려오던 하크쟌론의 한 쪽 발이 길게 앞으로 
        내밀어졌고 기이하게도 그의 단단한 구릿빛 어깨가 방향이 틀어지
        고 있었다. 한 쪽발이 내밀어지면서 그 탄력을 이용하며 하크쟌론
        은 힘껏 땅을 박차며 뒤로 몸을 날렸던 것이다. 
        갑자기 멈춰서버린 그의 능력도 대단하지만 몸을 살짝 돌리자 말
        자 그대로 반대편으로 달려가는 그의 행동은 재빠르기 그지 없었
        다. 하크쟌론과 달리 철퇴는 곧장 세뱌스창의 얼굴로 날아갔다. 
        
        세뱌스창의 눈에 두가지 사건이 동시에 보였다. 한 놈은 철퇴를 
        날리고 한 놈은 칼을 든 채 달려오고. 어떻게 처리할지 생각하다
        가 우선, 철퇴를 피하고 그 놈의 칼을 막을 생각이었다. 그런데, 
        돌연 칼을 쥔 놈이 숲으로 도주해버렸고, 그놈의 도주를 막기에
        는 한 놈의 맹렬한 철퇴때문에 어쩔 수 없었다.

         남겨진 사내는 하크쟌론의 도주 사실을 깨닫지못하고 미친듯이
        철퇴를 휘둘렀다. 세뱌스창은 빙글빙글 돌며 무섭게 휘둘러지는 
        철퇴를 바라보며 순간 손을 앞으로 내질렀다. 일순 돌고 있던 철
        퇴에서 섬광이 튀어나왔다. 놈은 놀라며 뒤로 물러났다. 하지만, 
        다시 철퇴를 들어 던졌다. 이러한 때 세뱌스창은 기이한 주문을 
        외우고 있었다. 안구에서 스물스물 회색 연기가 피어나오더니 회
        전한 철퇴를 감싸안기 시작했다. 놈은 악독한 마음을 품고 쉴새없이 
        철퇴를 휘둘렀다. 순간, 회색 연기가 철퇴를 피해 자신의 가슴까
        지 스며들어왔다. 하지만, 이런 것에 연연할 때가 아니었다.

         오히려 가까이 접근하지못하고 철퇴가 무서워 뒤로 주춤주춤 피
        해서 물러서는 적을 보며 오히려 뿌뜻한 기분을 느꼈다. 문득,
        놈은 철퇴를 휘두르면서 하크쟌론의 모습이 보이지 않아 이상하
        게 생각하고 한번 주변을 살펴 볼까 고민하다가 생각을 멈췄다.
        지금은 집중할 때라고 생각하였던 것이다. 철퇴를 휘두를 때는 
        적만을 보고 다른 것에 신경쓰지 않으려는 철칙을 떠올리면서 더욱 
        세게 손잡이 쇠사슬를 쥐며 철퇴를 휘둘렀다.  

         그런데, 회색 연기가 얼굴로 다가와 콧구멍으로 흡입되었을 때, 
        뭔가 이상함을 느꼈다.
        마주 서서 철퇴에 대항하며 빈틈을 노리기에 혈안이 되어 있던 세
        뱌스창이 어느새 너무나도 멀리 떨어져 자신을 넌지시 바라보며 
        사이한 미소를 짓고 있었던 것이다. 
        그는 세뱌스창이 자신을 비웃고 있는지도 모른다는 생각을 하며
        분노했다. 철퇴를 빙글빙글 회전하며 세뱌스창을 향해 뛰어갔다.
        한지만, 불과 몇 걸음도 가지 못해서 눈을 부릅뜨고 말았다. 
        
         콰아아앙!

        더이상 생각은 이어지지않았다. 귀청이 찢어질 것 같은 폭발음, 
        놈은 그렇게 놀라며 입이 찢어지고 눈알이 태워지고 살점이 사방
        으로 튀며 폭발해버렸던 것이다.

        놈을 죽인 세뱌스창은 바닥에 뒹구는 철퇴와 그것을 매달아놓은
        긴 쇠사슬을 노려보았다. 세뱌스창은 악마처럼 웃으며 이렇게 중얼
        거렸다.

         "하크쟌론..."







 [번  호] 62 / 88          [등록일] 2000년 02월 17일 18:03      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (60) 야밤에찾아온여인         
───────────────────────────────────────








                                                        붉은   토기








                                                                 21.

         보브레앙과 헤어져 수녀원으로 돌아온 길버트 주교는 고민에 
        빠져들었다. 아버지가 보낸 명령서에 따라 자신은 또다른 마도
        사가 이곳으로 발령될 때까지 기다려야만하는 가에 대해서 끝없
        이 생각을 반복하였다.
         물론, 힘들게 나설 필요는 없었다. 더구나, 지금 자신은 '퀴독'
        의 옛서적을 해석하였을 뿐만아니라, 여러 예언서를 조합하면서 
        저주의 실체가 존재하는 곳이 리미레스필 수녀원이라는 것을 증
        명하였다. 
         리미레스필 수녀원을 찾기위해서 3년간의 시간을 들여 외지의 
        수도사들과 주교들과 이야기를 나누고 상담하여 결국 그같은 지
        역이 바로 이곳 비비욘시라는 것을 알게까지 얼마나 많은 고심에 
        고심을 거듭하였던가.
        결국, 수천 수만의 성서 중에서 통속적으로 보여 어느 누구의 관
        심을 끌지 않았던 퀴독의 화원을 찾아내고 고대어(古代語)인지 
        암호인지 불확실한 문자로 기록된 그것을 번역하여 가설을 확신
        하였으며, 이제 리미레스필 수녀원의 어느 곳에 도사리고 있을 저
        주의 실체를 찾아내는 일만 남은 것이다. 
        그런데, 그 일을 다른 사람에게 맡긴다는 것은 그다지 내키지않
        았다. 물론, 자신의 일은 여기까지라는 것또한 알고 있었다. 마귀
        와 싸우는 것은 오로지 마도사의 임무이지, 성스러운 직책인 자
        신의 일이 아니었다. 길버트 주교의 꿋꿋한 자존심은 그를 번민하
        게 만들었다.
         그는 보브레앙을 떠올렸다. 보브레앙의 얼굴에 비쳐진 멸시와 
        조롱,그것은 길버트 주교의 머리를 어지럽게 하였으며 알수없는 
        분노를 일으키게 하였다.
         오히려, 자신을 모욕했던 그에게 성스럽고 인자하며 마귀와 싸
        우는 위대한 성직자의 모습을 보여주고 싶은 욕망이 폭풍우처럼 
        강렬하게 머리를 휘감아버렸다. 
        여기서 물러난다면, 자신은 그저 빠르게  승진하는 수도사밖에 
        되지 못할 것이다. 
        길버트 주교는 안전한 직책에도 상관없이 험난한 일에 뛰어드는 
        솔선수범하는 성직자 상을 떠올렸다.
        
         '만약에, 보브레앙도 내힘으로 그것을 제거한다면 더이상 날 무
        시하지 못할 것이다. 비록 아버지의 도움이 있어 이 자리까지 왔
        다고 하지만, 나는 어느 수사들에 비해서 학문적인 성취가 뛰어나
        다.  그들보다 못한 게 없지. 나는 성스러운 직업을 영광으로 하
        며 오로지 하느님을 모시는 몸. 무엇이 두려우랴.'
        
         그렇게 생각하자 머리속의 온갖 상념이 말끔히 걷히는 것 같았다.
        설령 좋지않은 일을 당하더라도 성직자의 신념과 하느님에 대한 충
        성스런 사랑으로 무난히 일을 극복하리라 믿었다.
         과거 자신의 눈으로 보았던 마도사들의 기괴한 능력을 바라보며 
        느꼈던 흥분과 부러움에서 벗어날 절호의 기회라고 생각하였다.

         '수녀원장에게 부탁해야겠군. 그녀라면 발설치 않을 거다. 오랫동
         안 성직자 생활을 하신 분이니 마도사의 비밀스런 이야기를 결코
         꺼내지 않겠지. ' 

         밤새 고민하다가 다음날 길버트 주교는 렌가뜨 수녀원장을 만나기
        위해 아침 일찍 그녀의 집무실로 향했다. 










 [번  호] 63 / 88          [등록일] 2000년 02월 17일 20:42      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (61) 야밤에찾아온여인         
───────────────────────────────────────








                                                        붉 은  토 기







        
          렌가뜨 수녀원장은 길버트 주교의 말을 듣는 동안 시종일관 침묵
        으로 일관하였다. 길버트 주교의 말이 끝나자 그녀의 입술이 새파랗
        게 변하고 입술이 바들바들 떨리고 있었다.

         "저런...이런 일이...재앙이 성스러운 이곳에 도사리고 있었다니.맙소
        사! 그렇다면 알리사의 일도 그 재앙이 만들어낸 것이 아닌가."

        렌가뜨 수녀원장의 얼굴에 불안함이 역력히 드러났다. 그녀의 오랜
        성직 생활 중에서 가장 침통한 일을 목전에 두었기 때문일까. 그녀는
        알고 싶지 않은 사실을 알게 된 것에 비록 말은 하지 않았지만, 분노
        하는 눈초리였다. 자신의 울타리안에서 그런 사악한 존재가 있다는
        사실을 믿을 수 없는 눈초리였다. 그런 의혹을 해소시키기위해서 
        길버트 주교는 연이어 설명을 계속했다. 그 근원은 그녀의 죄악이 
        아니며 오로지 먼 옛날부터 계속된 저주였다는 것을 확신시키는 데
        많은 사례를 들어 설명하지 않을 수 없었다.
        길버트 주교의 충실한 설명에 간신히 마음을 가다듬은 렌가뜨 수녀원
        장은 이번에는 두 눈에 분노가 가득했다. 그 분노는 성스러운 곳에 
        나타난 악마의 존재에 대한 분노였다.
        그녀는 노여워하는 어조로 말했다. 
        
        "어째서 주교님이 수녀원에 나타났는 지 이상하게 여겼건만. 사실 
        이유가 그런 이유가 있었군요.아무리 수녀원을 감독한다고 하지만, 
        수많은 수녀님들을 그대로 두고 주교를 파견할 이유가 없다고 생각
        했는데. 알겠습니다. 주교님. 주교님의 말씀 잘 알겠습니다. 
        저도 마도사들이 행하고 있는 일들을 막연하지만 들어서 잘 알고 있
        습니다. 사악한 존재들을 제거하기위해 어두운 곳에서 고군분투하고
        계시다는 것을... 우리를 지켜주시는 분들이지요. 주교님께서도 그런
        영광된 일을 하고 계시다니.정말 존경스럽답니다. 
        이 일로 인해서 지금껏 다른 분들의 싸움에 폐를 끼쳐서는 안되겠
        지요. 가엾은 어린 양들이 두려움에 부들부들 떨게 해서는 안되겠
        지요. 이 성스러운 땅을 마귀의 소굴로 화하려는 무리들을 응징하는 
        것은 정의로운 일입니다. 아아...신의 가호로 마귀를 물리쳐 주시길
        . 아아...하느님이셔...주교님이 말씀하시니  한 군데 떠오르는 곳이 
        있습니다.  오랜 기도와 수양에도 그곳에 가면 음습하고 기이한 욕구
        에  휩싸이곤 하였는데, 그것이 악마의 요사스런 기운때문이었다니.
        어서 갑시다. 주교님 어서!"
        
         길버트 주교는 렌가뜨 수녀원장의 답변에 기이함을 느끼고 되물어
        보았다. 그녀가 이상하게 여기는 곳이라니. 길버트 주교는 견습수녀
        들의 기숙사를 뒤지게 해달라고 말하려다가 그녀의 말을 듣고보니
        아직 이 제안을 할 때가 아니라고 생각했다. 비록, 렌가뜨 수녀원장
        이 이 일에 동의를 했다고 하지만, 함부로 여자 견습 수녀들의 기숙
        사 안으로 남자가 들어가서 뒤지는 것은 무리가 있었다. 
        길버트 주교는 우선 참기로 하며 마치 진지한 보물찾기 놀이에 빠진
        늙은 수녀의얼굴을 바라보며 희미한 미소를 지었다. 누구의 직관이
        맞을 지는 두고 보아야 알것이지만 말이다. 
        
        "그곳은 오래전에 사용되다가 벌써 한 이 백년 가량 그대로 방치되
        었던 곳입니다. 지금은 사용되지않지만 엣날 아주 참혹한 죽음을 당
        했던 여인들의 저주가 서린 곳이라 일부러 폐쇄해놓은 곳인데, 그곳
        에 알리사가 복용했던 마초(魔草)를 저장해두었던 곳이기도 하지요."
        
         길버트 주교의 두 눈에 이채가 돋아났다. 렌가뜨 수녀원장은 몸을 
        뒤로 빼서 서랍을 뒤지더니 둥근 쇠철사에 묶여 있는 낡은 열쇠꾸러미
        를 꺼냈다.
         길버트 주교는 그녀의 행동을 지켜보다가 문득 생각했다.
        
         '오히려, 그녀에게 말한 게 큰 이득을 가져줄 수 있겠구나. 그곳이
        아니더라도 우선 실마리라도 찾을 수밖에.'
        
         렌가뜨 수녀원장을 따라 마초 저장창고이자 과거 형장으로 사용되었
        던 암흑의 장소로 걸어갔다. 그곳은 수녀원 본 건물의 지하저장창고에 
        위치하고 있었는데, 수북히 쌓여있는 곡식과 약초,잡동사니들 사이에 
        입구를 두고 있었다. 녹슨 쇠문의 커다란 자물쇠에 열쇠를 꽂고 돌리자 
        '철컥' 하는 소리와 함께 자물쇠가 풀려나왔다. 
         렌가뜨 수녀원장은 힘겹게 그것을 안으로 밀어내었다. 쇠성이 울리며 
        습기찬 공기가 얼굴에 와닿았다. 
        
         "안으로 들어가시죠."
        
         길버트 주교는 고개를 끄덕이며 안으로 고개를 숙이고 들어갔다. 입
        구가 작은 반면 내부는 두 사람이 충분히 지날 수 있는 공간이었고 
        칠흙같이 어두운 통로가 이어져있었다. 
        렌가뜨 수녀원장은 가지고 온 등불을 켜고 내부를 밝히면서 안내했다. 
         과거 이곳은 지하 뇌옥이었던 만큼 조그만 쇠창살 안으로 검은 방들
        이 좌우로 도열하고 있었다. 모두 열 세개의 방이 있었으며 마지막 방
        은 통로의 끝에 위치하고 있었다. 
         수녀원장은 통로를 지나가면서 입구에서 네 번째 우측 방을 가르키며 
        그곳에 '마초'를 저장하고 있다고 이야기해주었다. 길버트 주교는 창살
        사이로 그곳을 흘끔 쳐다보았다. 너무 어두워 안이 잘 보이지 않았다.
        수녀원장은 그곳을 지나 정면으로 계속 걸어갔다.마지막 방에 이르렀을 
        때, 그녀는 열쇠꾸러미를 꺼내어 큰 자물 쇠를 열었다.
        '철컥' 소리를 내며 문이 자연스럽게 안으로 밀려들어갔다.









 [번  호] 64 / 88          [등록일] 2000년 02월 17일 21:39      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (62) 야밤에찾아온여인         
───────────────────────────────────────







                                                붉 은  토 기








        
          쇠문안에 아주 넓은 공간이 나타났다. 등불의 세력이 제한되어 있어
        사방을 세밀하게 살펴보기에는 힘들지만, 몇개의 형틀과 쇠사슬이 감긴
        십자가, 녹슨 도끼, 칼, 깨진 항아리등이 지면에 널려져 있었다. 
          사방을 둘러보던 길버트 주교의 눈에 가장 놀랍게 보여진 것은 다름
        아닌 철의여인이었다. 쇠로 주형을 트고 내부를 비어놓은 이 작품은 
        과거 마귀의 노예가 된 여인들을 죽여 마귀로부터 영혼을 자유롭게 하
        기위해서 창안된 고문술이자 사형방식이었던 것이다. 질퍽한 거미줄
        사이로 바래진 청색 빛의 얼굴을 하고 있는 여자의 모습. 한 옆으로 
        도랑이 이어져있었고 벽아래로 나 구멍으로 통하여 밖과 이어져있었
        다. 
          길버트 주교의 시선을 바라보다가 렌가뜨 수녀원장은 이렇게 말했다.
        
         "지하 수맥으로 들어가 아마 람레르스강을 타고 흘러갈 것입니다.
          지옥으로 갈 마귀들이 람레르스강의 성스러운 기운을 받고 천국
          으로 가게 되는 것이지요."
        
         그녀의 자상한 설명에도 아랑곳하지않고 길버트 주교는 미간을 찌푸
        렸다. 말로만 들었던 그 실체를 바로 눈앞에서 보고 있노라니 역겨움
        이 속을 거북하게 만들었다. 저 철의여인안에서 쇠침에 찔려 서서히
        죽어갔던 그 수많은 여자들을 생각하자니 손이 바들바들 떨려왔다.
         렌가뜨 수녀원장은 다시 이렇게 말했다.
        
         "주교님, 저 철의 여인을 한번 열어 보세요. 제 느낌으로는 분명
         저곳에 있을 겁니다. 그 물건을 어서 깨어버리세요! 오오...주여,
         우리를 살펴주시옵소서..." 
        
         길버트 주교는 떨리는 걸음으로 할 수 없이 앞으로 걸어가 거미줄을
         제거하고 철의여인의 한쪽 자물쇠를 잡았다. 넌지시 그녀는 자물쇠
         열쇠를 건네어주었다. 길버트 주교는 열쇠로 자물쇠를 열었다. 
         탁 소리를 내며 자물쇠가 바닥에 떨어졌다. 
         색깔이 검붉은 자물쇠를 만지는 동안 내내 미간을 찌푸리던 길버트
         주교는 막상 그것을 열어야하게 되자 입술을 억세게 깨물었다.
        
         "저는 물러나 있겠습니다."
        
        렌가뜨 수녀원장은 등불을 한쪽에 놓고 뒤로 주춤 물러나더니 문밖으로 
        나가버렸다. 길버 트 주교는 고개를 돌리다가 피식 웃고 말았다. 그녀
        는 자신을 마도사라고 여기고 있었던 것이다. 

         '하긴, 갑자기 마귀를 들먹였으니... 하지만, 일을 쉽게 하려면
        그것도 좋겠지. 하지만, 저안에...'
        
         생각하자니 불길한 뭔가가 안에서 뛰쳐나올것만 같았다. 내심 심호
        흡을 하며 철의여인 한쪽을 꽉 잡았다. 손이 잡힌 곳에서 검붉은 먼
        지가 땅으로 떨어져내렸다. 길버트 주교는 저게 과거 죽음을 당한 
        여인의 피가 굳어서 저렇게 되었을 것이라고 상상했다. 실상은 녹슨
        부분이었지만, 느낌은 그렇지않았다. 

         "주교님! 어서 하시죠!"

         렌가뜨 수녀원장은 노쇠한 음성으로 외쳤다. 그녀의 다그침을 듣자
        길버트 주교도 더이상 기다리지 않고 온 힘을 다해 힘껏 당겼다. 
         그러나, 무엇에 걸렸는지 열리지가 않았다. 다시 힘차게 당겼다. 

         "이이익!"

         길버트 주교는 온 힘을 다해 당겼다. 
         그러나 열리지 않았다. 길버트 주교는 주변을 둘러보다가 녹슨 도끼
        를 쥐었다. 철의여인의 개폐부분을 대고 온힘을 다해 내려쳤다. 하지
        만, 탕...탕...소리만 날뿐 열릴 기미는 보이지않았다.
        힘겹게 내려치는 데 렌가뜨 수녀원장이 안으로 들어와 만류했다.

         "그게 아닐 것 같은데..."

         그녀는 개폐부분을 이리저리 살피다가 기여코 아래부분에 뾰족 튀어나
        온 부분을 발견했다. 

         "바로 이것입니다."

         그러면서 그녀는 그것을 힘껏 눌렀다. 그순간, 콰당 소리가 나며 철
        의여인의 앞 부분이 튀어나왔다. 길버트 주교는 비명을 지르며 뒤로 
        물러났다. 그런데, 문제는 렌가뜨 수녀원장이었다.
         그녀는 기겁을 하고 밖으로 뛰어나가버렸다. 늙은 수녀님이 휘청거리
        면서 괴성을 지르며 통로를 달려가는 모습은 정말 기괴했다. 
         길버트 주교는 등골이 오싹해지는 것을 참으며 철의여인의 내부에서 
        튀어나온 물체를 내려다보았다.










 [번  호] 65 / 88          [등록일] 2000년 02월 17일 22:09      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (63) 야밤에찾아온여인         
───────────────────────────────────────






                                                        붉  은   토  기










         처음에 그 물체를 보고 놀라움에 길버트 주교는 할말을 잃어버렸다. 
        통로 밖에서 비명을 지르며 하느님께 기도하는 렌가뜨 수녀원장님의
        음성이 요란하게 울렸다.

         '대체 이것은 무엇을 뜻한단 말인가.'

        길버트 주교는 바들바들 떨리는 손으로 그것을 만져 바로 눕혔다.
        다시 보아도 분명했다. 
        끊임없이 노려보았다. 하지만, 결과는 늘상 똑같았다. 침통한 표정
        으로 뒤로 물러선 길버트 주교는 눈을 부릅뜬 채 새파랗게 질려버
        린 한 소녀의 시체로부터 끝내 멀어지고 말았다. 
        뒤로 물러서는 그는 불현듯 '붉은토기'의 저주를 떠올렸다. 그는 
        한 발자국 앞으로 다가갔다. 드러난 철의 여인 내부를 살펴보며
        그것을 찾았다. 하지만, 없었다. 오로지 한 소녀의 시체만이 존재할
        뿐. 썩지않은 시체. 오로지 온몸에 조그만 구멍이 뚫려있는 소녀. 
        이 소녀가 언제 죽었는 지는 확실하지않았다. 하지만, 기이한 곳은
        이 소녀가 결코 이곳에 있을수 없는 해괴한 일이었다. 어째서 그녀
        가 이 곳에 남아 있는 것일까. 그녀는 분명히 리미레스필 수녀원에
        서 추방당했으며 다른 곳에서 살아갔어야 했다. 
        그런데, 이곳에 있다니. 
        
         "이 애가 알리사라고 했지..."
        
        길버트 주교는 더이상 부릅뜬 그녀의 눈동자를 바라보지못하고 고개
        를 돌린 채 성큼성큼 걸어서 통로를 지나갔다. 등골이 오싹했다. 소
        녀의 눈동자가 자신을 끌어당기고 있는 것 같았다. 너무나도 끈쩍끈
        쩍한 아교풀이 등에 달라붙어 그 소녀의 눈동자로부터 떨어질 수 없
        는 처지에 놓인 것만 같았다. 
        
        밖으로 나오자, 렌가뜨 수녀원장은 어깨를 들썩이며 울음을 그치고 
        있었다. 그녀는 수녀원장의 위엄을 금새 회복하며 바들바들 떨리는
        손으로 성호를 그었다. 그러고 나서 충혈된 눈으로 길버트 주교를 
        바라보았다. 
        
         "항상, 쇠창 너머로 저것을...보면 정말 소름 끼쳤습니다. 그런데,
        저속에 저것이 들어있었다니... 으음... 주교님의 말씀대로 분명
        악마가 이곳에 있었던 것입니다. 그 아이는 악마였어요!"
        
         길버트 주교는 할말을 잃고 내부 통로를 바라보다가 천천히 쇠문을
        닫았다. 
         저장창고 밖으로 나가면서 어떻게 이 일을 처리할 까 망설이다가
        렌가뜨 수녀원장의 준엄한 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
        
         "길버트 주교님이 하신 말씀처럼 이일은 절대 비밀로 해야겠지요.
        다른 사람이 알게되면 좋지않은 일입니다. 아울러 저것을 처리하기
        위해서 오늘 밤에 시체를 끌어내어 묻도록 하지요."
        
         길버트 주교는 자신의 방으로 들어와 오후 내내 심각한 고민에 빠
        져들었다. 과거 알리사의 이상한 행동을 목격하였지만, 그애가 저곳
        에 죽어있었다니.
        도무지 믿기지 않는 일이었다. 한편으로, 길버트 주교는 그동안 번민
        했던 로르댜 일에 대한 해답을 찾기위해 고심했다. 
        갑작스럽게 알리사의 방에 나타난 로르댜를 어떻게 해석해야할까.
        
         '혹, 그렇다면 알리사가 이곳을 떠난 뒤, 그 여자아이가 그 물건
        을...하지만, 알리사와 로르댜, 그 아이들은 서로를 아주 싫어하였
        다고 했는데... 도무지 그 아이의 죽음 자체부터가 이상한 일이야.
        버려진 철의 여인안에 들어가 있었다니. 그것도 죽어서... 저주가
        아니라면 결코 있을 수 없는 일이다. 도무지...도무지...이해할 수 
        없으니....'
        
         길버트 주교는 도무지 알 수 없는 사건의 해답때문에 미칠 지경이
        었다. 오후에 수업이 있어 혼란에 가득찬 머리로 수업에 들어가 학
        생들에게 오로지 책을 읽게만 하고 더이상 이야기를 하지않고 심중
        굳은 표정을 보였다.
         몇번 견습수녀들이 질문을 하였지만, 말꼬리를 흐리면 명확하지않
        은 답변을 거듭하였다. 물론, 길버트 주교는 단정하게 앉아 있는 
        로르댜를 이상한 눈빛으로 노려보는 일은 결코 잊지않았다. 










 [번  호] 66 / 88          [등록일] 2000년 02월 17일 22:42      Page : 1 / 13 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (64) 야밤에찾아온여인         
───────────────────────────────────────


                                                    22. 

        
          철의여인의 내에서 시체를 발견한 날로부터 사흘이 지났다. 밤
        이 깊어졌을 때 길버트 주교는 수녀원장과의 약속을 떠올리며 갈
        피를 못잡고 방안을 서성거리다가 끝내 구토를 하고 말았다. 호흡
        을 가다듬고 억세게 주먹을 쥐며 하느님을 부르짖으며 무릎을 꿇
        고 앉았다. 합창한 두 손을 높이 들고 하느님께 기도하였다. 밖은 
        점점 어두워졌다. 어두운 밤하늘에 동그랗게 보름달이 모습을 드
        러내고 앙상한 나뭇가지에 걸렸다. 부엉이 울음소리가 밤의 정적
        을 깨고 암흑의 잉태를 알렸다. 길버트 주교는 실내에 불을 밝히
        고 일어나 끊임없이 보브레앙의 멸시어린 눈동자와 자신의 야망을 
        떠올렸다. 비록, 어느 누구에게도 말하지 않았지만, 자신의 아버
        지 함펠라이하트가 얻은 위대한 직위까지 도전해보고 싶은 열망을 
        버릴 수 없었다. 스스로 위대한 성직자가 되어 수많은 불쌍한 사
        람들을 구원하리라는 욕망을 버릴 수 없었다.
        
            '이번 일만 끝나면, 나는 용기와 위대한 미래를 얻게 될 것이
        다. 이번일만 잘 완수한다면 나는 위대한 대주교가 될 수 있을 것
        이다.   타락한 아버지보다 더 훌륭하며 성스러운 대주교가 될 것
        이다. 가능하다면, 법왕까지도...'
        
         가슴벅찬 미래를 떠올리면 자기 최면을 걸었다. 수많은 신도들 
        사이로 걸어가는 적빛 대주교복을 입고 철제 지팡이를 쥔 자신. 
        황금빛 법왕복을 입고 법왕봉을  쥔 자신. 누구나 고개숙이며 무
        릎꿇는 놀라운 명예의 직위에 올라선  자신의 모습을 상상하였다. 
        굳게 마음을 다지며 길버트 주교는 자리에서 일어났다. 푸른 눈동
        자가 다부진 결심으로 번득였다.
          밤이 한창 깊어졌을 때, 길버트 주교는 수녀원의 지하 저장창고
        가 있는 곳으로 향했다. 그곳에 이미 렌가뜨 수녀원장이 나와 기
        다리고 있었다. 하지만, 그녀 혼자가 아니었다. 렌가뜨 수녀원장
        님과 교습 수녀 밀라닌이 같이 있었다. 길버트 주교의 이유를 재
        촉하는 눈동자에 렌가뜨 수녀원장은 황급히 말했다.
        
          "오로지 밀라닌 수녀님 만입니다. 혼자 나오기 너무 무서웠습니
        다. 나약한 저 혼자로서는 감당하기 힘든 일이었습니다."    
        
        노쇠한 수녀원장의 변명에 어쩔 수없이 길버트 주교는 고개를 끄
        덕였다. 하지만, 밀라닌 수녀가 이 사실을 알게되었다는 점에 그
        는 눈살을 찌푸렸다. 젊은 밀라닌 수녀가 나서서 말했다.
        
          "길버트 주교님, 저는 누구에게도 이 일을 발설치 않을 거에요. 
        
        원장님이 너무 힘들어하셨어요. 너무 놀라운 일을 겪었으니까요. 
        저희는 길버트 주교님이 마귀를 제거하는데 협조하겠어요. 그러나, 
        결코 누구에게도 말하지 않겠어요."
        밀라닌 수녀는 여러 번 자신은 아무에게도 이야기하지 않는 다는 
        것을 반복하였다. 길버트 주교는 내심 한숨을 내쉬며 저장창고로 
        내려갔다.  쇠문을 열고 낮에 왔던 철의여인의 방으로 들어가 딱
        딱하게 굳어있는 소녀의 시체를 등에 메었다. 밀라닌 수녀는 미간
        을 찌푸리며 옆으로 가려고 하지도 않았다. 렌가뜨 수녀원장 역시 
        마찬가지였다. 낮에는 부패냄새가 나지 않았는데, 그사이 부패정
        도가 심해진 듯 역겨운 냄새가 코를 찔렀다. 시체를 업고 밖으로 
        나와 보니 달은 휘영청 어두운 대지를 밝히고 있었다. 밀라닌 수
        녀는 나서서 산길을 안내했다. 
        
          "이쪽으로 가시죠."
        
        시체를 업고 산 속 깊은 곳으로 들어가  준비해 놓은 삽으로 무덤
        을 파고 그속에 시체를 던져놓고 그것을 덮었다. 무덤이라는 흔적
        이 없게 평지로 만들어두었다. 그리고, 마른 흙과 풀들을 심고 일
        부러 주변의 풀잎들을 간간이 뿌려놓았다. 시체를 다 묻고 난 길
        버트 주교는 삽을 내려놓고 바닥에 주저앉아 힘겹게 숨을 몰아쉬
        었다. 내내 옆에서 지켜보던 밀라닌 수녀와 렌가뜨수녀는 시체가 
        완전히 묻히자 그제사 안도해 하였다. 밀라닌 수녀는 길버트 주교
        가 휴식을 취하는 것을 끝마치기를 기다려 이렇게 말했다. 

          "이제 돌아가죠. 그리고, 내일 다시 생각해보도록 하죠!"

                
                                               23. 

        
          캬작은 달아난 세 놈을 떠올렸다. 그 놈들을 잡아 이뱐셀과 갸
        갸테닉의 복수를 하는 상상을 거듭하였다. 더불어 자신에게 패배
        의 아픔과 동료들의 살해를 지시한 하크쟌론을 처참하게 죽이지않
        고는 미쳐버릴 것만 같았다. 
        
          "뭘 그렇게 생각하세요?"
        
        문이 열리며 들어온 여자가 붕대 속에서 얼굴만 내밀고 있는 캬작
        을 바라보며 물었다. 그녀는 물을 가득 담은 조그만 주전자를 탁
        자 한쪽에 놓고 침상 옆에 작은 의자에 앉아 살며시 캬작의 손을 
        쥐어보지만 캬작은 꿈쩍도 하지않는다. 
        
          "캬작, 당신은 무엇이 그렇게 죽이도록 증오스럽나요?"
        
        캬작은 대답하지않았다. 그보다 캬작은 여자의 부드럽고 인자한 
        음성이 마음에 들지않았다. 일어나고 싶었지만, 복부에 입은 큰 상
        처와 한 쪽 팔과 한 쪽 다리가 부러지며 갈비뼈마저 분질러지는 
        중상을 입었기때문에 감히 일어날 엄두도 못내고 그대로 있을 수
        밖에 없었다. 캬작은 이 여자가 아니었다면 자신은 이미 죽었을 
        것이라는 것을 잘 알고 있었다. 하지만, 싫었다. 그녀의 존재가 자
        신의 옆에 있다는 사실이 너무나도 싫었다. 
          "음...말하기 싫으면 하지 마세요. “
          캬작은 석상처럼 굳어버린 듯 전혀 움직이지 않았다. 그녀는 한
        숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그리고 밖으로 나가버렸다. 
          캬작은 내내 천장을 보고 있었다. 자신의 주위를 돌아다니며 자
        기를 감시하는 지겨운 여자.  어쩌면, 그녀때문에 더욱 악질적이
        고 더욱 지독한 녀석이 되었는지도 모른다. 그녀때문에 스네이크 
        주점의 로네니아가 그토록 매력적으로 보였는지도 모른다. 그녀를 
        죽이고 싶도록 미웠다. 더러운 목적을 속내에 감추고 겉을 드러내
        지않고 있는 마귀와도 같은 여자. 세뱌스창을 통해서 그녀의 인자
        함에 숨겨진 더러운 진실을 알고 난 후부터 캬작은 그 여자가 극
        도로 증오스러웠다. 한때는 자신의 어머니가 아닐까 생각했었다. 
        언제나 공손하고 부드러우며 온화롭게 자신을 대하는 여인. 그러
        나, 진실은 그게 아니었다. 
        
          '제기랄, 되는 일이 하나도 없어. 다시 일어서면 모조리 죽여버
        리겠어. 크으으...'
        
        캬작은 이를 갈며 천정을 무섭게 노려보았다. 
        
        
                                            24.
        
        
          하크쟌론의 도주하고 세뱌스창은 그를 잡기위해서 두 눈을 부릅
        뜨고 비비욘 시의 뒷골목을 돌아다니고 있다는 소문이 파다하게 
        퍼졌다. 세뱌스창의 부하 갸갸테닉, 이뱐셀, 그리고 하크쟌론의 부
        하들의 시체가 널려있던 그곳을 시 경찰들은 깨끗하게 치우고 주
        인있는 시체를 제외한 나머지 시체는 화장되어 람레스 강에 뿌렸
        다. 
          살인사건을 주도했던 하크쟌론은 이 일로 인하여 경찰과 세뱌스
        창의 추적을 피하려고 만일을 위해 준비해놓은 저택의 지하에 숨
        을 수밖에 없었다. 그곳은 스티븐이라는 청년이 노부모와 살고 있
        는 평범한 집이었는데, 지하실을 비밀 아지트로 이용하고 있었다. 
        물론, 스티븐과 그의 노부모에게 거액의 돈을 주어 입막음하였다. 
          하크쟌론은 세뱌스창과 그의 부하들을 죽이기 위해 이번에 꾸몄
        던 음모가 실패로 돌아가자 안절부절하지 못했다. 석유 램프가 여
        기저기 주위를 밝히고 있었지만, 좁은 밀실에서 공기는 후텁하고 
        습기찬 이끼냄새가 코를 찔러 죽을 지경이다. 세뱌스창의 부하들
        을 죽이러갔다가 간신히 살아서 돌아온 세 명의 부하들을 제외하
        고 살아있는 놈은 없었다. 이번 일로 조직은 깡그리 무너지고 말
        았다. 세뱌스창이 요족이라는 사실을 뒤로하더라도 그의 일개 부
        하들마저 다 죽이지 못하고 돌아온 저 놈들을 처음에는 모두 죽이
        려고 하다가 그래도 지금 당장에 필요한 놈들이라서 그대로 두었
        다.  하지만, 그들을 보고 있으면 괜시리 부아가 치밀어 올랐다. 
        스티븐이 음식을 가지고 지하로 내려왔을 때, 하크쟌론은 더이상 
        참지 못하고, 빵 바구니를 받아 헐래벌떡 입으로 가져가는 한 녀
        석의 멱살을 꽉 거머쥐었다. 놈은 놀란 눈으로 하크쟌론을 바라보
        았다. 하크쟌론은 주먹을 부르르 떨다가 이내 그놈을 냉패겨쳤다. 
        철제 의자에 털석 주저앉아 분함을 삼켰지만, 도무지 꺼질 것 같
        지 않았다. 스티븐은 하크쟌론의 변화에 위기감을 보였다가 이내 
        평정을 되찾고 빵과 우유를 건네주고 다시 지상으로 올라갔다. 
          하크쟌론은 빵을 먹으면서 한 명의 부하가 이야기했던 캬작이란 
        놈에 대해서 생각했다. 물론, 캬작을 일전에 내다꽂은 적이 있기
        는 하지만, 그놈이 자기 부하들을 이렇게 까지 만들 정도로 대단
        한 놈이라고 믿기지 않았다. 부하들의 말을 들어보니, 보기와 달
        리 꽤 영리한 놈이었다. 숫적으로 밀리자 오히려 도망치는 도중에 
        담벼락밑에 숨었다가 그 위를 뛰어넘는 놈의 등뒤로 달려들어 척
        추를 분지러고 목을 찌르고, 그 수법이 악질이었다고 했다. 마지
        막에 부하들이 아주 조심스럽게 놈을 뒤쫓자 캬작은 체력이 현격
        히 저하되어 부하들의 칼을 고스란히 받게 될 찰나, 왜소해보이는 
        한 여자가 불시에 나타나 단지 손짓 한번으로 한 놈의 목을 베어
        버렸다고 하는데, 부하들이 그여자가 여자 마도사라고 말했던 것
        과 달리 하크쟌론은 그여자도 요족일 확률이 다분히 높다고 생각
        했다.
        
          "x할놈들... 그런 잘난 놈들이 왜 이런 시골 뒷골목에서 뒹구는
        지. 재수 옮 붙었군. 개놈의 새끼들!"
        
        하크쟌론은 자신이 왜 산을 떠났는 지 마음이 참담해졌다. 차라리 
        그곳에 눌러 살 것을...  어쭙잖은 명예욕때문에 도시로 진출했다
        가 이런 황당한 일을 당하고 만 것이다. 
        
          '세뱌스창을 치는 게 아니었는데...'
        
        후회해도 어쩔 수 없었다. 이미 엎지러진 물이다. 속을 태워버리
        는 불덩이를 누르기 위해서 생각을 멈췄다. 돼지처럼 먹고 있는 
        부하들을 바라보며 턱과 코밑에 수북하게 자란 수염때문에 꼭 돼
        지같다는 생각을 반복하려고 힘겨운 노력을 경주하였다. 그러나, 
        그 생각도 지겨웠다. 하크쟌론은 끈쩍끈쩍한 침을 뱉았다. 결국, 
        하크쟌론은 세뱌스창을 떠올리며 분노의 비명을 질렀다.
          "쌍판대기를 뭉개버릴 테다!"
        
        
                                              25.
        
        
          위장하며 병석에 있었던 보브레앙은 그간 벌어졌던 하크쟌론과 
        세뱌스창 일당의 싸움에 대한 소식을 접하자 말자 벌떡 병석에서 
        일어났다. 이미 병석에 거짓 흉내를 오래 내었던 만큼 그가 일어
        나자 단지 염려하는 신자들의 눈길을 받긴 했지만, 모두들 그의 
        쾌유를 축하해주었다. 보브레앙은 밖으로 나와 비비욘 시의 거리
        를 돌아다니며 우선 하크쟌론이 있을 만한 곳을 탐색했다. 또한, 
        세뱌스창의 존재역시 염두에 두었다.  그런데, 아주 기이한 소문
        을 듣게 되었다. 하필이면, 그 소문의 출처가 리미레스필 수녀원
        이었다. 오랜 세월동안 묵묵하게 구설수없이 버텨왔던 수녀원에서 
        청천벽력같은 소문이 새어나왔던 것이다. 
          '수녀원에 마귀가 있다!'
        어디서 그런 소문이 퍼졌는지 몰라도, 그 소문은 금새 비비욘 시
        를 장악하게 되었다. 워낙 깨끗하고 순수해보이는 곳이라 그런 소
        문은 어이없게도 재빠르게 확산되었다.  보브레앙은 거리를 돌아
        다니다가 소리죽여 이야기하는 인파들 틈바구니에서 그 소문을 듣
        게 되었다.  
        
          "길버트가 실수했군. " 
        
        보브레앙은 사태를 어느정도 짚어냈다. 서둘러 람레르스 강을 건
        너기위해 나룻터로 달려갔을 때, 검은 형체도 소리없이 보브레앙
        의 뒤를 따랐다. 인적이 드문 들판에 이르렀을 때 검은 추적자는 
        드디어 본색을 드러냈다.  
          처음에 그의 몸에서 풍기는 요사스러운 기운과 살욕의 냄새는 
        보브레앙의 감각을 거칠게 달구었다. 
          "제길...네놈은 요족이었구나. "
        세뱌스창을 앞에 둔 보브레앙의 첫마디였다. 그것에 대해서 세뱌
        스창은 이렇게 말했다.
        
          "흐흐... 너는 반쪽짜리 마족이구나."
        
        반쪽 짜리 마족이라는 말에 보브레앙은 두 눈이 번쩍 하였다. 보
        브레앙을 훑어보다가 세뱌스창은 볼을 실룩하며 보브레앙을 다시 
        비웃었다. 
        
           "마족의 씨앗이긴 하지만, 어이없게도 나약한 족속이군. 나는 
        원래부터  이곳에 있었다. 마족이 나의 땅을 침범한 것이다. " 
        보브레앙은 쌍심지를 켜고 그를 노려보았다. 
        
          "어이없군. 나는 오로지 주님의 위대한 마도사일뿐이다. 마족이
        라니...그런 터무니없는..."
        
          "요족은 알면서도 마족은 모르는 반쪽짜리 마족이라...웃기는 
        군."    
        
        보브레앙은 어이가 없었지만, 하크쟌론이 숨겨놓은 막대한 재화를 
        고스란히 자신의 몫으로 챙기고 평생 영화롭게 살기 위해서는 살
        의에 가득찬 저놈을 제거해야했다.  마족이니 요족이니 하는 소리
        는 관심도 없었다. 지금도 마도사라는 이유라기보다는 재물에 대
        한 욕심에 세뱌스창을 반드시 죽여야했다. 보브레앙은 세뱌스창을 
        어떻게 죽일지 머릿속으로 요리하며 희미하게 웃었다. 그런데, 동
        시에 세뱌스창의 입에도 그와 비슷한 미소가 돋아났다. 마치 자신
        의 미소를 서로의 얼굴에서 보고 있는 듯했다. 각자 기이한 능력
        의 소유자인 만큼 이 같은 변화를 이내 깨달았다. 서로 한참을 노
        려보았다. 세뱌스창의 하얀 이가 드러나며 미세한 소리를 내며 키
        득키득 웃었다. 동시에 보브레앙도 이를 드러내며 웃었다.
          한발자국 앞으로 다가선 그들은 그렇게 웃다가 돌연 한데 어울
        러졌다. 격렬한 파공성이 들리며 세뱌스창의 한 손이 보브레앙의 
        얼굴을 훔치고 있었다. 그러나, 보브레앙의 다른 한 쪽 발은 세뱌
        스창의 가슴을 때리고 있었다. 
          격렬한 일전일퇴의 공방전이 눈깜짝할 사이에 벌어졌고 동시에 
        두 사람은 뒤로 물러났다. 그러나, 하나같이 입가에 괴이한 주문
        을 외우고 있었고. 동시에 폭발음이 두 사람의 발치에서 들렸다. 
        두 사람은 똑같이 바닥을 데굴데굴 뒹굴며 폭발을 피해냈다. 
          서로 놀란 눈동자로 쳐다보았다. 하지만, 보브레앙은 포기할 수 
        없었다. 눈앞에 다가선 막대한 재화를 놓칠 수 없었다.  자기보다 
        더 강하면 약삭빠르게 도주하는 하크쟌론의 머리를 혼란하게 만들
        어 놓았는데, 이 좋은 기회를 놓칠 수 없었다. 
        
          '세뱌스창, 저 놈을 반드시 죽여야한다. 그러면, 명예도 얻을 수 
        있을 게다...'
 



 [번  호] 68 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 02:15      Page : 1 / 6 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (65) 반쪽짜리 마족            
───────────────────────────────────────
        
                                                26.  
        
        
          비비욘 시내에 소문이 확산되고 있는 동안, 리미레스필 수녀원
        에서는 렌가뜨 원장 명의로 각 견습 수녀생들이 목벨 산 정상으로 
        오르고 있었다. 아침 일찍, 렌가뜨 원장에 의해 오늘 하루 동안의 
        수업은 일제히 금지되었고 모든 견습수녀들은 심신단련을 위해서 
        목벨 산 정상으로 오르도록 명령서가 전달되었던 것이다. 일부 견
        습 수녀생들은 이 일에 아주 기뻐하였지만, 몸이 약한 견습 수녀
        들은 단체 행동에 빠지려고 수녀원장과 뭇 수녀님들에게 건의하였
        지만, 인정되지 않았다. 한 명도 남기지 않고 모두 목벨 산을 오
        르기로 결정하였으며, 목적은 친목과 대자연의 아름다운 정경을 
        통해서 하느님의 사랑과 위대함을 두루 인식하기 위함이었다. 풀
        내음이 배인 신선한 바람에  검정 치마를 흩날리며 견습수녀들은 
        생기가득하게 웃으며 정상을 향해 출발하였다. 
          견습 수녀생들이 수녀들의 인솔하에 목벨 산으로 오르는 동안, 
        렌가뜨 수녀원장, 밀라닌 수녀, 길버트 주교는 견습 수녀생들의 기
        숙사 방을 뒤지기 시작했다. 특히 길버트 주교는 알리사의 방을 
        물샐틈없이 뒤졌으며, 텅 빈 방에서 몇 가지 흔적을 발견하였다. 
        침대시트가 제거된 침대위에 희미하지만, 마초(魔草) 가루와 머리
        카락 몇 개가 발견되었던 것이다. 마초(魔草)가루인 것을 확인한 
        것은 밀라닌 수녀였다.  이 일을 어떻게 해석해야할 지 한동안 고
        민했다. 분명, 알리사가 이 방을 떠나고 이 방이 패쇄될 때  곳곳
        을 청결 하게 청소하지 않았던가. 그러나, 길버트 주교는 로르댜를 
        떠올렸다.
                
          '혹시 그 애가 마초를 복용한 게 아닐까. 그럼 이곳은...’
        
        길버트 주교는 자신이 과거 숨어서 이곳까지 들어왔다는 것을 언
        급할 수 없었다. 렌가뜨 수녀원장과 밀라닌이 곤혹스런 표정을 짓
        고있을 때, 길버트 주교는 황급히 로르댜의 방으로 뛰어갔다. 그
        는 정신없이 뒤졌다. 잠옷, 수녀복, 속옷, 양말 등, 가리지않고 서
        랍에서 꺼내어 침대위에 널어놓았고, 뒤늦게 쫓아온 밀라닌 수녀
        가 미간을 찌푸리며 길버트 주교의 행동을 바라보았다. 렌가뜨 수
        녀원장님이 허락한 일이어서 어쩔 수 없었지만, 보기에 민망한 물
        건들이 침대위에 나뒹굴고 있어 그녀는 볼이 상기되었다. 문득 길
        버트 주교의 입에서 함성이 새어나왔다. 속옷을 둔 서랍 한쪽 구
        석에 아주 조그만 병을 발견한 것이다. 그 병 내부에 가득 담겨져
        있는 분말가루를 보고 즉시 밀라닌 수녀에게 내밀었다. 살며시 병 
        두껑을 열고 가루를 찍어 혀끝에 대어보던 밀라닌 수녀는 돌연 얼
        굴이 새파랗게 질려버렸다. 
        
          "마초가 아닙니까?"
        
        길버트 주교의 단호한 음성에 밀라닌 수녀는 떨리는 목소리로 고
        개를 끄덕였다.  길버트 주교는 코소리가 나도록 힘겹게 숨을 내
        쉬었다. 

          "그런데, 주교님."     

        생각에 잠긴 길버트 주교를 바라보며 밀라닌 수녀는 탄식하며 말
                했다.
        
          "엘레냐가 마초를 지니고 있었다니...세상에 이런일이..."
        
        길버트 주교의 두 눈에 번쩍 광채가 생겼다. 
        
          "엘레냐? 이 방은 로르댜의 방이 아닌가요?"
          "물론, 그렇죠. 하지만, 로르댜와 엘레냐가 함께 쓰지요. 저기  
        저 서랍은 엘레냐의 것이구요."
        
          길버트 주교는 서둘러 맞은 편 로르댜의 서랍을 뒤졌다. 하지만, 
        의심스러운 물건은 나오지않았다. 침상에 걸터앉아 생각에 잠겨있
        는 길버트 주교의 옆으로 밀라닌 수녀와 렌가뜨 수녀원장이 갈피
        를 못잡고 주변을 배회하였다. 렌가뜨 수녀원장은 알리사 일의 말
        끔한 처리때문에 더이상 수녀원에서 그런 나쁜 일이 일어나지 않
        을 것이라고 철썩 같이 믿고 있다가 이번 일을 당하자 안색이 피
        빛으로 상기되었다. 두 눈은 이미 시체마냥 죽어있었고 바들바들 
        떨리는 입술은 말라버렸다. 밀라닌 수녀는 긴 한숨을 내쉬며 사방
        을 둘러보았다. 
        
          "아직 많은 시간이 있으니 모든 견습 수녀생들의 방을 뒤져보도
        록 하지요. 전 101호부터 뒤지겠습니다. 주교님께서는 201호부터 
        뒤지세요. 모두 사백 칠십 여섯 명이니 빨리 뒤진다면 산에서 내
        려오기 전 까지는 충분할 것입니다. 원장님은 여기서 좀 쉬세요."
        
        렌가뜨 수녀원장은 아무 말없이 의자에 털석 앉아버렸다. 길버트 
        주교와 밀라닌 수녀는 밖으로 나가 차례로 각 견습수녀생의 방을 
        뒤지고, 동시에 헝클어진 물품을 제자리에 하면서 각 방을 돌아다
        녔다. 렌가뜨 수녀원장은 로르댜의 침상에 앉아 있다가 문득 등골
        이 오싹했다. 아무리 마귀의 소행이라고 하지만, 철의 여인에 알
        리사 혼자 들어갈 수 없는 일. 마귀에 영혼이 사로잡힌 누군가 살
        인을 집행했다는 것인데, 마초가 저장된 곳과 철의 여인이 있는 
        곳을 아는 사람은 밀라닌 수녀와 약제 담담했던 다른 세 사람의 
        수녀와 자신. 그밖에 인물은 결코 그곳으로 들어갈 수 없었다. 하
        느님의 딸이자 성스러운 일을 수행하는 정식 수녀가 그런 일을 했
        다고 전혀 믿기지 않았다. 결코 생각할 수 없는 일이다. 불현듯, 
        렌가뜨 수녀원장의 안구가 붉게 충혈되었다. 독살스러운 광채가 
        두 눈에 돋아났다. 살며시 벌어진 입가에 흐릿하지만 조소가득한 
        미소가 맺혔다. 
        
          "그 애는 마녀야! 범인이 없다면 그 애가 마녀지....암, 성스러
        운 이 땅을 사악함으로 오염시키려는 사악한 마녀지. "
        
        렌가뜨 수녀원장은 자리를 떨치고 일어나 서둘러 자신의 집무실로 
        달려갔다. 
          그녀는 집무실 책상에 앉아 만일의 사태에 대비해서 그녀는 엘
        레냐를 어떻게 처리할 지 고심했다. 이번에 수녀원에서 검은 천사
        의 궤를 발견하게된다면, 대주교청 아니 법왕청에서 유수의 인물
        들이 이곳으로 몰려들 것이다. 그렇게 된다면, 철의여인의 일에 대
        해서 길버트 주교가 얼마나 입을 봉하고 있을 지 모르는 일. 리미
        레스필 수녀원의 화려한 명성에 오점을 남길 수 없었다. 
        
          “범인이 아니라도 가난한 목재상의 딸을 명예로운 곳에 받아주
        었는데, 그 애가 그정도는 감수해야 하는 게 도리지.” 


 [번  호] 69 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 02:55      Page : 1 / 5 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (66) 반쪽짜리 마족            
───────────────────────────────────────

                                                               27.
        
        
          세뱌스창과 보브레앙의 대결은 점점 처참해졌다. 칼과 칼이 오
        가던 싸움에도 마법과 마법이 오가는 싸움으로 변질되더니 급격히 
        그들의 안색은 새하얗게 탈색되었다. 마법의 힘을 사용하면서 체
        력도 저하되었으며, 몸의 움직임도 느려졌다. 문득, 세뱌스창의 입
        에서 투박한 외침이 터져나왔다.
          "g110은 엿같군. 중력때문에 마법마저도 제대로 구사할 수 없으
        니. 제대로 싸우려고 할 때 이런 개같은 일이..."     
         그 말에 보브레앙은 비웃으며 외쳤다. 

          "후후, 다른 곳에 있으면 더 잘난 체할 수 있다는 말같군." 

         세뱌스창은 비릿 웃음을 토했다. 

          "요족의 대지였다면, 이렇게 힘들여 널 죽이지 않아도 되니까."

         보브레앙은 세뱌스창의 눈을 보자마자 황급히 몸을 날려 피했고, 
        거대한 불길이 그곳에 솟아오르면 주변을 활활 태워버렸다. 보브
        레앙의 입가에 경박한 웃음이 맺혔다.

          "으핫핫, 네 놈 말처럼, 나도 그런 곳에 있었다면 이렇게 힘들
        지않겠군."

        세뱌스창은 무섭게 보브레앙을 노려보았다. 보브레앙은 일전에 캬
        작을 너무 쉽게 보았기 때문에 그를 놓친 경험이 있어 이번에는 
        전심전력을 다했다. 악다문 입술에 파괴의 신의 대리자인 냥 치달
        아오는 보브레앙을 피하며 되려 배를 훑고 근거리에서 불의 마법
        을 거는 세뱌스창의 표정은 보브레앙과 아주 흡사했다.  회오리처
        럼 달려들었다가 다시 떨어져 나가며 마법의 주문을 외우면서 세
        뱌스창을 몰아붙히면 세뱌스창은 연거푸 피하며 도로 마법을 걸어
        왔다. 어느새 수많은 교전이 이루어졌지만, 실상은 서로에게 큰 피
        해를 입히지 못했다. 
          '헉...헉' 거리며 숨쉬다가 보브레앙은 다시 한번 세뱌스창의 
        눈동자를 바라보았다. 다시 보아도 세뱌스창의 눈은 자신과 비슷
        했다. 세뱌스창도 눈동자를 굴리며 보브레앙을 자세히 살피고 있
        었다.

          "너는 무엇을 원하냐?"

        보브레앙이 불쑥 물었다. 세뱌스창은 희미하게 웃었다.

          "돈과 복수."

        보브레앙의 두 눈에 빛을 내었다. 

           "그렇다면, 둘 중에 하나를 택하면?"

        세뱌스창은 짤막하게 말했다.

           "돈."
           "이유는?"

        세뱌스창의 대답과 동시에 보브레앙이 물었다. 그것에 대해서 세
        뱌스창은 짧게 말했다. 

           "귀찮으니까." 

        그 말에 보브레앙은 실없이 웃고 말았다. 싸울 마음이 싹 사라지
        고 말았다. 

           “왜 스스로 힘으로 얻지 않지?”
           “귀찮으니까.”

        세뱌스창의 대답은 동일했다. 그의 말을 듣자 보브레앙은 자신의 
        입장을 떠올려보았다. 자신도 힘은 있어도 함부로 돈을 갈취하지 
        않는 이유가 세인트 마도사라는 경박한 사냥꾼의 존재때문이기도 
        하였지만, 하찮은 족속들의 돈을 훔쳐먹기는 싫었다. 오히려, 잔
        혹하고 악명 높은 놈들의 돈을 포획하면서 얻는데서 느끼는 쾌락
        이 더 중요했던 것이다.  보브레앙은 세뱌스창의 눈동자를 보며, 
        요족 세뱌스창은 자신을 지배하는 사악한 존재의 명령을 따르면서 
        그것을 쾌락으로 삼고 있다는 것을 느꼈다. 돈의 힘을 알고 그의 
        노예가 된 자의 노예가 되면서, 더욱 잔혹해지는 쾌감을 받고 있
        다는 점. 보브레앙은 요족 세뱌스창이 자신과 같은 류의 인물이라
        고 단정했다. 

           "돈을 주겠다."

        세뱌스창의 눈동자가 번쩍 빛을 내었다.

          "우선, 20블랑을 주지. 그리고, 한 가지 일을 끝낼 때마다 100
        블랑을 주지."

        세뱌스창의 적의에 가득찼던 눈빛이 한층 사그러들었다. 
     


 [번  호] 70 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 03:30      Page : 1 / 15 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (67) 반쪽짜리 마족            
───────────────────────────────────────
        
                                                        28.
        
            
          세뱌스창과 보브레앙은 새로운 타협을 끝낸 뒤, 나란히 리미레
        스필 수녀원으로 향하는 뗏목을 탔다. 세뱌스창은 넘실거리는 강
        물을 내려보며 희미한 미소를 지었다.  보브레앙은 세뱌스창의 옆 
        얼굴을 바라보며 그를 어떻게 활용해서 거금을 벌어들일 것인지 
        구상하기 시작하였다. 이번 기회로 세인트 마도사를 암살할 생각
        도 하였는데, 세뱌스창과 단합한다면, 충분히 가능한 일이라고 여
        겼다. 
          맞은 편 나루터에 다다라 리미레스필 수녀원으로 이르는 산길을 
        거슬러 올라 수녀원 문지기에게 길버트 주교를 만나기를 원한다고 
        알렸다. 문지기 노인은 안으로 들어갔다가 한참만에 나타나 수녀
        원 정문을 열어주었다. 쇠창문을 열어주는 노인의 딱정벌레 등가
        죽마냥 어두운 표정에 보브레앙은 뭔가 잘못된 일이 내부에서 벌
        어진 것이라 예측하며, 넓은 수녀원 주변의 푸른 수림들을 둘러보
        며 생각을 가다듬었다.  세뱌스창은 수녀원의 정문이 열리게 되리
        라곤 예상치 못한 일이라서 내심 당황해하면서도 문지기의 안내를 
        받으며 침착하게 수녀원 본건물로 들어갔다. 마중 나온 사람은 수
        녀원장 렌가뜨였다.     

          "어서 오세요! 혹시 어느 분이 보브레앙이십니까?"

        보브레앙은 살짝 손을 들었다. 그녀는 예사롭지않은 세뱌스창의 
        시선을 살피다가 보브레앙이 손을 들자 그제사 고개를 끄덕이며 
        이야기했다.    

          "안으로 들어가시죠. 지금, 저주의 물건을 찾고 있습니다. 아마 

        여러 분의 도움이 절실히 필요할 것 같군요." 
        수녀원장 실로 들어가면서 그녀는 보브레앙에게 그동안 있었던 일
        을 이야기해주었다. 

          "음... 그렇게 되었군요."

        보브레앙은 말을 하면서 미간을 찌푸렸다. 은밀히 처리해야할 일
        을 길버트 주교가 독단적으로 처리하면서 오히려 일이 더 커져버
        렸던 것이다.    

          "누구 누구가 이 사실을 제대로 압니까?"
          "그야, 저와 밀라닌 수녀, 그리고, 혹시 외부 침입자가 있을 것 
        같아서 문지기에게 이야기했지요. 문지기 노인은 오랫동안 하느님
        을 모신 분입니다. 결코 누구에게도 이 일을 이야기하지 않을 것
        입니다."

        수녀원장의 단정적인 어투와 달리 보브레앙은 이미 소문이 비비욘 
        시내에 돌고 있다는 것을 아는 지라 콧방귀를 뀌고 말았다. 렌가
        뜨 수녀원장의 이마에 자글자글 주름이 생겼고 그녀는 예사롭지 
        않은 시선으로 보브레앙을 노려보았다. 보브레앙은 자신이 실수했
        다는 것을 깨닫고 서둘러 이렇게 말했다.

          "사악한 존재가 이런 성스러운 곳에 있다니...도저히 용납할 수 
        없습니다. 저희가 반드시 고약한 그 물건을 제거하겠습니다."

        수녀원장은 조용히 고개를 돌렸다. 
          단조로운 수녀원장실내의 소파에 나란히 앉은 세뱌스창과 보브
        레앙은 수녀원장으로부터 빠른 시간 내 저주의 물건을 찾아서 파
        괴해달라는 요청을 받았다. 견습 수녀들이 해가 지기 전에 돌아올 
        예정이므로 그때까지 모든 일을 완료해야한다고 못을 박았다. 수
        녀원장은 침중한 어조로 이야기를 끝내고 세뱌스창과 보브레앙이 
        나갈 수 있도록 수녀원장실 문을 열어주었다. 어서 나가서 저주의 
        물건을 찾아 없애라는 뜻이다. 보브레앙은 그 말에 비릿한 미소를 
        지으며 좌측을 바라보았다. 세뱌스창은 무료한 표정으로 걷고 있
        었다. 세뱌스창은 다리가 길어 보폭이 큰 편이었고 단단한 어깨와 
        주먹은 무서운 싸움꾼으로의 이력을 드러내었다.  종잡을 수 없는 
        눈빛으로 사방을 바라보는 세뱌스창의 동공은 공허한 듯하면서도 
        뜨거운 욕망이 눈 안에 내재되어 있었다. 화염의 도화선마냥 민감
        했지만, 세뱌스창은 그것을 억누르며 세상으로부터 거부를 시도하
        고 있었다. 단절, 혹은 괴리. 

          ‘금방이라도 폭발할 듯하군.’
        
        수녀원 기숙사로 들어가자 허겁지겁 밖으로 뛰어나와 다른 방으로 
        들어가는 길버트 주교의 모습이 보였다. 막 길버트 주교의 얼굴을 
        확인한 보브레앙은 대성 고함을 질렀다. 

          "길버트! 길버트!"

        문을 내팽겨치며 안으로 들어서던 길버트 주교는 깜짝 놀란 표정
        으로 자리에 멈췄다. 길버트 주교의 이마에 땀이 송글송글 맺혔으
        며 미간을 찡그리고 있었다.  길버트 주교는 당황했다.  

           "보브레앙! 자네가 어떻게 여길 어떻게...?"

        보브레앙은 터벅터벅 걸어왔다. 오히려 말없이 지척까지 다가온 
        보브레앙의 행동에 길버트 주교는 긴장했다. 피식 웃으며 보브레
        앙은 난봉꾼의 건방진 어조로 말했다.     

           "이봐! 길버트, 주교라고 이렇게 일을 복잡하게 만들어도 되는 
        거야? 네 아버지가 대주교라고 대주교의 명도 쓸모없다는 건가? 제
        길, 그렇게 공을 세우고 싶은 건가?"

        길버트 주교의 얼굴과 몸이 동시에 굳어졌다. 

           "소문이 퍼졌어. 바보같은 길버트, 마을 사람들이 난리야. 그
        래서, 내가 소문을 듣고 바로 왔지. 이제 그 망할놈의 물건을 부
        수는 일만 남았군 그래."
        길버트 주교의 안색이 새하얗게 변했다. 그는 떨리는 어조로 되물
        었다. 

           "무, 무슨 소린가? 대체..."
           "자네가 아무리 그래도, 난 이미 마을에서 소문을 듣고 이렇게 
        자네를 찾아왔네."
           "어떻게, 소문이...절대 그럴리 없어."

        길버트 주교는 가슴이 철렁 내려앉으며 호흡이 가빠지는 것을 느
        꼈다. 

           "이런 일은 항상 비밀리에 했어야 했어. 소문이 난 이상, 멍청
        한 요족놈들이 떼거지로 몰려오겠군. 난장판이 벌어지겠어. 괜히, 
        에궂은 놈들은 마귀라고 희생되겠군. 피바다가 되겠지. 옛날처럼 
        말이야. 아무도 그때는 도와줄 수도 없어. 조금이라도 이상한 자
        들은 모조리 악마의 후예라고 판정받았지. 도와주려는 놈들도 악
        마로 매도당했으니까.”
          "그렇지만, 어떻게 그것이..."
          "쳇, 길버트, 하찮은 문지기도 사실을 알고 있더군. 멍청이 같
        은 수녀에게 그런 말을 하다니, 나약하고 스스로를 방어하기에 바
        쁜 천박한 존재들이네. 선택을 잘못했어. 그들은 진정한 성직자가 
        아니야."

        세뱌스창은 길버트 주교의 얼굴을 한번 노려보다가 이맛살을 구기
        며 고개를 돌려버렸다. 

          "으으윽..."

        길버트 주교는 어깨를 부들부들 떨었다. 그의 머릿속에선 수도원
        에서 배웠던 엄청난 피의 도살극을 떠올리고 있었던 것이다. 요족
        이 본격적으로 활동하면서 벌어졌던 참혹한 도살극. 종족의 보호
        와 하느님의 땅을 보존하려고 기치 높였던 마귀, 마녀 도살령의 
        참혹한 결과들. 지상에 흩어져 은밀히 활동하는 요족들이 냄새를 
        맡고 이곳으로 몰려오기라도 한다면, 과연 이 비비욘 시는 어떻게 
        될까? 

           '설마, 다시 그런 일이 재현될까?'

        길버트 주교는 신음을 토했다. 수많은 마도사와 요족의 싸움과 동
        시에 요족의 존재에 놀라 비명을 지르며 조금이라도 이상하면 마
        귀로 몰아 처형했던 그 옛날의 잔혹한 역사가 눈앞에 그려지고 있
        었다. 

           "하지만, 이 정도 일로 요족들이..."
        길버트는 악을 쓰며 반박했다. 그러나, 보브레앙은 냉정했다. 
          "길버트, 이제 바보가 되었나? 요족들이 노리는 것은 바로 그거
        야. 저주의 실체가 지니고 있는 막강한 힘을 얻기를 원하는 거야. 
        그들이 이곳에서 지리멸렬한 존재로 살아가는 것은 힘이 부족하기 
        때문이지. 그러나, 하느님에 반항했던 암흑의 천사들이 심어놓은 
        저주의 힘을 얻게된다면, 어떻게 되겠어? 우리는 비록, 하느님을 
        옹호하지만, 힘이 절실히 부족해. 비록, 악마의 힘이지만, 우리는 
        그 힘을 이용해서 평화를 지키고 하느님을 수호하지. 멍청한 악마
        들이 벌여 놓은 산물들을 이용할 뿐이야. 알겠어? 바보같은 길버
        트. 너에게 마무리를 금지시킨 것은 그 힘을 마도사가 받아 들여
        야하기 때문이야."

        길버트 주교는 고개를 갸웃거렸다.

          "어떻게 악마의 힘을..."
          "그것은 주교와 마도사의 차이겠지. 흐흐흐..."

        보브레앙은 괴상한 표정을 지으며 웃었다. 길버트 주교는 긴 한숨
        을 내쉬다가 고개를 수그렸다. 문득, 길버트 주교는 안광을 내며 
        세뱌스창을 노려보았다.

          "저, 저 자는?"

        보브레앙은 세뱌스창을 바라보다가 웃으며 답변했다. 

          "요족 세뱌스창"
          "요, 요족?"

        더듬거리며 길버트 주교는 되물었다. 길버트 주교의 얼굴이 파랗
        게 질려버렸다. 

          "그러나, 걱정말아. 그는 요족이지만, 자기를 거부하는 요족이
        지."

        길버트 주교는 세뱌스창을 두려워하며 거북스런 고함으로 보브레
        앙에게 외쳤다. 

          "하, 하지만, 보브레앙! 그는 요족이네!"

        보브레앙은 무엇을 생각하는 지 말없이 미소를 지었다.  보브레앙
        은 길버트 주교의 의혹을 해소시켜주지 않았다. 어찌할 바를 몰라 
        당황해하는 길버트 주교의 모습을 즐기는 것 같기도 하였다. 보브
        레앙은 길버트 주교의 표정과 상관없이 '붉은토기'의 존재를 탐색
        하기 시작했다. 길버트 주교는 두려움에 가득찬 표정으로 요족 세
        뱌스창을 바라보았는데, 처음으로 본 요족이었지만 실제 모습은 
        자신과 흡사한 것에 우선 괴이함을 느꼈다. 곤혹스러워하며 그는 
        세뱌스창으로부터 조금 물러났다. 

           '세상에 나의 신앙심에 균열이 생긴 것인가. 악마를 눈으로 직
        접 보게 되다니...'

        세뱌스창은 성서에서 기록된 악마의 화신이었다. 주님을 가시형틀
        에 묶어 한없는 고통과 절망을 강요했던 저주받은 족속이며 탐욕
        의 무리. 성스러운 땅에서 일탈되어 역겨운 욕망의 테두리에 갇혀 
        결코 벗어나지못하고 그 굴레에만 맴돌며 인간의 어두운 그늘과 
        욕망의 파편들을 먹고 사는 족속. 바로 세뱌스창이 그러한 족속이
        었던 것이다. 
          길버트 주교는 손을 가슴으로 가져가 품안에 있는 금빛 십자가
        를 여러 번 매만졌다. 그가 무슨 목적으로 요족을 데리고 왔는 지 
        몰라도 반드시 저 요족을 죽여야만 했다. 

          '혹시 보브레앙이 요족의 술수에 넘어간 게 아닐까? 검은 그림
        자가 되어버린 게 아닐까? 왜 저토록 저 요족이 보브레앙을 따르
        는 것일까? 무슨 변괴가 지상의 이 성스러운 곳에서 일어나고 있
        는 것인가. 나는 어떻게 해야할까?'

        머릿속으로 온갖 잡념을 떠올리며 보브레앙과 세뱌스창의 뒤를 따
        르다가 문득 보브레앙의 외침이 들렸다. 동시에 세뱌스창과 보브
        레앙이 창문을 깨고 뛰어가는 게 보였다. 그들은 날렵하게  기숙
        사 옆에 자리잡고 있는 조그만 기도원으로 들어갔다. 길버트 주교
        는 서둘러 그들의 뒤를 따랐다. 
          어두컴컴한 실내는 백여경의 조그만 방으로 이어져있으며 홀로 
        들어가 단식 기도를 하는 조그만 방들이 좌우로 각기 일렬로 나열
        되어있었다. 중앙에 거대한 고해성사실도 보였다.     
          세뱌스창의 눈동자를 야수처럼 번득거렸다. 보브레앙은 세뱌스
        창의 표정을 확인하고 염려스러운 듯 보브레앙은 명령조로 말했
        다. 

          “이 일에 대해서 100블랑을 주겠다. 위치만 가르쳐 주고 바로 
        뗏목을 타고 떠나라!”

        세뱌스창은 희미하지만 하얀 이를 드러내었다. 동시에 세뱌스창의 
        입에서 묵음이 떨어졌다.

          "그렇게 하지."

        기도원의 각 방을 신속하게 뒤지던 중, 세뱌스창의 외침이 공간을 
        메아리치며 힘차게 울렸다.

           "보브레앙, 저기다!"

        서둘러 한 쪽 방에서 뛰쳐나온 보브레앙은 세뱌스창이 가르키는 
        입구에서 서른 일곱 번째 떨어진 방을 가리켰다. 세뱌스창은 쇠문
        을 열지않고 밖에서 으르렁거리며 그곳을 노려보고 있었다. 길버
        트 주교와 보브레앙은 미친 듯이 뛰었다. 그 앞에 다다라 이 인은 
        주먹을 으스러져라 쥐며 문을 노려보았다. 보브레앙은 고개를 돌
        리며 외쳤다. 

          "세뱌스창, 돌아가라. 대금은 내일 아침에 지급하겠다. "

        피식 웃으며 세뱌스창은 발길을 돌렸다. 성큼성큼 소리를 내며 기
        도원 밖으로 나갈 때까지 기다렸다가 보브레앙과 길버트 주교는 
        숨을 가다듬고 서로를 쳐다보았다. 보브레앙은 황급히 외쳤다.

          "길버트, 위험하네. 자네도 나가있게."

        길버트 주교는 두 눈을 부릅떴다. 

          "나도 있겠네. 하느님을 모시는 몸으로서 무엇이 두렵겠는가."
          "훗, 웃기는 군. 길버트 자네가 할 일은 이미 다했어."
          "나도 꼭 남아있겠네."
          "바보같은 길버트, 저 안에 들어있는 게 무엇인 줄 알기는 하는
        가?"
          "상관없네. 나도 눈으로 확인하고 말겠네. 자네가 요족을 끌어 
        들였다는 사실을 다른 사람에게 말하지않는 대신 나도 여기에 반
        드시 참가하겠네."

        길버트 주교는 집요하게 외쳤다. 두 사람이 옥신각신할 때, 밖에
        서 밀라닌 수녀와 렌가뜨 수녀원장이 달려왔다. 그들이 기도원으
        로 들어서자 보브레앙의 눈은 음침하게 빛을 내었다. 길버트 주교
        는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고 그들을 막기 위해서 입구 쪽으로 
        뛰어갔다. 

           "길버트 주교님, 그것을 찾았나요?"

        늙은 렌가뜨 수녀원장은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 밀라닌 수녀
        도 상기된 표정이었다. 그녀는 각 견습수녀의 방을 뒤지느라 온 
        몸이 땀으로 축축히 젖어 있었다.  길버트 주교는 두 여인을 만류
        하며 뒤로 밀었다.

          "지금, 여기는 위험합니다. 원장님과 수녀님은 이곳을 나가 계
        십시오."
          "아, 하지만, 어떻게 그럴 수 있습니까? 길버트 주교님, 저는 오
        랜 세월을 하느님을 모신 몸인데 무엇이 두렵겠나요. 저도 그 저
        주의 물건을 제거하는데 도와드리겠습니다."

        늙은 렌가뜨 수녀원장의 외침에 길버트 주교는 두 손을 저으며 살
        짝 뒤로 밀쳤다.

          "괜찮습니다. 끝나고 난 뒤에 부르겠습니다."

        조금씩 길버트 주교가 뒤로 밀치기 때문에 억지로 밖으로 밀려나
        온 렌가뜨 수녀원장과 밀라닌 수녀는 길버트 주교가 문을 쾅 하고 
        닫자 밖에서 큰 소리로 '아멘'을 외치며 하느님의 자비를 갈구했
        다. 연이어, 밀라닌 수녀의 억센 찬송가가 들려왔다. 
          길버트 주교는 고개를 흔들다가 이내 생각을 떨치고 몸을 틀다
        가 비명을 지르고 말았다.

          "보브레앙! 보브레앙!"

        길버트 주교는 쇠성을 내며 외치며 뛰어갔다. 

          '제길, 보브레앙! 먼저 들어가 버리다니!'
 
    

 [번  호] 71 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 17:48      Page : 1 / 12 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (68) 수녀원의 마귀            
───────────────────────────────────────

                                                          29.

        
         "...캬아아아악!" 
        허겁지겁 달려가던 길버트 주교는 괴성과 동시에 걸음을 멈추고 
        말았다. 먼저 들어갔다는 이유로 보브레앙을 탓하려는 마음을 가
        지고 뛰어가던 그로서도 항거할 수없는 저항에 몸을 사리지 않을 
        수 없었다. 비명소리가 있은 후 앞으로 쏠리는 몸을 뒤로 빼며 간
        신히 몸을 멈추고 주춤주춤 물러서기 시작했다. 

          '보브레앙은 어디에 있지. 보브레앙은 어디에 있지?'

        확장된 동공으로 맺히는 영상에 거북스러웠다. 
          콰당...
        엉덩방아를 찧었지만 아픈 줄 모르겠다. 이성적으로 받아들이기는 
        너무나도 괴이했다. 땅바닥을 질질 끌고 있는, 그러나 회백색 돌 
        바닥마저 억세게 긁는 투박음이 귀청을 농락했다. 터질 듯 팽창하
        였다. 언제라도 폭발할 듯하다. 고함을 지를 엄두도 낼 수 없었다. 
        느릿하지만 찌이이... 치지이이... 소리를 내며 다가오기 때문일
        까. 길버트 주교의 눈동자는 애타게 '붉은토기'의 행방을 쫓고 있
        었다.  그것이 어디에 있는가? 어디에 들려있는가? 그리고, 무엇
        으로 인하여 그것이 흐물거리는 한 손에 들려져 있는가?  두 눈이 
        뽑혀져 나올 정도로 시렵다. 시뻘건 형체가 눈앞에 나타났다.  어
        두운 기도원 한 방에 어떻게 그렇게 광채로운 존재가 숨어 있었다
        니...  왜 아무도 알지 못했을까? 그 찬란한 적광(赤光)을 아무도 
        인식할 수 없었던 것일까? 시력이 사라져 버릴 정도로 눈이 부셨
        다. 덜컥 눈을 감고 있으니 어지럽다는 느낌을 받았다. 질식할 정
        도로 사방이 너무나도 환하게 보였다. 
          눈동자를 조롱하는 적광(赤光).
        길버트 주교는 '붉은토기'가 존재하였던 그곳을 떠올렸다. 어쩌면 
        너무나도 어두워서 발견하지 못했던 것일까. 하지만, 왜?. 아무도 
        그것을 인식하지 못했던 것일까?. 그러나, 한편으로 그것 역시 암
        흑만큼이나 너무나도 선명한 색채를 지니고 있었다. 아마도 너무
        나도 붉어서 보이지 않았던 것일까. '붉은토기'는 존재와 무존재
        의 차원을 넘나들고 있었는지도 모른다. 영속적인 의미에서 형태
        가 무한한 시간을 조롱하며 원색을 암흑으로 포장한 채 그 속에 
        야합하며 존재했다면......마법이라는 친근한 유혹이 있기 전까지 
        '붉은토기'는 차원의 한쪽 경계선에서 움찔거리며 밖을 기웃거렸
        던 무존재적 존재였다면......
        길버트 주교는 눈을 번쩍 떴다. 

          '오오... 주여....'

        그의 부릅뜬 눈동자에 피를 흘리는 하얀 얼굴의 여자의 모습이 보
        였다. 

          `알리사?'

        그러나, 길버트 주교는 이내 소스라치며 반문하고 말았다. 
 
         `알리사가 아니었어!'


                                                      30. 

        
          수녀원의 변괴가 있은 지 이틀 후 섬칫한 소문이 비비욘 시를 
        휩쓸기 시작했다. 몇몇 상인들은 수녀원으로 물품을 운송하기 위
        해서 수녀원으로 향해 가는 도중 모두 비명을 지르고 말았는데, 
        견습 수녀복을 입은 소녀들의 시체 몇 구가 물위에 떠올라 람레르
        스 강을 타고 하류로 하염없이 내려가는 것을 목격한 탓이다. 또
        한 비비욘 시의 동남쪽이자 람레르스 강의 하류인 탈레스 시에 백 
        여 명의 견습수녀생들이 집단적으로 익사한 시체가 발견되었다. 
        시 경찰들은 수녀원으로 달려갔으며, 교구청은 경찰로부터 이 사
        실을 통보받았다. 며칠 전에 돌았던 수녀원에 마귀가 있다는 소문
        이 극성스럽게 비비욘 시를 장악하였다. 그러한 때, 하크쟌론은 그 
        소식을 스티븐으로부터 전해듣고 세뱌스창에 대한 두려움에 지하
        의 축축한 곳에서 감히 나올 엄두도 못 내었다. 캬작은 병상에 누
        워 있다가 비로소 그 소문을 접했다. 이야기를 듣는 도중 캬작의 
        조그만 동공은 어지럽게 광채를 뿌리며 움직였으며 머릿맡에 선 
        여자는 소근거리듯 말을 이었다.

          “캬작, 세뱌스창이 자신의 상관 제레함스의 목을 짤라 이곳에
        서 살수 있게된 것처럼, 당신도 우리를 위해 한가지 일을 해야해
        요. 당신은 욤족의 후예에요. 세인트 마도사로부터 연락이 왔어요. 
        당신이 그 괴물들을 제거하도록 봉인을 풀어주라고 했어요. 마음
        이 있나요?”

          여자의 부드러운 음성에 캬작은 구토할 뻔했다. 

          "요족을 가장 쉽게 막을 종족은 욤 족이에요. 신이 본래 선택했
        던 종족이지요. 당신이 바로 그래요. " 

          캬작은 속으로 외쳤다. 

          ‘역겨운 마족년놈들... 마족이랍시구 날 조롱하는 구나. 흐흐, 
        제레함스, 머저리같은 요족, 그는 세뱌스창의 약속을 어겼지. 그
        래서, 그를 죽었을 뿐이다. 세뱌스창은 자기 동족을 배반하지 않
        았다! ’ 


                                                                   31.
            
            
          마굿간에서 말 한필을 꺼내어 까뜨네와 더불어 초원을 달렸다. 
        데이지 꽃잎이 허공으로 치솟아 오르면서 멋진 정경을 연출하였다. 
        알리사는 입을 활짝 벌리며 웃으며 비명을 질렀다. 시원한 바람이 
        그녀의 얼굴을 순백의 열기로 뒤덮히게 했다. 세 마리 금화조가 
        치솟아 올랐다. 흥겹게 춤추며 둥둥 떠다니는 하얀 구름들이 금화
        조의 장난질에 애써 투정을 하며 저 멀리 달아나 버린다. 구름을 
        뒤쫓는 조그만 날개들. 두 팔 두 다리를 벌린 채 초원에 누웠다. 
        알리사의 옆으로 까뜨네가 나란히 누웠다. 두 사람은 말없이 하늘
        을 바라보다가 문득 까뜨네가 말문을 열었다.
        
          "저...까뜨네, 언제 그와 결혼할거니?"

        까뜨네는 밝은 눈동자를 깜빡거리며 금화조의 움직임에 따라 이리
        저리 맴을 돌다가 이윽고 방긋 웃었다. 

          "실은 그이가 빨리 결혼하자고 했지만, 사소한 일로 내가 늦추
        고 있어. 우선 집이 장만되어야하니까. 남작님께서 근처의 땅에다 
        집을 짓도록 허락해주셨거든. 그 동안은 기다릴 수밖에..."    
        그 말에 알리사는 아주 기뻐했다.

          "그러면, 떠나지 않는 거야?"

        까뜨네는 고개를 돌리며 알리사를 바라보았다. 

          "물론이지, 이렇게 멋진 데를 놔두고 어떻게 떠나겠어? 하지만, 

        나중에 그이가 조그만 상점을 열거라고 했거든. 그때까지는 이곳
        에서 살거야. 준비하려면 돈이 많이 필요할 테니까."
        알리사는 방긋 웃었다.

          "알리사, 너도 계속 그렇게 있을 거야? 뭉스씨 아니면, 구바뜨
        씨...?"

        까뜨네는 알리사의 겸연쩍해하는 표정을 살피다가 알리사의 겨드
        랑이를 간지럽히며 물었다. 알리사는 기겁을 하며 밝은 비명을 질
        렀다.

          "대체 누구야? 딴 사람이 있어?"
          "참, 까뜨네, 무슨 말을...그렇게..."
          "나한테만 말해봐! 알리사!"
          "... ..."

         알리사의 미묘하게 반짝이는 눈망울은 신선하고 향기로웠다. 자
        연의 흥취가 담겨져 있었다. 

        
                                               32.
        
        
          저녁 늦게 달톤은 헵센 자작의 저택으로 방문했다. 알리사의 근
        심을 이해못하는 까뜨네는 달톤의 방문에 오히려 기뻐했으며, 저
        녁준비에 극성을 떨었다. 달톤의 방문이 음흉한 속셈에서 의도될 
        것을 알리사는 잘 알고 있었다. 달톤은 능글스럽게도 까뜨네가 부
        엌에서 일하는 동안, 잠시 채소를 가지러 밖으로 나온 알리사를 
        강제로 자신의 방으로 끌고 갔다.  

          "조그만 기다려. 환상의 맛을 보여줄 테니까!"

        웅얼거리는 청년 달톤의 달아오른 음성이 역겹게 들렸다. 알리사
        는 허겁지겁 옷을 벗기는 달톤을 내려다보았다. 어떻게 저런 선한 
        얼굴을 하면서 야만적인 쾌락과 유희에 빠져있을 수 있을까. 표면
        에 드러난 것과 사뭇 다른, 내면에 잠재하며 돌출되지 못한 욕망
        의 그루터기를 바라보며 알리사는 분노했다. 저주의 빛깔을 채 확
        인할 필요없이 알리사의 한 손에 악마의 유혹이 깃들었다. 마녀의 
        희열이 느꼈고, 통통하게 살찐 식인까마귀의 잔인함이 요동쳤으며, 
        이윽고 몽롱한 환상속에서 악마처럼 일어섰다. 알리사는 회색 광
        채의 나이프를 들었다. 소매춤에 숨겨두었던 조그만 나이프가 그
        녀의 손아귀에 잡혔다. 
          짐승만도 못한 달톤은 욕망에 헝클어진 얼굴을 붉은 램프빛으로
        부터 반사시켰다. 알리사는 힘껏 나이프를 쥐었다. 달톤은 그녀의 
        치마를 우격다짐으로 찢어 버렸다.  주르르 아래로 내려가는 그녀
        의 치마. 그와 동시에 달톤은 거친 비명과 함께 입을 크게 벌리고 
        말았다. 뜨거워진 몸으로 인하여 데워진 역한 입김과 성대를 타고 
        치달아오르는 거친 비명이 동시에 입으로 터져나왔다. 알리사의 
        한손은 정확히 달톤의 어깨를 찌르고 있었다. 그녀는 나이프를 뽑
        아들었고, 휘청거리며 달톤은 뒤로 물러났다. 무표정한 알리사의 
        눈동자는 달톤을 직시하며 이번에는 달톤의 가슴을 찔렀다. 달톤
        이 제지를 하며 두 손으로 막았다. 그녀는 빠르게 나이프를 휘저
        으며 달톤의 손가락과 손등을 베어버렸다. 화끈거리는 느낌에 주
        춤거리며 손을 뒤로 빼는 순간 알리사는 달톤을 포옹하듯 달려들
        었다. 달톤의 복부에 꽂힌 나이프. 훗날을 위해서 열심히 갈아놓
        아 한층 예리해졌던 나이프가 달톤의 복부에 박혔다. 알리사의 무
        표정함에 달톤은 더욱 미칠지경이다. 피범벅이 된 채 달톤은 울부
        짖었다. 까뜨네가 달려왔다. 그녀는 놀란 표정으로 알리사를 바라
        보다가 알리사의 싸늘한 음성을 들었다. 

          "다시는 날 괴롭히지마. 달톤, 더러운 자식, 날 함부로 여기다
        니. 죽여버릴거야."

        까뜨네의 눈에 알리사가 손에 쥔 나이프가 정확히 달톤의 목을 찌
        르고 있는 게 보였다. 새파랗게 질린 달톤의 목에서 가래끓는 소
        리와 더불어 꾸역꾸역 선혈이 넘어왔다. 까뜨네는 이성을 잃고 비
        명을 질렀다.

          "까아아악!"

          이마에 땀이 쉴새없이 흐르고 있었다. 안구가 뒤집혀진 달톤의 
        모습이 뇌리에 생생했다. 피를 줄줄 흘리며 죽어있는 달톤의 모습. 
        알리사는 상반신을 곧추세웠다. 소름이 끼쳤다. 냉기가 전신을 지
        배했다.        

          "알리사, 왜 그래? 악몽꾸었어?"

        간신히 눈을 뜨고 옆을 바라보니, 눈을 비비며 일어나고 있는 까
        뜨네가 보였다. 알리사는 당황했다. 놀란 까뜨네의 동공을 바라보
        다가 생생했던 영상이 조금씩 흐려지는 것을 깨달았다. 알리사는 
        길게 한숨을 내쉬었다. 

          "악몽 꾸었어?" 

        알리사는 말없이 까뜨네를 바라보았다. 알리사는 몸을 일으키려는 
        까뜨네를 제지했다. 알리사는 가늘게 떨리는 목소리로 말했다. 그
        러나, 염려스러운 지 까뜨네는 몇 번 알리사의 표정을 확인하였
        다. 

          "괜찮아. 까뜨네."
          "알리사, 정말 괜찮아?"
          "괜찮아 정말."

        그렇게 말하고 알리사는 모호한 표정으로 검은 천장을 올려다보다
        가 말을 꺼냈다. 떨린 듯하면서도 확답을 구하는 듯 알리사의 음
        성이 점점 높아졌다. 

          "달톤씨는 정말 공부하기위해 대도시로 가는거지?"
          "그렇겠지. 뭐... 오늘 온 것도 그것때문이니까... 이제 정말 공
        부하려고 마음을 잡았나봐.  하룻밤도 자지않고...바로 가버리다
        니...달톤 도련님... 너무... 하시지...하아암..."
        까뜨네의 음성은 점점 작아지다가 마지막에는 긴 하품을 하고 말
        을 끝냈다.  



 [번  호] 72 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 18:20      Page : 1 / 14 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (69) 수녀원의 마귀            
───────────────────────────────────────


                                                         33. 
        
        
          리미레스필 수녀원의 파장은 비비욘 시로 확산되었다. 수녀원을 
        들어갔다가 살아나온 경찰은 리미레스필 수녀원의 악몽같은 현실
        을 이야기했으며, 수녀원의 괴기한 종말을 알게 된 시민들은 밤 
        늦게 교구청으로 집결하였다. 하나같이 새파란 불덩이가 옮겨붙은 
        횃대를 들고있었다. 교구청의 세인트 주교의 명의로 한 여자와 눈
        빛이 매서운 호리호리한 체격의 한 사내가 이 일을 주관하게 되었
        다. 
        
          "파렴치한 마귀들이 하느님의 성지에 숨어들었다. 우리의 아름
        다운 성녀들을 죽이고, 우리의 자녀의 생명을 갈취하였다. 하느님
        의 자비로움과 축복을 받은 비비욘 시민이여, 어찌 이 일을 두고 
        볼 것이오. 오오...주여! 우리의 거룩하신 주여. 사악한 이들로부
        터 어린 양들을 굽어살펴주소서. 주여! 구원하소서. 악마의 유혹
        으로부터 탐욕과 쾌락에 젖어든 무리로부터 우리를 구하여 주오소
        서...'
        
         교구청 (혹은 주교청)의 주임 주교 제르판스의 애끓는 목소리가 
        청중을 장악하였다. 
          대주교청에서 파견된 거구의 여자 마도사는 로브를 얼굴까지 가
        리고 어둠속에서 청중을 내려다보며 제르판스 주임 주교의 왼쪽에, 
        날카로운 눈매에 적의에 가득찬 눈동자를 굴리며 청중을 비웃듯이 
        노려보는 사내는 오른쪽에 섰다. 
          제르판스 주임 주교의 연설이 끝나자 말자 청중들은 과도한 괴
        성을 지르며 함성을 질렀다. 대략 육 백 여명에 이르는 건장한 청
        년들은 그 주변으로 아녀자와 노인들의 공통된 외침을 귀로 들으
        며 쇠창과 쇠칼, 쟁기, 몽둥이 등을 높여 쳐들며 고성(高聲)을 질
        렀다.
        
          "사악한 무리를 우리 주의 땅에서 물러내자! 우리는 하느님의 
        자녀다! 악마여! 이 땅에서 물러가라!"
        
          육 백 여 명 중 선발된 사람은 모두 칠십 두 명, 그들은 하나같
        이 몸이 날렵하고 힘깨나 쓸만한 장정들이었다. 
          아침을 밝았을 때, 전날 편하게 휴식을 끝낸 장정들이 교구청 
        앞으로 집결하였다. 그들을 주도하는 두 사람의 마도사를 따라 람
        레르스 강이 보이는 나룻터로 달려갔다. 나룻배, 뗏목등을 나누어
        타고 그들은 맞은편으로 향해 강을 건넜다. 
          리미레스필 수녀원을 오르는 어귀에 간간이 어린 수녀들의 시체
        가 눈에 띠였다. 어찌나 처참하던지 모두 눈살을 찌푸렸으며 마귀
        가  몇 명인지 확실치 않은 상황이어서 극도의 긴장감 속에서 주
        변을 살폈다.
          한 소녀는 목이 짤린 채 몸통을 드러내며 풀 위에 뒹굴고 있었
        고, 다른 소녀는 팔 다리가 갈기갈기 찢겨져 있었다. 물론, 그러
        한 사실보다는 멀리서 보이는 수녀원의 건물들이 붉은 색으로 번
        지르하게 빛을 내고 있다는 사실은 괴기하게 다가왔다. 그 원인에 
        대해서 모두 의아하게 여겼다. 그러나, 거구의 여인과 그녀의 옆
        에 서있는 사내의 눈빛은 괴이하게 빛을 내었다.  남자 마도사의 
        뒤에 서있던 한 남자가 사내에게 바짝 다가와 물었다.
        
          "이보게, 캬작, 자네가 마도사였다는 것을 미처 몰랐네. 후후, 아
        뭏튼 대단하네. 일부러 건달 노릇을 하고 있었다니... 젠장, 그나
        저나 저게 무엇인가?"
        
          사내는 말없이 고개를 돌렸다. 사내의 눈동자에 찰나지간 섬광
        이 피어올랐다가 사라졌다.  번쩍하는 그 광채에 남자는 기겁을 
        하고 눈을 힘껏 감아버렸다. 다시 눈을 떴을 때 캬작은 이미 앞을 
        바라보고 있었다. 
        
           '캬작, 힘을 숨기고 있었군.'
        
        조그만 빵 집을 하는 바스렘은 코를 움찔거리며 눈살을 찌푸렸다. 
        번번이 캬작이 행했던 악행을 두 눈으로 보고 두 귀로 들어왔기 
        때문에 바스렘은 캬작이 마도사라는 사실에 그만큼 놀라웠다. 
        
           '할수없지. 세인트 주교님께서 인정하셨는데...아뭏튼 세상은 
        
        이해할 수 없는 일로 가득하단 말이야. 설마, 악마가 수녀원에 나
        타나리라곤 아무도 예상하지 못했을 거야.'
        캬작과 거구의 여인 마데린은 순간 몸이 움찔거리더니 땅을 박차
        고 하늘로 치솟고 있었다. 모두 놀란 표정으로 하늘을 올려다볼 
        때, 마데린의 단호한 음성이 울려퍼졌다.
        
          "모두 뒤로 물러서!"
        
         깜짝놀라며 맨 앞에 선 장정들은 뒤로 물러났지만, 뒤에서 따르
        는 장정들은 열화같이 외치며 앞으로 뛰어나왔다. 마귀가 눈앞에 
        있다면 자신들이 꼭 잡아죽이고 싶은 모양이다. 그들은 피끓는 충
        동을 느끼며 앞으로 뛰어나왔다. 이때, 노릿한 뭔가가 나무 한쪽
        에서 튀어올라 맞은 편 나무로 날아가는 게 보였다. 캬작과 마데
        린은 그것을 쫓아 몸을 날리고 있었고, 한 순간 두 사람은 무엇에 
        밀렸는 지 힘없이 추락하고 있었다. 간신히 제대로 착지했지만, 마
        데린의 한쪽 얼굴에 피가 주르르 흐르고 있었고, 캬작의 앞가슴에 
        매어놓은 가죽 갑주가 너덜너덜하게 변해있었다. 
        
          "대체 뭐야!"
        
         장정들은 어리둥절하며 외쳤다. 캬작과 마데린은 힘겹게 호흡하
        다가 몸을 일으켰다. 마데린은 싸늘하게 굳은 표정으로 장정들을 
        노려보며 외쳤다.
        
          "모두 여기서 기다려라. 나중에 너희들이 필요할테니, 내가 부
        르며 달려와. 모두 강가로 내려가라!"
        
         장정들은 고함을 지르며 반항했다.
        
         "무슨 소리요! 우리도 싸우겠소. 우리는 하느님의 기사들이여. 우
        리가 나서면 루시퍼라고 해도 잡아죽일 수 있소. 우리도 따르겠
        소!"
        
        마데린은 콧방귀를 뀌며 대꾸도 하지않고 캬작과 함께 몸을 날렸
        다. 장정들은 순간 세 갈래로 나뉘어져버렸다. 한 갈래는 캬작과 
        마데린이 달려가는 곳으로 따라갔고 나머지 한 갈래는 어떻게 해
        야할지 몰라 그 자리를 맴돌고, 다른 한 갈래는 주춤거리며 강가
        로 내려갔다.
          캬작은 붉게 타오르는 수녀원으로 달려가고 있었다. 마데린의 
        얼굴은 아주 굳어 있었다. 수녀원에 이르렀을 때, 역겨운 피비린
        내가 코를 질렀다. 사방에 흩어져있는 시체들. 수녀원의 처참한 재
        앙을 바라보며 마데린은 이를 으스러지랴 악물었다. 사방을 두리
        번거리던 캬작은 한 쪽 풀 밭에서 스물스물거리며 튀어나오는 노
        릿한 것을 발견했다. 일순 캬작은 기함성을 지르며 몸을 날렸고, 
        마데린도 연이어 몸을 날렸다. 캬작의 칼이 노릿한 것의 한쪽을 
        자르고 있었다. 그러나, 괴성이 터져나오며 노릿한 뭔가가 허공으
        로 치솟아 올랐다. 캬작과 마데린은 동시에 그것의 실체를 보았다. 
        노릿한 점액질이 손과 발을 흐물흐물하게 만들었으며 머리까지 치
        달아 오르며 ,한 인간의 몸을 농락하고 있었다. 하얗게 변해버린 
        눈동자가 돌출되어 있었고 앙상한 뼈들이 통채로 드러났다. 우수
        수 떨어져내리는 금발의 머리칼들이 지면을 어지럽게 했다. 캬작
        은 등뒤에서 긴 칼을 빼내어 욤족의 마법의 주문을 외우며 마물의 
        목을 베었다. 흐느적거리는 점액사이로 칼이 지나갈 찰나 무슨 이
        유인지 마물로부터 10인치를 남겨두고 멈춰버렸다. '헉'하는 비명
        과 동시에 점액 덩이가 부서지며 캬작의 몸을 향해 날아왔다. 위
        기감을 느끼며 캬작은 몸을 허공에서 여러 번 비틀어 지상에 착륙
        했다. 땅으로 우수수 떨어지는 점액덩이는 바닥에 떨어지자 말자 
        검은 연기를 내며 지면을 검게 태워버렸다. 마데린은 불의 마법의 
        주문을 외우며 칼로 불을 떨쳐내었다. 화염이 괴물의 지척에 이르
        렀을 때, 붉은 빛깔이 괴물의 몸에서 발산되더니 화염이 봄날 눈 
        녹듯이 사그러들었다. 놀란 마데린은 뒤로 황급히 피했다. 연이어 
        괴물의 몸에서 수많은 점액덩이가 쏟아져 내렸던 것이다.  땅을 
        여러 번 뒹굴고 피해낸 마데린. 그녀는 민망한 표정으로 옷에 묻
        은 흙더미를 털어냈다. 그녀는 단발마의 기합성으로 캬작에게 괴
        물에 대해서 설명해주었다. 비록 마데린의 비명과도 같았지만, 그
        녀는 많은 말을 담아서 캬작에게 전달하였다. 
        
          "캬작, 저것은  DYM (devil yellow mucilage)의 일족이다. 검은 
        천사의 노예가 되기를 자청했던 지하의 마귀. 검은 천사들은 그들
        의 힘을 훗날에 쓰기로 하였다. 그들의 재생능력과 타종족의 마음
        에 숨어있는 악마성을 더욱 팽창시켜 영혼을 지배할 수 있기때문
        이지. " 
        
          캬작은 칼을 힘껏 쥐며 자신을 향해 날아오는 누런 괴물을 향해 
        몸을 날렸다. 놈은 미친 듯이 점액을 날렸다. 그러나, 캬작은 번
        번이 막강한 풍력을 일으켜 점액을 떨쳐냈다. 하지만, 지척에 다
        다르자 중압감이 거세어지고 악취가 코를 찔렀다. 캬작은 길게 호
        선을 그으며 칼을 휘둘렀다. 그러나, 괴물은 겁없이 손을 뻗었다. 
        
          "캬작, 무리하게 덤빌 수 없어. 놈의 약점을 찾아야 한다!"
        
        남성처럼 거친 말투로 마데린은 외쳤지만 캬작은 상관하지않고 정
        신없이 칼을 휘둘렀다. 하지만 번번이 칼의 흐름이 이상한 힘에 
        의해 막혔고 한 번의 공격 실패로 수십 번의 죽음의 위기를 겪지 
        않을 수 없었다.
        
          “캬아아악!”
        
        캬작은 괴성을 질렀다. 그의 칼날에 새하얀 기운이 감돌더니 그의 
        전신을 휘감아버렸다. 마데린은 허공을 치솟아 오르며 캬작의 변
        화를 응시하다가 차갑게 웃었다.
        
          “이제서야 욤 족의 마법을 사용하는 군. 하지만. ” 
        
         마데린은 캬작의 새하얗게 변한 검이 다시 되튕겨져 나오자 냉소
        했다. 마데린은 뒤로 물러서서 다시 외쳤다. 
        
          "캬작, DYM 은 불로 태우는 방법밖에 없다!"
        
        마데린의 말에도 캬작은 기척도 하지않고 미친 듯이 칼을 휘둘렀
        다. 그 모습에 마데린은 쓴 웃음을 지었다.
        
          "욤족의 독선은 후손들도 똑같군."
        
        그러나, 마데린은 간과한 것이 있었다. 캬작의 전신이 새하얗게 변
        해가고 있다는 사실. 처음에는 욤족의 힘 정도로 생각했는데, 그
        게 아니었다. 점점 투명해지더니 이윽고 캬작을 스치고 지나가던 
        바람이 싸늘하게 얼어 마데린의 얼굴을 때렸다. 마데린은 비명을 
        삼키며 한 손으로 얼굴을 가렸다. 그녀는 놀라며 외쳤다.
        
          "극빙?"
        
         캬작이 무엇을 의도했는지는 얼마 후 드러났다. 캬작의 몸이 괴
        물의 몸통으로 뛰어들었다. 콰지직...하는 소리와 더불어 괴물의 
        누런 점액이 순식간에 납덩이처럼 굳어졌다. 튀어나오는 캬작과 
        동시에 '쾅' 하며 폭발하는 소리와 더불어 괴물의 파편 이 지상으
        로 우수수 떨어져내리고 있었다. 쌍거풀진 눈이 부릅떠있는 부분, 
        새파래진 입술 부분, 볼록한 가슴 부분 등, 아마도 여자였던 모양
        이다. 붉은 기운이 부서진 괴물의 조각에서 튀어 올랐다. 그리고 
        허공으로 솟아올라 수녀원 건물 안으로 날아갔다. 그 모습을 바라
        보던 마데린은 징그럽게 웃으며 이렇게 외쳤다.
        
          “수녀원이라서 모조리 순진한 여자들만 모아놓은 줄 알았는데, 
        그게 아니었군. 이 여자는 어떤 악마적인 생각을 가졌었기에 이렇
        게 변했을까?”
        
        마데린은 N.Y.로르댜 라는 이름이 적혀있던 견습 수녀복 한쪽 조
        각을 발로 후려찼다. 데굴데굴 구르며 그것은 한쪽에 쳐 박혔다. 
          수녀원 내부로 들어가자 분위기는 더욱 침침했다. 피범벅이 되
        어 뒹구는 소녀들의 시체들이 많았다. 개중에 복도 모퉁이 뒤에 
        몸을 숨기고 웅크리고 있다가 그대로 목이 잘린 채 굳어버린 소녀
        도 보였다. 
        
          "캬아아악!"
        
        수녀원 내부를 살피던 마데린과 캬작은 한순간 요란한 괴성을 들
        었다. 두 사람은 재빠르게 소리가 난 곳을 향해 뛰었다. 그런데, 
        상황이 괴이하게 돌변했다. 수녀원 기숙사 뒷마당에서 한 남자와 
        세 마리의 거대한 괴물과의 혈전이 벌어지고 있었던 것이다. 주변
        에 네 마리의 괴물이 검붉은 연기를 내며 타오르고 있었다. 네 마
        리의 괴물은 괴성을 지르며 고통에 발악했지만, 점점 소멸해가고 
        있었다. 캬작은 괴물과 항전하는 사내를 보는 순간 화들짝 놀라고 
        말았다. 캬작은 비명을 터뜨렸다.
        
          "세뱌스창!"
        
        여기서 세뱌스창을 보리라고는 캬작은 미처 생각지 못했다. 세뱌
        스창은 전투의 와중에 흠칫 고개를 돌렸다. 그는 캬작의 위에서 
        아래까지 훑어보고 다시 마데린을 노려보았다. 세뱌스창은 이상한 
        미소를 지었다. 마치 마데린과 같이 있는 캬작의 모습을 조롱하는 
        것 같기도 하면서도 일방적으로 세 마리의 괴물의 공격을 피하기
        만하는 자신의 형세를 부끄러워하는 것 같기도 하였다. 
          "... ..." 
         캬작은 세뱌스창의 미소를 보며 미간이 일그러뜨렸다. 더러운 마
        족의 노예가 되어 그들이 가지고 있는 봉인의 마법을 두려워했던 
        자신의 모습이 수치스러웠다. 
          멸시에 가득찬 눈길로 세뱌스창을 바라보는 마데린의 옆 모습을 
        지켜보던 중 캬작은 결국 허탈하게 웃고 말았다. 곧이어 캬작의 
        두 볼은 크게 움찔거렸고 양 눈썹이 급격한 파동을 보였다. 캬작
        과 세뱌스창의 눈은 다시 한번 마주쳤다. 
        
          "흐흐... "
        
        캬작은 날카로운 안광을 내며 웃었다. 웃음이 그치는 순간 캬작의 
        신형은 별안간 방향을 틀었다. 흠칫 놀라는 마데린의 정면으로 달
        려가 그녀의 목을 베고 있었다.  
        
          '이런...'
        
         그녀의 신속한 위기감각은 민첩하게 자신의 척추를 이완시켰다.
        하지만, 아군이 적으로 돌변한 당혹스런 상황인데다가 분노가 뒤
        섞인 캬작의 칼은 무시무시했다. 그녀의 옆구리를 이내 스치고 지
        났고 동시에 그녀의 비명이 터져 나왔다. 
        
          “캬자아악!”
        
        어이없어 하는 그녀의 반문이 채 끝나기도 카작의 칼은 쉴새없이 
        능구렁이처럼 그녀의 몸에 달라붙어 허벅지, 배, 어깨를 빈틈없이 
        베고 있었다. 마데린은 전신이 선혈로 붉게 물드는 것을 깨달았다. 
        고통이 확산되기도 전에 목이 잘려나가 저만치 떨어졌다. 
        그녀의 부릅뜬 동공은 이렇게 묻고 있었다. 
        
         “왜?”
        
        캬작은 땅으로 떨어진 그녀의 목을 발로 힘차게 후려 차서 벽으로 
        날려 터뜨려 버렸다. 거침없이 이어지는 캬작의 웃음. 캬작은 그
        녀를 향해 이렇게 말했다. 
        
          “난 노예가 아니다. “ 

        캬작은 기세롭게 세뱌스창의 격전장으로 뛰어갔다.
  


 [번  호] 73 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 19:08      Page : 1 / 8 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (70) 수녀원의 마귀            
───────────────────────────────────────


                                                       34.

        
          세뱌스창은 붉은 칼로 힘차게 괴물의 머리를 베었다. '쳉강'소
        리가 나며 괴물의 머리에 위치한 붉은 형체에서 우지직... 소리를 
        내고 금이 그어졌다. 다시 세뱌스창이 칼을 내려쳤고, 허공으로 치
        솟은 캬작은 극빙의 마법으로 두 마리의 괴물을 상대했다. 캬작은 
        광폭한 웃음을 터뜨리며 괴물들에게 미친 듯이 달려들었다. 괴물
        들은 무엇을 느꼈는지 조금씩 뒤로 밀려나기 시작했다. 캬작은 눈
        을 부라리며 매섭게 칼을 날렸고 놈들은 비명을 지르며 사방팔방
        으로 노릿한 점액을 뿌렸다. 검은 연기가 사방에서 피어올랐고 하
        늘을 암흑으로 뒤덮히게 하는 듯하였다. 
        그때였다. 
        세뱌스창의 파상적인 공격으로 거대한 괴물의 머릿속에 갇혀있던 
        형체가 산산조각나며 섬칫한 붉은 광선이 방사선형태로 거미줄 마
        냥 확산되었다. 수십 개의 붉은 광선. 세뱌스창은 당황하며 몸을 
        날려 피하려했다. 
        하지만, 세뱌스창은 눈을 부릅뜨고 말았다.
         캬작은 자신만만하게 두 놈의 괴물을 파편으로 만들고 극빙의 상
        태가 되어 솟구쳐 오르다가 붉은 광선을 보았다.
        갈고리모양인 듯하였다. 흡사 목을 꿰어버려 피로 범벅이 된 갈고
        리 같았다. 아니, 다시 모양이 변했다. 죽은 여인의 눈동자가 같
        았다. 피범벅이 된 눈동자. 그리고, 날카로운 칼, 검은 날개, 슬
        프게 바라보는 여인상, 울부짖는 마귀상. 무의식중에 그 붉은 광
        선들의 휘황찬란한 반사속에서 신기루처럼 재현되는 모습은 계속 
        바뀌고 있었다. 붉은 돌풍이 하늘로 치달아오르며 거센 바람을 일
        으켰다. 화염이 천공으로 치솟을 때, 캬작과 세뱌스창은 전신이 그
        을린 채 허공에 머물고 있었다. 
        세상은 온통 붉게 타올랐다. 
         콰르르릉...콰르르릉...
        길게 바퀴를 끄는 소리가 들렸다. 캬작과 세뱌스창은 왼쪽으로 고
        개를 돌렸다. 검은 길이 이어져 자신들이 부유하는 곳까지 이어져
        있었다. 검은 말이 괴성을 지르며 거대한 마차를 끌고 내려오고 
        있었다. 검은 망토를 펄럭거리며 전신이 붉고 거대한 귀를 지녔으
        며 날카로운 송곳니를 지닌 마귀들이 몰려오고 있었다. 
        
          "하메의 사자다."
        
        캬작은 외쳤다. 세뱌스창은 비웃듯이 이렇게 말했다. 
        
          "검은 천사의 일족이군."
        
        그들은 캬작과 세뱌스창을 향해 질주했다. 캬작은 그들을 무섭게 
        노려보다가 세뱌스창을 바라보며 투박하게 물었다.
        
          "세뱌스창, 대장은 왜 여기로 왔지?"
        
         캬작의 질문에 세뱌스창은 이렇게 답변했다.
        
          "놈이 시간을 지키지 않았다. 미수금때문이지. "
        
         그리고, 세뱌스창은 캬작에게 물었다.
        
          "저 악마놈들은 약속을 잘 지킬까"
        
        세뱌스창는 하얀 이를 드러내며 웃었다. 그 모습에 캬작은 무엇을 
        생각했는 지 낄낄거리며 웃었다. 그사이 지척으로 하메의 사자들
        이 다가왔다. 세뱌스창과 캬작은 저주스런 땅을 내려다보며 비릿 
        미소를 지었다. 마차안에서 검은 연기가 캬작과 세뱌스창의 몸을 
        감싸안았다.
          가공할 흡인력이 그들을 당겼다. 동시에 전신이 가렵고 뭉클뭉
        클한 것에 빠져버린 기분이 들었다. 그러나, 안으로 끌려가면서 그
        들은 미친 듯이 칼을 휘저었고, 신랄하게 마법의 주문을 외웠다. 
        폭발성이 두 곳에서 요란하게 터져나왔다. 
        
        
                                                   35. 
        
        
          알리사는 낮잠을 자는 도중에 따가운 빛에 눈을 부릅뜨고 일어
        났다. 여기저기서 수많은 마차들이 하늘로 치솟고 있었다. 흉악한 
        검은 마차에 마귀가 조정하는 마차도 있었다. 울부짖는 사람들 중
        에 피범벅이된 달톤이 거대한 붉은 거미줄 안에 수많은 무리의 사
        람들과 함께 갇혀서 바둥거리는 모습이 알리사의 눈에 들어왔다. 
        붉은 눈동자에 갈색의 징그러운 피부와 날개를 지닌 앙상한 박쥐
        의 입에 물려 하늘로 올라가고 있는 길버트 주교의 피범벅이 된 
        모습이 눈에 띄었다. 알리사는 놀라며 비명을 질렀다.
          그리고, 놀라서 살을 꼬집어 정신을 차렸다. 그녀는 정신없이 사
        방을 돌아보다가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
        
          “또, 꿈이야...”
        
        그날 오후, 비비욘 시내를 뒤덮은 붉은 광선으로 인하여 비비욘 
        시내의 대다수 사람들이 신기루를 보았다. 
        
        
                                                 36.
         
        
          세뱌스창과 캬작이 정신을 차렸을 때, 자신들은 죽지않은 것을 
        깨달았다. 사방에 널려져있는 마귀들의 잔해를 털어내고 비틀거리
        며 일어났다. 넌지시 내미는 캬작의 손을 세뱌스창은 희미하게 웃
        으며 잡았다. 그들은 나란히 방금 전에 보았던 것이 무엇일까 생
        각하다가 생각을 접었다. 
          어슬렁거리는 걸음으로 비비욘 시를 벗어나 캬작과 세뱌스창은 
        농촌길로 접어들었다. 그들은 공통적으로 역겨운 비비욘 시를 벗
        어나고 싶은 생각뿐이었다. 하지만, 어디로 가야할 지 작정한 것
        도 아니어서 얼마 되지 않아 배가 고팠고 가까운 촌락이 보여 그
        곳으로 들어갔다.  촌락을 이리저리 하릴없이 배회하자, 인정많은 
        농부가 몇 번 망설이다가 결국 빵을 건네어주었다. 그들의 몰골이 
        아주 지저분하고 며칠을 굶주린 듯 두 볼이 쏙 들어가고 광대뼈가 
        앙상했기 때문일까. 조그만 파이를 입에 물고 있는 아이를 워낙 
        부러운 눈초리로 바라보는 그들의 허기진 눈동자에 농부는 동정했
        다. 
          농부는 빵과 치즈를 가져다주며 세뱌스창과 캬작에게 달콤한 유
        혹을 던지는 것을 잊지 않았다. 건장한 청년들이 필요한데, 잠시
        동안 여기서 일해주지 않겠냐고. 그리고, 잠잘 곳은 준다고 했다. 
        바로 옆 마을에 악덕 지주가 이 조그만 땅을 노리고 한밤에 건달
        들을 이끌고 밭을 쑥대밭으로 만들곤 하기 때문에 지켜달라는 명
        목이었다. 농부는 세뱌스창과 캬작의 험악한 얼굴을 보고 일종의 
        도박을 하였지만, 캬작과 세뱌스창은 고분고분 그의 말을 들으며 
        그가 주는 빵에 만족했다.
        
          "나중에 놈들이 오면, 여기서 망을 보다가 내게 알려주게. 그때
        는 놈들을 혼쭐을 내줄테니까. 이보게들 잘 지키게. 저기 저 오두
        막에서 내다보면 밭이 잘 보일 거야. 밀이며 채소들을 잘 지켜야
        하네. 자네들만 믿겠네."
        
          농부의 후덕한 웃음에 캬작은 피식 웃음을 터뜨렸다. 농부가 떠
        난 뒤 캬작과 세뱌스창은 오두막으로 들어가 한 나절을 낮잠으로 
        보냈다. 
          밤이 깊어질 때, 농부가 주는 빵과 치즈, 베이컨을 갖다주며 밤
        새 밭을 지키라고 부탁했다. 저녁을 먹은 후, 세뱌스창과 캬작은 
        밖으로 나왔다.  
        
          "흐흐, 대장, 궁금한 게 있다. "
        
         세뱌스창은 고개를 돌리며 캬작을 마주보았다. 
        
          "이제 무엇을 하지?"
        
         세뱌스창은 캬작의 나직한 음성에 눈을 감았다가 한참 생각하다
        가 밤하늘을 올려다보았다. 그리고, 말했다.
        
          "돈을 벌어야지. " 
        
        캬작은 밤벌레소리와 밤바람에 약동하는 식물들의 소리를 들었다. 
        화사한 달이 세뱌스창의 머리에 노란 광채를 흩뿌리는 모습을 지
        켜보았다. 캬작은 고개를 돌려 반짝이는 밤하늘을 응시했다. 자신
        의 종족이 살고 있는 행성이 어떤 곳일지 하고 가늠해보았지만, 
        그의 추측으로는 어림도 없는 일. 캬작은 끝내 그만두고 벌렁 뒤
        로 누워버렸다. 세뱌스창 역시 하늘을 올려다보다가 이내 뒤로 벌
        렁 드러누워 버렸다.
        
          "이뱐셀과 갸갸테닉이 있었으면 좋았을걸..."
        
         세뱌스창의 투정거리는 듯한 독백을 들은 캬작은 불현듯 하크쟌
        론을 떠올렸다. 또한, 어떻게 그놈을 처리할 지 곰곰이 생각했다. 
        그러나, 세뱌스창의 무관심한 얼굴을 보자 모든 게 귀찮아졌다. 
        
          ‘하크쟌론이 늙어죽을 때까지 기다릴까. 젠장, 너무 옆에 있었
        군. 세뱌스창의 고질적인 병을 옮게 되다니. 참 더러운 일이야. 이
        러다간 큰일이군. 크음, 엿같군. 게을러지면 큰일인데...’


 [번  호] 74 / 88          [등록일] 2000년 02월 18일 20:28      Page : 1 / 3 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ (71) 에필로그                 
───────────────────────────────────────
        
                                                           35.
        

          리미레스필 수녀원 사건이 있은 후 거대한 장례식이 치러졌다. 
        약초 저장고에 몸을 숨겨 간신히 생명을 보존한 엘레냐와 알리사, 
        성직자, 귀족들이 대거 참여한 가운데 장례식을 무사히 마쳤으며, 
        엘레냐는 그때의 충격을 벗어나지 못한 듯 반쯤 미쳐 있었다. 까
        뜨네의 부축을 받으며 장례식에 참여했던 알리사는 길버트 주교를 
        비롯한 여러 수녀님들과 자신의 친구들을 생각하며 한 동안 슬픔
        에 잠겨 뜨거운 눈물을 흘러야했다. 
          그로부터 삼 년이 지나는 동안, 심신을 회복한 엘레냐는 알리사
        를 찾아와 그녀가 과거 저질렀던 과오를 이야기하며 알리사에게 
        용서를 구하였다. 엘레냐는 로르댜의 요청을 받아 자신이 마초를 
        알리사의 물병에 탔다는 사실을 밝혔고 통탄의 눈물을 흘리며 알
        리사에게 사죄했다. 알리사는 너그럽게 그녀를 용서하였다. 
          가을이 다 가기 전에 거행될 까뜨네의 결혼식을 위해서, 또한, 
        까뜨네의 행복한 신혼생활을 위해서 알리사는 분주했다. 알리사는 
        까뜨네가 싱글리드와 결혼하여 헵센 자작의 영지에 집을 마련하여 
        함께 살게 되자 아주 기뻐했다. 그러나, 한편으로 마음이 편치 않
        았다. 그것은 계속되는 까뜨네의 결혼 독촉 성화때문이었다. 구바
        뜨와 뭉스에게서는 느낄 수 없었던 감정을 싱글리드의 오래된 친
        구이자 항해사 페르함스에게서 받았다는 것을 까뜨네에게 이야기
        한 게 잘못이었다.  
          여린 듯하면서도 강인한 청년 페르함스. 구릿빛 피부에 튼튼한 
        어깨를 지니고 있으며, 가냘픈 손가락에 억센 힘이 가득 차 있었
        다. 그의 눈웃음에 알리사의 마음은 초원의 금잔화처럼 나풀거렸
        다. 대지에 안주하려는 페르함스의 의지는 알리사에 대한 지극한 
        관심으로 표현되기 시작했으며 그것을 바라보는 알리사의 마음은 
        돌풍에 휘말려 올라 공중에 부유하는 꽃잎과도 같았다. 
          일을 하던 중 알리사는 문득 이상한 잡념에 빠졌다. 

           "훗...까뜨네가 아기를 낳게 된다면..."

        상상에 잠긴 알리사의 표정은 이채와 동시에 두려움으로 변했다가 
        이내 아름다운 상상으로 승화되었다. 

           "나도..."

        페르함스와 자신의 아이에 대한 상상을 하다가 알리사의 두 볼이 
        붉게 상기되어 버렸다. 

           "훗훗..."

        알리사는 커텐을 달고 있는 까뜨네의 외침에 덜컥 놀라며 서둘러 
        탁자보를 씌우기 시작했다. 




                                                             E  N  D 


 [번  호] 75 / 88          [등록일] 2000년 02월 23일 20:31      Page : 1 / 2 
 [제  목] ￠∞℃℃∮붉은 토기∮℃℃∞￠ 끝내며....                    
───────────────────────────────────────


 안녕하세요. 붉은토기의 이은성입니다. 썬 다크니스 2탄 붉은토기
 는 이렇게 종결합니다.

 ^^;;
 붉은토기...에피소드 적인 소설을 접고, 다음 차기작인 [마지막잎새]
 를 준비하도록 하겠습니다. 그것은 한 요족왕자의 사랑을 다루게 될
 것입니다. 슬픈듯한 사랑....
 그러나, 좀 다른 시각에서 소설을 전개시키도록 할 것입니다.

 그토록 미천한 제 글을 읽어주신 여러분께 감사드리며, 붉은토기를
 접습니다. 

      그럼, 안녕히 계십시오. 


                                             2000년 새해, 2월 23일
                                             이은성 올림. 


  ps) 이제, 출판본을 만들기위한 2주일간의 고된 역정이 시작됩니당.
      허걱, 문장 교정과 수정, 사건 삽입혹은 제거...등등....스토리
      의 매끈함, 그외 퇴고, 오타교정...등등... 지루함 사이클을 제
      거하기위한 이벤트 제공까지...허걱...











