번 호 : 216 / 565 등록일 : 1998년 09월 11일 18:40 
등록자 : KAK1023 조 회 : 819 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 1 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  1

  팬 아메리칸의 버스가 끼익 하는 소리와  함께 멎자, 스테이시는 달려가
서 가볍게 올라 탔다.
  "시내까지 얼마죠?"
  "업타운, 다운타운, 어느 쪽?"
  호인인 듯한 거인 운전사다. 스테이시는 어깨를 으쓱했다.
  "잘 모르지만, 아무튼 웨스트사이드예요."
  "80센트 내세요."
  승객들의 시선을 느끼면서 그녀는 진즈에서 동전을 끄집어내어 하나하나 
세면서 운전사에게 건네 주었다. 통로를 걸어서 창쪽 자리에  앉았다. 여기
까지는 와코라는 조랑말을 타고 왔지만  그것은 도중에 목장에 맡겨  두었
다. 그 때문에 냉방이 잘된  버스 안이 무척 반가왔다.  목이 마르고, 배가 
고파 꼬르륵 소리가 나다. 
  스테이시는, 뭔가 먹을 것을 가져올 걸,  하고 아쉽게 생각했다. 오늘 아
침 네 시에 인디어 보호 구역을 출발했는데, 벌써 열 시가 다 되었다. 용무
가 끝나면, 어디 좋은 데  가서 멋진 식사라도 할까?  그러나 그럴 형편도 
못 된다. 그녀는 입술을 깨물고 있었다.
  "아가씨, 다음이 웨스트사이드의 레인저  애비뉴요. 거기에 내려  드릴까
요?" 운전사는 백 미러로 스테이시를 보며 말했다.
  "네, 내려 주세요."
  그녀가 출구 쪽으로 걸어 나오자 그녀의 날씬한 몸매에 호기심에  찬 시
선들이 쏠렸다. 진즈는 새것은  아니지만 그런대로 출발 당시는  깨끗했다. 
그러나 적갈색 조랑말을 타고 몇 시간이나 흔들려 왔기 때문에, 지금은 먼
지가 묻고 땀도 배어 있었다. 몸집은 작고,  키는 160센티 가량, 체중은 45
킬로그램으로, 스스로는 자기 용모가  그다지 좋다고는 생각지 않고  있다. 
남의 눈에 잘 띄는  밝은 비취색 눈동자는 드리운  앞머리에 가려져 있다. 
검은 머리는 땋아서 틀어 올리고 피부는 햇볕에 그을어서 그녀에게선 부드
러움이라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 그러나 매주 미장원에 갈 돈도 시간도 
없을 경우에는 이런 머리가 손질하기에 가장  편하다. 화장은 연한 빛깔의 
루즈를 칠하는 정도지만, 이것도 뜨겁고 건조한 공기로부터 입술을 보호하
기 위해서일 뿐이다.
  조랑말과 버스를 번갈아 타고 온 뒤니만큼 진즈는  먼지투성이일 수밖에 
없다. 게다가 스테이시는 오랫동안 세상에서 동떨어진 생활을 해 왔으므로, 
현재 어떤 스타일이 유행하고 있는지 모를 뿐만 아니라 또한  흥미도 없었
다.
  버스에서 내리자, 전화 박스가 보였다. 전화번호부의 노란 책장을 차례로 
널겨 원하는 이름을 찾아내어 주소를 확인했다. 그 주소를 잊지 않도록 입
속으로 외며 레인저 애비뉴를 걸어갔다. 번화가는 아니지만, 그  일각은 조
용하고, 회색의 높은 석조 빌딩이 멋들어진 모습으로 늘어서 있다.
  인디언 보호 구역과는 아주  딴판이다. 가로는 깨끗하여, 풍속  10미터의 
바람이 항시 마른풀과 모래를 하는로 날아 올리는 광경도 없다. 빌딩은 모
두가 최근에 모르타르로 덧칠했는지 아침 햇살 속에서 산뜻하게 빛나고 있
다. 그것도 대칭형의 디자인으로 지면으로부터 우뚝 솟아 있어,  마치 좁은 
땅에 최대의 건물을 세우기에 전념하고 있는  베테랑 건축가, 이를테면 오
늘 방문하려는 그레그 필즈에 의해 설계된 것 같기만 하다.
  그런 연상에 이끌렸는지,  스테이시는 어느새 브로우더릭  빌딩 앞에 와 
서 있었다.
  "어머나, 이래도 인류가 무기력하게 뵈지  않게끔 고려하고 있는 걸까?" 
그려는 빌딩을 쳐다보며 입속말로 중얼거렸다. 맑게  갠 사막의 하늘에 35
층의 높이로 솟아오른, 유리를 박은 건물은  주위의 빌딩들을 완전히 압도
하고 있다. 창문은 열과 빛을 반사하지 않게끔 처리되어 있어 마치 초점이 
맞지 않는 동공 같다. 보기를 거부하고 있는 눈매다. 그녀는 입술을 깨물고 
심호흡을 한 다음, 넓은 자동문을 통과하여 안으로 들어갔다.
  마치 강가의 인디언 보호 구역을 제외하면,  전자공학 시대의 기적이 도
처에 일어나고 있음을 그녀인들 모르는 바가 아니지만 빌딩 안은  그 극에 
달한 듯했다.
  그레그 필즈의 사무실은 15층이었다. 스테이시는 푹신한  카핏을 밝으며, 
똑바로 안내계로 갔다. 안내계 여직원은,  금발로부터 명치 근처까지, 카운
터 위로 보이는 모든 것이 아름답다. 벌꿀색 머리는 진짜인지 아닌지는 모
르나, 속눈썹은 가짜로 적어도 2.5센티는 되어 진한 갈색  눈동자를 감싸고 
있다. 스테이시가 다가오는 것을 보자 큐핏의 활 같은  입술을 오므려, "무
슨 요무시죠?"하고 물었다.
  "필즈씨를 뵙고 싶은데요."
  안내계 여직원은, 긴 속눈썹에 싸인 큰 눈으로  신분을 알 수 없는 상대
방의 모습을 잠시 뜯어보다가, 대수롭지  않은 손님이라고 판단했는지 "약
속이 되어 있습니까?" 하고 물었다.
  "아니오."
  "그렇다면, 지금 당장은 만날 수 없어요. 금요일 세 시라면, 시간을 잡아 
둘 수 있읍니다만."
  금발 여자의 미소는  냉담하여, 귀찮은 손님을  쫓아버리고 싶은 기색이 
역력했다.
  스테이시는 입술을 깨물었다.
  "난 시골에 살기 때문에 금용일에는 올  수 없어요. 어떻게든 오늘 뵙고 
싶은데요."
  금발 여자는 일어서더니, 짙은 베이지색 카핏 위를 걸어 워터 쿨러 있는 
데까지 왔다.
  "미안합니다. 하지만 달리 방법이 없군요."
  그녀는 정말 안됐다는 듯이 미소짓고는  있으나, 스테이시에게는 통하지 
않았다. 화를 내며 혈압을  올리기보다는, 무례한 사람에게는 무시하는  게 
낫다는 것 정도는 스테이시도 벌써부터 알고 있었다.  스테이시는 <그레그 
필즈 건축가>라고 금문자로 씌어진 도어를 열고, 당당하게  안으로 들어갔
다.
  "저어, 무슨 용무시죠?"
  스테이시는 냉정한 목소리의 견제를 받았다. 뒤돌아 보자, 영화배우 못지
않은 조각과 같은 미녀가 내려다 보고 있었다. 여기서 무슨 미인 콘테스트
라도 개최하는 모양이지? 스테이시는 자신의 차림새를 의식하고 그렇게 생
각했다.
  "필즈씨를 뵙고 싶습니다만."
  "누구신지요?"
  "마치 강의 인디언 보호 구역에서 온 스테이시 월링이라 합니다. 약속은 
없지만 중요한 용건이에요." 그녀는 대답을 예상하고 긴장했다.
  "죄송합니다, 미스 월링. 필즈시는 약속 없이는 만나 뵐 수가 없습니다."
  "이봐요 그레타, 건축 현장의 프린트가 지금 곧 필요해. 스텝스에게 전화
해서 누군가 가져오라고 해 줘요."
  말이 채 끝나기도 전에, 그레타라 불린 여성은 다이얼을  돌리고 있었다. 
무시당한 것에 자극을  받은 여세로, 스테이시는  틀림없이 그레그 필즈로 
여겨지는 남성 쪽으로 거리낌없이 다가가, 그가  문을 닫으려는 틈을 타서 
사무실 안으로 들어갔다.
  "필즈씨죠?"
  그는 뒤돌아서서 스테이시를 머리에서 발끝까지  훑어보앗다. 마침내 그
의 흑갈색 속눈썹으로 테둘러진 네이비  블루의 눈과 그녀의 비취색  눈이 
마주쳤다.
  "무슨 용건이라도?"
  "네."
  스테이시는 마음이 놓여 생긋 웃었다. 의자에  앉으라는 권유에 따라 그
녀가 앉자, 그도 데스크 뒤의 의자에 앉아 스테이시가 입을 열기를 기다리
고 있었다.
  "어디서부터 말씀드려야 할지  모르겠읍니다만, 저는  마치 강의 인디언 
보호 구역에서 왔습니다. 원조를 부탁드리고 싶습니다."
  "그렇다면, 내게, 저어……?"
  "아, 죄송합니다. 저는 스테이시 월링이라고  합니다." 그녀는 기운을 내
어 계속해서 말했다.  "필즈씨, 보호 구역  사람들에게는 약품이 필요해요. 
항생물질이랑 구급약품, 그리고 주사기가 있으면 저는  보다 많을 일을 할 
수 있을 것 같아서요."
  "아가씨도 인디언이라는 말은 아니겠지요?"
  "네, 저는 VISTA(미국 정부의 사업을 돕는 자원 봉사 활동 위원회)에서 
파견되어 있는 사람이에요."
  "흐흠. 그런데, VISTA는 인디언 보호 구역에 의사와 의약품을 공급하고 
있는 것으로 알고 있는데, 그렇지 않나요?"
  스테이시는 필즈가 VISTA에 대해 잘 알고 있는데 놀랐다. 대부분의  사
람들은 인디언 보호 구역에 무엇이 보내지고  있는지 알지도 못하며, 관심
도 없는 것이 현실이기에 말이다.
  "말씀하신 대로입니다만, 그렇다고 필요한  사람들에게 골고루 전달되고 
있다곤 할 수 없습니다."
  "무슨 뜻인가요?"
  "아직도 기초적인 약품이 많이 필요해요. 그것이 있으면, 전 정규 간호원
이니까 위급한 경우가 아닌 한, 여러 가지로 치료를 할 수가 있답니다."
  "그곳의 담당 의사는 누군가요?"
  "프라그스텝의 그로브 선생이에요." 스테이시는  덧붙여 무슨 말을 하려
다가, 생각을 고쳐 그만두었다.
  "그로브 선생이라면 유명한 의사니까 인디언 보호 구역의 사람들을 위해
서 힘껏 일하고 있으리라 생각되는데."
  그레그 필즈는 데스크 위의 파이프 꽂이에  왼손을 뻗쳤으나, 눈은 여전
히 스테이시를 향한 채로였다. 햇볕에 그을은 손은, 손가락이 길고 억세 보
이며, 상상했던 것보다는 부드러운 느낌이  아니었다. 반지는 없고, 끼었던 
흔적도 없었다. 결혼은 하지 않았군,  하고 그녀는 생각했다. 아니야,  요즘 
남자들은 결혼 반지는 끼지 않는지도 몰라. 이런 방면에 그녀는 매우 어두
웠다. 그는 성냥을 그어 천천히 파이프에 불을 당겼다. 아주 익숙한 동작으
로서 그 과정을 즐기고 있는 듯했다.
  그로브 의사에 대한 그의 견해는 스테이시와는 정반대여서, 그녀의 목소
리에까지 반론의 흔적이 드러났다. 
  "그로브 선생은 이기적이며, 탐욕스러운 사람이에요. 모든 의사들의 수치
예요. 최저한도로 필요한 것조차 보호 구역 사람들에게는 주지 않는답니다. 
게다가 그걸 적당히 속여 얼버무려서 보호 구역의 실정을 아무도 모르게끔 
하고 있어요. 가난한 사람들에 대한 정부의 원조를 가로채는,  옛날부터 있
어 온 부정 인물의 전형이라고나 할까요? 강에 빠져죽었다 해도 아무도 슬
퍼하지 않을 거예요. 조그마한 적선이라도 기다리고 잇는 사람들에게 물어 
보세요. 그보다도 제가 말하죠. 아니, 더  좋은 방법은 저를 따라가셔서 현
실을 직접 보시는 것입니다." 스테이시는 보호 구역 보조 제도의 미비함을 
생각하고는 흥분하여 말투가 거칠어졌다.
  그레그 필즈는 책상 위에 팔꿈치를 세우고 스테이시를  물끄러미 바라보
기만 하다가 겨우 입을 떼었다.
  "왜 상부에 보고하지 않았지요? 목적은, 담당의사를 갈아서 인디언의 보
호 구역 실정에 관심을 가진 사람으로 바꾸도록 하려는 것이 아니요?"
  스테이시는 미소를 지었다.
  "그에 대해 제가 얼마나 많은 보고서를 썼는지, 필즈씨, 원하신다면 보여 
드리죠. 하지만, 아무도 귀를  기울여 주는 사람이  없었습니다. 이 사업에 
도둑이 끼어 있다는 걸 인정하고 싶지 않기 때문이죠. 그 사람을 갈아치우
라고 하셨죠, 필즈씨? 하지만  저는 이제와서는 그  일이 당장 실현된다고 
생각할 만큼 공상가가 못 됩니다. 확실히 기적을 바라고는  있지만, 기적이 
실현되기에는 무척 시간이 걸립니다. 지금은 그럴 시간이  없단 말이에요." 
그녀는 어깨를 움츠렸다. "분명히 그것은 수지맞는 일은 아니죠. 그건 인정
합니다. 그러니까 기꺼이 그 일을 맡으려고 하지 않는다 해서 남을 비방하
고 싶지는 않아요. 하지만 인디언이 마땅히 얻을 권리가 있는 것을 훔쳐내
고 있는 사람들은 용서할 수 없어요."
  침묵이 흘렀다. 두 사람은 서로 마주 바라보고만 있었다. 이 사람은 자기 
주변에 미인만 모아 둘 만도 하군, 하고 스테이시는 생각했다. 그레그 자신
이 꽤 매력적이기 때문이다. 검은 머리가 장발은 아니지만 약간 컬을 하고 
있어 매만지기에 시간이 걸릴 것 같았다. 턱의  오목하게 들어간 곳은--마
치 보조개가 음폭 팬 듯이--손가락이나  입술을 대보고 싶은 유혹을 느끼
게 했다. 피부가 매끄러운 구릿빛인 걸 보니, 옥외나 호화로운 체육관의 인
공 광선 아래서 시간을 보내는 일이 많은가보다. 어쩌면,  체육관에서 여자
들의 눈길을 끄는 것이 취미인지도 모르지. 짙은 속눈썹에 싸인 깊고 푸른 
네이비 블루의 눈동자에는, 아무리 차가운 여자라도  매료되지 않을 수 없
겠구나. 그의 넓고 우람한 어깨는 강한 남성미를 풍겼다. 하지만, 스테이시
가 그에게 바라고 있는 것은 돈이었다.
  그레그 필즈의 용모와 자태는, 값비싸면서도 품위 있는 이 방의 모든 가
구와 집기에 잘 어울렸다. 너비가 2미터는 됨직한 오크재 데스크와 포도주 
빛깔의 가죽을 씌운 편안한 의자를 위시하여,  햇빛이 적당히 비치는 창에 
쳐진 크림색의 다마스크 직조의 두꺼운 커튼,  그것과 조화를 이루는 세련
되고 호화로운 카핏에 이르기까지, 모두가 성공의 향기를 풍기고  있다. 스
테이시는 그때서야 비로소 위축감을 느끼기 시작했다.
  혼자서는 문제를 처리할 수 없게 된 스테이시가, 어떻게 하든 해결의 실
마리를 찢기 위해 맨 먼저 선택한 인물이 우연히도 그레그 필즈였다. 어느 
식장에 참석하고 있는 그의 사진이  실린 신문에서 젊은 건축가의  눈부신 
활약을 전하는 기사를 읽던 중 문득 묘안이 떠오른 것이었다. 그러나 지금 
생각해 보니, 생면부지의 남성의 사무실로 뛰어들어 도움을 청하려고 마음
먹었다니, 아마 꿈이라도 꾸었던 게 아닐까. 게다가 그는 단지 인기가 있다
는 것뿐, 그 이상의 사람은 못되는지도 모른다. 그러나  일방적으로 단정하
고 실망하기에는 아직 이르다. 어떻게 하든 의약품을 손에 넣어야만 한다.
  그레그 필즈는 엷은 파이프 연기 사이로,  곁눈으로 스테이시를 보고 있
었다.
  "그러보 선생이……뭐라고 할까……본래의  목적과는 다르게 쓰고  있는 
돈을 내게 대신 벌충해 달라, 그것이 아가씨가 하고 싶은 말이요?"
  "벌충해 달라는 게 아니에요, 필즈씨. 제가 원하는 것은  돈이 아니라 의
약품이에요. 필요한 품목의 리스트를 드리겠어요.  왜 필요한지, 누가 필요
로 하고 있는지도 설명해 드리겠습니다. 제가  구걸하는 일에 익숙해 있다
고 생각하시면, 그건 오해입니다. 저는 보호 구역에서 10개월  동안 지냈습
니다. 그동안 그곳 사람들을 돕기 위해 온갖 일을 했지요. 이제는 선생님이 
마지막으로 기대할 분입니다."
  "기특하시군, 미스 월링." 그 음성에는 야유하는 듯한 투가 섞여 있었다. 
"아가씨가 지지하는 사업 계획에, 아가씨는  나한테 수백 달러를 기부하라
고 하고 있는 거요. 그  천진스럽고 티없는 얼굴이라면, 그건 반드시  손에 
넣을 수 있을 거요."
  스테이시는 사물을 선의로 생각하는 기질이며, 화를  잘 내는 편이 아니
다. 하지만 이런 말을 듣고서는  참을 수 없다. 그러나  달리 생각했다. 이 
문제를 해결하기 위해서 그녀는 자기의 저금까지 거의 다 쓰면서 오랫동안 
싸워 왔다. 그러니 그의 야유에 기가 꺾여서는 안 된다.
  "필즈씨." 스테이시는 호흡을 가라앉히기 위해 천천히 그의 이름을 불렀
다. "VISTA의 파견 간호원으로서의 저의 계약 기한은 9월 말까집니다. 선
생님이 의약품을 제공해 주신다면, 그 후에는  여기서 심부름이든 무슨 일
이든 하겠어요, 빚을 갚을 때까지. 급료는 필요 없습니다. 선생님은 기부할 
만한 사람들을 많이 아실 테죠? 칵테일 파티를 이용해 잠깐 한마디 해주시
면 그다지 어려운 일이 아닐 것으로 생각됩니다만."
  그레그 필즈는 의자에 등을 기댔다.
  "농담이 아니군요?"
  그렇게 말하고는 스테이시가 거기 있는 것도 잊은 듯 더 이상 말이 없었
다. 거의 방심 상태로 파이프의 재를 재떨이에  떨고 있다가 겨우 입을 열
었다.
  "무슨 짓이라도 하겠어요, 무조건?"
  "원조를 배로 늘려만 주신다면 살인  외엔 다 하겠어요." 스테이시는 웃
으면서 대답했다.
  "애인이 되어 줄 수 있겠소, 석 달 동안?"
  스테이시는 침을 삼켰다. 이전에도 이런 제의를 받은 일이  있었지만, 뭔
가를 부탁하고 있는 상대로부터는 처음이다. 그녀는  남의 비호 아래서 살
아온 것도 아니고, 또 누구 못지않게 인생의  이면은 많이 보아 왔다고 스
스로 생각하고 있었다. 그는 자기에게 항복했다는  말을 듣고 싶어 계약을 
꾸미는 걸까?
  "누구의 애인인가요?" 스테이시는 자기 만족에 빠져있는  그레그 필즈의 
뺨이라도 한 대 갈겨 주고 싶었다.
  "내가 원조하는 거니까, 혜택을 받는 것도 내가 아닐까요?"
  "진정으로 그런 말을 하시는 겁니까?"
  "그야 물론."
  금발 미녀만을 주변에 모아  놓고, 이젠 나까지  원한다는 걸까? 웃기지 
말아요.
  그레그 필즈가 모양 좋은  눈썹을 치켜 올렸다. 묻기  전에 눈썹을 치켜 
올리는 그의 버릇이 스테이시의 마음에 들었다.
  "생각할 시간을 주시겠어요? 아니면 의약품을 인수하기 전에  대답을 해
야 합니까?"
  "나도 비즈니스 맨이오, 미스 월링. 대답이 먼저요." 
  그레그 필즈는 또 한번 그녀의 땋은 머리로부터 더러워진 부츠에 이르기
가지 훑어보면서 일어섰다. 그리고 창가로 가서  커튼을 젖히고 거리를 내
려다보았다. 덕분에 스테이시는 그를 잘 관찰할 수가 있었다.
  그레그 필즈는 30대 전반인 듯하다. 신장은 180센티를 족히 넘어 후리후
리하다. 연한 회색 양복은 그의 몸에 꼭 맞아서, 정성들여 치수를  재고 가
봉되어, 스테이시가 VISTA에서 일년간 일한 보수보다 더 값이 나가는  양
복임을 증명하고 있었다. 그는 한 손을 뒤로 돌려 허리에 대었다.  그 때문
에 눈동자 빛깔과 같은 연한 청색 셔츠와 진한 청색 넥타이가 눈에 들어왔
다. 창가에 서서 자신의 남성적인 모습을 나에게 과시하고 싶은 게지. 그렇
다면 그 목적은 성공하고 있었다. 그는 감상할 만한 값어치가 있는 남성이
기 때문이다.
  "점심은 어떻게 했나요? 좋으시다면  식사라도 하면서 태도를  결정해도 
좋아요."
  "저는 아직 아침도 안 먹었어요." 하고 스테이시는  말하고 싶었으나, 그 
대신 "점심은 아직입니다만, 나중에 먹겠어요." 하고 대답했다.
  그가 자주 다니는 고급 레스토랑에 먼지 묻은 불루 진즈  차림으로 들어
갈 것을 상상하니 소름이 끼쳤다. 그녀는  그렇게까지 용감하지는 않은 것
이다.
  "곧 식사하도록 합시다." 그는 데스크로 걸어가 수화기를 들었다.
  "필즈씨, 선생님께서 가실 만한  곳에서 같이 식사할 수는  없어요. 제가 
어떤 차림새인지 보시면 납득이 가실 거예요."
  그녀가 하는 말의 뜻을  그는 비로소 안 것  같았다. 그는 주뻣거리더니 
곧 수화기를 제자리에 놓았다.
  "하긴 그렇군요. 그럼 내 집으로 갑시다. 거기라면 어떤 복장이든 상관없
으니까."
  "안 돼요." 스테이시는 몸이 굳어지면서 말했다.
  "무서운가요? 생명부지의 남의 사무시레 돈을 내라고 강청하러  오는 그
런 사람이, 상대방의 아파트에서 단둘이 식사하는  것쯤 가지고 그렇게 겁
을 먹어서야 되겠어요?"
  그의 웃는 얼굴은 놀리고 있는 것 같았다.
  "무서워하고 있는 건 아니에요."
  스테이시는 보호 구역에 있는 아리와 데이드를 생각했다. 그녀에겐 식사
라고 이름 붙일 것을 먹는 일은 지난 10개월 동안 처음 있는 일이지만, 보
호 구역에는 간신히 체력을 유지할 정도의 식사밖에 못하고 있는 친구들이 
많았던 것이다. 스테이시는 입을 굳게 다물었다.
  "좋아요, 필즈씨. 전 아주 시장해요. 갑시다."
  "됐어요. 그리고 내 이름은 그레그요."
  두 사람은 함께 사무실을 나왔다. 나가면서 그레그 필즈는 좀전의 그 비
서에게 말했다.
  "나는 두세 시간 집에  있겠어. 중요한 전화라면, 그쪽으로  걸라고 해줘
요."
  "알겠습니다."
  비서인 그레타는 스테이시를 신기하다는 듯이 쳐다보고 있었다.
  지하 차고에서 올라 탄 하늘색 승용차는 스테이시가 보기에는 새것 같았
다. 보호 구역의 일상  생활에서는 승용차는 거의 볼  수가 없었기 때문에 
차종이 무엇인지도 몰랐다.
  15분즘 달리자, 차는 호화로운 맨션 앞에 멎었다. 대기하고  있던 수위에
게 수위에게 일임하고, 두 사람은 엘리베이터를 타고 최상층인 6층으로 올
라갔다.
  스테이시가 상상한 대로 내부도  호화스런 맨션이었다. 방은  너무 커셔 
몸집이 큰 그레그도 작게 보일 정도였다.  스테이시는 자기와의 생활 차이
에 어리둥절했다. 그가 돈을 가졌다는 사실뿐만이 아니다. 그 방에는, 스테
이시가 간청을 해서라도 갖고 싶은 그 무엇이  있는 것 같았다. 하지만 그
것은, 설사 인디언 보호 구역을 위해서라 해도 훔칠 수는 없다.
  더러워진 부츠로 밟는 카핏은 푹신하여, 마치 사막의 모래 위를 걷고 있
는 느낌이었다. 두 벽면에는 서부를 그린 그림이 걸려 있었다. 커다란 침대
의자 위쪽의 그림은, 산의 연봉이  멀리 사막에 이어져 있고, 사두  마차가 
모래먼지를 일으키며 달리고 있는 것이었다. 반대편에는 큰 소떼와 카우보
이를 그린 C.M. 리셀의 그림이 걸려  있었다. 물론 복제가 아닌 원화였다. 
스테이시는 가볍게 머리를 저으며서 주위를 돌아보았다.
  베이지색의 가죽을 입힌 긴 침대의자는 두꺼운 유리를 깐 칵테일 데이블 
뒤에 있으며 그 옆에는 약간 짙은, 가죽으로 만든 클럽 체어 한 쌍이 놓여 
있었다. 스테이시에게는 유리문으로 보였으나, 그레그가 그것을  열자 그것
은 바였다.
  "뭘로 하겠어요?" 몸이 굳어진 채 서 있는 스테이시에게 그는 미소를 지
어 보였다.
  "아무것도 필요 없습니다."
  그레그 필즈는 짙은 눈썹을 치켜 올렸다.
  "아무것도 필요 없다고?"
  "네, 필요 업서요." 그녀는 변명도 하지 않았다.
  그는 들고 있던 술잔을 옆에 놓고, 전화기를 들었다.
  "그레그 필즈인데, 치킨 샌드위치 둘과 아이스티 둘, 갖다 주겠어요? 음, 
고마워요." 그러고 나서 그는  스테이시 쪽으로 몸을  돌렸다. "자, 그런데 
미스 월링. 스테이시라고 했지요?"
  "네, 그렇습니다." 그녀는  클럽 체어에  앉았다. 온몸이 먼지투엇이므로 
가죽제 의자라서 다행이라고 생각했다.
  "아가씬 수수께끼 같은 사람이오, 스테이시. 도무지 믿어지질 않아요."
  "무슨 말씀이신지요, 필즈씨?"
  "그레그라고 해요. 실은, 나도 그로브 선생을 잘 알고 있어요. 그런데 그 
사람이 남의 것을 가로채리라고는 믿어지지 않아요.  두세 군데 골프 클럽
의 멤버라서 함께 골프를 친 적도 있고, 프라그스텝과 피닉스의 건축가 협
회에 이사로서도 끼여 있으니까 가끔 만나는  기회도 있어요. 그래서 그런 
짓을 하리라고는 도저히 상상할 수도 없어요."
  "필즈씨."
  "그레그요."
  "제 말을 곧이 듣지 않으시는군요?" 스테이시는 발끈하여 일어서서 거기
를 떠나려 했다. 그러나,  그에게서 승낙을 받아내야만 한다고  생각하고는 
다시 의자에 앉았다. VISTA 본부가 내가 하고 있는 일을 알게 된다면 어
떻게 나올까. 그녀는 어찌할 바를 몰랐으나, 이 일에 뛰어든 이상  처음 결
심했을 때와 같은 마음가짐으로 나가야만 했다. 본부에서는 문제를 스스로 
해결하라고 말했지 않은가?
  "저, 제가 비록 잘못 움직이고 있다 하더라도 말입니다, 전화번호부 책의 
페이지에 올라가 있는 사람들 중에서 우연히 그로브 의사를 선인이라고 생
각하고 있는 분을 택했다  해도 말이에요, 그런 실수를  했다 하더라도 내 
자신을 위해 이런 짓을 하고 있지 않다는 것만은 확실하답니다. 인디언 보
호 구역 사람들은 최소한의 필요한 물자조차  얻지 못하고 있습니다. 어린
이들에게 감기를 가라앉힐 수 있는 페니실린  주사를 놔 주고, 아스피린도 
주고 싶어요."
  "VISTA에서는 얼마를 받고 있지요?"
  "무슨 뜻인지 잘……."
  "얼마요?" 그녀는 입술을  깨물고, 이마에는  잔뜩 주름을 잡고  있었다. 
"스테이시?" 그레그는 고집이 셌다.
  "매달 57달러, 그리고 거처할 방과 식사를 제공받아요."
  다시 그의 눈썹이 위로 올라갔다.
  "그것만으로 어떻게  살아가오? 방과  식사라지만, 실제로는  어는 정도
요?"
  도어를 노크하는 소리가 나서,  스테이시는 대답하지 앟아도 되었다.  흰 
제복의 젊은 남자가 들어와서 식탁을 준비했다. 치킨 샌드위치라기에 간단
한 식사로 생각했으나 의외로 너무도 호화판이라, 웬만한 연회석이나 다름
없었다.
  그레그가 의자를 뒤로 당겨 스테이시를 앉게 했다.
  "아까 질문의 계속인데, 급료로 받는 돈은 어떻게 쓰고 있나요?"
  먹는 데 바쁜 그녀는 어깨를 움츠렸다.
  "필요한 데 쓰고 있어요."
  "당신 자신의?"
  "제게 필요한 일이 있을 땐 그렇죠."
  "필요한 일이라면, 어떤……?"
  스테이시는 포크를 놓고 손을 무릎 위로 내렸다.
  "뭘 탐색하시려는 거예요, 필즈씨?"
  "그레그요. 글세, 정보 수집이라고나 할까요? 투자하려고  생각하는 상대
방에 대해 충분히 조사해야 하니까요.
  희망의 불빛이 스테이시의 머리속을 꿰뚫고 지나갔다. 그녀는 앞으로 몸
을 구부리면서 물었다.
  "저의 지금까지의 생활과, 마치 강가의 보호  구역의 실정 중 어느 쪽을 
듣고 싶으세요?"
  "스테이시의 생활 이야기를 듣고 싶군요. 어떻게 해서 인디언 보호 구역
과 관계를 맺게 되었는지, 그런 걸 말이오."
  일이 잘못될 예감이 들어 스테이시는 말했다.
  "두세 시간 사무실을 비운다고 하셨는데, 저의 고난의 역사를 듣고 싶으
시다면 좀더 긴 시간이 필요해요."
  그레그는 싱긋 웃었다.
  "시간은 얼마든지 있어요. 그레타는 유능한  비서여서 연락이 필요할 때
는 언제든지 전화를 걸어 줘요."
  
  1장 끝.
  
번 호 : 218 / 565 등록일 : 1998년 09월 12일 09:59 
등록자 : KAK1023 조 회 : 459 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 2 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  2
  
  스테이시 월링이 태어난 환경에는 화려함이란 눈곱만큼도 없는, 바로 비
참 그것이었다. 어머니는 몇  번이나 남편을 바꾸었지만, 스테이시를  낳을 
때는 아무하고도 같이 살지 않았다. 원하지도  않았는데 태어나서 빽빽 우
는 갓난아기의 아버지가 누구인지조차도 그녀의 어머니는 모르고  있는 것
만 같았다. 그래도 스테이시라는 어울리지 않는  이름을 붙인 것은 로맨틱
한 꿈을 간직하고 있던  흔적이었을까. 어머니는, 얼마 안가서  스테이시를 
필라델피아의 재판소 계단에 버려둔 채 종적을 감추었다.
  스테이시는 그 후 양녀로 이 집 저  집에 맡겨졌다. 성장함에 따라 돈도 
들고 신경도 더 써야 하므로 양녀에 대한 양부모의 애정은  차츰 식어지게 
마련이었다. 그러나 스테이시에게 양부모 제도가 도움을 준 것은, 16세까지
는 양부모의 책임으로 학교에 다닐 수  있다는 사실이었다. 그러나 양부모 
중에는, 무슨 핑계를 대서라도 그녀에게 학교를  쉬게 하여 집안일을 시키
는 사람도 없지는 않았다. 그녀는 공부가 하고 싶었으므로 그런 것이 정말 
싫었다.
  17세가 되자, 스테이시는 양부모 집을 나와  싸구려 간이 아파트에 세들
었다. 아무도 그녀가 어디서 무슨 짓을 하고 있는지조차 알려고도 하지 않
았다.
  낮에는 고등학교에 다니면서, 밤과 휴일이나  주말에는 웨이트레스로 일
하는 생활이 시작되었다. 한 푼, 두 푼 저축을 했다. 식사도 만족하게 하지 
못하고, 10대 아이들에게는 필수적이라  할 군것질도 참아야만 했다.  어릴 
때부터 절약이 몸에 밴 탓인지 새옷이나 미장원도 모른 채 지내는 것이 그
녀에겐 어렵지 않았다. 애써 모은 15달러로 구식 재봉틀을 구입해, 옷과 문
틈으로 들어오는 바람을 막을 커튼을 만들었다.
  고등하교 졸업식에서는 우등상장도 탔으나, 기뻐해 줄 사람은 아무도 없
었다. 스테이시는 정규 간호원 자격을 따기 이해, 주정부의  장학금과 얼마 
안 되는 자신의 저축을 토대로 하여 대학에 진학했다.
  대학에서는 데이트도 거의 하지 않았고, 이따금  뭔지도 모른 채 이성에 
대한 동경 비슷한 호기심에 사로잡혀 안타까와하기도 했다.  스스로 <보이
프렌드 복도 없는 나날>이라 생각했지만, 그렇게 단정짓기에는  아직 시기
가 일렀다.
  보통 4년이 걸려야 되는 일을, 스테이시는  꽉 짜인 수업을 해내고 하기 
강좌에도 참가하고 하여 3년 만에 간호학사 자격증을 따 냈다. 그리하여 4
년째는 퇴역군인 병원에서 실지 연수를 받게 되었다.
  어는 날 젊은 인턴과 데이트를 했는데, 강가에 세운 차 속에서 집요하게 
몸을 요구하는 그를 간신히 뿌리치고 나와,  13km나 되는 길을 걸어서 돌
아온 일이 있었다. 그래서 로맨스는 끝이 났고, 그 후로 보이프랜드는 깨끗
이 단념하고 더욱 일에만 열중했다.
  그로부터 2년 동안, 스테이시는 필라델피아 종합병원에 근무했다. 차가운 
회색 건물의 기숙사 생활이었으나, 동료도 많고 즐거웠다. 그리고  다른 간
호원의 근무까지 자진하여 대신해 주었으므로 그 수당으로 융자 받은 학자
금을 갚을 수가 있었다.
  그러나 뭔가 생활을 크게 바꾸지 않는 한 <보이프랜드 복도 없는 나날>
은 영구히 계속될 것만  같았다. 스테이시는 그때 벌써  스물 네 살이었던 
것이다.
  동료 간호원들은, 새로운 인턴이 들어오면 큰 눈을 깜박이거나 키득키득 
웃거나 하고 있었다. 인턴 쪽도 과히 기분이 나쁘지 않은 것  같았다. 그러
나 그녀는 그럴 수가 없었다. 남자를 대하기가 부담스러웠던  것이다. 아마
도 그녀에게 그런 일에 대하여 이것저것 의견을 말해 주거나 조언해 줄 가
족이 없었던 탓이리라. 하기야 파티에 무엇을 입고 가고 무엇을 먹어야 하
며, 새로 사는 차는 어떤 형을 택할  것인가 하는 등의 자질구레한 대화를 
주고받을 상대가 그녀에게는 없었다. 그저 살아가기에  빠듯해서, 처음부터 
줄곧 고독하고 외토리로 지내왔던 것이다.
  그럴 즈음 VISTA에서 종합병원에 자원봉사자를 모집하러 왔다.  야근으
로 지새우는 스테이시는 거기에 흥미를 느껴,  그 팜플렛을 기숙사로 가지
고 돌아왔다.
  샤워를 하고 면잠옷으로 갈아입은 뒤 팜플렛을 이리저리  뒤적이고 있자
니, VISTA의 일은 보수도 적고 특혜도 별로  없으나 불우한 사람들, 어려
움을 겪고 있는 여자나 아이들을  위해 봉사함으로써 크나큰 보람을  느낄 
수 있다고 씌어 있었다.
  불우한 사람들이라 하지만, 과거의 생활에서의  스테이시만큼 도움을 필
요로 한 사람은 별로 없을 것이다. 그녀는 미소를 띠며 잠자리에 들었다.
  일주일 후, 스테이시는 VISTA의 본부로 가서  파견원 테스트를 받았다. 
적은 보수와 가난한 부락에서의 생활이기 때문에 어려움을  각오해야만 했
다. 잔호원 일을 그냥 계속하게 되면 분명히 급료도 많아질 것이다. 그리고 
지금도 백 달러를 넘는 저축금을 갖고 있었다. 그러나 스테이시는 그 일을 
버리고, VISTA의 고용 계약서에 서명했다. 그리고, 어느 나라에서  활동하
고 싶냐는 물음을 받았을 때, "모국입니다." 하고 대답했다.
  그때부터 일년간을 살게 될 집을 처음  보았을 때의 광경을, 스테이시는 
평생을 두고 잊지 못하리라. 그녀는,  패닉스의 북서쪽 30km, 애리조나 주
의 반물모 사막지대에 있는 마치 강가의 인디언 보호 구역으로 향했다. 목
적지에서 5km쯤 떨어진 우편물 집배용 정류소에서 버스를 내려 1백 명 정
도의 인디언이 사는, 흙벽돌이나 넝마로 지은  취락에 가까이 가자마자 그
녀는 그만 달아나고 싶어졌다. 동포를 도운다는 고귀한 정싲도,  그토록 비
참한 현실을 눈앞에 보자 산산이 깨지는 느낌이었다.
  협곡에 사는, 소수 부족인 하바스파이 인디언의 역사에 대해서는 사전에 
강의를 들은 바 있으나,  현실이 이토록 비참하리라고는 상상도  못했었다. 
자랑할 만한 것이라고는, 보호 구역과 패닉스 사이를 흐르는 마치 강의 수
정같이 맑고 깨끗한 물뿐이었다.
  보호 구역의 주민들은, 자신들의 역사적 유산을  지키려고 얼마 되지 않
는 토지에 매달려, 토지 할양을 요구하는  연방정부의 권력과의 오랜 세월
에 걸친 싸움에 완전히 지쳐 있었다. 이제는 협곡을 찾는 소수의 관광객에
게 말이나 나귀를 빌려 주어 가까스로 생계를 이어가고 있을 뿐이다. 기후
는, 겨울에 특히 추위가 심한 때는  2, 3주간뿐이지만, 여름철 혹서는 지독
한데도 뜨거운 태양 광선을 피할 곳은 머스캣 나무 그늘이나 목화밭뿐이었
다.
  처음에 스테이시는 주민들에게, 단지 정부가 <원조>라는 명목으로 주민
들에게 강요하고 있는 귀찮은 일의 대리인으로서 받아들여졌다. 이름을 기
어시키는 데만도 몇 주간이나 걸렸으며, VISTA의 사업 목적이 전혀  이해
되지 않고 있음을 알고 스테이시는  한동안 극도의 허탈감 속에서  나날을 
보냈다.
  추장 중의 한 사람인 데이드--그  이름은 <만민의 아버지>라는 뜻이다
--와는, 그의 여섯 살 난 딸 아리가 병에 걸렸을 때부터 친해졌다. 그것은, 
갈색 인형같이 귀여운 그의 딸이 고열로 시달려도 담당 의사인  그로브 선
생은 왕진해 주지 않았기 때문이었다. 아리의 경우뿐만 아니라,  보호 구역
에서는 그로브 선생의 모습은 거의 찾아볼 수가 없었다. 그러나 누가 그를 
비난할 수 있겠는가, 스테이시는 주위를 살펴보며 그렇게 생각했다.
  아리의 열이 39도까지  오르자, 스테이시는 주저하지  않고 소녀를 얼마 
남지 않은 알콜로 목욕을 시켰다. 그래도 열이 내리지 않자, 극소량밖에 남
지 않은 페니실린까지 사용했다. 꼬박 24시간을 환자에게 매달린 정성어린 
간호였다. 아리는 사흘 후, 가까스로 바이러스와의 싸움에서 이겼다. 그 이
후로 데이드 일가는  스테이시의 지지자가 되었고,  그의 영향력에 힘입어 
그녀는 인디언 사회에 발을 붙일 수 있게 된 것이다.
  보호 구역의 주민은 거의가 노인이며, 젊은 사람들은 조금이라도 벌이가 
될 만한 일거리를 찾으면 도시로 나가 버렸다. 보호 구역에 남은 여자들은 
아이를 낳기에는 너무 나이가 많았다. 이러한  환경에서 아기를 키워야 할 
바에는 오히려 그것이 다행이라고 스테이시는 생각했다.  그녀들은, 지금도 
나뭇가지를 교모하게 휘거나 비틀어서 바구니를 엮어 협곡에  발을 들여놓
는 관광객이나 고고학자에게 팔고 있다. 남자들은 협곡의 상류까지 몇 km
나 거슬러 올라가서 물고기를 잡는 생활을 하고 있다.
  애리조나 대학을 졸업하고 보호 구역으로 돌아온 스타라는  이름의 인디
언 청년이 있는데 그는 서부에서 백인과  싸움을 계속한 추장의 자손이다. 
스타는 지금도 여전히 반항적이며 인디언 처우 방법에 대해 당당하게 저항
하므로, 노인들과는 화합이 잘 되지 않는다. 그는 인디언에게  도뭉이 되지 
않는 법률이나 조례 따위는 일체 부정하고,  교사로서 추직할 기회도 버리
고 보호 구역으로 돌아왔다. 그런데 그의  생각은 주민들에게 좀처럼 받아
들여지지 않았고, 그  무지와 완고함에 맞서  싸우면서 스타의 눈초리에는 
차츰차츰 가시가 돋치기 시작했다. 그는 스테이시가 하려는 일에 대해서조
차 무조건 화를 내고 있었다.
  스테이시는, 올바른 일을 위해 노력하고 있는 사람이라면 누구라도 존경
하는 성격이어서, 자신이 가르치고 있는 판자로  지은 허름한 교실에 관해
서도 언제든지 스타의 의문에 답변할 용의를  가지고 있었다. 그러나 그에
게서 돌아오는 것은 스테이시의 일에 대한 깊은 불신뿐이었다.
  그녀가 8세 아동들에게 미국  역사를 가르치고 있을  때, 스타는 불쾌한 
듯이 수업을 참관하고 있었다. 스테이시는 수업중에 그에게 말을 건넸다.
  "스타, 아이들이 돌아갈 때까지 기다려 주겠어요? 좀 물어 볼 말이 있어
서요."
  스타는 교실 구석에서 기다리고 있었다. 아이들이 밖으로 나가 광장에서 
공던지기랑 추적놀이를 시작하자, 스테이시는 그에게로 몸을  돌렸다. 그는 
키가 크고 어깨도 우람했다.  새까만 머리는 목덜미까지 드리워져  있었다. 
갈색 얼굴의 두 눈 사이에 큼직한 코가  우뚝 솟아 있었으며, 입술은 크고 
두툼하며 좀처럼 부드러워지거나 웃음을 띤 적이 없었다. 얼굴은 근엄하고 
무표정했다.
  스타가 데이드나 다른 추장들과 심한  언쟁을 한 것을 스테이시는  알고 
있었다. 인디언 사회의 사고방식에 대해 옳고 그름을 말할 수는 없으나, 그
녀는 스타의 생각에 찬성이었다. 그런데도 스타는, 스테이시가 인디언을 돕
기 위해 노력하고 있다는 사실을 좀처럼 인정하려고 들지 않았다.
  스테이시와 스타는 걸음을 옮겼다. 그의 몸놀림에는, 스테이시 자신과 그
녀가 하고 있는 모든 것에 대한 경멸감이  또렷이 나타나 있었다. 둘은 한 
발짝의 거리를 두고 멈추어 섰다. 그녀의  오른손이 움직였는가 싶더니 그
의 뺨을 소리 나게 한 대 때렸다. 그의 눈이 가늘어지고, 뺨의 근육이 실룩
거리며 움직였으나, 그는 아무말도 하지 않았다.
  스테이시는 화는 나지 않았으나, 분명히 신경은 날카로와져 있었다.
  "똑똑히 들어요, 스타. 나는  당신들을 돕기 위해 여기  와 있는 거예요. 
나는, 내가 하는 일이 옳다고 믿고 있어요. 그게  당신에게는 센티멘털하게 
보이는 거죠? 내가 하고 있는 일이 도움이  되지 않는지는 모르지만, 어차
피 지금은 그것으로 만족해야만  해요. 당신네들이 수백년을  두고 부당한 
처우를 받아 온 사실은 인정해요.  하지만 그것은 내 탓이 아니에요.  나는 
과거의 잘못을 얼마만큼이라도 보상하려는 거예요. 나도 물론 잘못을 저지
를 때가 있는지도 am로죠. 그러나 그건 당신이나 당신네들을 소홀히 대하
려는 마음에서가 아니에요. 내게도 도움이 필요해요--당신 같은 사람의 협
력이. 그러니까, 왜 나를 거부하는지 말해 봐요. 내 피부 빛깔이 희어서 그
렇다든지, 무슨 말을 해도 상관없어요."
  스타의 검은 눈동자는 여전히 차가왔다.
  "백인이 하는 짓거리는 몇백 년이 지나도  옛날 그대로요. 한 손으로 주
고는 양손으로 빼앗아 버리지. 얼마 동안은 인디언의 흉내를  내 보이지만, 
결국은 자기들의 세계로 돌아가고 싶어 견딜 수가 없는 거지."
  "여기가 나의 세계예요. 하지만, 당신 말이 틀린 것은 아니에요. 나는 당
신 같은 사람들로부터 도망치고 싶어 견딜 수가 없으니까요. 당신 같은 사
람은 인디언 속에도 백인 속에도 혼열인  속에도 있어요. 당신이 동족에게 
느끼고 있는 감정은, 자랑이  아니라 자기가 이미 이  토지의 주인이 아닌 
데 대한 분노예요. 하지만 나는 당신을 비난하지는 않아요.  그러니까 당신
도 나를 비난하지 말아 줘요."
  쳐다보는 스테이시의 얼굴은 그의 턱에 닿을  정도로 가까이 있었다. 손
을 허리에 대고, 두 다리를  약간 벌리고 서 있었다.  스타도, 그녀의 작은 
몸에 노여움이 들끊고 있음을 느끼고 있었다.  그는 움직이지도 않고 그녀
의 허리에 손을 돌려 끌어당겼다. 그러고는 재빨리 입술을 포갰다. 곧 그녀
를 놓고 한 발짝 물러나, 그는 반격을 기다리고 있었다. 그러나 스테이시는 
스타의 얼굴에 힐끗 시선을 보내고는 등을 돌려 그대로 걸어가 버렸다.
  분노의 눈물로 시야가 흐려졌다. 그가 로맨틱한 기분으로 키스하지 않았
다는 것을 그녀는 알고 있었다. 백인인 이 여성이, 보호 구역  태생인 자기
도 할 수 없는 일을 지금 실현해 가고  있다고, 그도 어쩔 수 없이 인정했
으리라.
  그날 오후, 스테이시가 아이들에게 게임을 시키고  있을 때 스타도 끼어
들었다. 그녀와 나눈 대화나 키스에 대해서는 아무말도 하지 않았다.
  반년 전의 그날 이후로, 그가  스테이시를 건드리려 한 적은 없었다.  그 
후로도 큰 아이들의 놀이에 곧잘  어울려서 아이들이 다치지 않게끔  살펴 
주다가, 갑자기 우울한 눈으로 그녀의 모습을 이따금 뒤쫓을  뿐이었다. 스
타는 거의 말이 없어서, 그가 그녀의  일을 긍정하는지 부정하는지 스테이
시는 도저히 알 수가 없었다. 그녀는 스타의 협력에 크게 감사한다는 뜻을 
자연스럽게 전달하려 했다. 그러나 그는 거기에 응답한 적이 없었다.
  그로브 의사는 스타의 분노의 대상이었다. 담당 의사의 부정을 발견하기 
전까지는 스테이시도 스타의 적의를 이해하지 못할 정도였다. 그러나, 노인
들에게는 독감이 번지고 아이들에게는  홍역이 번지게 되면서  스테이시는 
사정을 알게끔 되었다. 꼬마 아리는 곧 바이러스에 감염이 되어 감기로 고
생을 하고 있었다. 스테이시는  영양 부족으로 그러려니 하고  생각했으나, 
아리의 아버지인 데이드에게 예방 주사를 맞혔느냐고 물어보았다.
  데이드는 머리를 가로 저으며 말했다.
  "주사 안 맞았어."
  "하지만 데이드, 서류에 의하면 아이들에게 필요한 예방 주사는 모두 맞
히기로 되어 있어요. 특히 홍역 예방의 감마 글로불린은……."
  "주사 맞힐 돈 없어."
  "예방 주사는 무료예요. VISTA가 무료로 놔 주도록 되어 있어요."
  "그로브 선생은 돈 안 내면 주사 놓지 않아."
  그로브 의사는 앞으로 2주일 후가 아니면  오지 않는다. 그러나 예방 혈
청은 진료소에 있을 것이다.
  스테이시는 보호 구역에서 단 하나의 건물이라고 할 수 있는  벽돌로 지
은 진료소로 갔다. 그런데 자물쇠가 채워져 있어, 환자의 진료 기록을 위시
하여 아무것도 꺼낼 수가 없었다. 진료소의 조수 겸 심부름하는 인디언 처
녀 레이첼의 말로는, 그로브 의사는 언제나  자신이 열쇠를 가지고 다닌다
는 것이었다. 좀처럼 나타나지 않는 의사보다  스테이시 쪽이 훨씬 주민들
에게 도움이 될 테지만 어찌할 도리가 없었다.
  가벼운 상처나 질병의 치료를 위해 스테이시가 당장 쓸 수  있는 예비용 
의약품은 어찌 되었을까? 진료소에 자물쇠가 채워져 있어서야 아무리 명분
이 있는 자라도 안에 들어갈 수 없다.  주민들 중에는 진료소에 무엇이 있
는지 관심조차 가지는 자가 없었다. 아리나 그 밖의 다른 어린아이들이 어
째서 규정된 에방 접종도 받지 않았는지 스테이시는 그 이유를  캐내고 싶
었으나, 그 외에도 숱한  수수께끼가 머릿속에서 빙글빙글 맴돌고  있었다. 
공급되는 의약품을 빼돌리는 케이스가 없는 것은 아니나, 인디언 소수파인 
아바스파이 족에 대한 공급량은 극히 소량이어서 착복할 가치도 없을 정도
인데 말이다.
  그로브 의사는 약속을 지키지 않고 2주일이 지나도 나타나지 않았다. 스
테이시는 하는 수 없이 원조를 구하기 위한 십자군 여행에 나선 것이었다.
  
  스테이시가 잘게 뜯던 빵에서 눈을 들자,  그레그는 그녀의 모습을 물끄
러미 쳐다보고 있었다. 그녀는 그레그가 입을 떼기를 기다렸다.
  그러나, 그레그의 말은 그녀가 기대하던 것과는 달랐다.
  "그렇지만 불과 일년도 채 안 되는 기간에 몇 세기에  걸친 인디언의 습
관과 생활을, 당신의 현대적인 합리주의에 맞게  바꿀 수가 있다고 생각하
오? 좀 현실과 동떨어진 생각이 아닐까요? 그게 좋거나 나쁘다나 자기들에
게 가능한지 아닌지는 별도로 하고, 그자들은  그런 식의 생활을 좋아하는 
거요. 도대체가 게으르고……."
  스테이시는 의자를 박차고 일어섰다. 주먹을 불끈  쥐고 비취색 눈을 부
릅뜬 채, 작은 몸집이 굳어 있었다.
  "무슨 말을 하는지 자신도 모르시는군요. 콩조차 심을 수 없는 돌산을 5
에이커나 갖고 있어 본들 뭘 할 수 않을  것 같아요, 필즈씨? 하기야 선생
님이라면 물론 아름다운 골프장이나 50만 달러짜리 별장을 짓겠죠. 토지는 
시멘트 덩어리를 세우는데 이용해야 하는 것일 테니까요."
  그레그는 스테이시 쪽으로 손을 뻗쳤다. 그러나  그녀는 그 손을 뿌리치
고 넘어진 의자를 일으켜 세우려 했다. 눈에는 눈물을 글썽이고 손은 떨리
고 있었다.
  "실례했습니다. 선생님 같은 분께 상의할 일이 아니었어요.  아무도 그들
이 어떤 생활을 하는지 알지도 못하고, 또 귀찮아서 관여하고 싶지도 않을 
테니까요."
  그레그는 두 손을 그녀의 어깨에 얹고 자기 쪽으로 돌려세웠다.
  "이런 작은 체구의 여성으로부터 이렇게  격렬한 말을 듣다니." 그는 스
테이시의 머리를 보고는 그녀의 노여움에  불타는 눈동자를 들여다보았다. 
"머리를 이렇게 땋기란 힘들 텐데? 진짜 당신 머리요?"
  스테이시는 숨을 삼켰다.
  "힘들지 않아요. 그리고 진짜 제 머리예요." 라고  말하고는 다시 설명을 
붙였다. "땋는 건 간단합니다만,  머리카락은 전부 제 것이고  가발은 쓰지 
않습니다."
  "긴가요?"
  "늘어뜨리면 허리까지 옵니다."
  그레그는 싱긋이 웃었다.
  "별로 길지도 않군."  그는 스테이시를 소파에  앉히고는 여전히 머리를 
보고 있었다. "어떻게 하면 늘어뜨릴 수 있을까?" 하면서 헤어핀을 찾았다.
  그녀는 그레그의 손을 멈추게 하고는, 스스로  헤어핀을 뽑아 땋은 머리
를 어깨 위로 늘어뜨렸다.
  "아름답군요. 그런데 그것도 땋지  말고 풀어 주었으면  하오." 그레그는 
이렇게 속삭이면서 스테이시의 어깨에  드리워진 머리를 만지면서  가볍게 
입술에 키스했다.
  스테이시는, 보호 구역의 원조건이 아직 해결되지 않았는데, 하고 생각하
고는 몸을 굳힌 채 뭔가를 말하려고 했다.  그러나 그는 땋은 머리를 잡아 
그녀를 끌어당기고는 뺨에서 목, 그리고 앞이 트인  면 셔츠 깃 사이의 오
목한 곳으로 입술을 옮기고 있었다. 한 손은 그녀의 머리를 뒤에서 받치고, 
다시 입술을 포갰다. 그녀의 냄새와 감촉을 음미하는 듯한  키스였다. 스테
이시는 흥분하여, 자제심을 잃어 가고 있었다. 그의 속눈썹이 뺨에 닿자 그
녀는 손을 위로 올려 그에게 기대면서 한숨을 쉬었다.
  스테이시의 손가락은 그의 갈비뼈를 어루만지고  있었다. 스테이시는 가
슴으로 그의 심장의 고동을 느끼고 몸을 뗐다. 그레그는 머리를 만지던 손
을 놓고 그 손을 등에서 허리로 움직이고  있었다. 그녀는 그의 가슴을 두 
손으로 밀어내며 피하려 했다. 그러나 그는 놓아주려 하지  않았다. 그녀가 
기를 쓰며 몸을 비틀자, 비로소 그는 애무의 손길을 늦추었다.
  그레그는 뭔가를 묻고 싶은 듯한 스테이시의 비취색  눈동자를 뚫어지게 
들여다보고 있었다. 그리고 엄지 손가락으로 그녀의 입술이며 목, 가슴께를 
쓰다듬었다.
  "거래 문제는 어떻게 하겠소, 스테이시? 어떤 식으로 계약할까요?" 조용
한 음성이었다.
  "계약해 주시겠어요?" 희망이 솟아났다.
  "나는 약속은 지켜요." 그레그는 웃는 얼굴로 내려다복 있었다.
  그의 가슴의 고동이 들릴 만큼 가까이  있으면 숨도 쉴 수 없음을  느끼
고, 스테이시는 깊은 숨을 몰아쉬며 그에게서 몸을 뗐다. 그레그 필즈와 같
은 남성과 거래를 하게 되리라고는 생각지도  않았다. 인디언 보호 구역의 
사람들을 위해서라면 무슨 짓이라도 할 작정이었으나,  이런 일은 전혀 예
상하지 못했다.
  "이런 얘기를 어떻게 진행시켜야 하는지 잘 모릅니다만, 천 달러가 필요
합니다. 그것도 내일 당장."
  스테이시는 그가 거래할 생각이 있는 동안에 문제를 결정해 버리는 것이 
좋겠다고 생각했다--비록 그가 말한 조건을 받아들이는 한이 있더라도.
  "빌려 준 돈을 돌려받을 수 있는 보증은 무엇으로 내걸겠소?"
  스테이시는 망설였다.
  "약속 어음은 어떨까요? 전 아무데도 가지  않습니다. 따라서 저를 찾는 
데 어려움은 없겠죠. 서류에 서명이라도 할까요?"
  그레그는 미소지으며 머리를 가로 저었다.
  "인디언 상대의 일이니까, 그 보증으로는 피를 나눈 남매가 되는 수밖에 
없겠는데?"
  스테이시는 화를 내며 일어섰다.
  "회롱하지 마세요. 돈을 빌려 주시면 꼭 갚겠습니다. 선생님 밑에서 일해
도 좋고요. 하지만……." 그녀는 애매하게  손을 움직였다. "만약 걸프렌드
로서 석 달 동안 상대해 달라 하시면 그대로 좋고요."
  그레그는 스테이시의 침착하지 못한 태도를 보고 있었다.
  "오늘 밤은 어디서 묵을 거요?"
  "화제를 잘도 바꾸시네요. 다음에는 무슨 말이 나올지 전혀 짐작할 수도 
없군요."
  "당신은 빗나가지 않고 잘 따라오고 있어요. 그래 어디서 묵겠소?"
  스테이시는 어깨를 추스렀다.
  "보호 구역으로 돌아갈 생각이었지만, 내일 돈이 된다면 이 근처에서 유
숙할 곳을 찾겠어요."
  "여기 묵어도 괜찮소."
  그녀는 생긋 웃었다.
  "저도 비즈니스우먼이에요, 필즈씨. 돈을 손에 넣기 전에는  약속을 지틸 
수 없어요."
  "난 딴데 가서 자겠어요." 그레그는 똑바로 일어섰다. "돈은 얼마나 가졌
소?"
  스테이시는 얼굴에서 목줄기까지 새빨개지는 것을 느꼈다.
  "충분히 가지고 있답니다." 이렇게 말하면서 재빨리 속으로 계산해 보자, 
식사를 하고 와코를 맡겨 둔 목장까지 버스로 20km나 되는 고속도로를 돌
아가기에도 부족했다. 하지만 버스  대합실에서 자면 되지. 그녀는  이렇게 
생각하고 이것저것 그 후의 예정을 궁리했다.
  "여기서 묵어요. 내일 돈과 의약품을 준비하고, 내가 차로 보호 구역까지 
바래다주리다."
  "저는 와코를……저의 말인데요, 시내에서  20km쯤 떨어진 목장에 맡기
고 왔어요. 데리고 가야 합니다."
  "그건 내게 맡기면 돼요. 알트 목장이겠지?"
  "네, 어떻게 아시죠?" 이러한 그레그 필즈를 상대해야만 한다. 내가 해낼 
수 있을까? 스테이시는 불안했다. 하지만 달리 방법은 없다. 스테이시는 이
미 결심하고 있었다.
  그레그는 싱긋 웃었다.
  "패닉스와 보호 구역 사이에는 목장이라곤 거기밖에 없으니까."
  그는 방을 가로 질러 가서 전화기를 들더니 먼저 비서인 그레타에게, 그
리고 이어 두어 군데 전화를 걸었다.  그것을 보면서 스테이시는 생각하고 
있었다. '좋구나, 전화를 걸기만 해도 용건을 처리할 수가 있으니. 2, 3개월
간 우리 편으로 만들어서 보호 구역 일을  처리하게 하고 싶을 정도야. 하
지만 실제로는 나는 이미 그의 손아귀에 쥐였으니 그의 고용인이나 다름없
어.'
  전화를 마치자 그레그는 몸을 스탠드에  기대며 스테이시에게로 향했다. 
그의 목소리는 사무적이었다. 그를 속이기라도 했다가는 어떻게 될지 그녀
는 충분히 상상할 수가 있어 몸이 떨렀다. 스테이시, 정신차려야 해.
  "난 두어 시간 나갔다 오겠소. 그러고 나서 식사하러  갑시다, 진즈 차림
이라도 상관없는 식당엘 말이오. 무엇이든 하고 싶은 대로 하면서 여기 있
어요."
  그레그는 스테이시에게서 떨어져 우뚝 선 채로 바라보고 있었다. 그러나 
그 시선이 피부를 핥는 듯한 느낌이어서 그녀는 뒷걸음질 쳤다. 그는 미소
를 띠었다. 보조개처럼 옴폭 팬 턱의 오목한  곳 위의 입술을 보고 그녀는 
황홀했다.
  "달아나거나 하면 못 써요, 스테이시."
  그레그는 그녀의 허리에 손을  둘렀다. 스테이시는 자기도  모르게 손을 
뻗쳐, 처음 만났을 때부터 호기심을 가졌던  턱의 오목한 데를 손가락으로 
만지고 있었다. 그리고 오똑한 코와 네이비 블루의 눈을  쳐다보았다. 이윽
고 두 손을 그의 어깨에 얹고는 키스를 받기 위해 발돋움했다.
  그레그의 입김은 따뜻했다. 그는  바로 입술을 포개왔다. 그리고  그녀의 
도톰한 입술의 선을 따라 가볍게 자기 입술로 더듬더니 얼굴을 뗐다. 스테
이시는 눈을 떴다. 그가 이번에는  강하게 입술을 눌러 왔다. 그러나  강한 
반응을 요구했다. 내게 좀더 사랑의 기교가 있었더라면, 하고  그녀는 생각
했다.
  "좀더 내게 몸을  붙여요, 스테이시."  그레그는 쉰  목소리로 속삭였다. 
"전……못해요. 전, 더……."
  거기까지 말하고 나선 더 이상 목소리가 나오지 않았다. 그의 손이 허리
를 감싸며 몸을 바싹 끌어당기고 있었기 때문이었다.
  "할 수 있어요. 마음을  편하게 먹고, 이렇게."  스테이시는 긴장을 풀고 
몸을 맡겼다. 그의 넓적다리는 탄탄했다. "그래요, 그렇게 하는 거요?"
  그레그는 다시 격렬한 키스를  했다. 스테이시의 몸과  마음에는 저항할 
힘이라곤 하나도 남아 있지 않았다. 그녀로서는 첫 키스라 해도 좋았다. 언
제까지나 이대로 있고 싶은 심정이었다.
  그레그가 얼굴을 뗐다. 스테이시는 멍하닌 그 얼굴을 쳐다보았으나, 그의 
눈동자에 한 순간 의혹의 빛이 스쳤음을 알 수 있었다.
  "10월까진 시간이 꽤 남았으니까."
  씁쓸히 웃으며 하는 그의 말을 듣고 그녀의 가슴은 심하게 뛰었다.
  스테이시는 맨션에 남아 있기로 했다. 그레그가 나간 후, 그녀는 거실 한
복판에 선 채로 입술에 손가락을 대고 있었다.  그 입술에 그는 당연한 일
인 양 키스했다. 그레그라면 몇 번이나 경험했겠지만, 그녀로서는  그런 뜨
거운 키스는 처음이었다. 그러므로 지금도 여전히  정신이 나간 듯 비틀거
리고 있었다. 그레그에게는 익숙한 일이겠지만, 그는 스테이시로 하여금 그
가 그 키스에서 다른 키스와는 다른 느낌을 받은 것처럼 생각하게끔 했다.
  '나의 공상일 뿐이야. 아니면, 희망적인 관측에 불과해'  하고 스테이시는 
생각했다. 그레그는 경험이 풍부할 것이다.
  그녀는 맨션의 방들을 둘러보았다. 모두다 호화롭고 깨끗하여 먼지 하나 
없었다. 성실한 가정부에게 맡기 있는 모양이었다. 보호 구역에서는 책상이
나 의자를 2분마다 한 번씩 닦아도 여전히 손가락 끝에 먼지가  묻을 정도
다. 콜타르나 신문지로 덧발라 놓은 얇은  벽을 통해 모래먼지가 날아들기 
때문이었다.
  주방에 들어가 냉자고를 여니 위쪽 선반에는 우유 두병과 샹테  병이 하
나 들어 있었다. 그 옆에는 코카콜라의 작은 병 여섯 개와 크림 치즈가 나
란히 놓여 있었다. 스테이시는  야태통이나 육류 저장고는  거들떠 보지도 
않고, 코카콜라 하나를 꺼내었다.
  콜라를 마신 후, 홀 끝에 있으리라고 짐작되는  두 개의 침실을 피해 그
녀는 다시 거실로 돌아왔다. 피곤하고 졸렸다. 일이 예상대로 진해되어, 앞
으로 남맘이 아닌 사람으로 지내게 되더라도,  지금은 그레그의 침실을 사
용하는 것이 꺼림직해서 부츠를 벗고 거실의 소파 위에 그대로 누웠다. 어
쩌다가 이렇게 되었을까. 그녀는, 보호 구역에 대한 원조 자금과의 교환 조
건으로 그레그의 연인역을 맡는다는, 해괴한 거래가 과연 실현될 것인지를 
잠결에 생각했다.
  두 시간 후, 잠에서 깨어나  여전히 누운 채로 천장을 바라보고  있었다. 
열쇠로 문을 여는 소리가 나더니, 이어서 소리도 없이 그레그가 가까이 왔
다.
  "침대가 있는데." 그는 어이없다는 듯 입을 비쭉거리며 웃고 있었다.
  스테이시는 일어났다. '보호 구역에 비하면  여기는 최고인걸, 빈대도 없
고--.' 라고 그녀는 생각했으나, 입밖에 내지는 않았다.
  두 사람이 저녁을 먹으러 나갈 무렵,  사방은 어두워지기 시작하고 있엇
다. 그레그가 안내한 레스토랑은  시내 변두리에 있었고, 사람들의  복장은 
엘레간테한 것으로부터 활동적인 진즈까지 각양각색이었다. 그는, 기후, 자
기 사업, 간호원의 연수 교육 등, 화제를 끊임없이 이끌어냈으며, 스테이시
가 디올의 오리지널이 아닐 싸구려 진즈를 입은 것에 전혀 신경을 쓰지 않
는 눈치였다.
  "그곳에서의 일이 끝나면, 또 다른 곳에서 VISTA 일을 할 작정이오, 스
테이시?" 식후의 커피를 마시면서 그레그가 물었다.
  "아니에요. 보통 간호원 생활로 돌아갈 거예요. 복잡한 사회 문제에 일일
이 부닥쳐 싸워 나갈 능력이 제겐 없어요."
  "혼자서는 누구라도 부정을 모두 바로잡을 수는 없어요. 우선 그걸 시인
해야지."
  "네, 하지만……." 스테이시는 무슨  말을 하려다가 말을  끊고 미소지었
다. "음식이 아주 맛있었어요. 감사합니다."
  뜻밖의 말을 들은 듯 그레그의 눈이 둥그래졌다. 그러나 아무말 없이 웨
이터에게서 계산서를 받더니, 스테이시가 일어서기 쉽게 그녀의 의자를 뒤
로 끌어당겨 주었다. 두 사람의 키는  크게 차이가 나, 그녀는 무의식중에, 
그 차이를 두드러지게 하기가 싫어 곧 그의 곁에서 떨어졋다. 그레그는 나
뿐만 아니라 모든 것, 모든 사말을 지배하고 있는 거야. 그녀는  그렇게 생
각했다.
  그레그의 맨션까지 돌아오는 도중, 두 사람은 차 속에서 거의 말을 하지 
않았다. 스테이시는 앞으로 어떤 일이 일어날지 상상하기를 주저하고 있었
다. 그는 다른 데서 잔다고 했지만, 내일 돈을 주기 전에 오늘 밤이라도 내
게 그 대가를 요구해 올까?
  이윽고 맨션에 닿았다. 밤 열 시가 지나사언지 현관 홀에는 아무도 없었
다. 엘리베이터를 타자 그레그는 스테이시의 몸에 팔을 감았다.  그대로 복
도를 걸어 문을 열고, 그녀를 먼저  안에 들여보냈다. 그가 들어오지 않아, 
그녀는 뒤돌아섰다.
  그레그는 벽에 기대어 스테이시를  바라보고 있었다. 눈은 그늘져  있어, 
그가 무엇을 생각하고 있는지 알 수가 없었다.
  "여기 있어 주길 원해?"
  그 목소리는 너무도 조용하여, 그 자신이 남고 싶어하는 건지, 아니면 그
녀가 있어 달라고 하길 바라는 건지 짐작할 수가 없었다.
  스테이시는 신경질적으로 혀를 굴려 뺨을 불룩하게  했다. 그는 몸을 똑
바로 펴고 그녀의 정면에 섰다. 그리고 뒤로  주먹을 쥐고 있는 그녀의 두 
손을 끌어올려 손가락을 풀게 해서 자기 양어깨에 얹게 했다. 서로의 얼굴
이 바싹 붙어 있었다. 자기 양어깨에 얹게 했다. 서로의 얼굴이  바싹 붙어 
있었다. 스테이시는 발끝으로 서 있었다. 그가 입술을 포개자  꿈틀하며 피
하려 했다.
  "스테이시." 그레그는 속삭이며, 스테이시의 몸을 바싹 끌어당겼다. 그녀
를 요구하며, 그녀도 그 욕망에 응하도록 재촉하고 있었다. 그의 면도 자국
에 그녀의 피부가 약간 따끔거렸다. 그는 그녀의 입술을 열고, 자신의 혀를 
재빨리 입속으로 넣고 그녀의 혀를 찾았다.
  스테이시는 입술을 다물려고 애를 썼다. 그레그는 그녀를 놓지 않으려고 
한 손으로는 그녀의 턱을 누르고, 다른 한 손은 허리를 안고 있었다.
  갑자기 그레그가 포옹의 힘을 약간 늦추었다.
  "잘 자라는 인사를 하는 게 좋겠군."
  스테이시는 움직이려고도 하지 않고 그냥 머리만 끄덕였다. 그레그는 온
화하게 미소지으며 그녀의 눈을 들여다보았다.
  "잘 자요. 내일 아침 일찍 데리러 오겠소."
  침실은 두 개가 있는 듯해서  스테이시는 그로 여기서 묵으라고  말하고 
싶었다. 그러나 입이 떨어지지 않았다. 그는 도어를 닫고 떠나갔다. 그녀는 
도어에 귀을 대고 그의 발소리를 들으려 했으나, 두꺼운 카핏 때문에 아무
런 소리도 들리지 않았다.
  스테이시는 작은 침실 옆의  욕실로 어슬렁어슬렁 걸어갔다.  옷을 벗고 
큰 타월로 몸을 싼 후,  내의를 빨았다. 욕실을 둘러보니 그녀가  여태까지 
살았던 어느 방보다도 넓었다. 한쪽 벽에는  린네르류를 넣은 서랍장이 있
었고, 벽장에는 여분의 옷걸이가 있어 세탁한  내의를 거기에다 걸어 놓았
다. 내일 아침까지는 마르겠지. 서랍 안에 그레그의 것으로  보이는 파자마
들이 있었다. 스테이시는 엷은 녹색을 택했다. 상의만 입고  바지는 제자리
에 두었다. 상의만으로도 그녀의 넓적다리까지 덮었다.
  스테이시는 샤워 바스 앞에 서서  여러 개의 코크의 취급법을  궁리하고 
있었다. 온수, 냉수 나오면 되는데, 어째서 이렇게 많은 코크가 있담? 그녀
는 깨끗한 타일 바닥에 서서 샤워를 했다. 뜨겁게 흘러나오는 물을 쓰기는 
참 오랜만이었다.
  흐뭇한 기분으로 몸을 씻으면서 이것만으로도 여기에 온 값어치가 있군, 
하고 스테이시는 생각했으나 곧 생각을 달리했다.  돈을 빌어 쓰는 대가를 
현실적으로 어떻게 지불해야 하는지, 여전히 결정을 보지 못했기 때문이었
다.
  그레그의 잠옷은 무릎 부근까지 내려오며 소매도 헐렁하게 처져 있었다. 
스테이시는 소매를 걷어  올리고, 제일 윗단추만  채우고는 향긋한 냄새가 
나는 새 시트가 덮인 침대 속으로 들어갔다. 너무 사치스럽다는 생각을 하
다가 곧 잠에 떨어져서는 꿈도 꾸지 않았다.
  이튿날 아침에도 스테이시는 샤워를 했다. 이런 사치스런 생활은 영원히 
마지막일지도 모른다. 옷을 입고 있는데, 그레그에게서 전화가 왔다.
  "30분 후에 데리러 가겠소. 함께 아침을 먹는 동안에 은행도 문을 열 거
요."
  거기까지 말하고 그는 머뭇거리고 있었다. 스테이시가, 유숙하게 해준 데 
대해 작은 소리로 감사하자, 그는 물었다.
  "잘 잤소?"
  "네. 아마 이번 달 수도 요금은 많이 나올 겁니다."
  "어째서?"
  "내가 샤워를 하는 것은 고작 봄에 한 번, 가을에 한 번 정도니까요."
  그레그는 믿을 수 없다는 듯이 큰 소리로 웃었다.
  
  2장 끝.
  
번 호 : 219 / 565 등록일 : 1998년 09월 14일 08:16 
등록자 : KAK1023 조 회 : 471 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 3 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  3
  
  보호 구역으로 돌아온 뒤  한 달 정도는 바삐  지나가 버려, 스테이시는 
그레그와의 기묘한 거래에 대해서 생각할 틈도 없었다. 그럴  즈음, 그로브 
의사가 왔다. 그녀는 즉각 의약품과 의료비에 대해 질문을  퍼부었다. 놀랍
게도 그는 부정하려고도 하지 않고 솔직하게 모든 것을 털어놓았다.
  그로브 의사는 담담하게 다음과 같이 말했다.  하버드 대학 법학부의 대
학원생이었던 조카가 암흑가의 마약 거래에 말려들어가서, 그 조카를 조금
이라도 도와주려고 보호 구역 담당 의사 등의 지위를 이용하여  별의별 짓
을 다 했다는 것이다. 마치 강의 인디언 보호 구역뿐만 아니라 그 밖의 더 
큰 보호 구역에서도 의약품을 횡령하고 자금을 빼돌린 모양이었다.
  그로브 의사는 두 손으로 머리를 감쌌다.
  "조카인 브라이스가 어떻게 마약을 쓰게  되었는지 난 아직도 모른다네. 
고교생 때부터 시작하여 하버드로 진학했을 때는 이미 중동작가 되어 있었
어. 브라이스는 나의 하나밖에 없는 누이의 아들이지. 도움을 청해 왔을 때 
마약을 끊게 하려 했는데, 잘 되진 않았어. 그러다가 일주일에  5천 달러나 
되는 돈을 마약에 쓰는 부자집 자식들과 어울리게 되었는데, 브라이스에겐 
그런 여유는 없었지. 끝내 암흑가의 밀매조직과 손이 닿아,  빚이 늘어가기
만 했지. 지금은 브라이스도 변호사가 되어  자기와 거래하고 있는 밀매인
이 붙잡히지 않게 하기  위해 필사적이고, 나도 그의  빚을 갚아 형무소에 
가지 않게끔 하려고 무진 애를 쓰고 있다네."
  의사가 입을 다물었으므로 스테이시가 물었다.
  "왜 브라이스에게 빚을 갚으라고 하지 않으시죠?"
  그로브 의사는 보기 흉하게 웃었다.
  "조카놈은 자기 이름을 물려준 외삼촌을 잊어버리고 만게지."
  인디언들의 것을 빼앗은 사실에 분노하고 있지 않았던들, 스테이시도 의
사에게 동정했을지도 모른다. 그러나 자기 귀로  들은 이야기가 아직도 믿
어지지 않아, 구토증을 느끼며 진료소를 물러나왔다.
  스테이시는 그로브 의사의대담한  고백의 증인이  필요하다고 생각하여, 
스타를 찾았다. 그녀의 일터와 교실을 구분짓고 있는, 간막이용  비닐 커튼
이 반쯤 열러있었다. 그 사이를 빠져나가려던 그녀는 깜짝 놀라 멈춰 섰다.
  스타는, 나무 켤 때 쓰이는 두 개의 받침대와, 스테이시가 책상 대용으로 
쓰는 두꺼운 판자에  기대어 레이첼을 안고,  인디어 사투리로 중얼거리며 
몸을 구부리고 있었다. 레이첼은 입을 벌린 채, 황홀한 듯 스타를 바라보고 
있다. 꼼짝 않고 그대로 서  있던 레이첼도, 스타가 더욱 끌어당기자  팔을 
그의 목에 감았고, 이리하여 연인들의 포옹은 이루어졌다.
  스테이시는 뒷걸음질하여, 오던 길을 되돌아갔다. 그녀는  혼자 미소짓고 
있었다. 스타와 레이첼이 사랑을 하게 되다니, 흐뭇한 일이었다. '좋은 일이
야. 정말 잘됐어.' 하고 그녀는 생각했다.
  몇 달 전에 스타는 화가 나 꼭 한번 스테이시에게 키스했다. 그 후로 그
는, 스테이시가 인디언을 괴롭히려는 것이 아니라  도우려 하고 있음을 알
게 되었다. 그는 그녀에 대해 우정 이상의  관심을 보이려고 한 적은 없었
다. 두 사람은 친구가 되었고, 그것으로  족했다. 스타와 레이첼이 서로 사
랑을 느낀 것은  케이크에 당의를 입히듯이  당연한 일이지만, 스테이시는 
좋아서 어쩔 줄 몰라했다.
  그레그는 그때부터 2, 3 주간 기민하게 움직여, 워싱턴에 전화도 하고 유
력자와 대화도 하여, 마침내 그로브 의사는 청문회에 출두하게  되었다. 스
테이시가 관계를 맺은 그레그라는 남성은  도대체 어떤 사람일까> 그녀는 
더욱더 그에 대해 알 수  없는 느낌이었으나, 앞으로 한  달도 채 못 되어 
VISTA와의 계약이 끝나게 되면 자연히 알게 될 것이었다.
  그레그 필즈를 만난 때부터 9월말가지의 2개월간 스테이시는  몹시 바빴
다. 그래도 스테이시는 인디언들을 위해 조금이라도  도움이 될 일이 없을
까 그것만을 생각하며 일했다. 그녀는 그들에게  얼마나 도움이 될지는 의
심스러웠지만, 몇 명의 아이들에게  경제에 대해 가르치기도 했다.  자신이 
한 일을 생각하면  욕구불만만 쌓여져서, 어느때는  자신을 물신 양면으로 
도와주고 있는 그레그에게조차도 화가 나는 것이었다.
  그레그는 몇 번인가 보호 구역을 방문했다. 그런 때는,  스테이시와 함께 
황량한 풍경 속을 산책하거나 말을 타고 멀리까지 달리기도 했다. 그의 짙
은 불루빛 눈동자는 관찰력이 예리하여 뭣이든 예사로  보상넘기지 않았으
나, 그가 인디언을 비난하는 것은 인디언 스스로가 비참한 생활 상태를 방
치해 두고 있다는 점에 있다는 사실을 스테이시는 깨닫고 있었다.
  "그들도 언제든지 회의를 열고 대표를 뽑아서, 워싱턴에 보내어 문제 해
결을 위해 교섭할 수도 있는 거요."
  "제가 그 대표랍니다, 그레그."  스테이시의 눈은 분노로  불꽃을 튀기기 
시작한다. "제가 제시한 문제 제기나 신청이 도대체 어떻게 되었는지 한번 
생각해 보셨어요? 뭣하면 가르쳐 드릴까요? 그것은 내무부 인디언국의  관
청 사무일에 뒤섞여 버렸든지, 아니면 워싱턴  관료들의 책이 회피로 얼버
무려졌거나, 그 둘 중의 하나예요."
  인디언에 대해 좋지 않게 말하면  스테이시의 작은 몸은 금세  흥분하여 
굳어지는 것을 그레그는 알아챘다.
  "스테이시, 어째서 그런 이상한 눈빛을 하고 있는지 여태까지 누가 묻지 
않았소?"
  그녀는 약이 올라 내뱉었다.
  "제겐 아무도 관심 두지 않아요."
  "난 호기심이 강해서 말이오. 당신 눈빛이 하도 별나기에……." 그레그는 
스테이시의 흥분을 무시하고 나른하게 웃고 있었다.
  내가 왜 이렇게 과민할까? 스테이시는 그렇게 생각하면서 상대방을 바라
보고 있었다. 그레그가 융자해준 돈은 가장  요긴한 의약품과 기본적인 식
료품을 사는 데 섰고, 그것은 벌써 바닥이 났다. 앞으로 그 빚을 무슨 방법
으로든지 갚아야만 한다.
  그가 다가왔다. 그녀는 발돋움하며 입을 벌렸다. 키스를 바라고  있는 것
이다. 그는 스테이시를 끌어안고 먼저 콧등에 키스한 다음,  입가로 옮아와 
살짝 키스했다. 그녀는 얼굴을 움직여 그의 입술을 애타게  찾았다. 하지만 
그는 그렇게는 하지 않았다. 그녀를 잠시 애태우게 했다. 그레그의 푸른 눈
동자가 한층 더 짙어지면서 입맞춤을 더욱 격렬해졌다. 스테이시는 안타까
운 신음 소리를 내었다.
  "궈여운 스테이시." 그는 그녀의 땋아  늘인 머리에 입술을 대고 속삭이
더니 그녀의 허리에 가볍게 팔을 돌려, 나란히 걷기 시작했다. 그리고 그녀
의 보혹 구역에 돌아오자, 곧  작별인사를 하고는 트럭에 올라 탔다.  요즘 
그레그에 대한 스테이시의 감정은 미묘하게 변하여, 그것을 분석하려면 뭔
가 가라앉지 않은 기분이 되는 것이었다.  그녀로서는 처음 있는 경험이었
다. 복잡한 심정으로 가슴이 벅차올라 그녀는  먼지를 날리며 사라져 가는 
트럭만 바라보고 서 있는 것이었다.
  VISTA와의 일년간의 계약 만료 기간이 다가오자 스테이시는 기뻤다. 보
호 구역에서의 생활은 이제 실컷 맛본 기분인 데다 비참밖에 없는 현실에, 
지쳐 있기도 했다. 앞으로 인디언국이 좀더  돌봐 주었으면 좋으련만 별로 
기대를 가질 수 없었다. 스타나 레이첼, 데이드와 아리 들을 만날  수 없게 
되는 것은 서운하지만, 다른 일들은 곧 잊어버릴 수 있을 것 같았다.
  그레그는 나를 어쩔 셈일까? 그의 맨션에 살게 할 작정일까? 아니면, 다
른 데 두고는 전화로 맨션에 출입하게 할 것일까? 전화로? 25세의 처녀 콜
걸인 셈이군. 스테이시는 자기도 모르게 킥킥 웃고 있었다.  어째서 이렇게 
되었을까? 가엾은 그레그, 지출한 돈만큼의 값어치가 내게 없을 건 뻔한데.
  그레그와 나눈 키스의 기억을 되살리게 되면, 스테이시는 언제나 복잡한 
감정에 휩싸이게 된다. 그는 여자의 반응를 끄집어내는 데 베테랑일 뿐 아
니라 여자에게 자연스럽게 접하는  데도 능란했다. 그걸  알면서도 그에게 
자신의 몸을 애무 당하면, 그는 나만을  생각하는 거라고 스테이스는 믿게 
되는 것이다. 그레그의 희롱하는  듯도 하고 즐기는 것  같기도 한 입술의 
움직임을 맛보며, 그녀는 짜릿한 황홀감을 기대하며 몸을 떨게 된다.
  그레그와는 반대로 스테이시의 경험은 빈약했다. 거의 경험이 없다 해도 
좋을 정도다. 거기다 얼마 안 되는  데이트의 상대자들은 무미 건조하기만 
했다. 그레그는 그녀가 지금까지 생각조차 한 적이 없는 일을 원하게 만든
다. 호감이 가는 남자이므로 자기로서는 석 달쯤은  그와 사귈 수 있을 것 
같았지만, 그가 얼마나 만족할는지는 의심스러웠다.
  VISTA와의 계약이 끝날 때까지는 신경 쓸 일이 산더미 같아서,  여태까
지는 그레고와의 기묘한 거래에 대하여 심각하게 생가하지 않아도 되었다. 
그러나 마침내 해결해야만 할 때가 온 것이다. 그는 어떤 여자라도 선택할 
수가 있을 텐데, 왜 나같은 여자를 상대할  생각이 들었을까? 그의 생각이 
달라질 때도 있을까? 만약 달라진다면 그 거래는 어떻게 될까?
  스테이시는 이때 숱 많은 머리를 감고 땋기 전에 햇볕에 말리고 있었다. 
머리는 허리께까지 드리워져 있어, 작렬하는 태양  광선과 같이 빛나고 신
선했다. 그녀는 그레그가 땋아 늘인 머리에 흥미를 보인 일을 생각해 냈다. 
그의 손은 머리를 쓰다듬고 가슴에도 닿았다.  자기를 매만지면서 그 이상
의 것을 바라던 사실을  깨닫고, 그녀는 따뜻한 햇살  아래서 몸을 바르르 
떨었다. 자기 마음속에 그와의 계약을 합리화시키기  위해 얼마나 심한 갈
등을 겪어야만 했던가. 처음에는, 이것도 온갖 일이 생기는 인생의 한 토막
이다, 라고 체념한 적도 있었다. 온갖  일이라고 하면, 그로브 의사가 기소
되어 재판에 회부되고, 스타는 보호 구역의  대표자로 임명되어 몇몇 사람
들은 얼마 도아안 흥분했던 일도 포함되어 있지만.
  스테이시는 한숨을 쉬고 머리를  뒤로 흔들어 젖혔다. '남자와  잠자리를 
같이한다는 것은 도대체 어떤 느낌일까? 그리고 3개월의 관계가 끝나면 어
떻게 될까? 그와 관계를 갖게 되면 그를 닮은 아이를 낳게 될지도 모른다.' 
아니, 그렇게 돼서는 안 된다. 그는 결혼을 원하고 있는 것은 아닐 테니까. 
스테이시는 생각에 잠겨 주위에 신경을 쓰지 않았음으로  갑자기 가까이에
서 자동차 문이 닫히는 소리에 놀라 고개를 들었다.
  그레그가 그녀를 향해 똑바로 걸어왔다. 몸에 딱 맞는 블루의 니트 셔츠
와 특별 주문으로 마춘 통이 좁은 진즈를 입고 있어 긴 다리가  더욱 두드
러졌다. 거기에 연한 빛깔의 밀짚 모자를 쓰고 있었다.
  스테이시는 자기가 쇼트 팬츠와 빛바랜 노란색 T셔츠 차림인 데다 맨발
인 것이 신경쓰였다.
  "머리 푼 현장을 잡았군." 그레그는 몇 걸음  앞에서 멈춰 섰다. "스테이
시, 당신은 25세라고 했지?"
  "안녕하세요, 그레그. 맞아요. 곧 스물 여섯이 된답니다."
  "출생증면서를 보고 싶군. 당신은 14세로밖에 보이지 않아요." 그는 손을 
뻗쳐, 지금은 말라서 사막의 바람에 나부끼는 머리를 매만졌다. "어딘가 조
용히 얘기할 수 있는 곳이 없을까?"
  "말을 타고 강까지 나갈까요, 강변에 가면 시원할 테니까요."
  스테이시는 모카신(사슴 가죽 구두)을 신고, 그레그를 위해 말을 빌었다. 
그리고 보호 구역을 전망할 수 있는 곳으로  나가, 물이 흐르는 쪽을 따라 
협곡을 내려갔다.
  그레그는 천성저인 카우보이처럼 고삐 잡는 폼이 능숙했다. 미소를 띠며, 
스테이시가 따라붙기를 기다리고 있었다.  그의 볕에 탄  얼굴은 사치스런 
체육관의 인공 태양 광선 탓이려니, 하고 스테이시는 처음에 생각했었는데, 
사실은 집 밖에서 지내는 시간이 많기 때문이리라.
  전축가로서의 그레그는 큰 데스크에 앉아 있는  일은 적고, 대부분 건축 
현장에 나가 있었다. 그레그와 함께  보호 구역에 온 적이 있는  스텝스는, 
그의 오른팔이며 회사에서도 두 번째 가는 지위에 있었다. 이 두사람은 단
짝이 되어 미국 전체에 걸칠 만큼 폭넓은 건축과 설계일을  처리해 나가고 
있는 것이다.
  조랑말을 그레그의 말과 나란히 몰아가면서,  스테이시는 그의 남성적인 
매력을 의식하지 않을 수가 없었다. 그의 미소에 답하는 데도 마음이 설레
었다. 그는 잠자코 말을 몰고 있었다. 서로의 다리가 스칠 듯  가까이 있었
다. 스테이시는 그레그에 대한 감정을 억제할 수 없을 것만 같았다. 그녀는 
입술을 깨물면서 그런 감정을  떨어버리려 했다. 예컨대, 스타와  레이첼이 
조금이라도 행복한 생활을 할 수 있게 된다면, 그것은 그레그 덕택이다. 그
가 무엇을 요구하든 나는 그것을 받아들여야 할 의무가 있다. 이미 계약은 
되어 있고, 이제 와서 변경할 수는 없다.
  그레그가 고삐를 당겨, 긴 다리로 안장을 넘고 땅위에  내려섰다. 그리고 
스테이시 쪽으로 팔을 뻗었다. 그녀는 그 속으로 미끄러져  내렸다. 그레그
는 그녀를 안아 입술을  포갰다. 키스하면서 스테이시는  그래도 미끄러져 
내려 먼지가 이는 모래 위에 섰다. 히프가  그의 넓적다리에 닿아 있어 스
테이시는 가슴에서 허리께로 무슨 전율 같은 것을 느꼈다.
  "스테이시?" 그레그가 속삭이듯 불렀다. 대답이 없자 그는 그냥 손을 놓
고, 스테이시를 바위 위에 앉히고는 말고삐를 매고 자신도 그 옆에 앉았다. 
"사건이 기소되어 납득이 갔나?"
  스테이시는 고개를 흔들었다.
  "땅에 발을 굳게 딛고 서서 소리치고 싶을 정도예요. 그러고는 주저앉아 
실컷 우는 거죠, 당국은 아무것도 해결해 주지 않았으니까요.  당신의 도움
이 없었다면 보호 구역 사람들은  지금도 받아야 할 의약품이랑  보금품을 
손에 넣지 못했을 거예요. 당신의 관대함과  노력에 진심으로 감사하고 있
어요."
  "감사만 받고 있을 수는 없어요, 스테이시."
  스테이시는 눈길을 피하지 않고 고개를 끄덕였다.
  "물론이에요."
  "여기 일은 언제 끝나오?"
  "10월 1일에요."
  그레그는 잠시 말이 없었으나 눈은 그녀를 지그시 바라보고 있었다.
  "금요일에 마주 나올까?"
  "아뇨, 좀 해야 할 일이 있어요. 몇 시에 어디서 만날  수 있을지 말씀해 
주시면 제가 찾아가겠어요."
  "그럼 맨션으로 와 주겠소, 저녁 여덟 시까지?"
  "네, 그러죠."
  그레그는 물끄러미 스테이시를 바라보았고, 두 사람의 주위는 완전히 정
적에 둘러싸였다. 손은 움직이지도 않고 그의 얼굴만 다가와서는 그녀에게 
키스했다. 그녀의 몸속에 천천히 불빛이 이는 것 같은 감각이 치닫기 시작
했다. 갑자기 그레그가 그녀를 끌어당기더니 탐색하듯 뜨겁게 키스했다. 스
테이시도 채워지지 않았던 욕망을 토해내듯 받아들이고 있었다.
  "여기선 안 돼, 스테이시." 그러며 가볍게 그녀의 콧등에 키스했다. "금요
일에, 응?"
  
  수요일까지 스테이시는 서류 작업을 모두 끝냈다. 목요일에는 스타와 레
이첼이 털털거리는 트럭으로  그녀를 피닉스의 YWCA까지  바래다주었다. 
그레그의 맨션 부근이었다. 스타의 트럭이 커브를  꺾어 사리지는 것을 바
라보면서, 스테이시는 보호 구역에서 자기가 뭔가  한 가지 일이라도 성취
했는지 생각해 보았다. 어쨌든 스타와 레이첼이 결합했다. 그것만으로도 충
분해. 스테이시는 미소를 띠며 보잘 것 없는 소지품을 작은 방으로 날랐다. 
직장을 구할 때까지 얼마 동안 YWCA에서 거처할 작정이었다.
  스테이시는 몇 통의 취직 신청서와 이력서를 써서 우송했다. 우체국에서
는 사서함을 빌었다. 아무튼 직장을 구해야 한다. 필라델피아 종합병원에서 
저축한 돈은 보호 구역을 위해 거의 써버려서 나머지는 얼마 되지 않았다.
  금요일 밤 여덟 시 5분 전에, 스테이시는 그레그의 맨션 문앞에 서 있었
다. 입술을 깨물었다. 약간 추었으므로 평소의 진즈와 셔츠 위에다 윈드 블
레이저를 입고 있었다. 좀더 우아한 차림새를 하는 게 좋을지 모르지만 있
는 그대로의 나를 받아 주지 않으면 곤란해, 어떤 것이든지 말이야.
  도어를 노크하자, 그레그가 문을 열고 상냥하게 맞아 주었다.
  "스테이시군, 들어와요."
  방에는 밤의 장막이 내려  이전과는 다른 느낌었다. 조명은  부드러웠고, 
어딘단 보이지 않는 곳에 장치해 둔  스피커에서 음악이 흘러나왔다. 어떤 
사람들은 임금처럼 생활하고, 어떤 사람들은 연명하기에  필사적이다. 이런 
것이 무슨 공평이란 말인가? 스테이시는 한 순간 분노로 가슴이 메었다.
  그러나 그것은 지금의 그녀와는  관계 없는 일이었다.  단지 그레그에게 
돈을 빌었고, 그것을 같을 시기가 다가왔을 뿐이다.
  그레그는 바로 걸어가 뒤돌아서서, 스테이시가 가장  멀리 있는 클럽 체
어에 긴장한 체로 앉는 것을 보고 있었다.
  "편히 쉬어요, 스테이시. 특벼한 오늘 밤을 위해 한잔하겠소?"
  비꼬는 것일까? 그녀는 알 수가 없었다.
  "글쎄요." 그녀는 가까스로 입을 열었다.
  그레그는 호박 빛깔의 액체가 든  작고 품위 있는 술잔을  스테이시에게 
건네 주었다.
  "브랜디야, 천천히 마시는 게 좋아요."
  코를 쏘는 듯한 방향을 맡으며 혀에 약간 대보니 브랜디는 숨이 멎을 만
틈 독했다. 그러자 입안이 화끈거렸다. 그래, 나는 몸을 데워야만  한다. 몸
의 떨림을 멎게 하려면 한잔의 브랜디가 내게 필요하다.
  그레그는 긴 소파에 앉았다. 니트 셔츠 깃을  통해 보이는 햇볕에 탄 목
이 어깨로 이어지고, 검은 마의 바지는 몸에  꼭 맞아 근육질의 탄탄한 넓
적다리의 선이 완연했다. 검은 속눈썹을 들자, 짙은 블루의  눈동자가 보였
다.
  "VISTA와의 계약이 끝났으니, 이번엔 어디로 갈 생각이오?"
  "몇 군데 구직 신청을 해뒀지만, 아직 연락이 없어요.  이번엔 춥지 않은 
곳에 가고 싶어요." 스테이시는 보호 구역을 꿰뚫고 지나가던 차가운 바람
을 상기했다. "동부에는 좋은 일자리가 있을 성싶지만 돌아가고 싶지는 않
아요."
  "가조은 동부에 있는 게 아니오?"
  "아니에요, 전 외토리에요."
  천애 고아임을 알게 돼도 기 죽지 않는다는 것을 상대방에게 인식시키려
고 스테이시는 미소지었다. 한때는 가족이 있었으면  하고 생각한 적도 있
었으나, 지금은 외토리라도 좋았다.
  그레그는 아무말 없이, 땋아올린 머리 아래  스테이시의 햇볕에 탄 작은 
얼굴과, 어울리지 않을 만큼 큰 비취색 눈동자를 바라보고  있었다. 그녀는 
자기의 가는 몸을 감추려 하지는 않았다.  그레그와 같이 여성에 까다라오
누 남자 앞에서 꾸며 본들 소용없는 짓이라고 생각했기 때문이다. 입고 잇
는 셔츠는 면으로 된 엷은 블루이고, 이날은 부츠 대신에 레이첼이 이별의 
선물로 만들어 준 모카신을 신고 있었다.
  그레그는 잔을 테이블 위에 놓더니 긴 소파에 비스듬히 누웠다.
  "이리 와요, 스테이시."
  그녀는 긴장으로 목이 타들어가는 듯했다.  말투는 부드러웠지만 명령인 
것이다. 무엇을 기대하고 있는지 그녀는 알고 있었다. 스테이시는 움직이려 
하지 않고 대답도 하지 않았다.
  그레그가 다시 불렀다.
  "스테이시?"
  달리 어떻게 할 수도  없어 그녀는 그레그 앞으로  다가갔다. 그는 팔을 
뻗어 그녀를 옆에 앉히더니 그녀를 안았다.
  역시 이런 짓은 하는 것이 아니었어--스테이시는 그렇게 생각하면서 그
레그의 입이 열리기를 기다리고 있었다. 입술이 포개졌다. 스테이시는 가슴 
밑바닥에 통증 비슷한 것을 느끼면서 몸을 굳혔다.
  "아니야, 그렇지 않아. 이렇게 해야지." 그레그는 속삭였다.
  그는 스테이시의 손에서 브랜디 잔을 뺏어 곁의 테이블 위에 놓고, 손을 
그녀의 허리로 돌려 끌어당겼다. 다시 키스했다. 스테이시는 팔을  그의 목
에 감아 그에 응하고 있었다.
  달콤한 감각이 그녀의 몸을 적셔 주고 있었다. 전혀  새로운 경험이었다. 
전신경마다 뭔가 짜릿하고  변덕스런 감각이 뛰놀고,  욕망이 들끊고 있는 
느낌이었다. 그레그의 첫 키스를 받을 때에도 뭔가 다른  느낌이었으나, 지
금은 그때와는 전혀 다른, 어떤 기분인지 표현할 수도 없다. 그는  긴 소파
에 누워 그의 위로 스테이시를 끌어당겼다.  스테이시의 숨결이 더욱 거칠
어졌다.
  그녀는 그에게 얼굴을 갖다 대고는 그의  잆룰을 찾았다. 두사람은 거침
없이 불타올랐다. 그녀는 신음 소리를 내며 속삭였다.
  "그레그."
  그는 갑자기 눈을 떴다.
  "다시 한번 말해 봐요." 손을 그녀의 어깨를 움켜쥐고 있었다.
  "뭘요?" 말 뜻을 몰라 스테이시는 입을 멍하니 벌리고 있었다.
  "내 이름말이야. 스테이시가 내 이름을 부른 적은 한번도 없었어."
  잠시 후 그녀는 말했다.
  "그레그?" 그리고 혀끝으로 그의 턱 오목한 데를 애무했다. 그는 얼굴을 
들고, 두 사람은 서로의 몸을 끌어당기며서 더욱 진한  키스를 되풀이했다. 
스테이시는 더는 움직일 수가 없었다. 그러자, 그는 상체를  일으켜 그녀를 
고쳐 안더니, 파랗게 질린 채로 헐덕이는  그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보
았다. 입술은 핑크빛 빌로드 마냥 부드럽고 촉촉했으며 반쯤 열려 있었다.
  "귀여운 스테이시." 그레그는 중얼거렸다. "베이비……." 그리고  두 팔로 
그녀를 안아 올리더니 성큼성큼 침실로 옮겨  갔다. 그러고는 그녀를 세워 
얼굴을 위로 향하게 한 뒤, 강하게 입술을 갖다 대엇다.
  그레그는 스테이시의 몸의 방향을 바구어 침대  가장 자리에 앉혔다. 그
러고는 그녀를 끌어당겼다. 그녀는 킹사이즈의 침대 한가운데에 뉘어져 있
었다. 그의 숨소리는 거칠어졌고, 그녀의 셔츠 단추를 끄르면서  작은 가슴
의 골짜기에 입을 맞추었다. 브래지어를 벗기면서 크림색으로 부풀어 오른 
것에 입술을 살짝 대었다. 그레그의 따뜻한  입술이 닿자 스테이시는 숨을 
헐떡였다. 부드러운 가슴은 그의  밑에서 아품을 느꼈지만  그것은 욕망과 
어우러져 있었다. 그레그의 손이 움직였다. 그녀가 저항하지 않았으므로 진
즈를 쉽게 벗길 수가 있었다. 순식간에 스테이시는 속옷 바람으로 뉘어 있
었다.
  그때 그레그가 갑자기 몸을 일으키더니 그녀를 쳐다보았다. 그리고 거의 
속삭이듯 말했다.
  "당신은 전혀 경험이 없군!" 그렇지 않을까 하고 의심한다기보다 단정적
인 말투였다.
  몸을 까딱도 하지 않고 스테이시는 대답했다.
  "네."
  "왜 말하지 않았소?"
  그녀는 터지려는 웃음을 꾹 참았다.
  "왜 그랬느냐구요? 그 계약을 맺는 데 처녀는 안 된다는  조건을 붙이시
진 않았잖아요."
  "난, 당신이 으레 세상 물정에 익숙하려니 생각했지.  정규 간호원인데다 
25세. 게다가 내게 출자  요청을 하면서 그 대신  무슨 짓이라도 하겠다고 
했으니……. 당신이 이토록 순결하리라고는 생각할 수 없었지."
  "하지만, 어째서 그렇게 생각하셨어요, 실제로……확인을  해보지도 않고
서?"
  "당신은 내 팔에 안길 때 자진해서 그렇게 했어. 그래서 그땐 뭣을 하려
는지 당연히 알고 있다고 생각했지. 그러나 실행하려는 순간,  당신은 얼어
붙은 듯이 몸을 굳혔어." 그레그는 고개를 흔들며 손가락으로 머리를 긁고 
있었다. "남자 경험이 있고 자기가 하려는  일을 알고 있는 여자가 그렇게 
할 리는 없어. 당신은 무척 순진하거나, 아니면 교묘하게 계획을 짰거나 둘 
중의 하나야. 어느 쪽이지, 스테이시?" 그는 이제  불쾌한 표정을 감추려고
도 하지 않았다. "그만 돌아가도 좋아요."
  "저는 언제난 빚진 것은  갚아 왔어요. 그러니까  이번에도 그렇게 하고 
싶어요."
  "시끄러워, 나가 줘." 그레그는 이를 갈면서 스테이시를 노려보았다.
  그러나 그녀는 움직이려 하지 않았다.
  "짐작하신 대로 전 당신을  원해요. 남자에게서 이런  기분을 느끼는 건 
처음이에요. 어떻게 해야 하는지 가르쳐 주세요. 언젠가는 남자에게서 배울 
게 아니겠어요? 저는 그 남성이 당신이길 원해요."
  그레그의 푸른 눈동자는 스테이시의 필사적인 눈길과 거의  알몸이나 다
름없는 날씬한 몸, 그리고 햇볕에 탄 다리까지 훑었더.
  "내가 원하는 건 여자지 아이가 아니야."
  그의 목소리는 쉬어 있었다. 그는 와락 스테이시의 팔을  잡더니, 끌어다
가 그녀를 거울 앞에 세웠다. 브래지어는 이미 벗겨지고 없었다. 그녀는 거
울을 보았다. 그의 가무잡잡한 얼굴과 화난 눈, 굳게 다문 입  언저리를 바
라보고 있었다.
  "자신을 봐요, 스테이시, 정상적인 정신일 때는  아무도 자진해서 첫남자
가 되길 원하진 않아." 그레그는 그녀의  팔을 옆으로 내려서 전신을 비춰
볼 수 있게끔 했다.
  스테이시는 자기의 알몸은 보려고도 하지 않고, 그레그만 쳐다보고 있었
다. 
  "남자가 숫처녀와 결혼하면 어떻게 되나요?"
  "난 당신과 결혼하고 싶은 게 아니야."
  스테이시는 그를 밀치고 거울 앞을 떠났다.  그리고 자그마한 젖가슴 위
로 팔짱을 꼈다.
  "그레그, 당신은 틀렸어요. 이건 사업상의 약속이에요. 당신이 약속을 지
켜 주셨으니까, 이번엔  제가 약속을 지킬  차례잖아요?" 그녀는 뚫어지게 
그레그의 눈을 쳐다보았다. 그러나 그는 조금도  타협의 빛을 보이려 하지 
않았다.
  스테이시는 턱을 쳐들었다.
  "제 몸이 아름답지 않을진 모르나, 전 당신 것이에요,  값어치가 있건 없
건……."
  "이해를 못하는군, 당신은. 스테이시." 그  목소리는 이미 평정을 되찾고 
있었다. "옷을 입어요. 그러면  집가지 바래다주겠어. 당신  빚은 상쇄됐소. 
앞으로 신경쓰지 않아도 돼요." 그레그는  말이 끝나기가 무섭게 침실에서 
나갔다.
  스테이시는 떨리는 손으로 옷을 입었다. 마음도 손발도 마비된 느낌이었
다. 침실을 둘러보니, 책장은 건축 관계와  태양 에너지, 그리고 환경 보전
에 관한 책들로 꽉 차 있었다.
  누가 첫남자가 되길 바라겠느냐고 그레그는 말했다. 어쩌면 최후의 남자
라고 말할 셈이었는지도 모른다.
  약간 비틀거렸으나 모타신은 소리가 나지 않았다. 스테이시는 주방 문으
로밖에 나와 엘리베이터도 타지 않고 계단을  내려와 현관에 나왔다. 윈드 
블레이저는 그레그 방의 옷장에 넣어  둔 채였으므로 찬바람에 몸이  떨렸
다. 그녀는 뛰어서 YWCA로 돌아왔다. 인기척이 없는 로비를 지나 2층 자
기 방에 들어와서도 몸의 떨림은 멎지 않았다. 침대로 들어갔으나 잠든 것
은 새벽녘이었다.
  잠에서 깨어났을 때도 의문은 해결되지 않은  채로였다. 어떻게 해야 될
까? 그레그에게 갚아야 할 것을 갚지 못했다.  그는 귀찮은 존재를 떨어버
렸다고 생각하고 있을까? 그는 놀이 상대로선 좀더 경험이 풍부한  여성을 
많이 갖고 있기에 나같은 풋나기들은 없어져도 아무렇지 않겠지.
  우체국에 사서함을 빌었던 것을  기억해 낸 것은  수요일이 되어서였다. 
가보니, 우편물은 거의가 광고였으나, 그중에 피닉스 의료 센터에서 면접하
고 싶다는 편지가 한 통 들어 있었다. 그녀는 뛸 듯이 기뻤다.
  
  의료 센터의 간호부장 필리스 도운과의 면접은 30분이상이나 걸렸다.
  "그런데, 누군가 보증을 서줄 사람은 없나요, 스테이시?"
  그레그 필즈의 이름을 댈 생각은 없었으므로,  그녀는 고개를 가로 저었
다.
  "제가 알고 있는 건 보호 구역  사람들뿐입니다. 하지만 그곳 담당 의사
를 지금은 만날 수가 없습니다."
  미세스 도운은 그로브 의사 사건을 신문에서 읽었을 지도 모른다고 생각
하고 스테이시는 숨을 죽였다.
  읽지 않았는지, 혹은 스테이시와 관계 있다고는 생각지 않았는지 간호부
장은 표정 하나 바꾸지 않고 계속 말했다.
  "좋아요, 필라델피아의 종합병원에 연락을  취해 보죠. 신체검사를 받고, 
월요일 오후 세 시에 내게로 결과를 가져오세요."
  간호원의 부족 사태가 스테이시에게 행운을 안겨 주었다.
  스테이시는 오후 세 시부터 열 한  시가지의 야근이라도 상관없었다. 그
녀는 병원내의 기숙사로 옮겨 검소한 생활을  시작했다. 오전 중에는 독서
나 산책을 하고, 석사 학위를 따기 위한 공부를 위해 도서관에도  갔다. 종
합병원에서 근무할 때 받기 시작한 통신강좌를  다시 듣기 시작했다. 일이 
고되어, 근무가 끝나면 그레그와의 문제랑 채무  관계는 잊고 되도록 잠을 
많이 자도록 노력했다.
  그럴 즈음, 몇 번 그 밑에서 일한 적이  있는 외과의사인 하우 박사가 3
개월간 수술실에 근무하는 것이  어떠냐고 권했다. 스테이시는  낮 근무를 
할 수 있다는 데에 기뻤다.
  금요일 호후 세 시, 스테이시는 수술실을 나왔다. 주말의  이틀간을 자유
로이 쓸 수 있는, 흔하지 않은 기회가 왔다. 렌트카를 빌어  레이텔과 스타
를 방문하자는 생각을 하면서, 그녀는 구내를 벗어나 기숙사로  향했다. 12
월 초치고는 따뜻한 날씨였으며 비가 안개처럼  뿌리고 있었다. 곧 크리스
마스다.
  한번에 두 계단씩 뛰어올라, 마침 모퉁이를 돌아가려다가 위에서 내려오
는 두 사람과 부딪칠 뻔했다.  상대편이 그녀의 손을 잡으며 받쳐  주었다. 
얼굴을 들자, 스테이시는 그 자리에 장승처럼 서 버렸다. 그레그의 푸른 눈
동자가 그녀를 들여다보고 있었던 것이다. 그는  손을 놓으려고도 하지 않
았다. 두 사람은 말없이 서로를 쳐다보고만 있었다.
  "미스 월링, 길을 내줘야겠는걸?" 의료 센터 소장인 킹 박사의 말이었다.
  "아아, 죄송합니다." 스테이시는 손을 빼고 옆으로 비켰다.
  두 남자는 아무 일도 없었던 것처럼  대화를 나누면서 내려갔다. 그녀는 
숨을 죽인 채 서 있었다. 그레그가 뒤돌아 그녀를 보았다. 스테이시는 간신
히 방으로 돌아왔으나 아직도 몸은 떨리고 있었다.
  나는 왜 당황했을까, 그 사람은  태연한 표정이었는데? 스테이시는 창밖
에 내리는 비를 바라보고 있었다. 보호 구역으로  갈 수 있는 날씨는 아니
군. 그녀는 그렇게 생각하면서 헌 코우트를 꺼내어 1km 남짓 떨어져 있는 
도서관에 가기로 했다. 통신강좌의 몇 과목은 시험이 임박했기 때문이었다.
  그날 밤, 스테이시는 그레그를 생각하며 잠들지 못하고 언제까지나 몸을 
뒤치고 있었다. 그를 통하여, 스테이시는  남성에의 그리움을 알았고, 일찍
이 경험하지 못한 욕망에 눈떴다. 그 사실을 그레그는 알 리도  없겠지. 스
테이시는 그가 애무해  주던 기억을 떨어버리려  했지만, 그럴수록 더욱더 
생생해지는 것이었다.
  
  3장 끝.
  
번 호 : 224 / 565 등록일 : 1998년 09월 18일 14:49 
등록자 : KAK1023 조 회 : 454 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 4 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  4
  
  이튿날 아침, 스테이시가 잠에서 깨니 피닉스에서는  볼 수 없는 큰비가 
내리고 있었다. 비를 맞고 걷는다는 것은 일종의 사치다. 그녀는 얼른 코우
트를 꺼내 입고 아래층으로 내려갔다. 홀을  지나는데 전화가 울리고 있었
다. 주말에는 간호원도 늦잠을 잘 수 있다는  걸 아무도 고려하지 않는 모
양이었다.
  "월링입니다." 그녀는 되돌아와서 수화기를 들고 대답했다. 잠시 동안 응
답이 없다가 곧 가라앉은 남성적인 목소리가 울려 왔다
  "굿 모닝, 스테이시."
  그녀는 숨을 죽였다.
  "굿……굿 모닝, 그레그."
  그는 한 시간 전에 헤어진 듯한 말투로 물었다.
  "외출하는 길이오?"
  "네, 잠깐 산책하고 커피라도 마실까 하고."
  "거리의 드러그 스토어에 있소. 데리러  가도 괜찮겠소?" 스테이시가 망
성이고 있자니, 그는 재차 물었다. "어때요?"
  "네, 좋아요." 그녀는 대답을 하고 나서  숨을 크게 몰아쉬었다. 왜 내가 
이렇게 어쩔 줄 몰라하지?
  잠시 후, 스테이시는 보도 옆에 바싹 붙여 정차한 그레그의 차로 달려가 
올라 탔다.
  그는 가볍게 미소짓고 있었다.
  "내 앞에서 영구히 사라져 버린  줄 알았소. 왜 거처를  알려 주지 않았
소?"
  "제가 어디서 일하건 전혀 알고 싶어하지 않은  줄 아는데요?" 스테이시
는 안전 벨트를 맸다.
  그레그는 차를 몰기 시작했다.
  "어째서?"
  그녀는 대답 대신 머리를 가로 저을 뿐이었다.
  "그 다음주에 이 병원에도 문의해 봤지만 그땐 아직  스테이시는 등록되
어 있지 않았어. 아침은 먹었소?"
  "아니오."
  그레그는 잠시 동안 잠자코 운전에만 열중하더니 조그마한 커피 숍을 발
견하자 주차장으로 차를 넣었다. 
  "여기 괜찮겠소?"
  "네." 스테이시는 시내의 레스토랑은 별로 알지 못했다.  병원 식당은 미
식가의 취향에 맞는 것은 못되나, 값싸면서도  영양이 고려되어 있어 거의 
그곳을 이용하고 있기 때문이다.
  두 사람은 빗속을 뛰어서 커피 숍으로  들어갔다. 스테이시는 진즈와 흰 
블라우스 위에 입은 낡은 코우트에 신경이 쓰였다, 깨끗하긴  하지만. 그것
을 벗겨 옷걸이에 걸면서도 그레그는 전혀  신경쓰지 않는 기색이었다. 자
리에 마주 앉자 그녀는 입술을 핥았다. 그와 시선이 마주치자 갑자기 몸이 
굳어졌다. 
  "처음부터 다시 시자할까?" 그레그는 그녀의  땋은 머리와 얼굴, 그리고 
입매를 바라보고는 다시 비취색 눈동자로 시선을 돌렸다.
  "무슨 뜻이죠?"
  "오늘 밤의 예정은?"
  웨이트레스가 커피를 날라다 놓고  식사 주문 받기를  기다리고 있었다. 
스테이시는 웨이트레스가 떠나자 대답했다.
  "별로 없어요, 화학식 공부를 하는 일 외에는요."
  그레그는 스테이시가 잘 기억하고 있는 동작으로 눈을 들었다.
  "화학식 공부가 취미요?"
  "네."
  "여전히 알 수 없는 사람이군. 좀더 마음을 열고 여러 가지 일을 털어놓
을 수는 없을까?"
  스테이시는 커피 잔에 눈길을 떨구고 그와 마지막으로 만났을 때의 기억
을 되살리고 있었다.
  "저한테서 무얼 기대하시는 거예요?"
  "그날 저녁, 스테이시가 사라진  후 나는 필사적으로 찾았소.  한 여자가 
내 앞에서 그렇게 자취도  없이 사라져 버리다니, 나는  도저히 믿을 수가 
없었소. 스타와 레이첼한테 가서  물어 봤는데도 소용없었소. 그들이  당신 
거처를 내게 알려 주고 싶지 않았는지, 아니면 정말로 몰랐는지는 알 수가 
없었지만."
  "그땐 그 두 사람도 몰랐어요."
  스테이시는 그레그가 그토록 자기 행방을 찾았다는데 놀라면서, 그 무렵 
누구와도 연락을 끊고 그레그를 잊어버리려고 안간힘을 쓰던  일을 생각했
다. 마치 강가의 보호 구역도 좀처럼  찾지 않았다. 공부에도 바빴지만, 그
보다도 스타와 레이첼을 찾아감으로써, 두  사람이 VISTA의 새 파견원과 
호흡을 맞추어 하고 있는 일을 방해하고 싶지 않았기 때문이다. 그로브 의
사가 추방된 후로, 스타와 레이첼이 그곳  사람들을 대표하게 되면서 만사
가 조금씩 호전되어 갔다. 스테이시도 마음이  놓이지 않아 뒷맛이 씁쓸하
던 느낌이 없어진 것 같아 매우 기뻤다.
  식사를 끝내고 차로 돌아올 무렵, 비는 폭우로 변하여, 두 사람은  차 속
에 갇힌 채 내리퍼붓고 있는 빗소리를 듣고 있었다.
  스테이시가 그레그 쪽으로 얼굴을 돌려 뭔가 말을 하려고 할 때 그의 얼
굴은 바로 눈앞에 있었다. 그는 입술을 가져왔다. 부드럽고  다정한 키스였
으나, 그는 그녀의 반응을 바라고 있었다. 스테이시는 눈을  감고 움직이려 
하지 않았지만, 따스한 입술을 느끼게 되자 자기도 모르게 몸을 떨었다. 마
침내 그녀는 그의 어깨에 대고 있던 손을 머뭇거리며 목 뒤로 돌려 끌어안
으면서, 그의 애무에 몸을 맡기며 그의 가슴에 기대였다.
  얼마 후, 그레그는 몸을 떼고 차를 출발시켰다.
  "비는 곧 그치겠지. 보여 줄 게 있소."
  차는 고속 국도를 북동으로 몇 킬로쯤 달리더니 다시 북으로 향했다. 그
쪽 방면엔 낯설어, 스테이시는 열심히 창밖 경치를 바라보고  있었다. 이윽
고 차는 언덕길을 올라, 포장도로에서 자갈길로 변한 길을 1킬로쯤 달려서 
멎었다.
  언덕 중턱에 판자를 두른 입주가 있었다. 비는 그쳤다.  그레그는 스테이
시를 안내하여, 언덕 북쪽으로 돌아 또 다른 입구 쪽으로 갔다.  그 입구에
는 기묘한 모양의 베이지색 배전반이 비스듬히 여러 개 박혀 있었다.
  "발밑을 조심해요, 아직 배전반의 배치가  끝나지 않아서 여기저기에 흩
어져 있으니까."
  스테이시는 그레그의 뒤를 바싹 따라 안으로  들어갔다. 어찌 된 영문일
까? 들어선 홀은 넓이가 2백 평방미터쯤은  되었는데, 전등도 없는데 밝았
다. 그레그가 대성당의 돔 같은 높은 천장을 손가락으로  가리켰다. 하늘은 
아직 일부분 흐려 있었지만,  희미한 광선이 반사되고 있었다.  마룻바닥은 
밑에다 단열재를 깐 생목이었다.
  "아직 큰 침실과 주방만 완성했을 뿐이오."
  그레그는 이렇게 말하면서, 아치형의 출입구를 빠져 왼쪽으로 향했다. 방
은 지하에 있었으나, 지표의  지붕에서 광선을 끌어들이게끔 되어  있었다. 
에너지 절약이라는 말을 스테이시도 자도 들었으나, 이같은 에너지 절약형
의 집을 지을 수 있으리라곤 상상도 못한 일이었다. 그레그가 두꺼운 나무 
도어를 열자 그곳은 별천지였다.  가구는 전부 붙받이로, 한쪽에는  황금색 
침대 커버가 덮인 킹사이즈의 침대가 있고, 다른 쪽에는 붙박이 옷장이 있
으며, 그 위에는 큰 거울이 걸려 있었다.  창문은 없으며, 단지 돔 같은 천
장에서 광선을 받고 있을 뿐이었다. 바닥에는 폭신한 카핏이 깔려 있었다.
  "전기 배선은 기초적인 것뿐이어서, 전력 소비량은 보통 집의 5퍼센트면 
족하지."
  그레그는 벽에 다가가서 버튼을 눌렀다. 그러자 문이 옆으로 미끄러지듯 
열리며, 화장대랑 큰 붙박이장이 갖추어진 욕실이 나타났다.
  "어떻게 되어 있는 건지 통 모르겠군요. 원래 라디오나 전화에 대해서조
차도 전혀 모르는데 태양 에너지라니, 구름을 잡는 듯한 얘기예요." 스테이
시는 설레설레 고개를 저었다.
  그레그는 소리내어 웃었다.
  "어쨌든 유익한 건 좋은 거요."
  "언제 완성되죠?"
  "앞으로 4개월 내지 반년쯤이면 될 거요. 특제 패널을 만드는 데 시간이 
걸려서, 그걸 기다리고 있는 중이오."
  그레그는 다시 홀로 돌아와, 좁은 통로를  지나 주방으로 스테이시를 안
내했다. 주방은 눈이 부시는 고급 스테인레스로 설비되어, 놀랄  만큼 편리
하게 되어 있었다. 벽에는 캐비닛이 놓여 있고, 중앙에는 전자 레인지와 이
조식 싱크대가 달리 카운터, 또 한쪽 벽은 남으로 트여져서 태양열을 받는 
패널이 연이어져 있었다.
  "날씨가 더울 때는 어떻게 하나요?"
  "반대로 냉방이 되게끔 작동하지."
  "천재적인 일을 하는 사람이 있다는 건 멋지군요."
  스테이시는 주위를 살펴보았다. "조용하군요. 소음공해도  없어서 공부하
기엔 참 좋은 것 같군요."
  "지금 무슨 공부를 하고 있지? 당신은 학위를 받은 걸로 생각했는데?"
  "의학 석사 학위를 따고 싶어서요. 통신강좌의 시험에 패스하고 나서 다
시 스쿨링의 진료과에서 연수도 받야야 해요."
  "스쿨링의 학교는 어디 있지?"
  "샌안토니오나 휴스턴, 그리고 애틀랜타에요. 일년 걸린답니다."
  그레그는 스탠드에 기대어 있다가, 스테이시의 손을 쥐었다.
  "스쿨링에 일년간이나?"
  "비용을 버는 데 일년 걸린다는 뜻이죠."
  "장학금 제도는 없소?"
  "그 학교에는 없는 걸로 알고 있어요." 스테이시는 손을 빼려고 하며 그
에게 미소를 보냈다.
  그레그의 눈빛이 짙어지며 그녀를 끌어안았다. 입술이  포개졌다. 처음에
는 부드러웠으나 차츰 뜨거운 키스로 바뀌었다.  스테이시는 그의 곁에 있
으면 늘 느끼는 가슴의 설렘을 맛보고 있었다. 긴장해서 몸이 굳었다가, 한
숨을 쉬며 힘을 뺐다. 그의 두 손은 팔에서 허리, 그리고  엉덩이로 내려갔
으며, 스테이시는 꼼짝도 할 수가 없었다.
  "스테이시?" 귓전에서 속삭이는 소리가 들렸다. 어느새 그녀는 주방에서 
침실로 옮겨져 침대에 뉘어져  있었으며, 그레그가 그녀를 덮치고  있었다. 
스테이시는 바로 눈앞에 있는 그의 얼굴을 보았다. 눈을 뜨고, "그레그?"라
고 말하며 몸을 빼려고 했다. "싫어요……전."
  "괜찮아, 스테이시."
  그레그는 입술을 포개었다. 그는 뭔가 알아들을  수 없는 말을 중얼거리
고 있었다. 그녀는 도리질을 하며 몸을 움직였으나, 이윽고 전율을 느껴 몸
을 떨면서 그의 목에 팔을 감고 있었다.  검은 속눈썹 아래의 그레그의 푸
른 눈동자에 그늘이 졌다. 얼굴에서 머리칼, 그리고 입술로  손가락이 움직
여지고 나면 입술이 그 뒤를 따랐다. 그는 그녀의 전신을 탐미하면서 브래
지어를 벗겼다. 스테이시는 몸속을 달리는 전율에 몸을 떨었다.  진즈가 벗
겨지고 그의 긴 손가락이 그녀의 몸의 떨림을 느끼면서 그녀를  꼭 끌어안
았다. 잠시 후 거친 숨소리와 더불어 둘은 하나가 되었다.
  뭔가 찢어지는 듯한 아픔에 스테이시는  달아나려고 허덕였지만, 그녀는 
그에게 눌려 있어서 꼼짝도 할 수가 없었다. 그레그는 오들오들 떠는 스케
이시를 꼭 감싸 안으며 어르듯이 뭔가를  중얼거리고 있었다. 이윽고 스테
이시는 조용해졌다.
  "미안해, 스테이시. 당신을 그렇게 하고 싶지는 않았어." 그 목소리는 부
드러웠지만 흥분으로 떨리고 있었다. "그러나, 행복해."
  그 아픔 뒤에 이토록 달콤하게 녹아드는 듯한 기분이 되는  것이 신기하
여 스테이시는 가만히 있었다. 이윽고 미소짓고  있는 그의 푸른 눈동자를 
들여다보며 말했다.
  "늘 이래요?"
  "아니, 그렇지는 않아, 허니." 그레그는  손가락으로 그녀의 입술을 부드
럽게 쓰다듬었다. "고통은 잠시뿐이야." 작은  소리로 그렇게 말하면서, 그
는 손으로 쉴 새 없이 그녀의 몸을  더듬었다. 그녀가 몸을 움츠리려 하자 
그는 그것을 허용하지 않았다. "안 돼, 스테이시. 긴장을 풀어요, 달링."
  
  스테이시에게 자유로운 시간이 나면 그레그는 거기에 맞추어 짬을 내어, 
둘이서 곧잘 새집으로 갔다.  스테이시는 그를 연모하는  마음에 도취되어 
그가 매사에 신경을 써주는 것이 기뻤다.  스테이시는 하루속히 새집이 완
성되기를 바라면서 태양열 주택에 대해 쉴 새 없이 설명을 요구했고, 그레
그는 그때마다 하나하나 자세히 대답해 주었다.
  크리스마스는 최고였다. 스테이시에게  그렇게 멋진  크리스마스는 난생 
처음이었다. 크리스마스 이브에는 스테이시가  마침 야근이라, 열 한  시에 
그레그가 데리러와서 둘은 그의 맨션으로 갔다.  맨션의 방에는 일주일 전
부터 트리가 장식되어 있었다. 그 밑에는 가지각색의  선물들--몇 개는 그
레타와 스텝스에게 보낼 것이지만--은  거의가 스테이시가 그레그의 것이
었다.
  스테이시는 샤워를 하고, 며칠 전에 그레그가  선물로 준 네글리제와 비
취색 가운을 입었다. 거실에 돌아오자, 그레그가 알콜 도수가  약한 칵테일
을 만들어 주었다.
  "그레타와 스텝스가 들를까요?"
  "아니야. 오늘 밤은 미사에 나간다고 해서 내일 만나기로 했소." 그는 긴 
소파에 앉아 스테이시를 끌어당겨 앉혔다. "오늘 밤은 둘이서만 지내고 싶
어서……."
  스테이시는 머리를 그의 어깨에 기대면서 한숨을 쉬었다. 그레그가 고개
를 돌려 그녀에게 키스했다. 그녀도 그의 목에 팔을 감고, 응했다.
  "오전 영시가 지났어. 메리 크리스마스, 스테이시!"
  "메리 크리스마스, 그레그!" 그녀는 반쯤  눈을 감고 있었다. "선물 끌러 
봐도 괜찮아요?"
  그는 몸을 떼면서 놀란 시늉을 해보였다.
  "이렇게 행복한 분위기 속에서도 선물 따윌 생각하나?"
  스테이시의 목소리에도 장난기가 서렸다.
  "난 욕심장이인걸요."
  그레그는 다시 한번 키스하고는 그녀를 놓았다.
  "그렇다면 소원대로 선물을 끌러 보아요. 그리고 나서 난 당신이라는 선
물을 받을 테니까. 응, 괜찮지?"
  "좋아요." 스테이시는 그와 함께 바닥에 앉았다.
  "이건 당신 것일 거야, 내것치곤 너무 작아."
  그레그는 작은 꾸러미를 집어 들었다. 그녀는 그것을 받아 금색 끈을 풀
었다. 속에서 카드가 나왔다. <그레그로부터 스테이시에게>라고 적혀 있었
다. 포장지를 손톱으로 뜯어 작은 상자를 여니, 가느다란 금사슬이 들어 있
었다.
  "아, 그레그. 멋져요!"
  그는 그것을 스테이시의 목에 걸어 주었다.  그리고 촉촉히 젖은 그녀의 
입술에 가만히 키스했다.
  "이걸 늘 목에 걸고 있겠어요."
  이어서 그레그의 선물 상자를 열어 보았다. 그가 큼직한 상자를 들어 청
회색 포장지를 뜯자, 담배 쌈지와 가느다란 파이프 두 개가 나왔다.
  "어디서 입수했지?"
  "킹 박사가 지난주 뉴욕에 가셨을 때 부탁해서 산 거예요."
  그레그는 선물을 바닥에 놓고는 손을 뻗어 그녀를 끌어안고 함께 바닥에 
누워 딩굴었다. 그러고는 그녀를 그의 몸 위로 안아 올렸다.
  "귀여워." 그레그는 중얼거렸다.
  탄찬한 그의 근육에 닿게 되면 스테이시는  여전히 몸이 굳어졌다. 아직
도 서투른 자신에게 어쩔  줄 몰라 하며, 자기  내부에서 일깨워지고 있는 
관능에 호흡마저 흐트러졌다.
  "긴장하면 안 돼, 스테이시." 그레그는 그녀의 가슴에  얼굴을 파붇은 채 
계속 속삭였다. "나를 원해, 스테이시?"
  "네, 네, 그레그. 사랑해요."
  
  그레그가 시내를 떠나게 될 경우에는 스테이시를 위해 차를 남겨 두었으
므로 그녀는 그 차로 새집에 가서 공부할  수 있었다. 집이 하루속히 완성
되기를 바랬지만, 미완성된 채 작업이 계속되고 있는 새집에 있는 것도 즐
거웠다. 넓은 집 어딘가에서 공부하고 있는 스테이시를 발견하면, 그레그는 
곧 그녀를 가볍게 안아  올려 침대로 날라서, 둘은  뜨겁게 사랑을 나누는 
것이었다. 그가 바쁠 때는 주말에도 맨션을 떠날 숙 없었지만, 그녀는 거친 
땅에 우뚝 서 있는 새집이 더 좋았다. 그러나 사실은 장소에 관계 없이 그
의 품속에 있을 때가 가장  행복했다. 그의 말대로, 그와의 사랑의  행위는 
그녀에게 있어서 차츰 감미로운 것이 되었다. 그녀는 빚을 갚기 위해 그런 
일을 시작했다는 사실을 깡그리 잊고 있었다.
  2월에 접어들자, 피닉스는 봄의 문턱에 들어섰다. 스테이시는  몸에 이상
이 생겼음을 알게 되었다. 토요일 아침, 그녀는 그와 같이 침대에  누워 있
다가 그가 그녀 쪽으로 몸을 돌리자 말을 꺼냈다.
  "저 임신했나 봐요."
  그레그는 눈을 크게 떴다.
  "정말?"
  "7주째예요."
  "아니, 정규 간호원이라면서 피임 방법도 모르고 있었소?"
  "물론 알고 있죠. 당신과  함께 밤을 지내게  될지도 모른다고 생각했을 
당시는 피임약을 복용했었어요. 하지만 그날 저녁 당신한테서 쫓겨난 후로
는 그것을 그만뒀거든요. 다시 시작했을 때는 너무 늦었어요."
  "어떡할 거요?" 그레그는 그녀를 보며 말했다. "중절시키겠소?"
  "아니오."
  "그럼 어떻게 할 거요?"
  "딸아이를 낳을래요."
  "딸아이?"
  스테이시의 입가에 미소가 번졌다.
  "그래요, 딸아이를요. 세상에 나가기 전에 필요한 건 모두 가르쳐 주겠어
요. 나처럼 처량한 신세에 빠지게 하진 않을 테에요."
  그녀는 베개를 고쳐 베고는 어린 시절을  회상하고 있었다. 사랑받은 기
억은 전혀 없었다. 넘어져 다쳐도 달래 주는 사람 하나 없었다.  여섯 살이 
되어 학교에 입하하던 날도, 누구 한 사람 그녀를 돌봐 주지  않았다. 배가 
고파도 피넛 버터를 바른 샌드위치 한 쪽 만들어 주는 사람도 없었다.
  "네 딸에게는 엄마가 있는 거예요." 이윽고 괴로운 상념을 떨어버리면서 
스테이시가 말했다.
  "사내아리라면?"
  "아니, 여자아이를 낳을 거예요."
  그레그는 스테이시를 팔에 안아, 땋아 늘인 머리를 어깨 위로 넘겨 주었
다.
  "무서워?"
  "아직은 모르겠어요."
  그레그는 그녀의 관자놀이에서 귓볼까지 키스했다.
  "내주에는 결혼식을 올릴 수 있도록 하겠소."
  스테이시는 한 순간 침묵을 지키다가 곧 그를 쳐다보며 물었다.
  "왜요?"
  "사내아이일지도 모르니까. 그렇게 되면 그애에게  말하고 싶은 것이 있
거든. 어쨌든 아기에게는 엄마와 아빠가 필요한 거야, 안 그래?"
  결혼식 준비는 모두 그레그가 했다. 그의  골프 친구인 판사에게 부탁하
여 그레타와 스텝스를 입회인으로 세워서 그레그의 사무실에서  식을 올리
기로 했다.
  그 검소한 결혼식을 하루 앞둔 날 밤,  두 사람은 레스토랑에서 함께 식
사를 하고 있었다. 스테이시는 조용하고 울적한 기분으로 있었다. 그녀에게
도 그레그에게도 가족은 없었다. 보호 구역에서  스타와 레이첼을 만날 때
까지는 친구라고 할 만한 사람이 그녀에게는  거의 없었다. 사정이 허락되
면 스타와 레이첼을 초대하고 싶었지만 무리하게 서둘러  하는 결혼식인지
라 그럴 형편도 못 되었다.
  스테이시가 메뉴에서 얼굴을 떼자, 그레그가 싱긋 웃었다. 
  "결혼 반지 한번 보겠소?"
  그녀는 눈이 휘둥그래지며, "어마!" 하고  놀랐다. 결혼 반지에 대해서는 
생각해 본 적이 없었던 것이었다.
  웨이트레스가 커피를 놓고 가자, 그레그는  호주머니에서 회색 빌로드로 
된 작은 상자를 끄집어냈다. 다이아몬드 반지로, 백금으로 심플하게 세팅한 
가느다랗고 빛나는 아름다운 것이었다.
  "손을 내 봐요."
  "하지만……."
  "사이즈가 맞는지 확인해 보는 게 좋겠소,  맞지 않으면 내일 고쳐야 하
니까."
  스테이시는 손을 내밀었다. 그레그가 약지에  반지를 끼웠다. 꼭 맞았다. 
손가락에 낀 반지의 심플한 아름다움에 스테이시는 계속 그대로 끼고 있고 
싶은 기분이었다.
  "아름답군요, 그레그."
  
  결혼식은 불과 몇 분  만에 끝났다. 법률상으로도  스테이시는 그레그와 
부부가 된 것이다. 판사가 차분한 목소리로 뭔가 말하는  동안, 스테이시의 
마음은 허공을 달리고 있었다. 그레그와 체결한  거래가 이런 결과로 되다
니, 새삼 놀라서 얼떨떨했다.
  "신부에게 키스하시오."
  판사의 목소리에 그녀는 현실로 돌아왔다.
  그레그의 그녀의 눈을 빤히 들여다보면서 얼굴을 접근시켜 왔다. 그녀는 
눈을 깜박이며, 이 사람은 내가 자기를 얼마나 사랑하는지 모를 거야, 하고 
속으로 생각하고 있었다.
  그레타와 스텝스가 축하 인사를  하며 다가왔다. 그레타는  연한 황색의 
니트 슈트를 입었는데,  그것은 늘씬한 그녀의  몸매를 최대한으로 살리고 
있었다. 그리고 스텝스는 땅딸막한 체격인데도 그날따라 핸섬해 보였다. 키
는 그레타와 별차가  없으나, 어깨가 넓어  허리께까지 역삼각형을 이루고 
있었다. 그레타의 드레스에 맞추어 황갈색의 맞춤 양복을 입고 있었다.
  그레그의 팔에 손을 끼고,  스테이시는 그를 쳐다보았다. 네이비  블루의 
양복과 어울려 눈동자의 빛은 한층 짙어  보였으며, 연푸른 셔츠는 햇볕에 
탄 매끄러운 구릿빛의 얼굴을 돋보이게 하고 있었다.
  스테이시의 드레스는 그레그가 고른 것이었다. 그녀는 값이 비싸다고 반
대했지만, 그는 그녀의 말을 일소에 붙이고는  결국 연보라색 스카프와 벨
트가 달린 연회색의 실크 드레스를 샀다. 그리고, 구두와  핸드백도 드레스
에 맞추어 샀다. 드레스 값만으로도 마치 강가의  보호 구역의 한 달치 의
약품 값과 맞먹었다. 그녀에게는 이해하기 어려운 일이었다.
  스테이시는, 멀지 않아 임신복을 입어야겠다고  생각하고는 불안한 마음
에 휩싸였다. 우리는 어떤 부모가 될까?
  그녀의 불안한 표정을 눈치채고, 그레그는 그녀의 손을 꼭 잡은 채 걸었
다.
  "클럽에서 식사하고 나서 집에 가서 쉽시다. 당신은 무척 피곤해 보이는
구료."
  그레타와 스텝스가 돌아간 것은 한밤중이 가까워서였다. 도어를 닫자, 그
레그는 스테이시를 향해 팔을 벌렸다.
  "좀 달라진 기분이신가요, 필즈 부인?"
  "약간 압도되어진 기분이에요, 필즈씨."
  그는 소리내어 웃고는, 그녀를 안아 침실로 옮겼다.
  
  4장 끝.
  
번 호 : 225 / 565 등록일 : 1998년 09월 18일 18:23 
등록자 : KAK1023 조 회 : 448 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 5 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  5
  
  기숙사에서 그레그의 맨션으로 옮기는 것은  간단했다. 고등학교 시절부
터 사용해 온 낡은 청색 슈트케이스만으로도 소지품은 완전히 해결되었다. 
다만, 간호원 제복만은 별도로  해야 했다. 폴리에스텔의 백의는  더러움을 
잘 타므로 다른 옷이나 물건들과 섞여서는 안 되기 때문이었다.
  어느 날 밤, 공부하고 있던 스테이시는  옆에서 일하고 있는 그레그에게 
물었다.
  "태양열 주택에는 언제쯤 입주할 수 있나요?"
  "이제 곧이오. 워싱턴에서 그 집을 시찰하러 사람이 올  텐데, 그것이 끝
나면 스텝스의 손을 밀어 현관과 나머지 침실 두 개를 완성하기만 하면 되
지. 앞으로 한달 후면 그쪽으로 이사갈 수 있을 거요." 그는 일어나 기기재
를 켰다.
  집 앞의 정원은 정원사들의 손에 의해  사막풍으로 바뀌어 있었다. 키가 
큰 사그와로우라든지 팝 캑터스 등의 선인장 사이사이에 흰색 또는 빨간색
의 거석이 놓이고, 통 모양의 구슬 사보텐의 팡파짐한 모습과 부채 사보텐
의 크고 붉은 열매가 변화와 색감을 더해 주고 있었다.
  "석사 학위 따는 데 앞으로 몇 과목이나 더 해야 하나, 스테이시?"
  "두 과목 남았어요. 하지만 그건 아기 낳은 후로 미루겠어요."
  "서둘러 따 버릴 수는 없소? 아니면 예정이 중첩되어 힘에 겨운가?"
  "반드시 그런 건 아니지만……."
  "그럼 뭐요?"
  "저축한 돈은 아기를  위해 쓰고 싶으니까  내 일은 나중으로  돌리려고
요."
  "그렇다면, 내일 당신의 은행 구좌를 만들어 주리다. 그리고  그 돈을 써
요. 어쨌든 미리 공부를 끝내 두는 편이 좋아요. 공부한 결과가  육아에 도
움이 될지도 모르잖아?"
  결혼했다고 해서 그레그의 돈으로 공부하기에는 뭔가 이상한  기분이 들
었다. 스테이시는 이때까지 자기 일은 자기가 해결해 왔으며,  앞으로도 그
렇게 해 나갈 참이었다. 그레그가 그녀와 결혼하게 된 것은 그녀의 책임이
라고 생각하고 있었다. 그러나 그는 그런 일 따위에는 전혀 신경쓰고 있는 
것 같지도 않았고 자신의 인생이 바뀐 데 대해 원망의 기색조차 보이지 않
았다.
  위싱턴으로부터의 내방자는 주말에 왔으며, 그레그들은 그들을 접대하느
라고 분주했다. 그중의 한 사람인 올리버 조지는 에너지 절약에 관심을 가
지고 있어서 그레그의 시도에 완전히 감탄하고 있었다.
  "내가 여러 가지로 조사한 다른 케이스보다 선생은 크게  비용을 다운시
켰더군요. 이 인플레 시대에 정말 필요한 일입니다, 그레그."
  그레그는 비용 절감의 내용에 대해 요령  있게, 상세하게 설명하기 시작
했다. 스테이시가 열심히 귀를 기울이고 있었다.
  나는 비범한 인물과 결혼한  것 같다. 그녀는 덧붙여  보호 구역 문제에 
대한 그의 해결 방식을 생각하면서 그의  비범함에 새삼 감탄했다. 틀림없
이 훌륭한 아버지가 될 거야!
  새집이 완성되었을 때, 스테이시는 밤 열 한 시부터 아침 일곱 시까지의 
심야 근무였다. 그레그는 스텝스와 그의 부하들의 도움으로 이사를 끝냈다. 
하기야 맨션은 처분하지 않고 그대로 두었으므로 책상과  사무용품만 나르
면 되었다. 그녀가 새집으로 돌아왔을 때는 모든 것이 정돈되어 있었다.
  "피곤해?" 그레그가 물었다.
  "조금요. 샤워를 하고 머리를 감지 않고서는 개운하지  않을 것 같아요." 
스테이시는 온몸을 쭉 펴며 대답했다.
  "잠깐만 기다려요." 하며 그는 주방과 이어진 식당으로 그녀를 안내했다.
  스테이시는 식탁을 보고, 놀라움을 금치 못했다. 엷은 황금색  냅킨과 클
로드를 세트해 놓은 테이블 중앙에는 금어초와 글라디올러스가  커다란 화
병에 하나 가득 꽂혀 있었다. 은빛 아이스 페일에는 샴페인이 얼음에 채워
져 있었다.
  "삼페인과 캐비어의 아침을 먹어 본 적 있어?" 그레그는 몸을 구부려 스
테이시의 목덜미에 살며시 키스했다.
  그녀는 돌아서서 팔을 그의 어깨로 뻗쳤다.  미소를 띠고 녹색 눈동자를 
빛내고 있었다. 그녀는 코 끝에 주름을 잡으며 고개를 저었다.
  "호화판인데요."
  그레그는 소리내어 웃었다.
  "좀 놀려 본 거야. 스크램블 에그와 샴페인이요."
  그녀는 고개를 끄덕었다.
  "그편이 더 나을 것 같네요."
  그레그는 의자를 끌어당겨 그녀를 앉히고는 샴페인 마개를 팡 하고 빼었
다. 그 소리에 스테이시는 깜짝 놀랐다. 크리스털 잔에 거품이 이는 분홍빛 
액체를 따르고 나서 그도 의자에 앉았다.
  "스테이시, 우리를 위해 건배. 그리고 머리 위의 튼튼한  흙 천장을 위해
서도 건배."
  그녀는 방긋 웃었다.
  "우리들과 발밑의 안정된 흙바닥을 위해서도."
  두 사람은 술잔을 들어 한데 부딪쳤다. 서로의 팔을 교차한 채 샴페인을 
마셨다.
  "지금 스크램블 에그를 먹겠소?"
  그의 눈을 보고 그 질문의 뜻을 알아챈 스테이시는 숨을 죽였다.
  "좋아요, 그레그."
  그레그는 식탁을 돌아와, 그녀를 일으켜 세워  가볍게 안아 올리고는 침
실로 옮겼다. 그리고 침대에 눕히더니, 팬츠 슈트의 단추를  끄르기 시작했
다.
  임신 4개월이라 스테이시의 납작했던 배는 약간 둥그스름해지고 작은 가
슴도 부풀어, 그의 애무에 부드럽게 반응했다.
  "언제부터 임신복을 입을 테요?"
  "두어 달 후에요. 틀림없이 너무 살쪘다고 하실 거에요."
  그레그는 풀어헤친 그녀의 머리를 만지작거렸다.
  "머리를 짧게 한다거나 눈 빛깔을 바꾼다거나 하지는 말아요, 스테이시."
  "내 머리에는 갈색 눈이 더  어울릴 거라 생각되는데요." 그녀는 눈썹을 
모으며 그레그를 쳐다보았다.
  "그렇지 않아. 당신 눈은  아주 멋진 비취색이야. 그대로  놔두지 않으면 
볼기를 때려 줄 테야."
  스테이시는 그에게 바싹 다가들었다.
  "딸애가 말썽을 부리면 때려 주시겠어요?"
  "필요할 때는." 그레그는 그녀를 으스러지게 껴안으며 속삭였다. "지금은 
당신만을 원해."
  두 사람은 뜨겁게 타오른 다음, 스테이시는 그의 팔에 안겨 편안하게 잠
들었다.
  
  스테이시는 간호원으로서 근무하는 한편, 석사 학위를 따기 위한 공부도 
열심히 했으며, 스쿨리의 연수도 거의 끝내었다. 최종 시험은  바로 눈앞에 
다가와 있고, 그것이 끝나면 그레그를 위해 더 시간을 낼 수 있게 되리라.
  <새집>으로 옮기고 며칠 후, 스테이시가 침대 위에 웅크리고 앉아 참고
서를 읽고 있는데, 그레그가 어느 틈에 들어와 있었다.
  "스테이시, 너무 그렇게 책읽기에 열주하다간  당신도 책이 되어 버리겠
소."
  "사흘 후면 시험이에요. 시험이 끝나고 나면 일주일간 계속해서 잠만 자
겠어요."
  "시험이 걱정돼?"
  "조금은요."
  그레그는 그녀의 손을 잡아 일으켰다.
  "밖에 나가 봅시다. 석사 학위 취득의 축하 선물을 준비해 뒀소."
  "좀 빠르지 않아요?" 스테이시는 키스를 받기 위해 얼굴을 들었다.
  "당신을 믿고 있으니까." 그레그는 그렇게 말하고는 그녀의 콧등에 키스
했다.
  묵직한 현관문을 열고 주차장에 나가자, 늦은  오후의 햇살 속에 자그마
한 녹색 승용차가 서 있었다. 
  "내 것?" 스테이시는 그의 허리에 둘렀던 팔에 힘을 주었다.
  그레그는 자동차 열쇠를 꺼냈다.
  "저것 좀 봐요."
  차 뒤의 넘버 플레이트에는 <STACY>라고 씌어 있었다. 그녀는 그레그
를 쳐다보았다. 달링, 정말 당신이 좋아요!--머릿속은 그  살뜰한 생각으로 
가득 차 있었다.
  며칠 후, 스테이시는 브로우더릭 빌딩 뒤쪽의 전용 주차장에 그 작은 녹
색 차를 세웠다. 엘리베이터를 타자, 머리가 약간 어지러웠다. 그레그의 사
무실에 뛰어 들었을 때는 흥분하여 숨이 찼다.
  그레카가 깨끗이 정돈된 책상 너머에서 방긋 웃는 얼굴을 하고 맞았다.
  "안녕하세요, 스테이시. 공부는 잘 되고 있어요?"
  "이제 겨우 끝났어요. 지금 계세요?"
  그레타가 끄덕였다. 스테이시는 도어를 노크했다.
  "들어와요." 흐릿한 목소리가 들렸다.
  "그레그?"
  그 목소리에 그는 얼굴을 들고, 스테이시의 작은 몸이 흥분에 싸여 있는 
것을 알아챘다.
  "학교는 사보타지한 거요?"
  "의사 선생님께 다녀왔어요."
  "그래서?"
  "아기가 뱃속에서 움직였어요. 자라고 있는 모양이에요." 그녀는 숨을 한
번 크게 쉬고는 계속 말했다. "그리고 시험도 패스했어요."
  "이리 와요." 그레그는  스테이시를 무릎 위에  앉히고는 그녀의 오우버 
블라우스 밑으로 손을 넣어 팽팽하게 부른 배를 만져 보았다. "이 속에 들
어앉은 아기가 움직였다고?" 그는 코를 그녀의 목에다 부벼댔다.
  "아들 딸, 둘 다 들어 있어야 할 것 같잖아요?"
  "그것참 좋겠는걸. 그래 시험에도 통과했다고?  차는 되돌려받지 않아도 
되겠군, 그렇지?"
  스테이시는 1등으로 패스했다는 말은 하지 않았다.
  임신 6개월이 되었을 때, 스테이시는 간호원을 그만두었다.  교대제 근무
를 하면서 공부를 계속하고, 그레그와의 시간을  짜내는 일에 지쳤기 때문
이기도 했다. 아기 방도 완성되어 이것저것 계획을 세우기에도  바빴다. 텐
트 천에 벽화 같은 것을 그리기도 하고, 또 학교 뜰의 모래땅에 석회수 모
르타르로 그림을 그리던 스타를 생각해 내고 스테이시는 보호 구역을 방문
하기로 했다.
  "스타, 우리 집 아기 방  벽에 걸 그림 하나  그려 주지 않겠어요? 동화 
같은 그림이 좋겠어요. 예를 든다면 그 <소가 달을 뛰어넘는 그림? 있잖아
요, 그걸 노란색과 녹색, 그리고 등꽃 빛깔을 섞은 연한 색조로 그린다든가 
해서 말이에요."
  스타와 레이첼은 스테이시에게 아기가 생긴 것을 기뻐하고 있었다. 결혼 
날자에 비해 출산이 이르다는 사실은 아무도 개의치 않았다.
  "그 그림은 잘 기억 못하겠지만, 피닉스의 도서관에 가면 사본이 있을지
도 모르죠." 스타는 기꺼이 맡아주었다.
  스테이시는 스타에게 맡겨 두면 안심이라  생각했다. 그와는 언제까지나 
친구로 사귀고 싶었다. 그러나  그레그는, 스테이시가 이따금 보호  구역에 
가는 것을 좋아하지 않았다.  노골적으로 말하지는 않았지만, 그는  스타를 
별로 믿지 않는 눈치였다.
  "내버려 두면 되잖아, 스테이시. 그들은 당신이 없어도 잘해  나갈 수 있
어요."
  그레그가 샌프란시스코의 출장에서 돌아왔을 때,  스테이시는 완성된 아
기 방을 보여 주었다. 전체적으로 연한 황색의 색조로 스타가 그린, 동화의 
꿈과 같은 그림은 한편 벽 일면에  펼쳐지고, 도어에는 스테이시가 퀼팅으
로 백설공주와 난쟁이  <해피>를 만들어 걸었다.
  그레그도 만족하고 있었다.
  "아기 침대는 어떻게 할 거요? 도련님은 붙박이 침대로는 떨어지지 않을
까?"
  그녀는 그가 도련님이라 해도 정정하지 않았다.
  "당분간 도련님은 요람에서 지낼 건데요 뭐."
  그레그는 놀라 그녀를 바라보았다.
  "도련님이라고?"
  스테이시는 방긋 웃었다.
  "도련님이라고 했나요? 하지만 도련님치고는 너무 얌전하데요. 사내아이
라면 더 힘차게 움직일 테데."
  하루 종일 집에 있게 되자, 바깥의  먼지와 더러움에서 차단된 청결하고
도 넓은 새집이 점점 더 그녀의 마음에 들었다. 하루에 두 번씩 산책을 나
가는데, 돌아올 때마다 그레그의 손으로 지은 그 별난 집 모양을 감탄하며 
바라보는 것이었다.
  스테이시로서는 처음 가져 보는 가정이며,  존경하고 사랑하여 마지않는 
남편이 있고, 멀지 않아 아기도 태어날 것이다. 그녀는 두 팔로  자기 가슴
을 꼭 감싸 안았다. 행복에 겨운 것이다.
  스테이시는 또다시 스타에게 부탁하러 갔다.
  "그이 생일이 10월 10일이에요. 그때까지, 또 그림을 한 장 그려 주지 않
겠어요?"
  "얼마만한 크기로?"
  "침실 벽에 걸고 싶어요. 1미터에 1.5미터쯤이면 어떨까요, 어때요?"
  "해볼까."
  "사례는 얼마면 될까요?"
  "당신한테서 돈을 받을 수는 없어요."
  스테이시는 머리를 가로 저었다.
  "나도 알아보겠어요. 의논해서 값을 정하도록 해요."
  그녀가 집에 돌아오니, 그레그는 벌서 돌아와 있었다.
  "수색대를 파견하려던 참이야. 오늘 밤은 외식할까?" 그는 지칠 줄 모르
는 스테이시의 얼굴에 피로의 그림자가 깔려 있는 것을 보고  그렇게 말했
다.
  "아니에요. 로스트 비프로 할까 해요, 금방 되니까요."
  "어디 갔다왔소?" 그레그는 식탁에 접시를 놓으면서 물었다.
  "의사 선생님한테 갔다가 쇼핑하고 나서 보호 구역에 다녀왔어요."
  "피로한 빛이 얼굴에 나타나는  게 당연하군. 과로하면 안  돼요, 스테이
시."
  그녀는 미소지었다.
  "사실은 더 많이 움직여야  하는 거예요, 살이  쪄서 게으름뱅이가 되기 
전에요."
  식사를 끝내자 그레그가 말을 꺼냈다.
  "요전에 워싱턴에서 온 올리버 조지라는 사람 기억하고 있소? 2, 3주 안
으로 그 사람과 덴버에서 만나기로 되어 있어. 공항 에너지 절약화의 일로 
사전 조사를 하기로 되어 있어서 말이오. 만약 컨디션이  괜찮다면, 당신도 
함께 가지 않겠소?"
  "아이, 좋아라. 가도 되는 거예요? 덴버는 처음인걸요. 더구나 당신과 함
께라는 것이 즐거워요. 파크스 선생님의 진찰일은 내주니까, 여행해도 되겠
는지 여쭤보겠어요."
  그날 밤, 스테이시는 일찌감치 침실에 들었지만  그레그가 올 때까지 침
대에서 책을 읽고 있었다. 기분좋은 졸음에  잠기면서 그녀는 그의 품속을 
파고들었다.
  "피곤해, 스테이시?" 그가 귓전에서 속삭였다.
  그 대답으로, 그녀는 자기 편에서 키스를 구했다. 배부른 몸으로 그의 다
정함에 응답하려 하고 있었다. 스테이시는 그의  손을 끌어당겨서 배를 만
지게 했다. 그때 뱃속에서 무엇인가 꿈틀 하고 움직였다.
  "이건 뭐요?"
  "당신 아들이에요. 항의하고 있는 거예요, 틀림없이."
  "스테이시." 그레그는 그녀를 꽉 끌어안았다.
  격렬한 한순간이 지나고 그녀는 그레그의 팔에 안겨 푹 잤다. 잠자는 얼
굴에는 미소가 번져 있었다. 스테이시는 갑자기  복부가 땅기는 고통을 느
끼고는 다리를 오므렸다.
  그레그도 곧 잠을 깼다.
  "왜 그래?"
  "배가 좀 땅겨서 그래요. 일어나서 한법 움직여 봐야겠어요."
  그는 스테이시를 일으켜서 다리를 문질러 주었다.
  "좀 괜찮아졌소?"
  "네."
  한 걸음 내디디자 심한 고통 때문에 그녀는 외마디 소리를 질렀다. 뜨뜻
한 것이 다리를 따라 흘러냈다. 그레그의 얼굴은 창백해졌고,  그녀는 의식
을 잃었다.
  스테이시가 바란 대로 그 아기는 계집아이였다. 미숙아로서 생명을 건지
기는 무리한 일이었다. 유산으로 충격을 받은 사람은 스테이시보다 그레그 
쪽이었다. 그녀는 간호원으로서의 경험에서 미숙아에게  희망을 가져 봐야 
오히려 허무한 결과가 될 뿐이라는 것을 알고 있었다. 그러나 며칠간은 완
전히 절망 상태에 빠져 있었다.
  파크스 박사가 위로해 주었다.
  "앞으로 아기를 못 낳는다는 것이 아니오, 스테이시. 흔히 있는 일이오."
  "네, 알고 있습니다." 박사의 얼굴에는  동정의 빛이 가득했지만, 스테이
시는 외면했다. 그레그가 옆에 있어 주기만을 간절히 바랐다.
  그레그의 눈가에는 그림자가 져 있었다. 그는 스테이시의 손을  잡고, 주
저하면서 물었다.
  "나 때문이었어, 스테이시?"
  그녀는 말뜻을 알 수 없어 가만히 그레그를 쳐다보기만 했다.
  "무슨 말이에요?"
  그는 숨을 삼켰다.
  "그날 밤 당신을 안아서 그렇게 된 게 아닌가 해서 말이오."
  "그렇지 않아요, 그레그." 스테이시는 재빨리 말했다. "의사 선생님도  말
씀하셨잖아요, 그런 건 신경 쓸 필요가 없다고요. 그렇게는  생각하지 마세
요, 네. 부탁이에요. 어차피 그렇게 돼 버렸는걸요."
  그레그는 씁쓸하게 웃으면서 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
  "걱정했어."
  스테이시는 일주일 후에 퇴원했다. 파크스 박사는 무리하지 말라고 당부
했다. 그레그의 보살핌으로 그녀는 정신적으로나  육체적으로나 날로 기운
을 되찾았다. 그는 스테이시 혼자로는 산택도 시키지 않았다.
  "너무 절 우대하시는군요, 여보."
  "하루속히 자립할 수 있도록 해주겠어." 그레그는 그녀의 길다란 머리를 
당기며 말했다.
  그레그의 맨션으로 와서 가사를 돕고 있는  로우퍼 부인은, 일주일에 두 
번씩 새집에 와서 청소를 하고, 스튜나  카세로울을 만들어 냉장고에 넣어 
주었다. 그러므로 스테이시는 그것을 꺼내어 전자 레인지로 데우기만 하면 
되는 것이었다.
  그녀는 그레그를 놀려 보았다.
  "완전히 회복되어도 로우퍼 부인한테 이것저것 해 달래도 될까요?"
  "당신이 내 아내인 이상 무엇이든  원하는 대로요." 그의 손은 스테이시
의 몸을 더듬고 있었다.
  "그레그." 그녀는 작은 소리로 나무랐다.
  "아아 참, 잘못했소. 당신이 너무 매력적이어서 그만……. 하지만 이제부
터는 조심하겠소."
  그레그는 그녀의 머리에 키스하고는 서재로 들어갔다.
  
  5장 끝.
  
번 호 : 229 / 565 등록일 : 1998년 09월 21일 12:25 
등록자 : KAK1023 조 회 : 460 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 6 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  6
  
  스테이시는 매일, 그레그가 돌아오기만을 눈이 빠지게  기다리고 있었다. 
그녀가 입원한 바람에 그의 덴버 출장은  연기되었지만, 그가 덴버로 떠나 
4, 5일간 집을 비우리라는 생각을 하면 무서울 지경이었다. 차 멎는 소리에 
그녀는 반갑게 도어를 열었다.
  그레그는 여느때처럼 팔을 벌려 그녀를 안으려 하지 않고, 입을 굳게 다
문 채 캐어 묻듯한 어두운 눈으로 그녀를 바라보고 있었다. 그녀는 뒷걸음
질 쳤다.
  그레그는 종이쪽지 한 장을 건네 주었다.
  "이만한 돈을 어째서 스타에게 지불해야 하는지, 그 이유를 알고 싶군."
  아직 두 달이나 남아 있는 그레그의 생일 축하 선물로 스타가 그려 주기
로 한 그림값이었다.
  스테이시는 설명하려다가 지금 말해 버리면 생일날 놀라게 해줄 수 없다
는 생각이 들어 얼버무렸다.
  "어떻게 당신이 그런 걸 가지고 계세요?"
  "은행이 실수로 나에게 되보내온 거야. 뭣 때문인지 알고 싶군."
  "그 돈은 자유롭게 써도 된다고 하셨잖아요."
  "물론 그렇게 말했소. 그러나 스테이시, 돈을 쓰는데는 그만한 이유가 있
어야 하는 법이오. 당신이 이렇게 흥청망청  돈을 쓰고 있으리라고는 상상
도 못했어. 보호 구역에  기부하고 싶다면 나에게 사전에  알려 줘도 되잖
아? 난 인디언에게는 친절 이상으로 대해 왔다고 생각해."
  "하지만, 그레그……."
  "뭐요? 말해 봐요."
  스테이시는 입을 다물었다.
  "유산한 날에 당신은 이 수표를 끊었소. 중절의 대금이야?"
  그녀는 입을 벌린 채 멍해 있었다.
  "설마."
  "이만한 돈을 달리 무엇에다 쓰겠어? 스타에게 부탁해서  점장이한테 약
초라도 조제해 받은 거야?" 그레그의 눈은 이글거리고 있었다. 스테이시가 
대답하지 않자 그는 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다. "대답해 봐, 스테이시!"
  "날 사랑하고 있다면, 내가 그런 짓을  하리라는 상상조차 안 하실 거예
요."
  그레그는 그녀를 놓더니 빈정거리면서 말했다.
  "우리 계약에 처음부터 사랑의 이야기 따위가 들어 있었던가?"
  스테이시는 창턱 아래 놓인 의자에 쓰러지듯 앉았다. 비취색 눈동자에는 
안개가 서리고 고통의 빛을 띠고 그레그를 바라고보 있었다.  돌연, 현실이 
분명하게 보여왔다. 이번에는 아무 표정도 없었다. 그레그는 그  비취색 눈
동자에세 아무것도 읽어낼 수 없었다.
  "흥, 나를 속이다니, 보기좋게 걸려들어 버렸지 뭐야. 임신하고, 처음에는 
중절은 싫다고 했지,  당신이 키우겠다고? 상당한  솜씨야, 스테이시. 나를 
완전히 손아귀에 넣게 되니까 중절을 해? 하지만 시기를 늦추었으니까  유
산한 것같이 보이지. 간호원이라면 훤히  알고 있을 테니까, 그렇지  않아? 
내가 걱정하니까, 내 책이 아니라고 위로했어. 적어도 내게  죄악감을 느끼
게 하고 싶지는 않았던 모양이지?"
  그레그가 이토록 화를 내며 날뛰는 것을 스테이시는 본 일이 없었다. 그
녀가 어떻게 되든 알 바가 아니라는 식이었다.
  "당신은 섹스에는 초심자였어. 그러나 잔꾀는 상당해."
  스테이시는 꼼짝하지 않고 그레그를 바라보고 있었다.  이상핟, 마음이란 
정말 찢어질 수 있는 것이구나, 말로만 그럴 수 있는가 했는데.  그녀는 숨
이 가빠지고 괴로워 옆구리를 눌렀다. 온갖 기억이 머릿속에서 주마등처럼 
스쳐갔다. 그는 보호 구역에서 보낼 의약품을  사는 원조의 보상으로서 나
를 원해 왔다. 빚을 갚고 있는 것에 불과한데, 어째서 그레그가  나를 사랑
한다는 바보 같은 생각을 해버렸을까? 임신도, 결혼도, 처음부터 계산에 넣
고 있었던 것은 아니었다.  임신으로 그를 붙잡아  두려고 했다니? 온몸에 
한기가 돌았다. 분명히 그레그는, 스스로 옳다고 생각한 일을  했음에는 틀
림없지만 한번도 사랑한다고 말해 준 적은 없었다. 사랑에 빠진 것은 스테
이시였다. 그레그를 영원히 사랑할 수 있으리라고 생각했던 것이다.
  그녀는 손에 든 수표를 들여다보았다. 컴퓨터의 착오로 수표가 그레그의 
손에 들어감으로써 스테이시의 꿈은 사라져 버렸다. 꿈은 악몽으로 변했다.
  "난 주말에는 맨션에 있겠소." 그레그는  그렇게 말하고 도어를 쾅 닫았
다.
  그로부터 이틀 동안, 스테이시는 온몸과 마음을 난도질 당하는 고통으로 
거의 아무 기억도 없었다. 구토증을 누르며, 침실을 빙빙 돌아다녔다. 주방
에 들어간 것은 한 번뿐으로, 목을 넘기기  쉬운 찬 오렌지 주스를 마시기 
위해서였다.
  일요일에는 그레그가 전화를 걸어 왔다.
  "화요일 밤, 덴버에 갈 거야. 당신 다음 진찰일은 언제였지?"
  "금요일이에요."
  그는 망설이다가 한참 후에 물었다.
  "뭔가 내가 할 일이 있소?"
  '있어요, 옆에 있어 주세요.' 라고 스테이시는 말하고 싶었다. 그러나 "아
니에요." 하고 큰 소리로 대답하고 있었다.
  화요일 낮, 그레그는 <새집>에 왔다. 스테이시는 창턱 아래 의자에 앉아 
무릎 위에 책을 펼쳐 놓고 있었다. 퇴원한  이후 처음으로 진즈와 흰 블라
우스를 입고 있었다. 머리는 굵게 땋아 어깨 위에 늘어뜨리고, 창백한 안색 
때문에 녹색 눈은 더 커 보였다. 연보라빛  그늘이 져 있어서 녹색이 더욱 
짙었다. 
  그레그는 무표정했다.
  "몇 시요. 금요일의 진찰 시간은?"
  "두 시에요."
  "그때까지는 돌아와서, 함께 가겠어."
  "왜요?"
  그는 미소지으며 스테이시를 내려다보고 있었다.
  "언제 다음 아기를 가질  수 있을는지 확인하고  싶으니까. 아기를 갖고 
싶은 거지, 스테이시?" 그 목소리는 기분 나쁠이만큼 부드러웠다.
  "사랑하고 있지도 않으면서요?"
  "당신에겐 사랑 따윈 필요 없어. 희노애락의 감정만 있으면 되지. 금요일
까지 기다릴 것도 없는지 몰라."
  그레그는 스테이시를 안고 무서운 힘으로 입술을 밀어붙여 왔다. 그녀를 
벌하고 상심케 하려는 듯이 거친 키스였다.  그러나 그녀는 저항하지도 않
았다. 보답받지도 못하는 사랑을 그에게 느끼면서  잔뜩 몸을 굳히고 있었
다. 그레그는 스테이시를 침대에다 쓰러뜨린 다음 블라우스를 벗기고는 거
친 숨결을 내뿜을 뿐이었다.
  스테이시의 마음을 알아차렸는지,  그레그는 곧 몸을  떼더니 표정 없는 
그녀의 녹색 눈동자를 들여다보았다. 그러고는  무어라 중얼중얼하면서 일
어나더니, 큰 걸음으로 옷장으로 다가가 슈트케이스와 양복을 꺼내었다.
  "그레타도 함께 가나요?"
  "물론."
  "나도 가고 싶어요, 그레그."
  그는 돌아서서 스테이시의 머리에서 발끝까지 뜯어 보았다.
  "당신이 이런 출장에 따라가서 뭘 하겠다는 거야?"
  그녀는 침대 끝에 앉아 블라우스의 앞을 손으로 누르고 있었다.
  "그레그, 그 돈말인데요."
  "이젠 흥미없소, 써버린걸. 잊어버립시다."
  그는 스테이시 쪽은 보려고도 하지 않고  짐을 꾸리고 나더니, "그럼 금
요일에." 하고는 집을 나섰다.
  그레그가 타는 여객기는 일곱 시에 출발할  에정이었다. 아홉 시에는 덴
접에서 전화가 걸려 올까. 아니, 이번에는 안 걸어 올는지도 모른다.
  '당신이 무슨 소용이 있다는 거야, 스테이시? 무슨 소용이?  우리 계약에
는 처음부터 사랑에 대한 건  포함되어 있지 않아…….' 그 말이  머릿속에 
맴돌다가 마침내는 우뢰 소리가 되어 스테이시의 가느다란  몸을 고통으로 
뒤흔들었다.
  일곱 시가 지났다. 그레그는 출발했을 것이다. 그녀는 자기  옷장으로 가 
필요한 옷가지를 챙겼다. 그녀는 유행에는 별로  신경을 쓰지 않았기 때문
에 불필요한 것에는 돈을 쓰지 않았다. 감정은 죄다 잃어버린 듯, 블라우스
를 벗고 기계적으로 해야 할 일만 했다.
  낡은 청색 슈트케이스에는 닳아빠진  간호용의 옥스퍼드 슈즈와  구두약 
한 병이 들어 있었다. 서랍에서 네 벌의 제복을 꺼내어 종이로 쌌다. 그 밑
으로 이력서와 추천장, 석사 학위 증서도 넣었다. 모두 결혼 전의 이름으로 
되어 있어 다행이었다. 그레그가 굳이 우겨서  사게 된 캐시미어 코우트는 
왠지 자기 처지에 걸맞지 않을 듯해서 임신복과 웨딩 드레스 들과 함께 그
대로 옷걸이에 걸어 두었다.
  아홉 시 반에 전화가 울렸다.
  "여보세요, 필즈입니다."
  "스테이시?" 그레그의 목소리가 들렸다. "괜찮소?" 
  "네." '아니에요.'라고 했다면 그는 어떻게 나왔을까?
  "내일 아침 일찍 호텔을 떠나니까 이제 전화할 기회도 없을지 모르겠소. 
파크스 선생 진찰실에서 금요일에 만나요."
  스타에게 그레그의 생일 선물로 줄 그림을  부탁하지 않았다면, 난 언제
까지나 꿈과 같은 생활을 하 수 있었을까? 아기가 유산되지 않았다면 어땠
을까? 그레그가 나를 사랑하지 않는다는 것을 알아챌 수 있었을까? 스테이
시는 자기가 취하려 했던 행동이 비현실적임을 깨닫고 어깨를  떨었다. '넌 
순진한 소녀는 분명히 아니지, 스테이시. 여러 가지 고통스러운  경험을 쌓
아 왔으니, 언제나 곤란한  일에 부닥치게 되라란 걸  사전에 미리 예측해 
두었어야만 했어.'
  임신을 했는데도 아무런 원망도 않고 자연스럽게 결혼하자는  말을 꺼낸 
것을 그레그였다. 그 후부터 스테이시는 그에게  사랑받고 있는 줄로만 믿
고 있었다. 그에게서 사랑한다는 말을 들은 적은 없었지만.
  넌 바보야, 스테이시. 알고 있었어야 했던 거야. 그녀는 스스로를 꾸짖었
다. 하지만, 난 아무것도 눈치채지 못하고  멍청히 있었다. 내가 얼마나 어
리석었는가를……지금도 얼마나 어리석은가를 그레그는 잘 알고 있었던 것
이다.
  그토록 행복을 느꼈던 바로 이 방에서 이토록 괴로워해야 한다는  건 얼
마나 아이러니컬한 일인가. 8개월간이나 그레그와 함께 지냈으니,  계약 기
간보다도 5개월이나 더 같이 산 셈이다.
  '불평해서는 안 돼. 그가 나를 사랑하고  있지 않다고 해서, 그것이 그의 
책임은 아니다. 그는 사랑을 약속한 적도 없었으며, 단지 태어날 아이의 아
버지가 되겠다고 말했을 뿐이었다. 이젠 그 아이도 없으니 그는 나에게 아
무런 의무도 없는 것이야.'
  스테이시는 가위를 들고 욕실로 갔다. 머리를 짧게 단발로  잘랐다. 자른 
머리는 그레그에게 남겨 둘까, 그가 나에게서 사랑한 것은 오직 이 머리뿐
이니까. 그리고 눈 빛깔은 이대로 간직하겠어. 스테이시는 쓰디쓴 마음으로 
그렇게 생각했다.
  스테이시 월링은 또다시 혼자서 살아나갈 방법을 찾아내야만 했다. 이제
부턴 완전히 다른 스테이시로 변신하자.
  마치 누군가가 자기 행방을 찾기라도 할 듯, 마치 그레그가 돌아와 달라
고 바라고 있기라도 하듯 스테이시는 잠적할 것을 생각했다. 집을 나가 종
적을 감출 생각을 하니 마음이 찢어지는 것만 같아 스테이시는  입술을 깨
물고 있었다.
  가슴이 아프다. 채권자를 사랑해  버리다니, 얼마나 어리석은 짓을  했는
가, 하고 자신을 경멸해 보아도 이제 와서는 어쩔 수 없었다.  채권자와 사
랑했다는 것은, 그레그가 자금 원조를 해준  대가로 그에게 자신의 육체를 
저당잡힌 것이나 다름없기 때문이다.
  '좋아, 과오를 없애는 데 인색하지 말랬어. 어디 한번 해보자.  어디로 가
는 게 좋을까? 애리조나에서 멀리 갈까? 그래, 알래스카로  하자. 그레그도 
알래스카까지는 생각지 못하겠지, 내가 추위를 탄다는  것을 그도 잘 알고 
있으니까.'
  그레그의 서재에서 스테이시는 벽에 걸려 있는 아메리카의  지도를 보고 
있었다. 애리조나가 여기니까 알래스카는 저 북쪽이고,  시애클에서 캐나다
의 유콘 지방을 거쳐야 하니  무척이나 멀구나. 앵커리지는 어떨까?  그래, 
우선 앵커리지로 정하자. 그다지 무분별한 것도 아니야. 그녀는 피닉스로부
터 솔트레이크시티, 시애클, 앵커리지를 차례차례 손가락으로 짚어 가 보았
다. 그 거리는 그녀의 공허한 마음만큼이나 넓었다.
  수요일 아침, 은행이 열리자마자 스테이시는 예금을 찾아 여행자용 수표
를 만들었다. 버스 터미널까지 가서 슈트케이스를 로커에 맡기고 솔트레이
크시티까지의 차료를 샀다. 그러고는 다시 집에 돌아와 여행 준비를 했다.
  스테이시는 운전석에 앉은 채 7개월간 보낸 새집을 바라보고 있었다. 그
레그와 결혼하여 한 달은 맨션에서 정신없이 지냈다. 모두 8개월, 그야말로 
꿈같은 나날이었다. 그러나 그가  바라지도 원하지도 않는  지금에 와서는 
그녀가 머무를 이유가 없다. 그는 이  <새집>을 태양 에너지 이용과 호나
경 보전의 모델로서 사용하면 되겠지. 올리버  조지와 같은 사람들은 감격
시켜 점점 명성이 오르면서 부도 늘어갈 것이다.
  집안으로 들어가자 스테이시는 주방에 있는 붙박이 책상에  앉아 편지를 
쓰기 시작했다.
  
  [결혼생활은 잘 안 되었어요. 그림은 그레그에게 보내 주세요. 그가 받기 
싫다고 하면 좀 맡아 두지 않겠어요? 얼마 동안 연락하지 않겠지만 당신들
을 잊지는 않을 거예요.
                                        사랑을 다하여
                                                     스테이시]
  
  둘째 번 편지는 쓰기 어려웠다. 너무 긴 것 같아 찢어 버리고 나서, 세세
한 것까지 쓸 필요는 없다고 생각하며 간단하게 썼다.
  
  [그레그에게
  결혼 반지를 두고 갈  테니까, 당신이 만들어 주신  은행 구좌에서 내가 
쓴 돈은 그것으로 벌충해  주세요. 오늘 인출한 돈은  되도록 빨리 이자를 
붙여서 갚아 드리겠습니다. 혼인 무효 선고를 하셔도 좋고, 또는 이혼 수속
을 취하셔도 나로선 불만은 없습니다. 미안해요.
                                                    스테이시]
  
  며칠 먹지 않았다고 해서 사람이 그토록 여위는지 정말 놀랄  정도로 결
혼 반지는 쉽게 빠졌다. 손가락에 흰자국이 남아 있었지만 그것도 곧 지워
질 것이다. 스테이시는 반짝이는 다이아몬드 반지와  열쇠를 편지 옆에 두
고는 한참 동안 멍하니 서 있었다.
  스테이시는 그레그의 서재에 들어갔다. 그리고, 그의 앨범을 꺼내어 대충 
넘겨 보았다. 몇 장이나 표창받은 때의 기념사진이 보였고,  그레그와 그레
타가 함께 찍은 사진도 보여 그녀는 그것을 떼내었다. 그녀는 차츰 그레타
를 좋아하게 되었다. 처음에는 왠지 두려운 감도 있었으나,  그녀가 유능한 
비서일 뿐만 아니라 센스 있고 명랑한 여성임을 알게 되자  자꾸만 호감이 
갔다. 항상 스텝스와 함께 하며, 스테이시가 그레그와 결혼하는  일에도 싫
어하는 것 같지 않고, 오히려 기뻐하는 듯이 보였다. 아마 연기력도 뛰어난 
모양이리라. 그레그와 그레타의 사진은 출생 증명서를  넣어 둔 지갑에 꽂
아 넣었다.
  집을 나서려다가 스테이시는 아기 방 앞에 멈춰 서서 도어에 걸어 둔 백
설공주와 난쟁이  <해피>를 바라보았다. '스테이시,  넌 자기 자신을 걸었
지만 결국 저버렸어. 하지만  보호 구역의 인디언들에게는  조금은 도움이 
되었을 거야.'
  버스 터미널 근처까지는 차로 가더라도, 차는 새집에 돌려놓아야만 했다. 
그레그의 것은 모두 두고 가야 한다고 생각했기 때문이다.
  그녀는, 언제나 가솔린을 넣는 스탠드에 차를 세웠다.
  "오일을 교환해 주실래요?" 그녀는 다가온 젊은이에게 말을 던졌다.
  "네, 그러지요, 필즈 부인."
  "그런 다음 이 차를 집에 갖다 놔 주겠어요?"
  "알겠습니다."
  젊은이는 휘파람을 불면서 차에 올라 타 작업장 쪽으로 몰고 갔다. <ST
ACY>라고 씌어진 넘버 플레이트를 흘끔 보았지만, 그다음은 뒤도 돌아보
지 않고 그녀는 버스 터미널로 걸어갔다.
  버스 터미널의 로비에서, 스테이시는 스타와 레이첼 앞으로 보낸 편지를 
우체통에 넣고, 슈트케이스를 로커에서 꺼내었다. 앞으로는 무슨 일이든 죄
다 혼자서 해야 한다는 생각에 그녀는 일순 두려워졌다. 하지만 난 언제나 
혼자였어. 새삼 무엇이 어떻게  되었다는 거야? 그녀는  자기 자신을 향해 
타일렀다. 그레그--마음속에서 작은 목소리가 그렇게 외치고 있었다.
  스테이시는 피로에 지친 나머지  솔트레이크시티까지의 긴 버스  여행에 
대해서는 아무것도 기억할 수 없었다. 호텔에  들자마자 바로 잠에 떨어졌
다. 며칠 동안을 계속해서  눈을 붙이지 못했기 때문에  좀 쉬어야만 했던 
것이다.
  금요일, 파크스 박사의 진찰을 받고 있어야  할 시간에 스테이시는 시애
틀행 여객기를 타고 있었다. 그리고 토요일에는 애커리지로 향하는 하늘의 
여행이었다. 그레그에 대한 추억  외에는 모두 버리고  알래스카의 광막한 
공간으로 달아나면서, 스테이시의 인상에 남은 것은  눈 아래 보이는 육지
와 비행기의 소음과 바다밖에 없다. 아메리카 50주 중에서 가장 넓은 알래
스카는 도피 장소로는 안성마춤이었다.
  9월의 앵커리지는 아직 덥고 습도도 높았다. 곧 어디든 안착하여 자리를 
잡고 의사의 진찰을 받아야 한다는 것은 알고 있지만, 추위에 약하다는 구
실로 아파트나 일자리를 찾지도 않고 이틀이나 모텔에서  빈둥거리고 잇었
다. 기분도 개운치 못했다.
  사흘째 되는 날, 스테이시는 번화가로 나갔다. 사방을 두리번거리니 시골 
처녀가 도회지에 나온 느낌이 들었다. 앵커리지는 스테이시가 생각하고 있
었던 그런 도시는 아니었다.
  앵커리지의 인구는 피닉스의 3분의 1이며, 쿡  만을 내려다보는 높ㅇ 30
여 미터의 대지 위에 있었다. 공항에서 얻어온 안내 책자에 의하면, 알래스
카 최대의 근대 도시이며 알래스카 서부의 교통과 상공업, 게다가 윈터 스
포츠의 중심지이기도 했다. 그녀의 관심은 일과 거처를 찾는 데 있었다.
  목요일에 그녀는 이력서를 가지고 병원 순례를 했다. 앵커리지의 병원은 
다른 도시와 마찬가지로 근대적이었다. 둘째 번으로 찾아간 스코우튼 종합
병원에 구직신청을 하자, 크게  환영받았다. 간호부작인 준 파이팅은  생긋 
웃으며 말했다.
  "당신 같은 경험 있는 간호원을 원했답니다. 여긴 물가가 비싸니까 모두 
큰 회사로 가버려요. 하지만, 무리도 아니죠. 언제부터 나와 주겠어요?"
  "월요일부터 나오기로 하겠습니다."
  스테이시는 마음을 놓았다. 신원 조회를 하는  곳으로는 퇴역 군인 병원
과 필라델피아 종합병원만을 들었다. VISTA나 피닉스의 병원 이름을 들먹
였다가는 행방이 알려지게 될 염려가 있기 때문이었다.
  간호원 기숙사에는 빈방이 많았다. 얼마 안 되는 짐을 운반해 놓고 스테
이시는 의사를 찾아갔다. 진찰비는 무료였다. '이젠  나 때문에 돈이 안 드
니까 마음 편하죠, 그레그?' 그녀는 마음속으로 중얼거렸다.
  의사는 스테이시의 결혼 반지가 없는  손가락과 눈밑에 그늘이 진  녹색 
눈을 보고 말했다.
  "유산한 지 얼마나 되는가, 스테이시?"
  "8주 전입니다."
  "자넨 간호원이니까 잘 알고 있을 테지만……." 의사는 검사표를 보면서 
눈썹을 모으고 있었다.
  "네, 선생니."
  "혈구의 수도 적고 신장에도 좀 이상이 있으니까 항생제를 써야겠네. 나
흘 후에 또 오게."
  "알겠습니다."
  항생제 덕분으로 몸의 컨디션은 차츰 좋아졌다. 그러나 고온의 날씨에도 
불구하고 마음은 여전히 냉랭했다. 틀에 박힌  일상생활을 보내다 보니 어
느새 스물 일곱 번째의 생일도 지나갔다. 그녀는 망연히  생각했다. 또다시 
출발점으로 돌아온 거야.--전과 조금도 다름없는 세계로 돌아왔지만 나 자
신은 변해 버렸다.
  일개월이 지나자 스테이시는  하루에 두 시간의  초과 근무를 시작하여, 
일주일에 6일이나 일한 때도 있었다. 병원에는 간호원이  부족했고, 휴가를 
얻어 잊고 싶은 일들을 생각해 낸들 별수 없다는 생각에서 열심히 일만 했
다. 많은 급료 오에 고물가 수당이  나오는데도 기숙사에 기거하면서 병원
식당에서 식사했으므로 그레그의 빚을 갚는데 도움이 되었다. 모두 냉정하
게, 계산된 그대로의 생활을 계속해 가는 것이었다.
  10월 9일, 스테이시는 장시간 근무를 했다. 덕분에 10일 그레그의 생일에
는 하루 종일 잠을 자서 그의 생각을 안 해도 되었다. 스타에게 부탁한 그
림은 완성되었을까?
  11월 초순, 겨울 들어  처음으로 큰눈이 내렷다. 스테이시가  숙직근무를 
마치고 기숙사에 돌아올 때도 눈은 쉴새없이  내리고 있었다. 아름다운 은
세계, 사방은 죽은 듯이 고요했다. 사고도  많으리라. 바빠지기 전에 좀 자
두자.
  그녀는 추위 속에 웅크리고 서서 무더운 애리조나의 사막을 생각하고 있
었다. '로우퍼 부인은 여전히 그레그의 맨션을 거울같이 닦고 있을까? 새집 
앞뜰의 구슬 선인장은 사방에 이삭을 날리고 있을까? 인디언들에게는 감기
를 치료하는 페니실린이 충분히 배당되어  있을까? 하나님, 그들을 도와주
소서. 이제 저는 그들을 위해 아무것도 할 수가 없습니다.
  짙은 회색으로 어둑하게 흐려 있는 하늘은 스테이시의 마음을 그대로 반
영하고 있는 듯했다. 그레그의 생각이 좀처럼 머리에서 떠나지  않았다. 그
의 부드러운 손놀림, 달콤한 사랑의 행위, 그리고 황홀한 순간 순간이 되살
아났다. 그녀는 몸부림치며 헤어나려 했다. 그녀는 현실로 돌아와 뼛속까지 
얼어붙는 듯한 추위를 느끼면서 눈속을 걷고  있었다. 차라리 이대로 망각
의 세계로 얼어붙어 버리면 좋으련만. 그러면 고통도 사라질는지 모른다.
  크리스마스와 신년 휴가 때는, 가족과 함께  지내야 하는 동료들을 대신
해서 스테이시는 가능한 한 장시간 근무를 했다. 그들의 단란한 가족 분위
기를 방해하고 싶지 않아 초대에도 응하지 않았다. 시간이 상처를 낫게 한
다는 말대로, 시간이 지나자 고통은 둔화되어 견딜 수 없는 지경에서 조금
은 놓여나게 되었다. 몇  시간쯤 그레그를 잊고 있을  때가 있어서 그녀는 
혼자 고소하는 것이었다.
  마치 강가의 보호 구역을 떠나 피닉스의 의료 센터에서 건강진단을 받았
을 때, 스테이시의 체중은 47킬로었다. 임신했을  때는 3킬로 늘어났을 뿐, 
유산후 체중 줄이는 일은 지극히 간단했다. 앵커리지의 스코우론 종합병원
에 온 당초에 재었을 때는 43킬로밖에 안 나갔지만, 지금은 벌써 45킬로로 
늘어 있었다. 지난날보다 훨씬 더 건강하며, 일주일에 3회는 병원 체육관에
서 체조를 했다. 아직 혈압은 낮지만, 비타민제를 섭취하여 피로 증상은 거
의 가시게 되었다.
  일기를 쓰기 시작하고  사진 클럽에도 들어,  언젠가 스타와 레이첼한테 
보내 주려고 그 지방의 풍경을 찍기도 했다. 그러나 지금은 보내 줄 수 없
었다. 자신이 있는 곳이 알려지게 될까봐 염려되었기 때문이다.
  2월이 되어, 앵커리지는 모피 축제로 법석을 떨고 있었다. 스테이시는 병
원 외의 행사에 처음으로 흥미를 가졌다. 거리는 활기에  넘치며, 카니발이 
벌어지는 곳이나 모피 경매장은 사람들로 붐볐다. 썰매끌기 대회에 출장하
는 개들을 조교하는 일에 개 주인들이  열중하고 있는 광경을, 스테이시는 
바라보고 있었다.
  "대회에 가보겠어, 스테이시? 입장권은 구할 수  있을 거야." 간호부장인 
준이 물었다.
  스테이시는 신뢰할 만한 사람이라는 것과, 다른 간호원들의 근무 대역도 
자진해서 맡아 준다는 것을 알고 준은 스테이시와 친밀한 사이가  되어 있
었다. 지금도 준은 창 앞에 서 있는 스테이시를 바라보면서, 그녀의 신비로
운 녹색 눈동자가 늘 허무한 빛을 띠고 있는 것은 무엇 때문일까, 하고 생
각했다. 웃고 있을 때도 그것은  변하지 않고, 아무 감정도 느끼지  못하는 
듯 대상을 바라보는 것이었다.
  "나, 사과빛 드레스를 가졌는데,  누가 입어 주었으면 하는  생각이 간절
해. 스테이시라면 잘 어울릴 것 같아. 스테이시, 이번 토요일 밤에 축제 마
지막 날 파티가 열려. 클라크 선생님 부처의 초대를  받았는데, 스테이시가 
간다면 나도 가겠어. 어때?"
  "벌써 몇 년이나 댄스해 본  일이 없는걸요." 마음 한구석에서는 자꾸만 
초대를 받아들이라는 소리가 들려 왔지만, 스테이시는 우물쭈물했다.
  "상관없어. 멋내고 외출한다는 건 기분 전환이 돼. 정말이지, 스테이시라
면 틀림없이 무도회의 꽃이 될 거야."
  토요일 밤 아홉 시에, 스테이시와 준은  모피 축제의 피날레를 장식하는 
무도회장에 도착했다. 앵커리지의 모든 사람이 모여든 듯 대성황이었다. 클
라크 박사와 테스라는, 작은 몸매에 금발을 한 그의 아내가 여러 사람에게 
두 사람을 소개했다. 스테이시는 머리가 어찔어찔했다.
  준에게서 빌어 잆은 빨간 드레스는  그 화려한 색으로 인해  스테이시의 
매끈하고 약간 볕에 탄  듯한 피부를 덮고, 앞머리는  눈에 그림자를 지워 
주고 있었다. 드레스는 허리 부분까지는 몸에 꼭 끼게 되고, 아랫부분은 물
결처럼 퍼지는 스커트로 되어 있었으며 그  밑으로는 은색 샌들이 보였다. 
빌어 입은 옷이기는 하나 잘 어울렸고 화려했다. 바깥에는 눈이 내리고 있
었으나 무도회장의 피부는 눈부시게 밝고, 전혀 추위를 느낄 수 없었다.
  "이 여인이 우리들의  스테이시라고는 도저히 믿을  수 없는걸." 뒤에서 
저음이 울렸다. 돌아보자, 외과 부장인 토머스 박사였다. "누구에게 이끌려 
나왔는가?"
  "준이에요. 전 신데렐라니까 한밤중이 되면 사라질 거예요."
  "그건 안 되네. 마지막까지 남아 있어야 하네."
  스테이시는 계속 댄스 신청을 받고 날 듯 가볍게 춤 추었다.
  "저, 그만 돌아가겠어요, 준. 당신은 더 있다 오세요. 난  택시를 타고 가
겠어요."
  "아니야, 나도 돌아가겠어. 자, 갑시다."
  두 사람은 주위 사람들의 만류를 마다하고  작별인사를 하고, 준의 아파
트에 들러 커피를 마시기로 했다.
  "즐거웠어요, 준. 정말 감사합니다."
  "스테이시, 지금까지 몇 번이나 데이트 신청을 거절했어?"
  스테이시는 소리내어 웃었다.
  "한번도 거절한 적이 없는데요."
  "농담 말아요. 난 잘 알고 있어." 준은 진지한 얼굴이 되어 있었다. "당신
을 이렇게 냉담한 여자로 바궈 버리다니,  이전의 남자에게 이만저만 상처
를 입은 게 아닌 모양이군."
  스테이시는 얼굴에서 핏기가 가시는 듯한 느낌이 들어 몸을 긴장시켰다. 
잠시 후, 그녀는 얼굴을 들고 조용히 말했다.
  "네, 그래요."
  그 이상 아무 설명도 하지 않았으나, 준은  더 이상 케어 물으려고 하지 
않았다.
  스테이시가 지금까지 데이트 신청을 받은 적이 없다는 말은 거짓말이다. 
좀전의 토머스 박사도 봄 휴가 때 화이오밍에 있는 그의 목장에 가자거 제
의해 왔다. 
  "말 탈 줄 알겠지,  스테이시?" 평소에는 청교도처럼  백의에 싸고 있는 
호리한 지체에 이날 밤은 빨간  드레스를 입고 대담하게 살결을  드러내고 
있는 스테이시를 의미 있는 눈으로 바라보면서 토머스 박사가 물었다.
  "네, 탈 수 있읍니다만."
  "비용은 내가 부담할 테니까 와이오밍의 황야에서 휴가를 즐긴다는 계획
은 어떤가? 뺨이 장미빛으로 물드는 건 내가 보장하지."
  토머스 박사는 이혼한 남자로 간호원들 사이에서는 인기가 있었다. 그러
나 그녀는 웃어 넘겼다.
  "감사합니다. 하지만 이미 휴가 예정은 세워 뒀답니다.  예정을 변경했다
가는 준에게 목을 졸려 버릴 거예요."
  휴가가 끝나고 나면 다신 스코우론 종합병원으로 돌아올  생각이 없다고 
말할 수 없었다. 그것은, 6월까지 일하면 그레그의  빚을 갚을 수 있고, 다
음 일자리를 구할 때까지 충분히 생활해  나갈 수 있을 만큼의 저축도  할 
수 있기 때문이었다.
  월요일 오후, 스테이시는 준의 방 창문으로부터 눈에 덮인 저 멀리의 알
캐스카 산맥을 바라보고 있었다.  이 춥고 황량한 땅에  이런 근대 도시가 
발달해 있다는 사실이 여간 신기한 게 아니었다.
  '이곳을 떠나면, 이번에는 사하라 사막으로 가볼까, 작년 여름 이래 줄곧 
얼어 있었으니까.'
  준은 스테이시의 과거에 대해서는 그 이후  한마디도 묻지 않고, 스테이
시 역시 입에 담지 않았다. 여름이 되면 앵커리지를 떠날 작정이라는 것은, 
아직 간호부장에게도 말하지 못하고 있었다.
  스타와 레이첼에게 보내는 편지에서, 스ㅔ이시는 현재 살고 있는 지방이 
얼마나 아름답고 신비로운가를 써 보냈다.
  
  [지진 공원을 거닐고 있으면, 야릇한 기분이 되어요. 풍요한 땅이었던 지
금은 땅속에 파묻혀 버린 거예요. 나에게는 알래스카는 무서운 곳이랍니다. 
겨울은 엄하고, 봄이 되면 홍수의 위험이 도사리고 있어요. 그러데 이곳 사
람들은 용케도 견디어 나가고 이 땅을 사랑하고 있어요. 하지만 나의 첫사
랑은 지금도 여전히 사막이랍니다.]
  
  스테이시는 무엇 때문에 마직막 말을 덧붙였는지 잘 알 수 없었다. 분명
히 그녀의 첫사랑, 그것도 단 한번뿐인 사랑의 상대는  그레그였다. 아무리 
잊으려 해도 잊을 수 없었다.
  그레그는 우리들이 결혼한 날을 기억하고 있을까? 스테이시는 문득 그런 
생각이 들었지만 그 이상은 생각하지 않기로 했다.
  
  6장 끝.
  
번 호 : 230 / 565 등록일 : 1998년 09월 21일 12:26 
등록자 : KAK1023 조 회 : 470 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 7 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  7
  
  그때, 그레그는 끊어진 전화에 잠시 귀를  기울이다가 수화기를 놓은 후
에도 생각에 잠겨 있었다. 스테이시의 목소리가 이상했기 때문이었다. 그녀
는 묻는 말에는 네,  하고 대답했지만 자기 편에서는  아무말도 하려 하지 
않았다. 그는 기분을 진정시킬  수 없어 방안을 어슬렁어슬렁  걸어다녔다. 
자기가 스테이시에게 한 난폭한 언동을 생각하고는  풀이 죽어 있었다. 그
녀가 무슨 일을 했건 그런 식으로 취급할 권리가 내게는 없는 것이다.
  스테이시를 다그친 이유가 어처구니없는 것이었음을 깨닫고 그레그는 숨
이 막혔다. 유산한 일에  대해서 그녀에겐 나 이상으로  책임이 있는 것이 
아니다. 아차! 무슨 짓을 해버렸단 말인가?
  그는 전화기로 손을 내밀었으나 곧 그 손을 거두었다. 이미 밤이 늦어서 
스테이시는 잠자고 있을 것이라고 생각했기 때문이었다. 그녀는 일찍 자고 
일찍 일어났다. 더구나 유산한 이래, 평소의 활동적인 그녀와는  달리 요즈
음은 쉬고 있을 때가 많았다.
  내일 아침에 걸자--그레그는 그렇게 마음먹었다.
  다음날 아침, 아침 식사가 끝나자 그레그는 그레타와 스텝스,  그리고 올
리버를 레스토랑에 남겨 두고, 스테이시에게 장거리 전화를 걸었다. 신호는 
계속 가고 있는데도 그녀는  나오지 않았다. 아침 일곱  시에 어디 갔다는 
것일까? 아홉 시에 또다시  전화했으나 이번에도 나오지  않았다. 하는 수 
없이 그는 다른 일행과 함께 공항으로 가 시설이나 환경을 　사했다. 계약
을 대충 맺기까지는 현장에 있었으나, 아무리  해도 마음이 가라앉지를 않
아 마침내 스텝스에게 말했다.
  "뒷일을 부탁하네. 난 스테이시가 마음에 걸려서 먼저 돌아가겠네."
  여객기는 목요일 밤 열 시 반에 피닉스  공항에 도착했다. 짐 나오는 것
이 초조하게 기다려졌다. 그레그는 한시바삐 스테이시를 만나고 싶었다. 그
리고 무엇보다도 그녀를 사랑하고  있다는 말을 전하고  싶었다. 사랑하고 
있다는 사실은 자신도 이제서야 비로소 알게  된 일이었다. 문제가 있어도 
그것은 두 사람이 함께  해결해 나가야 하는 것이다.  그녀를 비난한 것을 
어떻게 해서 벌충하고, 어떤 말로 용서를 빌어야 할지 생각해야 한다. 새집
으로 돌아왔을 때는 이미 자정에 가까웠다. 
  차고의 도어는 주방으로 통해 있었다. 그레그는 전등불을 켜면서 침실로 
향하려 했다. 그러자 주방의 스탠드에 종이가 놓여 있는 것이 눈에 띄었다. 
가슴이 두근거렸다. 발을 멈추었다. 한 장의 노란 종이 위에는 열쇠와 다이
아몬드의 결혼 반지가 놓여 있었다. 그는 써 놓은 편지를 읽었다.
  그레그는 눈앞이 캄캄했다.
  "스테이시!" 그는 비틀거리는 걸음으로 침실에 들어갔다. 아무도 없었다.
  스테이시의 욕실은 여느때나 다름없이 크고작은 여러 장의  타월이 단정
하게 빛깔을 맞추어 걸려 있었다. 그레그는 옷장을 열고 옷걸이에 걸어 둔 
옷가지를 살폈다. 임신복, 웨딩 드레스,  게다가 값비싼 캐시미어 코우트는 
있는데, 스테이시가 버리지 않고 애지중지하던 낡은 코우트는 보이지 않았
다. 서랍장 맨 아래 서랍을 열어보자,  간호원 제복인 백의도 없었다. 선반 
위에 올려 놓은 낡은 청색 슈트케이스도 안  보였다. 그가 홧김에 찢은 블
라우스는 휴지통에 버려져 있었다. 일찍이 겪어  보지 못한 고통과 슬픔에 
사로잡혀 그는 신음소리를 내고 있었다.
  그레그는 뜬눈으로 밤을 세우고, 새벽이 되자  보호 구역으로 차를 몰았
다. 끌어서라도 데려오자,  그는 그렇게 생각하고  있었다. 스테이시만큼은 
인디언을 동정하고 있지는 않았지만, 그러면서도 그들을 도운 것은 그녀가 
그러기를 바랐기 때문이었다. 스타와 레이첼의  집을 제외하고 그녀에게는 
달리 피난처가 있을 수 없었다.  더구나 아직 유산 후  6주째의 검사도 안 
받았으니, 다른 곳으로 갔을  턱도 없다. 그렇다.  오늘은 파크스 박사와도 
만나야겠다.
  그레그가 아직도 공사중인 아도비 벽돌집 도어를 노크하자, 스타가 얼굴
을 내밀었다.
  "안녕하세요." 그는 그렇게 말했을 뿐, 그레그를 집안으로 청해 들이려고
도 하지 않았다.
  그레그는 입을 한일자로 다물고 기분이 좋지 못한 어조로 말했다.
  "안녕하시오, 스타. 스테이시가 여기 와 있지 않소?"
  스타는 마무리가 덜 된 현관 앞으로 나왔다.
  "아니오. 어째서 여기에 와 있다는 생각을 하셨습니까?" 그는 팔짱을 낀 
채, 백인과 대결하는 인디언처럼 버티고 서 있었다.
  "스테이시가 어디 있는지 모르는가?"
  스타가 대답할 겨를도 없이 레이첼이 뛰어나왔다.
  "우리에게 무슨 볼일이세요?" 그 목소리는 차갑고, 그레그가 인디언에게 
어떤 감정을 가졌는지 잘 알고 있다는 태도가 역력했다.
  "자네들은 아내의 친구니까 어쩌면  여기 와 있는지도 모른다는  생각이 
들어서지. 여기 안 왔더라도, 아내가 가 있는 곳을 알고 있을지도 모른다고 
생각했다네."
  "그녀가 왜 없어졌습니까?" 스타가 물었다.  그는 스테이시가 없어진 사
실을 알고도 놀라와하는 눈치가 아니었다.
  그레그는 눈썹을 찡그렸다.
  "약간의 오해가 있어서."
  레이첼이 스타를 밀치고 앞으로 나섰다. 검은 눈동자는 노여움으로 이글
거리고 있으며, 그것을 숨기려고도 하지 않았다.
  "오해라고요? 농담 마세요. 스테이시는 무슨 일이든지  이해해 주는걸요. 
지나치게 이해해 줄 정도예요. 선생님은  우리들을 기억하고 계신가요? 다
른 사람들과 마찬가리로 선생님도 우리 문제에는 어깨를 움츠리고 마치 벌
레를 대하듯 거들떠보지도 않으십니다.  그야 우리들은 변변치  않은 복지 
덕분에 연명해 가고 있는 사람들이에요. 하지만 스테이시가 이곳을 떠나자, 
그나마도 받지 못하게 돼버렸어요. 그녀는 항상 제게 말했어요. '우리 꿈을 
조금씩 실현시켜요, 레이첼. 기적이  일어나는 데는 시간이 걸리는  법이에
요.' 라고요."
  레이첼은 이번에는 스타를 보고 말했다.
  "그 편지를 이분에게 보이는 게 어때요?  그렇게 해요. 스테이시는 돌아
오지 않아요. 그녀가 이분에  대해 어떤 심정으로 있었는지  알려 주는 게 
좋아요."
  레이첼은 눈물을 머금은 눈동자로 그레그를 노려보며 그에게 대들었다.
  "스테이시는 달아난 게 아니에요. 선생님이 쫓아낸 거예요.  선생님이 무
슨 심한 말을 했거나, 아니면 무슨 짓을  했거나 했기 때문에 그녀는 나간 
거예요. 그녀는 선생님을 말로 표현할 수 없이 사랑하고 있었으니까요!"
  "레이첼!"
  스타가 제지해도 레이첼은 그치지 않았다. 그녀는  얌전한 성격이었지만, 
스테이시가 인디언을 돕기 위해 보호 구역의 상태를 바꾸어 보려고 자신을 
희생하며 일하는 것을  보고는, 마음속 깊이  스테이시를 존경하고 있었기 
때문에 참을 수가 없었던 것이다.
  "우린 스테이시가 어디 있는지 모릅니다. 설사 알고 있다 해도 선생님에
겐 가르쳐 드리지 않겠어요. 스테이시가 집을 나간 데는 그만한 이유가 있
어서겠죠. 선생님이 그녀를 원하고  있지 않다는 것을  나타냈기 때문이에
요."
  레이첼의 말은 하나하나가 그레그의 가슴을 찌르는 것뿐이었다. 그 자신
의 노기는 어느 틈엔가 사라져 버렸다. 우리들의 계약에는 사랑에 대한 일 
따위는 애초부터 없었다고 내뱉었을 때의 스테이시의 눈을, 그는 또렷하게 
기억해 내었다. 전적으로 자기를 신뢰하고 있던  그 녹색 눈동자에 안개가 
끼며, 표정을 잃은 것이다. 그러나 이제는  때가 늦었다. 내가 그녀를 쫓아
낸 것이다. 그 사실이 그의 가슴을 예리하게 찔러대고 있었다.
  그레그는, 스테이시가 스타와 레이첼한테 보낸 편지를 읽었다.
  "그림이라니, 무슨 소린가?"
  스타로부터 설명을 듣고 그레그는 놀랐다. 스테이시에게 했던 그대로 자
신에게 되돌아오는 심정이었다. 그녀를 사랑하고 있지 않다는 투로 말하지 
않았더라면 그녀는 그 돈을 무엇에 썼는지  설명해 주었을 것이다. 레이첼
의 말대로 스테이시가 만약 그레그를 사랑하고  있었다면, 그리고 그 사랑
이 헛된 것임을 알게 되었다면, 결혼의  위기를 넘기려고 아무리 노력한들 
허사임을 그녀는 짐작했음에 틀림없다.
  그레그는 보호 구역을 떠나, 어쩌면 스테이시가 돌아와 있을지도 모른다
고 생각하며 서둘러 집에 돌아왔다. 그러나 돌아와 있을 턱이 없었다. 파크
스 박사의 진찰실에서도 세 시까지 기다려 보았으나 그녀는 나타나지 않았
다.
  파크스 박사는 그레그를 동정했다.
  "스테이시는 건강한 여성이지만, 유산한 뒤는 누구든지 저혈압이니까 의
사의 치료가 필요합니다. 하지만 그녀라면 스스로 요양할 수  있을 겁니다. 
그렇지만 당신도 안됐군요."
  그레그는 사무실로 가, 스테이시가 어디  갔을까를 이것저것 생각하면서 
밤이 되기까지 앉아 있었다. 돈을 별로 안  가졌을 테니까 곧 일자리를 구
해야 할 것이다. 몸은 괜찮을까? 그녀는 6주째의 검진을 받으려 파크스 선
생한테도 오지 않았다. 그러나, 그녀는  건강관리에는 엄격한 편이니, 게을
리하면 어떻게 되는가도 잘  알고 있을 것이다.  누구의 진찰을 받았을까? 
전화를 걸어 올까? 아니, 걸지 않겠지. 그건 확실하다. 그레그는 그렇게 생
각하고 머리를 두 손으로 감싸 버렸다.
  스테이시에게 대한 온갖 기억이 뒤를 이어 떠올랐다. 그레그가 인디언을 
비판했을 때, 그녀의 녹색 눈동자는 격분으로 불타올랐다. 결혼식  전날 밤 
결혼 반지를 보이자, 그녀는 뭔가 자신없는 표정을 짓기도 했었다.
  그레그는 아기가 자기 아이임을  의심한 적은 한번도  없었다. 그녀에게 
사랑의 행위를 가르친 것은 그 자신이었기  때문이다. 그는 스테이시를 알
고부터는 다른 여자들은 안중에도 없게 되었다.  한 사람의 자그마한 몸집
의 여성이 어떻게 다른 여자의 추억조차도 깡그리 지워 없애 버리게 할 수
가 있었을까? 분명히, 사귄 여자는 적지 않았다. 그러나 언제부턴가 스테이
시가 모든 것이 되어 버렸다. 그러한 그녀를 읽은 것이다.
  그 주 동안, 전화는 걸려 오지 않으리라는 것을 알고 있으면서도 그레그
는 줄곧 전화 옆에 앉아 지냈다. 스테이시가 작은 턱을 쳐들고,  혼자서 거
친 세상으로 뛰쳐나간 모습이 생생하게 눈앞에 떠올랐다.
  월요일이 되자, 그는 곧 피닉스 의료 센터로 가서 간호부장인 필리스 도
운에게 스테이시에 대한 일을 물었다.
  "아니오, 필즈씨. 그녀는 다시  여기서 일하겠다는 신청은 안  해 왔는데
요. 그렇게 해준다면 반갑겠어요. 스테이시와 같은 간호원이라면 몇 명이든 
확보하고 싶어요."
  그날 저녁때, 그레그는 샌프란시스코의 아트 고든과 댈러스의 존 캐롤에
게 전화했다. 두 사람 모두 사랍탐정으로, 그 방면에서는  실력자로 알려진 
자들이다.
  이제 그레그로서 할 수 있는 일이라곤 일에 열중하는 수밖에 없었다. 도
어가 열릴 때마다 스테이시가  아닐까 하고 얼굴을 드는  일은 그만 하고, 
좋아하는 일에 열중했다. 일이 구원이었다. 밤이 되면 우룰해지므로 되도록 
사무실에 남아 있도록 했으며, <새집>으로는  이따금 살펴보러 가기만 했
다.
  스타와 레이첼을 만나러 보호 구역에도 가끔  갔다. 스타는 여전히 냉담
했지만, 스테이시한테서 연락이 있으면 반드시 표정에  나타나리라고, 그레
그는 그것만이 희망이었다. 인디언에 대한 그레그의 기분을 알고부터 스테
이시가 보호 구역을  찾아가는 회수는 차츰  줄어들었지만, 그녀에게 있어 
스타와 레이첼이 친한 친구라는 점에는 변함이 없었다.
  스타는 말했다.
  "스테이시는 선생님을 잊어버릴 수 없는 한 편지를 보내지 않을 겁니다. 
그런 일은 영원히 없을지도 모르지만."
  그레그는 스타가 자기 손으로 짓고  있는 아도비 벽돌집밖에 그와  함께 
서 있었다. 스타는, 건축에는 아마츄어었으나 상당히 좋은 아이디어를 가진 
듯이 생각되었다. 그레그는 마음을 정하고 입을 뗐다.
  "저, 여보게, 스타. 난 이 집 짓는 일을 돕고 싶네. 돈은 필요 없어, 단지 
해보고 싶을 뿐이네."
  "왜요?" 스타의 반응은 냉랭했다.
  그레그는 어깨를 움츠리며 멋적은 듯 웃었다.
  "스테이시가 기뻐할 것 같아서."
  레이첼은 그레그의 도움을 반대했지만, 그레그와 스타, 두 사람이 그녀를 
설득했다. 그런 다음부터, 그레그는 이제 보호 구역 사람들의  호기심의 대
상이 아니라 늘 주변에 볼 수 있는 이웃이 되어 있었다. 10월 10일의 생일
에는 레이첼이 그를 위해 케이크를 만들고,  부부가 그에게 그림을 선물했
다.
  "자넨 스테이시를 위해 이 그림을 그렸군, 스타?"
  스타는 완성한 작품을 보고 있었다.
  "네, 그래요."
  노작이었다. 상당한 값이 나갈 것임에 틀림없다. 그럴 테지, 그레그는 이 
그림이 원인이 되어 스테이시를 읽은 것이니까.
  그림은 스테이시가 지정한 그대로, 새집의 킹사이즈  침대 위 벽에 걸려
졌다. 그러나 그레그는 그  침실에는 접근하지 않았다. 괴로웠기  때문이었
다. 그녀가 사랑하고, 그녀의 자랑이요 기쁨이기도 했던 <새집>에서 떠나, 
직장에 가까운 맨션에서 지내고 있었다.
  크리스마스가 다가왔다. 그날 그레타와 스텝스는 결혼했다.  그레그는 신
랑 들러리를 서고, 신혼여행으로  아카풀코로 향하는 두 사람을  전송했다. 
새해 이틀째가 되자, 그레그는 워싱턴으로 가서  올리버 조지와 함께 공항
의 에너지 절약화 계획을  상의했다. 그리고 첫  결혼기념일인 2월 25일을 
맞았다.
  그날은, 그레그는 일을 일찌감치 끝내고 맨션으로 돌아와, 오후  네 시에
는 첫 술잔을 손에 들고 있었다. 서재 카핏 위에 펼쳐 놓은 아메리카 지도
를 들여다보며, 피닉스에서  뻗어 있는 도로를  하나하나 손가락으로 짚어 
나가다가는 아트 고든이나 존 캐롤 들과 마찬가지로 막다른 골에 부닥치곤 
했다.
  한밤중까지에는 완전히 술에 취해 곯아떨어져, 여섯 시간쯤 자고 일어났
을 때는 굉장히 심한 숙취를 느꼈다. 
  이렇게 해서 결혼 2년째가 시작되었다.
  그레그는 냉수 샤워를 하면서 큰 소리로 외쳤다.
  "스테이시, 당신은 어떻게 결혼 1주년을 축하하고 있소?"
  
번 호 : 233 / 565 등록일 : 1998년 09월 22일 15:43 
등록자 : KAK1023 조 회 : 442 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 8 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  8
  
  긴겨울이 지나고 봄이 되어 날씨가 따뜻해지면서부터 큰비가  내리기 시
작하자, 하천에는 눈 녹은  물이 불어나면서 여기저기서 범람하고  있었다. 
사람들은 가벼운 옷차림으로 자연에 파묻혀  있었다. 날씨가 따뜻해지면서 
산 위의 눈이 녹으면  고립되어 있는 집들이 더  위험해지지 않을까, 하고 
스테이시는 걱정했다.
  어느 날, 그녀는 준과 함께 거리로  쇼핑하러 나갔다가 횡단보도에서 신
호가 바뀌어지기를 기다리다가 문득 말을 꺼냈다.
  "준, 도로가 모두 차단된다면 어쩌죠?"
  "그런 생각은 하지도 말아요, 스테이시. 아직 실제로 일어난 것이 아니니
까. 하지만, 지진이 있은 뒤부터 몇 군데 댐이 약해진 모양인데, 댐 수리공
사가 끝나기 전에 터질 위험이 있을 것 같다는군."
  준의 황갈색 눈은 하늘을 짙게 뒤덮은 구름을 쳐다보고 있었다. 검은 구
름의 가장자리가 하늘을 금속적인 흐릿한 색조로 물들고 있었다.
  "일기예보를 들으니 큰비가 있을 것 같다던데요. 지금 길에는 물이 넘쳐
흐르고 있으니까 어디서도 터져서는 안 될 텐데."
  두 사람은 쇼핑 꾸러미를  자동차 트렁크에 싣고, 준은  정오를 갓 지난 
거리로 차를 몰았다. 그날, 준은 비번이었고,  스테이시는 오후 세 시 반부
터 근무였다. 스테이시는 스타와 레이첼을 위해  개썰매 경주 그림이 그려
진 T셔츠를 샀는데 조만간 일기장과 함께 부쳐 줄 작정이었다.
  기숙사까지 전송받고, 스테이시는 걱정스러운 듯  다시금 하늘을 올려다
보았다. 덥고 메마른 애리조나에서 춥고 무겁게  흐린 알래스카로 오게 되
자, 가낭뱅이가 부자가 된 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 애리조나의 생활
이 어떠했는지 나는 아직도 기억하고 있단 말인가? 스테이시는 환상이  환
멸로 변해 버린 지난날을 머릿속에서 떨어버렸다.
  그 후, 한동안 비는 그치지  않았고 스테이시는 커트 다우, 로이  커슨과 
한조로 구조반에 속하게 되어, 북동으로 나직이 이어진 산봉우리와 평행해
서 펼쳐지는 남부 일대를 구급차로 순회하게  되었다. 그녀는 두꺼운 바지
와 스웨터에다 부츠로 단단히 무장을 하고, 고립된 지역인, 물에 잠긴 도로
를 바라보고 있었다.
  구급차 무선에서 긴급 지시가 들어왔다. 아기와  산모를 포함한 세 식구
가, 사납게 물결치는 강에 둘러싸여 숲속 외딴집에 갇혀 있다는 것이다. 좁
은 자갈길을 따라 조난 가옥으로 다가가자, 주위에는 물결이 미친 듯이 소
용돌이 치고 있었다. 아직도 30미터 정도 떨어져 있어서,  구급차는 물줄기
에 밀리면서 조금씩 접근해 갔다.
  "커트, 밧줄을 저 기둥에 던져 감도록 해." 핸들을 조작하면서 로이가 외
쳤다.
  커트와 스테이시는 밧줄을 꺼내어 비틀거리면서 던지려 했다.
  "안 되겠는걸." 구급차 문밖으로 한껏 몸을 내밀고  있던 커트가 말했다. 
그 순간 구급차가 크게 기울면서 그는 긴의자 침대로 내동댕이쳐졌다. "발
을 움직일 수가 없어." 그는 아픈 듯 숨을 몰아쉬었다.
  스테이시는 한쪽 긑에 고리를 만들어 놓은  밧줄을 잡고는, 보호 구역에
서 아이들과 고리줄던지기를 했을 때 스타가 노상 '무거운 쪽을 몸에 붙여
라'던 말을 머릿속에서 되뇌이고 있었다. 부츠를 신은 발로 단단히 딛고 서
서 그녀는 문밖으로 몸을 내밀어 고리줄을 던졌다. 밧줄은 기둥에 걸려 팽
팽하게 쳐졌다. 구급차가 흔들흔들 움직였다.
  로이는 운전석을 떠나, 커트 곁에 몸을 구부리고 앉았다.
  "난 괜찮아. 나보다도 스테이시를  도와 주게나." 커트가  창백한 얼굴로 
말했다.
  "스테이시, 내가 건너갈 테니 밧줄을 잡아 줘요. 밧줄이  벗겨지면 안 되
닌까 스테이시는 그대로 운전석에 있는 것이 좋겠는데." 로이가 말했다.
  "아니에요, 로이. 당신이 여기 계시는 편이 더  좋아요. 제가 해보겠어요. 
구명색을 이리 주세요."
  "안 돼, 그렇게 할 순 없어요."
  그러나 스테이시는 이미 구명색을 가슴에다 죄어 메고 있었다.
  "생각 좀 해보세요. 당신은 90킬로그램이나 되시잖아요, 전 45킬로그램밖
에 안 된단 말이에요. 여기서 단단히 잡아 주세요."
  그녀의 말은 옳았지만, 로이는  멋적은 모양이었다. 그렇지만 차  문으로 
나가려는 그녀를 한 손으로 받쳐 주고  있었다. 허리께까지 물에 잠기면서 
그녀는 천천히 밧줄을 따라 현관으로 접근해  갔다. 균형을 잡으려 했지만 
세찬 물살에 떠밀려 갈 것만 같았다. 발 끝에 현관 층계를  느끼고, 스테이
시는 겨우 기둥을 잡고 일어났다.
  한 남자가 현관 문을  열고 흠벅 젖은 스테이시를  보더니 깜짝 놀랐다. 
그는 자신의 눈을 의심하고 있는 눈치였다.
  "부인은 걸을 수 있나요?" 스테이시의  질문에 그는 머리를 저었다.  "그
럼, 우선 상태부터 살펴보도록 해야겠군요."
  그녀는 구급차 쪽으로 손을 흔들어 보인 다음 집안으로 들어갔다.
  집안의 어둠에 눈을 익히기 위해 그녀는 잠시 그대로 서서는  어떻게 해
야 여기서 빠져나갈 수 있을까 하고 그것만 생각하고 있었다.
  가구류가 한곳으로 몰려 있어서 옆방으로는 들어갈 수가 없었다. 식탁이 
놓여 있고, 그 위에 매트리스를 깔고 젊은 여자가 누워, 창백한  얼굴로 스
테이시를 바라보고 있었다. 그녀의  가슴께에는 담요에 싸인  아기가 안겨 
있다. 방바닥은 3센티 가량이나 침수되어  있었고 시시각각으로 물은 불어
나고 있었다.
  스테이시는 자신은 없었지만 그런 내색은  조금도 하지 않고 일단  젊은 
산모와 아기에게로 다가갔다. 공포에 질려 떨고  있는 여인을 보고 미소지
어 보이고는 어깨를 가볍게 두드려 주었다. 이 아기는 태어난 것이다. 어떻
게 단념할 수가 있겠는가.
  이 집 주인은 말없이 곁에 서서 지시를 기다리고 있었다. 스테이시가 돌
아보며 말했다.
  "담요를 주시겠어요?"
  그는 몸집이 큰 데도 불구하고 행동은 재빨랐다. 두 사람은 아기를 엄마 
등에 업히고 담요로 싸고는 남편이 아내와 아기를 어깨에 매달아  가슴 앞
으로 안았다. 현관으로 나선 스테이시는 점점 더 비관적인  생각이 들었다. 
그 밧줄로는 세 사람의 무게를 견뎌 낼 수 없을 것 같았기 때문이다.
  로이가 손으로 입을 싸고 외쳤다.
  "스테이시, 벽에 멍에가 걸려 있어. 그걸 이용해요."
  주위를 둘러보자 소를 메는 멍에가 벽에 걸려 있어서 스테이시는 그것을 
주인에게 건네 주었다.
  "이걸 밧줄에 매달고 부인과  아기를 태워 주세요,  해먹 타는 요령으로
요."
  아기 엄마가 처음으로 소리쳤다.
  "싫어요. 안 돼요, 아기가 있는데."
  "저도 함께 가니까 시키는 대로만 해주세요." 스테이시는 용기를 일깨워 
주듯이 말했다.
  그녀는 주인과 함께 모자를 싼 담요를 멍에에 비끄러매어 밧줄에 매달고
는 물속으로 들어갔다. 뒤돌아보자 주인은  밧줄을 안정시키려고 필사적으
로 밧줄을 잡고 있었지만 그의 눈은 근심으로 가득 차 있었다. 스테이시는 
깊이 숨을 들이마시고는 감각이 마비된 것 같은 발을 움직이기 시작했다.
  얼마 후, 로이는 산모와 아기를 구급차에 끌어올렸다. 스테이시는 완전히 
지친 데다 반쯤은 몸이 언 상태로 밧줄에 매달려 있었는데, 로이가 끌어올
렸다.
  로이는 다시 저편에 남아 있던 주인에게 소리쳤다.
  "헤엄칠 수 있습니까?" 상대방은 끄덕였다. "밧줄에 무게를 주지 말고 물
결에 떠내려 가지 않을 정도로만 잡아 주세요."
  이윽고 주인도 구급차로 끌어올려졌다.
  "자, 이제부터 어떻게 한다?"
  커트는 다친 다리를 내어뻗친 채 상체를 일으켰다. 그러자  로이가, 아내
와 아기를 두 팔에 감싸고 구부려 앉아 있는 주인에게 말을 걸었다.
  "밧줄을 늦추어 주지 않겠어요? 차를 육지로 끌어올려야 할 테니까요."
  주인은 아내를 안심시키듯 무언가 중얼거리더니  부탁대로 했다. 구급차
가 진동하더니 조금씩 움직이기 시작했다. 그러자 어디선가 외치는 소리가 
들리며, 육지에 몇 명의 사나이들이 보였다. 보우트가 그들  가까이 다가왔
을 때 구급차는 체인에 이끌려 육지에 올려졌다.
  악몽은 끝났다. 구출된 가족은 병원에서 치료를 받고, 스테이시는 담요로 
몸을 푹 싸고 휴게실에 앉아 따끈한 홍차로, 떨리는 몸을 가라앉히고 있었
다.
  "끔찍했죠?" 로이가 그녀 곁에 앉으면서  말했다. "정말 그랬네." 뢴트겐 
검사를 받고 발을 스툴에 내뻗은 채로 커트가 대답했다.
  "그런 끔찍한 일은 상상조차 못 해 봤어요." 스테이시도 응했다.
  "그렇지만 당신은 훌륭했어. 정말 근사했어." 커트는 잇몸을 드러내며 웃
고 있었다.
  로이도 찬성했다.
  "정말이야. 잘못 말했다가는 마누라한테  야단맞을 것 같았지만,  그때의 
당신에겐 내 넋이 빠져 버렸어. 흠뻑 젖은 머리하며, 몽땅말이오."
  스테이시는 머리를 짧게 한 게 다행이라고 생각했다. 그리고,  저도 모르
게 그만 그레그의 모습을 생각해내고 가슴 아파했다. 집을 나온 지가 벌서 
8개월이다. 스타와 레이첼한테 보내려고 쓰고  있는 일기가 그녀에게는 단 
하나의 감정 배출구였지만,  그 일기에도 그레그나  결혼생활에 관한 말은 
한마디도 언급되어 있지 않아, 마치 그레그와의  생활은 전혀 없었던 것만 
같았다.
  정말로 그레그와의 일은 없었던 것인지도 모른다. 상상의 산물이며, 바야
흐로 현실 속에서 사라져 가는 꿈인지도 몰랐다.
  홍수 때가 되면 영웅적인 행동은 흔해빠져서, 스테이시들의 활약도 세상
에서는 거의 화제 거리도 되지 않았다. 단지 병원 직원들이 커다란 케이크
를 가지고 와서 축하를 해주었다. 그 후  스테이시도 그 구출 작업에 대한 
일은 어느새 잊어버렸다.
  어느 날, 그녀가 카페테리아에서 막 아핌을  끝냈을 때 인터폰으로 호출
되었다.
  "스테이시 월링, 간호부장실로 와 주세요."
  스테이시는 볼멘소리를 내었다. 준, 너무 지쳐서 더 이상 초과 근무는 할 
수 없어요. 다른 사람을 찾아요! 그래도 그녀는 식기를 식기 세척장에 갖다 
놓은 다음, 간호부장실로 향했다.
  "굿 모닝, 스테이시. 혹시 조 핸더슨이란 사람을 알아요?" 준은 미소지으
며 말을 걸어왔다.
  스테이시는 자기 담당 환자  이름이라면 최소한 95퍼센트까지는  기억해 
낼 수 있는데, 전혀 짐작이 가지 않았다. 눈썹을 모으며, 고개를 저었다.
  "그 사람한테서 전화가 왔는데, 스테이시와 이야기를 하고  싶대요. 당신
에게 전하겠다고 해뒀는데."
  "무슨 이야길까요?"
  "윌더네스 라디오 방송국 사람이야. 그런 방송국 들어 본 적도 없지만."
  "나도 들은 적이 없는데요, 무슨 일일까?"
  "상관없다면 내가 전화 걸어 볼게."
  "그렇게 해주세요. 난 상관없어요."
  스테이시는 방긋 웃었다.
  
  조 핸더슨이 방안으로  들어서자, 스테이시는 그가  누군지 금방 알아볼 
수 있었다. 그녀가 구출해 준 가족의 주인이었다. 그가 나가가 있는 라디오 
방송국의 인터뷰에 응해 달라는 것이었다.
  스테이시는 어깨를 움츠리며 두 손을 폈다.
  "어째서 제가 그래야 하나요, 커트와 로이들이 더 활약했는 걸요?"
  조는 미소지었다.
  "난 현장에 있었답니다. 커트와 로이에게는  벌써 이야기해서 인터뷰 내
용을 녹음하기로 되어 있어요. 다만 당신은 내가 담당하는 내일 아침 모닝
쇼유에 나와 주십사고요."
  "무슨 부탁을 하고 있는지 당신은 잘  모르세요. 스튜디오 같은 데 접근
했다가는 전 얼어 버려요……."
  그러나 조의 설득으로 스테이시는 다음날  아침 여덟 시에는 그와  함께 
마이크로폰 앞에 앉아 있었다. 그녀는 떨고 있었다.
  "텔레비전이 아니고 라디오이기가 다행이에요. 텔레비전이었다면 이대로 
있지 못할 테니까요."
  조가 사인을 보내자 누군가가 "시작합니다."라고 말했다.
  조가 먼저 말을 시작했다.
  "여기는 윌더네스 라디오 방송국입니다. 지난달  대홍수 때의 구조 작업
에서는 많은 영웅이 탄생했습니다만, 오늘 아침에는 그중 한사람인 스코우
론 종합병원의 젊은 간호원, 미스 스테이시 월링을 이  자리에 보셨습니다. 
그녀는 커트 다우, 로이 커슨 씨와 함께  구급반을 만들어 실은 저희 가족
을 구출해 준 것입니다." 그는 스테이시를 향해 말했다. "겸손해 하지 말고 
대답해 주시기 바랍니다. 스테이시양, 당신을 비롯해서 많은 사람들은 어째
서 그토록 영웅적인 행동을 할 수 있었습니까?"
  "영웅이라고요? 영웅이라는 말의 뜻은  모릅니다만, 영웅이라면 매일 찾
아볼 수 있습니다." 조가  놀랐지만, 그녀는 계속했다.  "월요일의 오후 두 
시 반, 목요일의 아침 여섯 시, 혹은 토요일 밤 열 한 시 반이라도 좋아요. 
스코우론 종합병원을 찾아가 보세요. 영웅들은 거기 있습니다. 변기를 비우
고, 체온을 재고, 아기를 안기도  하고 있습니다." 스테이시는 숨을 내쉬었
다. "확실히 구조 작어은 대단히 힘드는 일이며, 그렇게  성공하게 되어 매
우 기쁩니다. 그러나 구조 활동은 일시적인 것입니다. 진정한  영웅적 행동
은 장기적으로 계속하는 것이라고 저는 생각하고 있습니다."
  처음에는 놀랐던 조 핸더슨도 이내 안심하고, 스테이시가 이야기하는 대
로 내버려 두었다. 그녀의 짙은 녹색 눈동자가 생기를 띠고 반짝이며, 손이 
무엇인가 표현하려고 조용히 움직이는 것을 청취자들에게도 보여  주고 싶
다는 생각을 하고 있었다. 마무리하는 아나운스가 되었다.
  "일상적인 일이라면, 히로이즘이라 인정하지 않는 사람도 있습니다. 그러
나 스테이시 월링 씨가 좋은 예입니다. 이 검은 머리의 여성은  매일, 특히 
긴급사태 때는 그야말로 히로인인 것입니다. 윌더네스 라디오 방송국의 조 
핸더슨이 전해 드렸습니다."
  
  그레그가 건설 계획서에 열중하고 있는데, 스텝스가 다가왔다.
  "몇 주일 전 알래스카에서 일어났던 홍수 기사 읽었습니까?"
  그레그는 아직도 계획서에 정신이 쏠려 있었지만, 그래도 얼굴만은 들었
다.
  "읽었어. 거긴 또 홍수 계절이 되었구나 하면서 말이야."
  스텝스는 말을 꺼내지 않을 걸 그랬다고 생각하면서도  그레그가 기다리
는 눈치였으므로 계속해서 말했다.
  "댐에서 돌아오는 길에 라디오를 듣고  있었징. 고도 1천 미터인데다 여
느때처럼 뛰엄뛰엄 소리가 들렸다 안 들렸다 해서요."
  "그래서?"
  "그런데, 들은 건지……혹은 착각이었는지, 분명치 않읍니다만……알래스
카 쪽의 라디오 방송국이 스테이시의 이름을  방송했어요. 우리가 알고 있
는 스테이시가 아닌지는 모르지만……."
  스텝스와 그레타는, 그레그와  스테이시 두 사람의  일을 걱정하여 자주 
이야기를 나누었지만 도움이 될 만한 것은  아무것도 생각해 내지 못했다. 
스테이시가 임신했기 때문에 두 사람은 할수없이 결혼했다고만  생각한 것
이, 시간이 지남에 따라 두 사람 사이에 애정이 있었던 것도  알게 되었다. 
스테이시는 그레그처럼 부지런한  일꾼이었지만, 외곬으로  진지하기만 한 
그레그에 비하면 스테이시는 유머 센스가 있어 두 사람은 그녀와  쉽게 어
울렸었다. 유산으로 인하여 그레그는 상처받았으나, 이전보다  더 아내에게 
자상하게 대해 주고 있었다. 그런데, 갑자기 스테이시가 집을 나가 버린 것
이다. 사립탐정이 연일 그녀의 행방을 찾고 있다는 것은 알고 있었지만, 그
레그는 그녀에 대한 이야기는 입에 담지 않게 되었다.
  스텝스는 스타와 레이첼한터서 무슨 단서라도 얻어내기 위해  직접 보호 
구역에 가서 물어 보기도 했다.
  "스테이시가 어디 있는지 우리도 모른답니다, 편지도 안 오고."
  스타의 검은 눈동자 속에 근심스러운 빛이  서려 있음을 보고, 스텝스는 
그 말이 거짓이 아니라 생각했다. 그 곁에  서 있는 레이첼도 낯선 사람에
게는 여전히 냉정했지만 그 표정에는 슬픔이 깃들여 있었다.
  스텝스는 그레그가 가끔 보호  구역으로 찾아간다는 것을  알고 있었다. 
한때는 거의 매주 찾아가서 스타와 레이첼의 허술한 오두막집을 살기 좋은 
주택으로 바꾸는 일도 거들곤 했었다. 그레그도, 스테이시가 보호 구역에서 
무슨 일을 하려 했던가, 그리고 왜 열성을 다했던가를  이해하고서, 그녀가 
사랑했던 사람들과 함께 지냄으로써 상한 마음을 달래고 있었던 것이리라.
  그레그가 말문을 열자, 스텝스는 현실로 돌아왔다.
  "도시나 병원 이름 같은 건 아무것도 못 들었는가?"
  "들으려고 애썼지만, 들린 건 스테이시라는 이름뿐이었습니다. 그녀가 한 
가족을 구출해 냈다는 이야기였습니다. 그레그, 미안합니다."
  그레그는 앉은 채 광대한 알래스카 주를  머릿속에 떠올리고 있었다. 그
러더니 전화기에 손을 뻗쳤다.
  "그레타, 아트 고든과 존 케럴을 좀 불러 주지 않겠나?"
  
  스테이시는 라디오 방송 일도 잊고, 7월 중손께에는 병원에 사표를 내었
다.
  "곤란해, 스테이시. 당신은 눌러 있어 줄 것으로만 생각했는데." 준은 당
황하여 어찌할 바를 몰랐다. 
  날시가 따뜻해짐에 따라, 스테이시가 안정을 잃어  가고 있다는 것은 준
도 눈치채고 있었다. 그렇기 때문에 다른 간호원이나 그 가족들과 함께 하
는 낚시라든지 캠핑에 스테이시를 데려가기도 했었다.  두 사람은 서로 친
구 사이가 되었지만 아직 서로의 가족에 대해 물어 볼 만큼 친해지지는 않
았다. 취직할 당시 이력서에  의하면 스테이시에게는 가족이 없었다.  그러
나, 누군가가 그녀의 마음을 상하게 한 것이 틀림엇다는 것을 그녀도 눈치
챘지만, 준은 그 이상 자세한 내막은 아무것도 몰랐다.
  고개를 흔들고만 있는 스테이시에게 준은 다시 물었다.
  "앞으로 어떡할 작정이야. 계획은 있어?"
  "아뇨. 단지 또 추운 겨울이 오기 전에 어딘가 따뜻한 곳을 찾고 싶다는 
생각을 하고 있을 뿐이에요."
  스테이시는 앵커리지를 떠나는데는 미련이 없었다.  이곳에서 얻은 일자
리는 좋았으며, 동료 간호원들도 좋은 사람들이고, 예상했던 이상으로 저축
도 했지만, 그 일자리를 버리는 데는 전혀 애석함이 없다.
  은행에서 스테이시는 그레그한테 빈 돈의 이자를 계산해 찾아 원금과 합
한 금액을 수표로 그에게 부쳤다. 그 수표에 금액을 써넣으면서, 어째서 수
표는 항상 파란 색일까 하고 생각하면서 잘못되어  그레그에게로 되돌아가 
버린 그림값의 수표 일을 또 생각하고  있었다. 스타와 레이첼한테도 약간
의 보탬이 되었으면 하여 소액이나마 수표를 보냈었다.
  이것이 도찰할 즈음에는 어딘가 딴 곳에 가 있을 테니 이곳의 주소가 알
려져도 상관없다고 생각했다. 앞으로 어디로 갈 것인지는 스테이시 자신도 
모르는 일이었다.
  은행과 우체국을 들러 돌아오자, 스테이시는 무거운 짐에서 벗어난 흥분 
탓인지 좀처럼 잠을 이룰 수 없어,  언제까지고 밝은 알래스타의 밤하늘을 
창문으로 내다보고 있었다.
  앞으로 1년 후, 나는 어디서 살고  있을까? 스테이시는 마음속으로 미국 
본토의 어딘가를 찾고 있었다. 남서부, 특히 애리조나 주가  가장 바람직하
지만, 그곳에는 갈 수가 없었다. 그러나 애리조나로 돌아가면, 또다시 피닉
스의 의료센터에서 일할 수 있을 것이며, 아무도 언짢아하지  않으리라. 그
러나 그녀는 피닉스로 되돌아갈 생각은 없었다. 필라델피아에도 발을 들여
놓고 싶지 않다. 휴스턴이나 댈라스는 너무 대도시이고, 애틀랜타나 마이애
미도 그렇다. 라스크루시즈라든지 엘패소는 어떨까? 그녀는 어깨를 추스르
며 사실은 어디든 상관없다고 생각했다.
  스테이시는 작은 책상 앞에 앉아, 아무 생각 없이 편지를 쓰기 시작했다.
  
    [그레그
    그 후 1년이 지났습니다. 당신도 그러셨겠지만, 제 주변에도 여러 가지 
  변화가 일어났습니다. 좋은 일도 있었지만, 그렇지 않은 일도 일어났습니
  다. 하지만 당신을 생각하는  마음에는 지금도 변함이 없습니다.  그러지 
  않으려고 애를 쓰면 쓸수록 당신을 사랑하는 마음은 더욱더 깊어지고 있
  습니다. 이젠 저도 자신을 속이지 않을 겁니다. 당신에 대한 사랑을 한평
  생 가슴에 안고 살아가렵니다.]
  
  여기까지 쓰고, 스테이시는 다시 읽어 보았다. 이것이 그녀의 진정이었던 
것이다.
  
    [우리는 기묘한 계약이랄까, 약속인가를 했었죠.  하지만 결과는, 당연
  한 것이지만, 그다지 기묘한 것도  아니었습니다. 당신에게서 들은 '당신
  은 보통 약삭빠른 게 아니군' 하는 말은  지금도 제 가슴을 아프게 합니
  다. 왜냐하면, 전 그 당시  당신을 사로잡으려고 무진 애를 쓰고  있었던 
  게 사실이었으니까요. 당신의 말처럼  갖은 수단을 써서라도  결국 저는 
  당신을 사로잡을 수는 있었습니다.  하지만 반대의 경우도  생각해 둬야 
  했읍니다만, 저는 사람에 눈멀어 있었으므로 그  사랑만 있으면 다른 일
  에는 신경을 쓰지 않아도 그 사랑만 있으면 다른 일에는 신경을 쓰지 않
  아도 된다고 생각했었죠. 전 몇 번이나 실수를 되풀이해  왔습니다. 그러
  나 당신에 대한 사랑만큼은 잘못 생각한  적이 없습니다. 해질녘이 되어 
  조용해지면, 지금도 저는 당신의 모습을 찾게 됩니다. 지난날과  같이 당
  신과 대화를 나누고 싶어서예요. 이제 와서 생각해 보면,  당신이 하시는 
  말을 전 한마디도 듣지 않았던 거예요. 당신과 함께 있는 시간이 너무도 
  소중하여, 당신을 바라보고 사랑만 하고 있었어요. 하지만 함께  있는 시
  간이 짧았으니까 그럴 수밖에 없었던 것 같아요.]
    
  스테이시는 여기까지 쓰고 펜을 멈추었다가,  다시 앵커리지에서의 일과 
생활에 관해서 쓰기 시작했다. 조 핸더슨 일가의 구출 활동 이야기도 썼지
만, 그녀가 어떤 역할을 했는가는 생략했다. 다 쓰고 나니 편지지  열 장의 
앞뒷장이 꽉 찼다. 다시  한번 일고 나서 중요한  것을 빠뜨리지나 않았나 
확인한 후 갑자기 그 편지를 찢어 버렸다.  만약 그레그가 이 편지를 받아 
보게 되면 그는 어떻게 나올까--충격을 받을까, 가엾다고 느낄까? 아마 너
무 화가 나서 날뛸지도 모른다. 그녀는 아기에  대한 것은 아무말도 쓸 수 
없었다……. 스테이시는 미소짓고 있었다.
  밤 늦은 시간이었지만 스테이시는 낡은 청색 슈트케이스를  꺼내어 열었
다. 1년 전에 잘라서 넣어 두었던 긴 머리칼은 그때 그대로 아직도 윤기가 
있었다. 참 대담한 행동이었다. 이제는 그레그가 내 생김새를 선명하더라도 
아무도 머리가 짧아진 현재의 나를, 녹색 눈동자에 몸집은 작지만 검은 머
리칼을 귀를 덮을 수 있을 정도로 길게 늘어뜨린 이전의 나로 알아보지 못
할 것이다. 아니 그는 나따윈 찾지도 않았을 거야. 한 순간  그녀는 서글픔
을 느꼈다. --이 땅에 아무리 많은 사람이 있어도 그녀를  염려해 주는 사
람은 하나도 없다.
  스테이시는 고개를 흔들고 마음의 안정을 바로잡았다. 우울해 해봐야 별
수없어. 필요한 것을 골라 슈트케이스에 넣었다. 오랫동안 애용한 울웨더의 
낡은 코우트는 너덜너덜 해어질 대로 헤어졌다. 곧 부임해 올 새 간호원을 
위해 깨끗한 새 간호원복은 남겨 놓았다. 의복을 장만할 만한 돈은 가지고 
있어서 몇 벌 안 되는 겨울 바지와 셔츠는 구세군에 기부하고 나머지는 모
두 슈트케이스에 넣었다.
  그 슈트케이스를 산 것은 8년 전이었지만, 그동안에 몇천 킬로나 여행을 
했는데도 아직 그것이 가득 찰 정도로 가져  본 적이 없었다. 아마도 소유
물을 가지지 않기로는 신기록일지도 몰라. 스테이시는 그런 생각을 하며서 
'추억을 담는 데는 장소가 필요하지 않다. 담거나 안 담거나 추억이란 붙어 
다니게 마련인 것이니까. 그래, 추억뿐이군.' 스테이는  눈을 감았다. 그 추
억에 너는 평생 덜미를 잡혀 다니는 거야.
  
  9장 끝.
  
번 호 : 237 / 565 등록일 : 1998년 09월 24일 17:39 
등록자 : KAK1023 조 회 : 470 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 9 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  9
  
  시애틀 공항은 여름 휴가 손님으로 혼잡했다. 스테이시는 아내소 쪽으로 
걸어가면서, 여기저기서 빠른 어조로 대화하고 웃으며 끌어안기도 하는 사
람들을 바라보고 있었다. 저 사람들은 적어도 자신이 가는 곳은 알고 있어.
--그녀는 그런 생각을 했다.
  스테이시는 곧장 안내소로 가지 않고, 우선 의자에 앉아서 시애틀로부터
의 행선지를 표시하는 게시판에다 눈길을  보냈다. 시카고, 덴버, 디트로이
트, 로스앤젤레스, 피닉스 등의 이름이 줄지어 씌어져 있었다.
  <피닉스>, 그 이름을 발견하자마자 최근 몇  달 동안 고통받아 온 향수
병이 다시 되살아났다.
  '안 돼, 거기로 돌아갈 수는 없어. 집에는 돌아갈 수 없어. 아니, 내 집이 
어디에 있기라도 한단 말인가?'
  스피커에서 안내 방송이 흘러나왔다.
  "하와이까지의 운임은 현재 할인해 드리고  있습니다. 보통 요금의 40퍼
센트가 할인됩니다. 많이 이용해 주시기 바랍니다."
  하와이라면 춥지는 않을거야.  스테이시는 그렇게 생각했다.  아나운서는 
손님을 유치하려고 섬의 아름다움이라든지 매력에 대해 계속  말하고 있었
다.
  안내소의 카운터에는 몇 명의 사람들이 줄지어  서 있었고, 그중 누군가
가 할인 요금에 관해서 문의하고 있었다.
  "40퍼센트의 운임을 할인받으시려면, 주초, 그러니까  월, 화, 수요일에는 
출발해서 하와이에서는 적어도 10일간은 체류하셔야 합니다." 계원이 대답
하고 있었다.
  "왕복말고 편도 티켓인 경우에는 어떻게 되나요?" 스테이시가 물었다.
  젊은 계원은, 검은색 슬랙스와 흑백의 체크  무늬 블라우스 차림에 검은
색의 블레이저 코우트를 어깨에 걸친, 호리호리한 몸매의 스테이시를 보고 
난 다음 발치에 놓인 청색 슈트케이스로 눈을 떨구었다.
  "그것도 마찬가지입니다."
  "섬 안내서를 볼 수 있을까요?"
  "네."
  계원은 등뒤에서 팜플렛을 몇 구너을 골라 그녀에게 건네 주었다.
  스테이시는 다시 의자로 돌아가, 안내서를 뒤적였다.
  그녀는 주위가 떠들썩해도 아무것에도 신경  쓰지 않은 채 꼼짝도  하지 
않고 허공만 응시하고 있었다.
  스타와 레이첼이 보고 싶어. 그레그도, <새집>도 보고 싶어. 스테이시의 
마음은 흔들렸다. 내 차는 어떻게 되었을까? 그는  스타가 그린 그림을 받
았을까? 그보다도, 나와의 결혼을 무효라고  선언하거나 이혼 수속을 하고
는 그레타와 결혼했을까? 난 내가 결혼한 상태로 있는지 어떤지도 아직 모
르겠어, 거기 구애받고 있는 것은 아니지만.
  '이런 여행을 계속해서 무슨 뜻이 있다는  거야, 스테이시?' 그런 속삭임
이 들려 왔다.
  뭐 별다른 뜻이 있어서 이러는 건 아니라고, 그녀는 자위하고 있었다.
  스테이시는 카운터로 돌아갔다.
  "하와이까지의 오늘 비행기 편에 빈자리가 있을까요?"
  상대방은 그녀를 눈여겨 바라보았다.
  "거기에는 아시는 분이라도 있습니까?" 그녀는 머리를 가로 저었다. "하
와이에 가보신 일은?"
  "아니오. 비행기표 사는데 그런 조건이 필요한가요?"
  "아닙니다, 물론 그렇지는  않습니다만. 그러나 너무  젊으신 데다, 혼자 
그곳에 가신다는 게 좀 이상하다는 생각이  들어서 그래요. 할인 운임이라
지만 상당한 액수니까요."
  "알고 있어요. 하와이의 어느 섬을 택해도 할인은 똑같아요?"
  "물론이죠."
  "히로로 가는 편이 있는지 알아봐 주시겠어요?"
  안내서에 따르면, 히로는 하와이 제도 최대의 섬인 하와이 섬에 있는 인
구 3천의 도시다. 하와이 섬은, 주도인 호놀룰루가 있는 오아후  섬보다 관
광객은 적었다. 그러나 살고 있는 사람 수는 적잖아서 간호원을 구하는 병
원도 있을 것 같았다.
  "잠깐 기다려 주세요." 계원은 그렇게 말하더니 컴퓨터의 키를 두드렸다. 
"내일 아침 호놀룰루를 경우해서 히로로 향하는 편이 있습니다. 하와이 시
간으로 정오 도착입니다."
  "그걸롤 해주세요."
  스테이시는 비행기표를 사고 커피 숍으로  들어가 샌드위치를 주문했다. 
다시 상상의 날개가 펼쳐지는 대로 이것저것  생각했다. 이렇게 계속 피해
만 다니다가는 어느새 추억마저 잃어버릴지도 몰라. 하지만 추억을 잃어버
리는 것이, 그레그 생각만 해도 비참해지는 것만큼 괴롭지는 않을 거야. 그
녀는 커피 잔을 보면서 미소지었다. 누굴 속이려 하고 있는 걸까?
  그때 갑자기 그레그의 얼굴이 커피 잔 위에 나타나, 스테이시는 그만 숨
이 막혔다. 거무스레하고 섹시한 눈썹이 네이비 블루의 눈동자를 둘러사고 
있고 반쯤 웃고 있었다. 그녀는  눈을 감았지만, 그의 얼굴은 계속  망막에 
남아 있었다. 최근 몇 달 동안은 그레그의  생각이 나도 곧 딴생각으로 그
것을 떨어버리곤 했는데, 지금은 그렇게도 할 수 없다. 그녀는 그레그의 목
소리를 들었다. '머리칼을 짧게 자르거나 눈빛을 바꾸거나 하면 안 돼.'
  "괜찮으세요?"
  눈을 뜨자, 샌드위치를 가져온 젊은 웨이트레스가 걱정스러운 얼굴로 들
여다보고 있었다. 스테이시는 눈을 깜박였다. 그레그의 얼굴은 사라지고 없
었다. 그러나 그의 목소리는 계속 마음속에서 울리고 있었다.
  "괜찮아요, 고맙습니다. 계산을 하죠."
  10달러짜리 지폐로 값을 치르고 거스름돈은 동전으로 달라고 했다. 미국 
본토를 떠나면서, 하다못해 전화를 통해서라도 그레그의 음성을 들어 보고 
싶은 심정에서였다.
  전화 박스에 들어가 다이얼 0을 돌리고 장거리 전화를  부탁하면서 설명
했다.
  "애리조나 주의 피닉스에 전화를 걸고 싶은데요. 상대방을 깜짝 놀래 주
려고 어디서 걸고 있는지 알 수 없도록 미리 돈을 넣어도 될까요?"
  "좋아요. 3분간의 통화료를 가르쳐  드릴 테니까 넣어  주세요. 상대방은 
구가 나와도 상관없습니까?"
  "네."
  스테이시는 손바닥의 땀을 슬랙스에다 닦았다 지금이 밤 여덟 시니까 그
레타는 집에 돌아갔을 거고 전화를 받을 사람은 그레그 외에는  없을 것이
다. 아니면 그는 지금 그레타와 데이트하고 있을까?
  교환수가 나오더니, 요금은 2달러 75센트라고 하면서 전화번호를 묻고는 
들어가 버렸다.
  스테이시는 동전을 넣었다. 이윽고  그레그의 사무실 전화 벨이  울렸다. 
네 번 호출 신호가 울렸지만 아무도 받지 않아서 그녀는 긴장을 풀고 수화
기를 제자리에 놓으려 하는데, 귀에 익은  나직한 목소리가 전화 저편에서 
들려 왔다.
  "그레그 필즈입니다."
  스테이시의 심장은 터질 듯 고동치고  있었다. 고동소리가 그레그에게까
지 들릴까봐서 스테이시는 숨을 죽였다. 그는 조급하게 부르고 있다.
  "여보세요? 여보세요?"
  스테이시는 수화기를 조용히 제자리에 놓았다. 그레그는, 아마 엉뚱한 전
화가 아니면 잘못 걸린 전화일 거라고 생각할 것이다.
  그이는 지금도 일하느라고 늦게까지 사무실에  남아있구나. 전혀 변하지 
않았어. 하기야 변해야 한다는 이유도 없지만. 그에겐 나 같은 것이야 일시
적 존재였으니 잊어버리는 편이 훨씬 좋겠지. 스테이시는 서글폈다. 그러나 
일년 동안 소식도 없이 떨어져  있었던 다음이라 어떻게 해서든  그레그의 
목소리를 듣고 싶었다. '저예요. 잘 지내고 계세요?'라고 한마디라도 했더라
면 좋았을걸…….
  
  전화가 끊어진 후에도 그레그는 여전히 수화기를  손에 들고 있었다. 묘
한 느낌이 들었다. 아무 소리도, 숨소리조차도 들리지 않았다. 전화가 합선
되었을 때의 무음 상태와는 달랐다. 그는  수화기를 통해서 발신음을 들었
을 뿐이지만 스테이시의 입술의 감각을 느끼며 꼼짝도 하지 않고  그 자리
에 서 있었다. 그녀가 어디에선가 내 생각을 하고 있었다니. 그러나 그녀를 
쫓아낸 것이 자기였다는 사실을 생각하고는 입술을 일그러뜨렸다. 일을 계
속할 기분이 나지 않아 어느내 <새집>쪽으로 차를 몰고 있었다. 스테이시
가 집을 나간 다음부터, 그레그는 그 집에 들르는 일이 거의  없었다. 그녀
를 만나기 전까지는 쓸쓸함이라곤 전혀 느껴 보지 못한  그였지만 <새집>
에 그녀가 없다는 건 쓸쓸해서 견딜 수 없었기 때문이다.
  오랜만에 <새집>으로 들어가자 그레그는  우선 침실로 가서 침대  위에 
걸린 그림을 보았다. 그런 다음  버번에 물을 타서 서재로 들어갔다.  앨범 
한 권을 뽑아 들고 후루루 책장을 넘긴다. 스테이시는 곧잘 앨범의 사진이
나 신문 스크랩을 보면서 어떻게 이런 상을 받게 되었느냐는 등의 그의 생
활을 자세히 알고 싶어하곤 했었다. 한가운데쯤  공백으로 된 페이지가 있
었다. 사진을 떼낸 것 같았지만 거기에 무슨 사진이 붙어 있었는지는 기억
에 없었다. 그레그는 한숨을 쉬고 다리를 쭉 뻗으면서 그의 성공 사례들을 
기록한 책들이 꽂혀 있는 책장을 바라보고 있었다.
  스테이시가 여기서 같이 살아 준다면 얼마나  좋을까. 그녀는 어디에 있
는 걸까. 잘 지내고 있을까. 그레그는 몇만 번이나 생각한 것을  또다시 되
풀이하고 있었다. 스텝스가 스테이시의 이름을 라디오로 들었다고 했을 때, 
그래도 얼마 동안은 희망을 가질 수 있었다. 그러나 여전히 그녀의 행방은 
오리무중이었다.
  아침 우편으로 앵커리지의 은행으로부터 보낸 수표가 도착했다.
  
  시애틀의 밤을 스테이시는 공항  근처의 모텔에서 보냈다.  창가에 앉아 
대도시의 네온사인이라든지 소음을 보고 듣고  했는데, 소음은 앵커리지보
다 심했다. 앵커리지에서는 흰 눈이, 어느 정도 소리를  흡수하는 모양이었
다.
  호놀룰루행 여객기 안에서 스테이시는 계속해서 잠만 잤다. 푸른 하늘과 
밝고 맑은 대기가 펼쳐져 있으면 그녀의  눈까풀은 저절로 무거워졌다. 꾸
벅꾸벅 졸면서 아무 생각도 하지 않아도 된다는 것은 썩 명쾌한 것이었다.
  오아후 섬이 가까워지자 기장이 스피커를 통해 인사했다.
  "여러분, 세계에서 가장 아름다운 도시의  하나인 호놀룰루에 곧 착륙하
게 될 겁니다. 한 시간쯤 후에 히로를 향해 떠날 겁니다.  히로까지의 비행 
시간은 45분입니다. 히로까지 가시는 손님은 잠시 여객기에서 내리셔도 상
관없읍니다만, 좌석권은 자리에 두고 가시기 바랍니다. 감사합니다."
  스테이시는 비행기 안에 남아 있었지만, 아름다운 하와이의 여인들이 트
랩을 내려가는 승객들에게 난꽃으로 엮어 만든 전통적인  꽃목걸이를 걸어 
주며 키스하는 광경을 신기한  듯이 창문으로 내다보고  있었다. 하와이의 
여인들은 선명한 빛깔의 롱드레스를 걸치고 햇볕에 탄  호리호리한 몸으로 
하와이안 기타나 우쿨렐레에 맞춰 춤추고 있었다.
  히로도 이랬으면 좋겠는데. 일년 내내 저런 드레스를 입을 수 있고 눈도 
내리지 않는다니, 정말 근사해.  스테이시는 저도 모르게 미소를  떠올리고 
있었다.
  히로까지의 비행기 안에서 스테이시는 여전히 졸고 있었는데 착륙하자마
자 말짱하게 잠이 깼다. 호놀룰루 공항만큼 사람은 많지  않았으나, 그래도 
흡사 축제마냥 하와이 특유의 꽃과 노래로  환영을 받았다. 그녀는 믿어지
지 않는 표정을 하고서 곧 사람들의 무리에서 떠나 택시를 잡아 시내로 향
했다.
  "어디 자그마한 모텔은 없을까요?"
  "아일랜드 호텔이라면 자그마하고, 시끄러운 한길에서도  떨어져 있지요. 
여긴 처음 오시는 길입니까?" 운전수가 대답했다.
  "네, 그래요."
  "어디서 오셨나요?" 운전수는 어깨 너머로 웃음을 던졌다.
  "알래스카에서 왔어요."
  "전혀 딴세상에서 오셨군요."
  호텔은, 규모는 작았지만 청결했다. 스테이시는 방과 욕실 등을 점검하고
는, 이내 거리로 나가 이리저리 걸어다녔다.
  몇 시간 후 호텔로 돌아왔을 때는 완전히 지쳐 있었지만  그래도 만족스
러웠다. 컬러판 안내서도 몇 권인가 읽긴 했으나, 그것들도  하와이의 근사
함에 대해서는 아직도 칭찬이 모자랄 정도였다.  아마도 안내문을 쓴 사람
은 알래스카의 얼음과 눈, 애리조나의 황량한 사막을 본 적이 없는 모양이
었다.
  다음날 아침, 스테이시가 잠을 깼을 때는 이미  해는 중천에 떠 있어 그
녀는 방안에 퍼진 햇살 때문에  잠시 자신이 어디 있는지조차  어리둥절해 
할 정도였다. 아직 졸리기는 했으나 침대에서 나와 넓은 창가로 가서 두꺼
운 커튼을 한껏 잡아당겨 열어젖혔다. 불타오르듯 서로 겨루는 가지각색의 
색채의 세계가 눈앞에 펼쳐져, 그녀는 숨을 크게 들이마셨다.
  애리조나의 사막에서 알래스카를 거쳐 당도한 것인만큼 이  경치에 익숙
해지는 데는 시간이 걸릴 것이다. 멀리도  왔군, 스테이시. 하지만 그리 먼
곳에 왔다고 할 수는 없어. 솔직히 말해서, 아직도 그레그 생각을  하고 있
겠지. 결국 이리로 온 건 그를 잊어버리기 위해서 그랬던 거야.
  스테이시는 뭔가를 결심한 듯,  여행중에 입었던 검은 슬랙스를  입었다. 
그러나 이번에는 흑백 체크의 긴소매 블라우스 대신에 짧은 소매의  흰 블
라우스를 입었다. 번화가로 쇼핑하러 나갔다.
  상쾌한 공기를 마시고, 옷차림으로 미루어 관광객인 듯한 사람들과 스쳐 
지나면서 스테이시는 두어 시간에 어울리는 녹색과 흰색의  줄무늬 셔츠블
라우스, 그리고 검은 가죽끈의 샌들을 샀다.
  백화점을 나서자 자그마한 레스토랑이 눈에 띄어 갑자기  시장기를 느끼
고, 들어가서는 큰 접시에 담긴 신선한 과일 샐러드와 커피를 주문했다. 테
이블은 바다로 면한 옥외 베란다에 놓여  있었으며, 그녀는 주위 사람들에
게서 바닷가로, 그리고 물결치는 파도와 이때까지 본 적도 없는 푸른 하늘
로 눈길을 옮겼다. 식사가 끝날 무렵에는 졸음  때문에 눈을 뜨고 있을 수
가 없었다. 그녀는 호텔로 돌아와 푹 쉬었다.
  묘한 소리에 잠을 깬 스테이시는 꼼짝도 하지 않고서 그 소리에 귀를 기
울이고 있었다. 비가 오는 걸까? 천천히 몸을  일으켜 아직 친숙해지지 못
한 방안을 둘러보곤 창문 커튼을 열어 보았다. 비가 마구 쏟아지고 있었다. 
그러더니 금세 빗발이 약해지고 구름이 걷히면서 다시 태양이 빛났다.
  스테이시는, 스콜에 대해서는 안내서에도 씌어졌던  것을 생각해 내고는 
두 팔로 가슴을 안고 미소를 지었다. 스콜 뒤에는 태양이 한층 더 밝게 비
친다고 설명되어 있었는데, 그것은 과장이 아니었다.
  다음날, 스테이시는 히로와 그 주변을 여덟 시간 동안 도는 관광 버스를 
탔다. 가이드에 의하면, 영화나 텔레비젼 스타들의 별장도 많이  있다는 주
택가를 버스는 달리고 있었다. 노부인이 동행자에게 말을 걸고 있다. 
  "당신은 믿을 수 있나요, 일년 중 석 달밖에 살지 않으면서 이런 집에다 
2백만 달러나 투자하는 부자가 있다잖아요?"
  스테이시도 동감이라고 생각했다. 눈을 크게 뜨고, 야취에 넘친  녹음 짙
은 새 주택의 아름다움에 넋을 잃고 있었다. 스타와 레이첼도 단번에 반하
고 말 것이다. 밝고 쾌청한 오후와는 달리 그녀의 마음은 서글퍼지기만 했
다. 그러나 그런 심정을 떨어버리는 데는 하와이 섬이 안성마춤인 것 같았
다. 과거를 잊고 싶은 그녀에게 있어서 하와이 섬으로의 도피는 잘한 일같
이만 생각되었다.
  그날 밤은 스테이시도 평온하게 잠들 수 있었다. 아침을 맞았을 때는 근 
몇 달 만에 처음으로  피로감이 말끔히 가신 듯한  느낌이었다. 그녀는 방 
밖의 좁은 돌바닥에 앉아 전화 번호부를 살피기 시작했다. 관광 버스 여행
으로 본 리하비리테이션 센터를 비롯해서  하와이 섬에는 병원이 몇  군데 
있었다. 그녀는 슈트케이스에서 이력서를 꺼내어 대충  훑어보았다. 앵커리
지를 떠날 때 스코우론 종합병원의 경력을  덧붙여 쓰고, 병원의 추천장과 
윌더네스 라디오 방송국의 보고서도 첨부해 두었다.
  스테이시는 렌트카를 빌어 교외에 위치한 그랜트 메모리얼  병원으로 갔
다. 외래자용 주차장에 차를 세우고 정면  현관까지 걸어가자 주위는 온통 
빨간색, 노란색, 그리고 보라색의 화초로 뒤덮여 있었다.
  사람들이 하와이를 패러다이스, 즉 지상의 낙원이라 부르는 것도 무리가 
아니었다.
  이런 곳이 어떻게 알래스카 따위와 더불어 한나라 안에 있는 것일가, 하
고 스테이시는 감탄해 마지않았다. 그 차이는 너무나 엄청나서 스테이시는 
웃음을 터트리고 싶을 정도였다.  확실히 몇백만이라는 사람들이  흰 눈을 
사랑하고 있음에는 틀림없다. 그러나 스테이시에게 있어 그것은 단지 차가
운 물건일 뿐이다. 그리고 애리조나 주는 그 자체가 하나의 세계를 이룩하
고 있었다. 나는 너무나 달라져서 아무곳에서도 적응할 수  없는지도 몰라. 
그녀는 고개를 갸우뚱하며 틀림없이 글럴 거라고 생각했다.
  현관 홀에 안내 게시판이 있었다. 스테이시는 인사부로 향했다.
  접수구에 있는 여성이 웃으면서 물었다.
  "어떻게 오셨어요?"
  "네, 전 스테이시 월링이라고 합니다만, 여기 일자리가 없을까 하고요."
  "무슨 자격증을 가지셨어요, 월링씨?"
  "간호원 자격증을 가지고 있습니다. 의학 석사 학위도 가졌고요."
  의학 석사 학위는 그레그의 덕택이었다. 그에게는  감사해야 할 일이 너
무 많아, 내가 어른이 된  것까지 포함해서. 하지만, 난  정말로 어른이 된 
걸까?
  "잠깐 기다려 보세요."
  접수구의 젊은 여자는 그렇게 말하자 등뒤의 도어를  노크하더니 안으로 
사라졌다. 이내 안에서 나오더니 말했다.
  "월링씨, 미세스 보우덴이 곧 만나 보시잡니다. 이력서는  가지고 오셨나
요?"
  스테이시는 서류를 건넸다. 그러자, 은발의 중년 부인이 도어를  열고 나
왔다.
  "월링시, 모린 보우덴입니다. 이리 들어오세요." 그녀는 접수계로부터 서
류를 받아들자 스테이시를 안으로  안내했다. "스테이시, 이곳에는  어떻게 
왔어요?" 
  "추위에서 도망쳐 나오려고요."
  그것이 최대의 이유인걸요, 하고 스테이시는  마음속에서 덧붙이고 있었
다.
  이틀 후, 그녀는 그랜트 메모리얼 병원의 간호원 기숙사로  옮겼다. 언젠
가 나도 내 집을 가질 거야. 그때까지는 기숙사 생활로 참아야지. 그래, 참
아야 해. 그녀는 자기 자신과 약속하고 있었다.
  근무를 시작하기 전에, 입던 것은 준에게 주고 왔기 때문에 간호원의 제
복인 백의를 사야만 했다. 쇼트 팬츠와 셔츠를 산 이후로 쇼핑하기는 오래
간만이었다. 마음을 풀고 즐겨 보리라고 그녀는 마음속으로 결심했다. 우선 
제복을 팔고 있는 가게를 찾아 두 벌의 원피스형 백의와 네 벌의  팬츠 슈
트형 백의, 간호용의 옥스퍼드 슈즈 두 컬레, 그리고 내의를 샀다.
  그 쇼핑 꾸러미를 들고 스테이시는 의류가 걸린  쇼윈도우를 들여다보며 
한가롭게 거리를 거닐었다. 의복의  색상은 다채롭고 선명하며, 모든  것이 
화사해서 엑조틱이라는 말이 거기에 꼭  어울릴 정도였다. 그녀는 무무(하
와이 특유의 부인복)가 즐비하게 걸려 있는 가게 앞에서 발길을 멈추었다. 
무무는 하와이 사람들이 장소를 가리지 않고 입는 박스형의 만능 의상으로
서 스테이시는 그것이 마음에 들었다. 그녀는  충동적으로 가게 안으로 들
어갔다. 가까이서 보니 색상은 더욱 화려했다. 가격표는 보지  않고 시원한 
청색과 녹색이 조화를 이루고  있는 옷을 만져 보면서,  이제는 가격 따윈 
염려할 필요가 없는데, 하고 생각했다. 오랜 동안의 습관에서  그녀는 봉급
날을 염두에 두면서 물건을 사곤 했었다.  그러나 지금은 스코우론 종합병
원에서 충분히 벌었으므로 그레그에게 빚을 갚고도 원하는  대로 무엇이든 
살 수 있는 것이다.
  "어서 오세요. 무엇을 원하세요?" 동양적인  생김새의 예쁜 여성이 생긋 
웃으며 말했다.
  "사이즈를 알 수 없는데요." 스테이시는 막상 사려고하자 망설여져서 그
렇게 대답했다.
  꽤 돈을 써버린 데다 예부터 몸에 배어 온 절약 정신이 머리를  든 것이
다.
  "스물 사이즈면 충분할 듯합니다만, 옷은 이족에서 입어 보실 수 있어요. 
이 색상은 손님의 눈 빛깔과 아주 잘 어울리는데요."
  점원의, 아몬드 모양을 한 검은 눈동자는  스테이시의 선택에 만족한 모
양이었다.
  눈의 빛깔을 바꾸어서는 안 돼--스테이시는 그 말을 꿀꺽 삼켰다.
  옷을 입어 보고 난 스테이시는 더 이상 참을 수가 없어, 마치 죄를 짓는 
듯한 기분이 들긴 했으나 마침내 무무를 사고 말았다.
  간호원 기숙사로 돌아와 스테이시는 쇼핑한 물건들을 펼쳐 보았다. 백의
는 입기 전에 물빨래를  해둬야만 했다. 지갑을 꺼내어  남은 돈을 계산해 
보고는 봉급날까지 수표를 현금으로 바꾸어 둘까고도 생각했지만  그럴 필
요는 없을 듯했다. 출생증명서 뒤에 넣어 두었던, 일년 전에 지갑  속에 넣
어 둔 채 한 번도 꺼내 본 적이  없는 사진을 조심조심 꺼내 본다. 스테이
시가 사랑하는 남성과, 아마도 그 남성이  사랑하고 있을지도 모르는 여성
의 사진이었다. 두 사람 모두 좋은 사람이었다. 그녀는 한숨을 내쉬고 사진
을 도로 제자리에 넣었다.
  스테이시는 아무 일도 없는 양, 또다시 간호원 생활을  시작했다. 하와이 
섬처럼 아름다운 곳에도 다른 데와 다름없이 같은 질병과 부상이 존재한다
는 사실이 신기하게 여겨졌다. 첫날부터 당황하지  않기 위해 넓고 근대적
인 건물 안을 돌아다니며, 여러 방들과 시설 있는 데를 확인해 두었다.
  
  그랜트 메모리얼 병원에서 스테이시에게는  두 가지 고민거리가  생겼는
데, 두 가지 모두 사람 때문이었다. 그 한 사람은 병원 창립자의 손자인 마
크 그랜트 박사로서, 키는 180센티 이상이고 머리는 진한 블론드 색이었다. 
살갗은 햇볕에 타 있고  눈은 녹색 반점이 있는  갈색이었다. 엄한 입매가 
웃는 얼굴과는 어울리지 않았다. 나이는 35세 40세 가량 되었을까?
  그랜트 박사는 하와이 주에서는 유수한 외과의사로 그 기술과 총명은 널
리 알려져 있었다. 스테이시도 그점은 인정하는 바이지만, 박사는 지나체게 
예민하여 사람들을 초조하게 만들 뿐 아니라 명령도 냉엄하여 그  즉시 반
응이 없으면 상대방을 곤란하게 만들어 버리는 것이다.
  정확히 말하자면, 짓궂게 피해를 준다는 것이 아니라 조금이라도 실수하
면 그 자리에서 잔소리를 듣게 되거나 야단을 맞게 되는 것이다.
  스테이시도 며러 차례 박사가 터뜨리는 울화통의 대상이 되기도 했지만, 
그녀는 그때마다 슬쩍 얼버무려 무사히 넘길  수가 있었다. 그러나 동료인 
안나 보이드 같은 사람은 무뚝뚝한 박사의 언동에 완전히 주눅이  들어 있
었다.
  왜 그런지 안나는 스테이시를 방패로 삼아 그 뒤에 숨는  것을 다행으로 
여기는 듯했다. 안나는 자신감이  없어서 그런지 마치 이  세상 모든 것이 
그녀를 해치는 기계로밖에 보이지 않는 모양이었다. 말마다 '당신도 아시겠
지만' 하고 서두를 꺼내므로  스테이시는 그만 '난  모릅니다만' 하고 놀려 
주고 싶어진다. 안나는 자기가 책임을지지 않으려고 매번 스테이시를 의지
하고 있었다.
  그러나 안나는 훌륭한 간호원이므로, 스테이시는  그녀가 어째서 그랜트 
박사에 대해서만은 자기를 의지하려고 드는지 이해할 수가 없었다. 스테이
시는 어는 날 안나에게 분명하게 말했다.
  "자기 힘으로 해결해야 해요, 안나. 나라고 언제까지나 당신을 위해 여기 
있을 건 아니잖아요?"
  그렇게 말한 것은, 안나가 그랜트 박사가  요구하는 기구를 재빨리 건네
지 않아서 박사로부터 심한 꾸중을 들은 뒤었다. 스테이시는 그 자리를 잘 
얼버무려 안나를 구해 주었다. 물론 박사는 그 눈치를 알아채고 나중에 스
테이시를 나무랐다.
  "보이드에게는 자기 실수를 자기가 고칠 수 있는 기회를  줘야 해, 월링. 
그러면 다음부터는 그녀는 실수를 안 하게 될 테니까."
  "알겠습니다." 스테이시는 고개를 꼿꼿이 세운 채 대답했다.
  스테이시는 백의를 마직 슬랙스와 네이비 블루의 T셔츠로 바꾸어  입고, 
또 하나의 고민거리인 310호실로 갔다. 문제의 상대는 올해 다섯  살인, 백
혈병 환자 대니 마틴이다. 병세는 현재 소강 상태지만, 재발은 시간 문제라
서 스테이시는 매일 긴장하고 있었다.
  대니는 귀여운 이이로, 노상 곁에서 돌보고 있는 동안에,  대니 편에서도 
스테이시가 항상 자기 옆에 있어 주기를 바라게 된 것 같았다.
  스테이시가 손을 대자 대니는 눈을 떴다.
  "안녕, 스티스." 대니는 그녀의 이름을 줄여서 부른다. "무서운  눈사나이 
이야기 해 줘요!"
  스테이시는 웃으면서 말했다.
  "좋아요, 대니. 하지만 그전에 오렌지 주슈를 마시는 게 어떨까?"
  "오우 케이." 대니는 스테이시가 아니면 오렌지 주스 따위는 거들떠보지
도 않았다.
  눈사나이의 이야기를 시작하는데, 그랜트 박사가  병실 입구에서 얼굴을 
내밀었다.
  "스티스가 이야기해 주고 있어요, 그랜트 선생님." 대니는 졸음에 겨워서 
목소리도 느릿하고 눈도 반쯤은 감고 있었다.
  그랜트 박사는 대니의 작은 손을 잡으며  맥박을 짚고 뺨을 만져 본  다
음, 대니의 금발을 쓸어 주고 있는 스테이시 쪽을 보았다.
  "자넨 근무 시간이 지났지?"
  "네, 그렇습니다만."
  박사는 대니 쪽을 보았다. 대니는 이미 눈을 감고 잠들어 있다.
  "커피 어떤가?"
  "아니에요, 괜찮습니다."
  스테이시는 일어나 병실에서 나가려 했다. 그녀에게 있어 박사는 수술실
에서 상종하는 것만으로도 충분했다. 더구나  유명한 외과의사와 간호원은 
서로 친하게 사귀지 않는 법이다.
  "왜?"
  박사는 어느누구한테서건, 무슨 일이건 거절당하는  것은 싫은 모양이었
다.
  "해야 할 일이 많이 있어서요."
  스테이시는 복도를 걸으면서 박사가 뒤따라옴을 의식하고 있었다. 두 사
람은 묵묵히 엘리베이터를 기다리고 있었다.
  일층에 멎었을 때 박사는, "시간을 낭비하게는 하지  않을 테니까." 하면
서 스테이시의 팔을 잡고 카페테리아로 데려갔다.
  무엇을 마시겠느냐고 묻는 듯한 눈짓으로 박사가 돌아보았을 때, 스테이
시는 "블랙입니다."하고 대답했을 뿐 지불은 그에게 맡겼다. 그녀는 테이블
에 앉아서 처음으로 박사의  얼굴을 자세히 보았다. 일할  때는 늘 박사와 
함께 있지만, 스테이시는 다른 간호원과는 달리 항상 보조역이어서 정면으
로 그의 얼굴을 본 적이 없었다. 진한 블론드는 숱이 맣고, 햇볕에 탄 얼굴 
뒤로 넘겨져서 곱슬거리고 있었다.  검은 눈썹은 나무  그루터기처럼 짧고 
굵었으며, 누군가를 야단칠 때는 엄하고 완고한  입매도 지금은 반쯤 웃고 
있었다.
  "괜찮지?" 박사가 물었다.
  스테이시는 뺨이 붉어지는 것을 느꼈지만 "네." 라고만 대답했다.
  "모린한테서 자넨 앵커리지에서 왔다고 들었는데, 그쪽 생활은 좋던가?" 
박사는 흥미를 감추지 못하는 그런 표정히었다.
  스테이시는 바로 대답하지 않고 커피 잔만 내려다 보고  있었다. '생활하
고 있었던 게 아니라 그저 거기에 있었던 것뿐이랍니다.' 그렇게 말하고 싶
었다.
  "그럭저럭 지낼 수 있었습니다. 겨울에는 추위가 굉장했지만 할 일이 있
어 괜찮았어요."
  "스키는 탈 수 있는가?" 스테이시는  고개를 가로 저었다. "여기선  수상 
스키와 서핑이 인기야. 재미있지. 자네도 레슨을 받아 두는 게 좋을 거야."
  "아니에요. 괜찮습니다. 전 파도를 믿을  수가 없어서요. 여기에 있고 싶
은데 중국에라도 밀려가 버리면 큰일이잖아요?"
  그랜트 박사는 소리내어 웃었다.
  "파도에 맞서지 말고 자연스럽게 파도타기를 배우면 되는 거야. 여느 일
과 마찬가지지."
  스테이시는 박사가 무엇을 말하려는지 알 수 있었지만 모른 체하기로 했
다.
  박사는 계속 그녀를 관찰하고 있었다.
  "어디에서 생활하고 있는가, 월링?"
  "기숙사입니다."
  그는 눈썹을 치켜 올렸다.
  "기숙사는 어때, 살기가?"
  "검소하다고나 할까요. 할지만 불만은 없어요."
  "고치려면 어딜 고치겠어?"
  외과의사는 테이블에 팔꿈치를 짚고 있었다.
  "왜 그런 걸 물으십니까?"
  "단순한 호기심에서야, 자네라면 아이디어가 있으리라고 생각되어서."
  스테이시는 그레그의 <새집>을 생각했다. 두꺼운 벽이라든지, 매우 솜씨
가 좋은 도둑도 엄두를 낼 수 없었던 안전 도어 장치, 게다가 그녀가 좋아
했던 채광창이나 먼지를 차단하는 시설에 대한  것 등을 권하고 싶었으나, 
간호원 기숙사를 그런 식으로 개축하자면 포트녹스의 금괴가  필요할 것이
다.
  "좀더 넓혀서 프라이버시를 지킬 수 있게 한다든지 소음을  방지해서 공
부하기에 편리하도록 하는 것은 어떨까 해요.  그 밖에는 풀타임의 근무자
를 위해 키친네트(간이 부엌)를 만든다거나, 아래층에는 안에서만 열 수 있
는 안전 도어를 설치한다거나, 여러 가지가 있겠죠?"
  "이거 놀랐는걸! 대단한 아이디어의 소유자군."
  스테이시는 어깻짓을 했다.
  "전 그저 박사님의 질문에  대답했을 뿐이에요. 일이  있어서 이만……." 
하면서 커피 잔을 밀어냈다.
  박사도 일어났다.
  "이제 가보게나, 월링."
  
  9장 끝.
  
번 호 : 239 / 565 등록일 : 1998년 09월 25일 14:05 
등록자 : KAK1023 조 회 : 463 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 10 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  10
  
  오후 세 시부터 밤 열 한 시까지의  야근 때는, 스테이시는 오전중에 여
기저기 섬을 보고 다니다가 병원으로부터 몇 블록밖에 떨어지지 않은 곳에 
인적이 드문 백사장을 발견했다.
  그녀는 다시 쇼핑을 나가서 연한 황색  원피스형의 수영복을 샀다. 수영
복은 호리호리한 몸매에 잘 어울렸다. 모래 사장에 누워 일광욕도 하고 밀
려오는 파도를 타고 헤엄치기도 하는 시간이  늘어, 그녀는 가는 몸이지만 
한층 건강해 보이게끔 되었다. 유산 뒤부터 있어 온  저혈압은 여전했지만, 
비타민제를 복용한 덕으로 다소 원기가 회복된  듯해서 기뻤다. 늘 따뜻한 
무역풍을 마시며, 온몸에 햇볕을 받는다는 건  최고라고 밖에는 달리 표현
할 수가 없었다.
  근무제 교체로 인해 스테이시는  4일간의 휴가를 가질  수 있게 되었다. 
휴일을 어떻게 지낼 것인지 그녀는 아직 결정도 못하고 있었다. 하와이 섬
보다 아름답다고 하는 카우아이 섬으로 가볼까,  라는 생각도 했지만 결단
을 내릴 수는 없었다. 그러나 항공료가 그다지 비싸지도 않고 달리 낭비라
고 생각되지도 않아서 가보기로 했다.
  그럴려면 우선 대니부터 만나 두는 게  좋겠어. 도망쳤다는 생각을 가지
게 하면 곤란하니까. 스테이시는 그렇게 생각했다. 그녀는 백의를  입은 채 
춤추듯 홀을 걸어갔다. 대니는 병동의 귀염둥이로 누구에게나 사랑받고 있
었지만, 대니는 스테이시를 가장 좋아했다.
  그녀가 가까이 오는 것을  본 대니는 방긋 웃고,  눈을 반짝이며 들떠서 
떠들기 시작했다. 대니가 지치자, 스테이시는 베개와 시트를 바로  고쳐 덮
어 주고 베개맡에 앉아  눈사나이 이야기를 시작했다.  대니는 손가락으로 
그녀의 손을 만지작거리다가 이윽고 생긋 웃으며 말했다.
  "스테이시……이제 안 아파."
  대니의 손가락이 동작을 멈추더니 조용해졌다.  스테이시는 놀라서 대니
를 들여다보았다. 대니는 눈을 감고 있었다.
  "대니?" 대답이 없었다. "대니!" 그녀는 긴급 호출의 단추를 누르고, 대니
의 정지한 가슴을 아래위로 움직였다. 그러나 반응이 없었다.
  병실에는 이내 사람들이 모여들었다. 쇼크 상태의 스테이시는 그랜트 박
사의 응시에 그대로 눈을 고정시키고 있었다.
  "밖으로 나가게, 월링." 그는 명령했다.
  스테이시는 꼼짝하지 않았다. 그러자 박사는 그녀의 어깨를 잡고 도어로 
향해 돌려 세웠다. 그녀는 홱 뒤돌아섰다.
  "싫어요."
  박사는 이번에는 그녀의 팔을 잡고, 밖으로 데려나가 "가게." 라고 했다. 
그녀의 눈앞에서 도어가 닫혔다.
  스테이시는 모래 사장을 몇  시간이나 걷고 있었다. 맨발이었다.  백의의 
간호원복을 언제 레몬색 T셔츠와 베이지색 쇼트 팬츠로 갈아입었는지조차
도 기억할 수 없었다. 그녀는 토사가 무너지는 것을 방지하는 옹벽에 발이 
걸려, 그 자리에 주저앉아 무릎을 세우고 그 위에 턱을 괴었다.  목에서 가
슴께까지 찢어질 듯이 아팠다. 그녀는, 물결이 밀려와 부서지고는 물러가서 
물가는 깨끗이 씻기고 다시 거품을  문 파도가 햇볕에 반짝이면서  다기와 
흩어지는 것을 눈물에 가려 흐릿하게 보고 있었다. 눈물이 뺨을 타고 흘러
내렸다. 일찍이 울어 본 적이 없는 스테이시가 울고 있었다--그 죽음을 슬
퍼할 여유조차 없었던 아기를 위해서, 사랑받을  희망도 없이 자신의 마음
속에 자리하고 있는 그레그를 향한 사랑  때문에, 그리고 좀전까지 태양과
도 같은 웃음을 뿌리며 가버린 대니를 위해서 스테이시는 울고 있었다. 흐
느낌에 겨워 가슴이 미어지는 듯했다. 주먹으로 입을 막아도 소용없었다.
  스테이시는 어느 틈에 자기 손에 흰 손수건이 쥐여져 있는  줄도 모르고 
그저 정신없이 그것으로 눈물을 닦았다.
  "이제 됐어, 월링."
  그랜트 박사의 얼굴이 그녀의 눈앞에서 흔들렸다.
  "저리 가세요."
  "우는 건 그만하게!" 태양마저 흐리게 할 기세의 명령조였다.
  스테이시는 뒤로 물러났다.
  "내버려 두세요."
  그녀는 다시 무릎 위로 고개를 떨구고 흐느껴 울기 시작했다. 억제할 수 
없는 힘에 의해 그녀의 작은 몸은 떨고 있었다.
  박사는 손으로 그녀의 턱을 받치고 얼굴을 들게 했다.  그녀가 외면하자, 
그는 그녀의 뺨을 후려쳤다. 몹시 맵고 사나운 손찌검이었다.  눈물이 넘치
는 눈을 불태우며, 스테이시는 그에게 덤벼들었다. 팔이 허공을 날았다. 손
바닥이 그의 입을 때렸다. 그녀는 일어나자 정신없이 달려갔다.  그러나 스
테이시의 햇볕에 그을은 다리는 박사의 다리에는 당해낼 수 없었다. 곧 그
에게 붙잡혀 두 사람은 서로 얽히며 넘어졌다.  그의 밑에 깔려 그녀는 숨
을 헐떡이며 그를 보고만 있었다.
  "괜찮나?"
  외과의사의 목소리는 뜻밖에 부드러웠다.
  "네." 하는 한 마디밖에는 나오지 않았다.
  그는 눈을 가린 스테이시의 앞머리를 젖히고 뺨에 묻은 모래를  털어 주
었다. 스테이시는 박사의 한일자로 굳게 다문  입술이 다가오는 것을 보았
다. 그러자 곧 눈을 감고 차가운 입술이 포개지는 것을 느꼈다.  압력이 가
해지면서 머리 뒤에 모래땅을 의식했다. 그녀의 두 손은 그의 어깨에 놓여 
있었다. 그가 얼굴을 들자 그녀는 혀끝으로 입술을 핥았다.  사나이의 맛이 
났다. 그녀로서는 오래간만의 키스였지만, 어쨌든 마음이 푸근해졌다.
  "키스는 달콤한 것이야, 짠내가 나서는 안 돼지?"
  박사는 미소하며 스테이시를 내려다보고 있었다.
  그녀는 대답하지 않았다. 그는 몸을 떼며, 그녀를 안아 일으켰다. 그녀는 
깊이 숨을 들이마시고는 또 흐느끼기 시작했다.
  "또 울어선 안 돼, 월링."
  스테이시는 얼굴을 돌리며 말했다.
  "위대한 그랜트 박사의 설교 따윈 사절하겠어요. 여기엔 제가 먼저 왔으
니까, 산책하시려면 어디 딴 장소를  찾아가 주세요." 또 눈물이 솟구쳤다. 
"전 아직 더울 거예요. 그것이 싫으면 바닷가는 넓으니까 딴 데로 가 주세
요."
  스테이시는 몸을 떠렴, 두 손을 모래 속에 파묻었다. 박사는 그녀를 팔로 
감아 안았다. 그녀는 얼굴을 그의 타월지  셔츠에 밀어붙이고는 눈물이 흐
르는 대로 내맡기고 있었다. 오랫동안 누르고 또 눌러 온 슬픔이 넘쳐나는 
대로 가느다란 몸을 떨고 있었다. 박사의 팔에 안겨 지금은 소리없이 조요
히 눈물만 흘리고 있었다. 그녀가 이따금  흐느끼곤 했지만 그는 아무말도 
하지 않았다.
  그대로 박사는 스테이시를 일으켜 세우고 한 팔로 그녀의 허리를 감더니 
세원 둔 차 쪽으로 걷기 시작했다.
  "샌들은 안 신고 있었나?"
  "모르겠어요." 목소리가 잠겨 있었다.
  달리던 차는 곧 멎었다. 스테이시가 얼굴을  들자 자그마한 방갈로식 주
택이 눈앞에 보였다.  앞뜰에는 하이비스커스, 진저,  거디다 오렌지베리가 
흐트러지게 만발하여, 해질녘 어스름 속에 선명한 색조를 발하고 있었다.
  "어머, 아름다워라!" 스테이시는 소리를 높였다. 
  집안에 들어서니 밖에서 보는 것보다 더  넗었고, 그 큰방에는 간결하고 
우아한 등나무 가구들이 여기저기 놓여 있었다.
  피부색이 검은 호리한 남자가 미소를 띠고 있는 것을 본  스테이시는 요
술 무대를 보고 있는 듯한 착각에 사로잡혔다.
  "코리, 이 사람은 월링군이야. 뭣이든 간단한 음식을 내어 주겠나?"
  "알겠습니다."
  코리라 불린 남자는 절을 하고 나갔다.
  "샤워를 하겠다면, 욕실은 저쪽이야."
  스테이시는 외과의사의 얼굴을 보았다.
  "여기 박사님 댁이지요, 그런데도 제가 샤워를 하리라고 생각하세요?"
  "자네 얼굴과 모래투성이가 된 머리를 좀  보게나. 그러면 그런 말은 안 
할 테지." 박사는 미소지었다. "게다가 내 집의 어딘가에 어색한 데라도 있
다는 건가?"
  스테이시는 그 질문에는 대답하지 않고 말했다.
  "박사님도 웃으실 때는 사람답게 보이는군요."
  그랜트 박사는 녹색 반점이 있는 눈을 가늘게 뜨고 뭔가  말하려다 말고 
홀 쪽을 가리켰다.
  "욕실은 저쪽이야. 뭣이든 입을 걸 가져다 주지."
  그는 자기의 바스 로우브를  가지고 왔다. 스테이시는 그것을  걸쳤는데, 
소매 길이를 맞추기 위해서는 몇 번이나  소매를 걷어붙여야만 했다. 아랫
도리는 벗은 발치까지 늘어져 있었다. 거울을 보자, 눈은  부어오르고 코는 
빨개져 있었으며, 짧은  머리는 축축하게 덩어리져  얼굴 주위에 달라붙어 
있었다.
  근사하군, 스테이시는 자신에게 말했다.
  그녀가 샤워를 하고 천천히 방으로 돌아오자 그랜트 박사는 바에 기대어 
있었다. 그녀를 보자 이를 드러내 보이며 웃더니 스툴을 권했다.
  "꽤 좋아졌는걸." 그는 그렇게 말하면서도 스테이시의 창백한 얼굴을 관
찰하고 눈 밑에 아직 축축한 그늘이 있음을 알아챘다.
  운반되어 온 가벼운 식사는 먹음직한  샌드위치였는데, 내용물이 무엇인
지는 잘 알 수가 없었지만 스테이시는 맛있게 먹었다.
  코리가 오더니, 김이 오르고 있는 마그를 그녀에게 건네  주었다. 파인애
플이리라고 여겼는데 자극적인 강한 냄새가 나는 음료였다.
  "무엇이에요?"
  "코리의 특제라네. 마셔요." 박사가 대답했다.
  스테이시는 살짝 입을 대어 보고는 찡그렸다.
  "강한데요."
  "마셔요." 외과의사는 또 명령했다.
  그녀는 말을 되받으려다가 박사의 정색을 한 얼굴을 보고는 그대로 한모
금 마셨다.
  그는 그녀 손에서 마그를 뺏어 들더니 "여기 앉아 편히 쉬게나." 하고는, 
스테이시를 창 옆의 등의자에 앉히고 자신은 침대의자에 앉았다.
  "제가 바닷가에 있다는 걸 어떻게 아셨습니까?"
  그녀는 되돌려받은 마그 위로 박사의 얼굴을 건너다 보았다.
  "자넨 곧잘 그곳에 간다고 보이드한테서 들었지."
  안나 보이드는 수영할 줄 몰라 스테이시가 좋아하는 그 바닷가로는 좀처
럼 나온 일은 없으나, 그곳이 스테이시가 정해 놓고 다니는 유일한 장소라
는 것은 잘 알고 있었다.
  특제 음료를 마시면서, 스테이시는  의자에 앉아 있기를 잘했다  싶었다. 
몸이 풀려 나른해지고, 눈까풀로 무거워졌기 때문이다. 그러나 그걸 눈치채
는 것이 늦었다.
  "이 음료에 뭔가를 넣었군요?" 그녀는 나무라듯 말했다.
  "그렇다네."
  음료 탓인지 그녀한테는 그 음성이 희미하게 들렸다. 
  스테이시가 기억하고 있는 것은 거기까지였다. 그녀는 박사의 팔에 안겨
서 어렴풋이 애프터 세이브 로우션의 향내를 맡았는데, 그 뒤의 일은 전혀 
기억할 수 없었다.
  
  다음날 아침, 스테이시는 낯선 침실에 조용히 누운 채 전날의 일을 되새
기고 있었다. 대니의 죽음을 슬퍼하는 아픔이 아직도 가슴 속에서 타고 있
었다. 그 아픔은 오랫동안 계속될 것이다. 그 병으로는 오래 살지 못한다는 
것을 알고는 있었지만 그것만으로는 뒤로가 되지 않았다.
  '우린 꿈을 키울 수가 있는 거야, 대니. 하지만 기적이 실현되는 데는 시
간이 걸린다.' 스테이시가 흘린 눈물은 대니를 위한 것만은 아니었다. 그녀 
자신의 꿈 때문이기도 했던 것이다.
  스테이시는 상반신을 일으켰다. 코리의 음료 때문에 머리가 지끈지끈 아
파지지나 않을까 걱정했으나 오히려 훨씬 맑았다. 그녀의 T셔츠와 쇼트 팬
츠는 옆에 놓인 의자 위에 개켜져 있었다.  굽 높은 가죽 샌들에다 칫솔까
지 준비되어 있었다. 이 얼마나 자상한 배려인가! 그녀는 놀라웠다.
  스테이시는 샤워를 하고 옷을 갈아입은 후, 잠시 망설이고  있었다. 집은 
조용하고 쏘리 하나 들리지 않았다. 침실은  거리에 면해 있어 야자나무로 
테가 둘린 푸른 잔디에는 태양빛이 아낌없이  내리쬐고 있었다. 지나 다니
는 차는 적고, 몇 시쯤인지  그녀는 어림잡을 수도 없었다. 그녀의  시계는 
멎어 있었다.
  스테이시는 침대를 정돈하고,  그랜트 박사의 바스  로우브를 침대 끝에 
개켜서 놓았다. 방문을 열자 넓은  홀이 보이며, 다른 데로 통하는  도어가 
여러 개 보였다. 열려 있는 도어로 들어가 보니 그 곳은 어젯밤 음료를 마
신 방이었다. 흰 테이블보를 씌운 둥근 테이블이 있고, 그 중앙에는 신선한 
꽃을 꽂은 화병이 놓여 있었다. 구석에는 바가 있었다.
  그녀는 무엇인지 확인도 해보지 않고  강한 음료를 마셔 버린  어젯밤의 
어리석은 자신을 되생각하고 있었다. 무엇이냐고  물어는 보았지만 박사는 
사실대로 말해 주지는 않았다. 그렇지만 그 사람이 한 일은 언제나와 마찬
가지로 옳은 것이다. 왜냐하면, 그녀는 그 음료 탓에 슬픔이나 괴로움을 잠
시 잊을 수 있었으니까 말이다.
  그랜트 박사는 독신의 엘리트다.  그 사실은 병원이나  기숙사에서 다른 
간호원들이 황홀한 표정으로, 혹은 한숨 섞인  어조로 박사에 관해 주고받
는 이야기로는 잘 알 수 있었다.
  "그 박사님은 간호원하고는 한 번도 데이트한 적이 없어요."
  스테이시는 근무 첫날에 동료의 한사람으로부터 그런 말을 들었다. 아마 
스테이시도 박사의 매력에 굴해버리지나 않을까, 하는 생각에서 하는 충고
였으리라.
  "그는 그럴 필요가 없거든. 놀고 싶을 때는 언제든지 상류사회 아가시들 
중에서 골라잡을 수 있으니까 말이야. 뭣 때문에 자기 수준과 다른 간호원 
따위를 상대하겠어?" 얼른 누군가가 그렇게 말했다.
  "그건 우리가 없으면 해나갈 수 없기 때문이지." 처음 말을 꺼낸 간호원
의 이 말에, 모두 큰 소리로 웃은 적도 있었다.
  그랜트 박사에 대한 스테이시의 감정은 연정이 아니라  의사로서의 훌륭
함에 대한 영웅 숭배적인 존경의 마음이었다.
  누구의 말을 듣지 않아도, 수술실에 함께 있으면 그의 뛰어난 재능을 그
녀는 잘 알 수 있었다. 간호원에게는 엄격해도 그 몫만큼의 애정을 환자에
게 쏟고 있었다. 대니도 그가 귀여워하고 있던 환자 중의 한사람이었다.
  스테이시는 화병의 꽃에 손을 가져갔다. 꽂혀  있는 것은 거의가 열대식
물이었기 때문에 진저꽃과 보라색 난꽃는 장미와 수선화이외  두세 가지밖
에 몰랐다. 그 밖에는 피닉스와 <새집>에  있는 구슬 사브텐 정도로 알고 
있었다.
  스테이시는 어제 들어온 도어의 반대쪽 도어로 빠져나가  왼쪽으로 구부
러져서 바닥이 테랏초로 깔린 장소로 나섰다. 한 쪽으로 아침 식사용의 카
운터가 있으며, 거기에 산호초 줄기의 프린트지로 만든 스툴 두 개가 나란
히 놓여 있었다. 그 너머로 코리가 가스 레인지와 오븐 근처를 왔다갔다하
며 바쁘게 움직이고 있는 것이 보였다.
  그는 등을 돌리고 있었으나, 인기척을 느끼고 뒤돌아보더니 이를 드러내
며 웃어 보였다.
  "아침 식사는 5분 후면 됩니다. 그래도 괜찮으시겠어요?"
  코리의 일솜씨는 그만이었다. 5분도 채 되지 않아서 스테이시 앞에는 식
사가 마련되어 놓였다. 팬케이크, 소시지, 호입크림을 얹은 딸기, 거기다 뜨
겁고 진한 커피였다. 그녀는 체면 불구하고 마구 먹어 대었다.
  코리가 동양계임은 알 수 있지만 어디 출신인지는  스테이시로서는 요량
도 할 수 없었다. 그러나  그랜트 박사에 대해서 헌신적이며, 요리  솜씨도 
상당한 것임은 곧 알  수 있었다. 웃는 얼굴이  다정스러워 어느새 주위의 
분위기가 평온해지는 것이었다. 코리는 그녀가 맛있게 먹는 것을 기뻐하며 
노상 끄덕이고 있었다.
  "어젯밤에는 울고 계셨지요. 제가  할 수 있는  일이라면 무엇이든 말해 
주십시오."
  그런 말을 하는 그의 태도는  남의 프라이버시를 해치려는 것이  아니라 
친절 그 자체였다.
  스테이시는 한참 만에 대답했다.
  "코리, 누구든지 때로는 울고 싶어지죠? 나도 그랬어요. 그랜트 박사님이 
여기 묵게 해주신 걸 감사하고 있어요. 그리고 이 식사 정말 고마와요."
  "도움이 되었다니 참 기쁩니다. 정원을 구경하시겠어요?"
  코리는 일어나, 주방문에 담장을 쳐놓은 스페인풍의 가운데뜰을 지나 정
원으로 스테이시를 안내했다. 정원에는 난꽃이 흐트러지게 피어 있었다. 하
이비스커스도 거기에 질세라 다투어  피어 있었다. 장미와 진저,  접시꽃과 
야자 사이에는 나란히 놓은 돌로 구획이 지워져 있었다. 정원은 삼나무 울
타리로 쳐져 있으며, 그 너머로는 바로 바다가  면해 있어 파도 소리가 들
려오고 있었다.
  "어머, 바닷가에 면해 있군요. 그래서 어제 바닷가에서 이리로 오는 것이 
빨랐었구나." 스테이시는 놀라며 말했다.
  "바로 바다랍니다. 아주 편리하지요."
  정원의 아름다움을 만끽하면서, 스테이시는 주방으로 돌아왔다.  푸른 하
늘이 아침 햇빛 속에서 한결 선명하게 펼쳐져 있는 것을 보니 아까운 느낌
이 들어 알래스카에 사는 사람들에게도 한번은 하와이를  구경시켜 줘야겠
다고 그녀는 생각했다.
  코리가 문을 열자, 그랜트 박사가 환하게 웃으며 서 있었다.
  "기분은 좀 나아졌는가?"
  그가 핸섬한 데는 언제나 놀라는 스테이시는 지금도  마음속으로 그렇게 
느끼며, 청색 폴로 셔츠에 데님의 쇼트 팬츠를 입은 그랜트 박사의 모습을 
바라보고 있었다.
  "오늘은 쉬시는 날이세요?"
  "지금까지 일했거든, 겨우 해방되었어." 표정이  아직 엄숙한 것을 보니, 
대니의 가족을 위로하고 있었던 것이리라. 그는 말을 계속했다. "누님인 케
이 부처가 섬 저쪽 카무에라에 목장을 가지고 있다네. 여기서 80킬로쯤 떨
어져 있지. 오늘 놀러 오라는  초대를 받았는데, 자네도 같이 가보지  않겠
나?"
  "목장이라니요?"
  "그럼. 믿기지 않을지 모르나 텍사스에 버금갈 만한 큰 목장이 있다네."
  "소를 기르는 목장입니까?"
  "그렇지. 많이 있어. 가보기로 하세!"
  차고에는 품위 있는 백색의 셰단이 있으며,  스테이시가 와인 컬러의 벨
루어로 된 좌석에 몸을 묻자 박사는 차를 출발시켰다. 조용한 거리에서 고
속도로로 진입하여 한참 동안 해안선을 따라 달리다가 내륙의 산쪽으로 진
로를 잡았다.
  "좀 돌아가지만, 산을 넘어가면 경치 좋은 도로 쪽을  달리게 돼. 그만한 
값어치는 있을 거야. 섬 저편으로 가본 적은 있는가?"
  "전부 본 것인지 어쩐지는 모르지만 처음에 관광 버스를 타고 섬을 한번 
일주했습니다."
  "이 길은 섬에서 가장 높은 산정인 마우나 키를 지나서 섬을 가로지르는 
코하라 산맥을 따라 내려간다네. 무척 인상적인 광경이 많을 걸세."
  박사는 스테이시 쪽으로 눈을 돌렸다. 그녀는 반쯤 창밖을 향해 있어 야
성적인 녹색 눈동자로, 앞에 펼쳐진, 말로 표현할 수 없을 정도로 멋들어진 
경치를 바라보고 있었다. 짙고 길다란 속눈썹이  위로 휘어져 마치 눈썹에 
닿을 것만 같았다.
  그녀는 애리조나, 알래스카, 하와이를 비교해 보고는 그 세 개의 주의 특
성이 제각기 달라서 자신이 잇달아 거기에서 살았던 것을 도저히  믿을 수
가 없을 정도였다.
  "자네 몇 살인가, 월링?" 갑자기 박사가 물었다.
  "제 퍼스테임은 스테이시랍니다. 전……전,  그리고 보니 내일이면  스물 
여덟이 되는군요."
  생일을 깜빡 잊고 있었는데 그것도  내일이라는 데 그녀 스스로가  깜짝 
놀랐다.
  "축하애야겠군. 자넨 아직 인생의 괴로움을 알 수 있는 나이는 아니지만, 
인생의 괴로움이란 나이와 더불어 점점 심해질 뿐 아니라 더욱더 빈번하게 
맛보게 되는 거라네. 자네에겐 대니의 죽음도  그런 괴로움의 하나였을 거
야."
  아네에요--스테이시는 마음속으로 중얼거리고 있었다. 하지만 내 슬픔을 
대니의 죽음 탓으로 해두자. 내 자신이 서글퍼서 울었다는 것을 그에게 알
릴 필요는 없지 않은가.
  박사는 말을 이었다.
  "자네가 간호원으로서 최초로 배워야 할 것은 환자와는 개인적으로 깊이 
사귀지 말아야 한다는 것이었어, 그렇지?"
  스테이시가 대니를 몹시 사랑한 것을 알고 있었으므로 박사는 그녀를 병
실에서 내어 보냈다. 그는 대니가 살아남을 가능성이 없다는 것을 알고, 대
니와 스테이시는 서로 상대를 필요로  하고 있었던 것을 이해하고  있었던 
것이다.
  스테이시는 그랜트 박사에게로 얼굴을 돌렸다.
  "그렇습니다. 그리고 그랜트 메모리얼 병원에서  최초로 느낀 것은 손이 
닿지 않는 그랜트 박사와는 친하게 지내지 말 것이었어요." 그녀는 깊숙이 
숨을 들이 마셨다. "모린 보우덴 간호부장에게 선생님 댁에서 하룻밤 지냈
다는 사실이 알려지는 날엔 그야말로  대소동이 일어나겠지요!" 하고 그녀
는 웃었다. 간호부장뿐만 아니라 안나는 어떤 표정을 지을까,  하고 상상하
고 있었다.
  모린 보우덴은 간호원들의 품행에 대해 아주 엄한 사람이었다. 간호원들
의 이야기로는, 의사와의  관계 때문에 근무  태도에 흐트러짐이 있어서는 
안 될 뿐 아니라 데이트를 한다는 것은 언어도단으로 품행이 나쁠 때는 가
차없이 처벌이 가해질 정도로  엄격했다. 아무리 그랜트  박사라도 미시즈 
보우덴한테는 머리를 들 수 없지만, 박사는 간호원하고는 데이트하지 않는
다고 스스로 작정하고 있으므로 가령 소문이 퍼진다면 모든 비난은 스테이
시에게로 집중될 것이다.
  전날 밤 그랜트 박사가 키스한 것은 스테이시의 울음을 그치게  하려 한 
것뿐이지, 그 이사의 의미가 있었던 것은 아니다. 그러나 그런 의도조차 성
공하지 못했다. 그녀에게 있어서도 의사로서의 박사라면  모르되, 남성으로
서의 그에게 사랑을 느끼는 일은 영원히 없을 것이다. 그때는 그레그에 대
한 사랑이 소멸되어 버린 날일 테니까.
  그레그의 일을 생각하면 스테이시는 지금도 가슴이 울렁거리며, 다른 일
은 머릿속에서 깡그리 사라져 버리는 것이었다.  그녀는 주먹을 쥐고 있다
가 무릎 위에서 손을 펴면서 일부러 천천히 호흡했다.
  차가 고속도로에서 주도로 들어서자 박사가 입을 열었다.
  "누님 케이와 자형의 토지는 2킬로쯤 더 가면 나타나게 되는데 그것은 5
천 에이커나 된다네."
  소때가 보이면서 몇 마리씩 한데 모여 질푸른 풀을 뜯어먹고 있었다. 산
으로 둘러싸인 그 풍경은 그림 엽서에 나오는 것처럼 아름다웠     다. 저
편에 단층으로 된 목장주의  주택이 모습을 나타냈다.  야자나무와 바나나 
나무들이 심어져 있다. 스테이시가 본 적도 없는 키 큰 야자나무에는 커다
란 코코넛 열매가 몇 개나 달려 있었다. 차는 긴 주차장으로 들어갔다.
  목장의 가족들이 마중나와 있었다. 그랜트 박사는 먼저 내리더니, 스테이
시를 위해 차의 문을 열어 주었다.
  "스테이시, 이쪽이 케이와 돈이오."
  박사는 녹색 반점이 있는 눈까지 그와 꼭 닮은 아름다운  부인을 껴안았
다. 키가 크고 새까맣게 그을은  돈은, 텍사스 사투리의 느릿한 말씨로  두 
사람을 무척 환영했다.
  케이는 아이들을 스테이시에게 소개했다.
  "브라이언과 자네트와 하이지예요."
  서로 많이 닮은 세 남매에게  스테이시가 미소짓자 블론드를 땋아  늘인 
하이지가 얼굴 가득히 웃음을 띠고 달려와 그녀의 손을 잡았다.
  스테이시는 오랜 친구처럼 그의 가족들에게 환대받았다. 특히 세 남매의 
환영은 대단하여, 그녀는 대니의 슬픈 죽음을 잠시나마 잊을 수 있었다.
  말을 타고 목장을 돌아보게 되었을 때 스테이시는 브라이언에게 말했다.
  "너무 오랫동안 안 탔으니까 순한 말로 빌려 줘요."
  그녀는 마치 강가의 보호 구역에서 타던 밤색 망아지 와코 생각이 났다. 
중간까지는 와코를 타고 그레그의  사무실을 찾아갔던 것이다.  그로 인해 
그녀의 운명이 바뀌어졌다. 그러나 추억에 잠기는 것은 그만두자고 어깨를 
추슬렀다. 목장생활을 즐기고 싶었던 것이다.
  그랜틀 박사의 말대로 목장은 넓었다. 태평양  한가운데 떠 있는 섬이라
는 것을 생각하지 않는다면 그야말로 텍사스라고 믿어 버릴 정도였다.
  저녁은 옥외에서의 바비큐 였다. 옥수수와 튀김  감자 등을 담은 납작하
고 큰 냄비도 나왔다. 만복이 된 스테이시가 그네의자에  앉아 있으려니까, 
그랜트 박사가 다가왔다.
  그녀는 상체를 일으켰다.
  "돌아갑니까?"
  "음, 그러나 자넨 여기 묵는 게 어떨까, 내일 오후에  내가 데리러 올 테
니?"
  케이도 권했다.
  "그렇게 하세요, 스테이시. 여긴 찾아오는 사람도 적어 당신이 와 주어서 
아주 기쁘답니다." 그녀는 동생을 쳐다보았다. "마크도 좀처럼  와 주지 않
거든요, 넌 묵을 수 없겠니?"
  "내일 오후 네 시에 또 오겠어요."
  "아이 좋아, 기다리겠어."
  마크 그랜트의 차가 떠나가자, 스테이시는 케이에게로 얼굴을 돌렸다.
  "눈을 뜨면 혹시 여기 있었던 것이 꿈이어서 깨어지게 될까봐 걱정이 될 
정도로 행복하군요. 알래스카에 가보신 일은 있으세요?"
  "아니오. 우린 나다니를 꺼려하는 편이랍니다."
  스테이시는 웃었다.
  "알렉스가 일은 도무지 믿으실 수 없을 거예요, 애리조나 역시 그렇겠지
만." 스테이시의 시선은, 짙은 녹색 들판의 전망으로부터 청록색의 산 쪽으
로 더듬어 가고 있었다. 그 너머에 바다가 있다는 것은 알고 있었다. "보지 
않고는 믿을 수 없겠지요."
  태양이 마우나 키의 산봉우리로  떨어져 가자 스테이시는  하품을 했다. 
케이가 말했다.
  "이제 주무세요, 스테이시. 피곤하신 것 같아요."
  스테이시는 순순히 그 말에 따라 잠시 후에는 침대에 들어가 곧 깊이 잠
들었다. 신선한 공기를 마신 다음의 건강한 수면이었다.
  다음날 아침에는 일찍 일어났다. 샤워를 마치고 갈아입을 옷이 있었으면 
좋을걸, 하고 생각하고 있는데 도어를 노크하는 소리가 들렸다.
  "스테이시?"
  케이의 목소리였다.
  스테이시는 도어를 열었다.
  "밤새 안녕하세요?" 케이가 미소지으며 말했다. "브라이언의 사이즈가 당
신에게 가장 가깝지 않을까 싶어서 그의  쇼트 팬츠와 셔츠를 가져왔는데, 
입어 보겠어요?"
  스테이시는 데님의 쇼트 팬츠를 입고, 지퍼를 여닫았다 해보았으나 허리 
부분이 너무 커서 미끄러져 내려 버렸다.
  케이는 소리내어 웃었다.
  "아이고 저런, 살이  좀 쪄야겠군요. 하지만  벨트가 있어서 다행이에요. 
셔츠를 입어 봐요. 벨트를 해도 안되면 자네트의 옷을 가져올 테니까."
  벨트를 매자, 그런대로 괜찮았다. 아침 식사를 끝내고 스테이시는, 세 남
매와 함께 수영도 하고 말도 타며, 돈의 지프로 목장 여기저기로 가보기도 
했다.
  브라이언이 안정을 얹어 준 암말  위에서 스테이시는 짙은 녹색  초원을 
바라보고 있었다. 저 멀리 보이는 산에서부터 시작하여 흐르고 있는 긴 강
물이 북에서 남으로 흐르며 수정처럼 반짝이고 있었다. 그 강과 언덕 사이
에는 백 마리가 넘어 보이는 검은 소들의  모습이 눈에 띄었다. 눈의 피로
를 덜어 주는 아름다운 풍경이었다.
  이 반의 토지라도 마치 강가의 보호 구역에 있다면 얼마나 좋을까? 그러
면 말라 비틀어진  완두콩이라든지 옥수수, 게다가  뼈가 앙상하게 드러나 
망아지 대신에 소를 치거나  온갖 채소밭을 만들거나 할  수도 있을 텐데. 
세상일은 모두다 곧잘 비교되는 것이지만, 마치  강가의 보호 구역만큼 형
편없는 곳은 없을 것이다. 자랑할 것이라곤  아무것도 없었으며 스타나 레
이첼의 노력이 없었다면 완전히 볼모의 땅 그대로인 것이다.
  그랜트 박사는 세 시 반에 나타났다. 그는 피곤해 보였다. 박사도 인간답
게 지치거나, 온갖 감정을 지니거나 하고 있는  것일까? 그러고 보면 그는 
도대체 어떤 여성과 데이트하고  있는 것일까? 스테이시는 처음으로  그런 
것을 상상해 보았다.
  스테이시가 브라이언의 데님 쇼트 팬츠와 빨간 줄무늬 셔츠를 입고 있는 
것을 보고, 박사는 싱긋 웃고는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "생일 축하하네."
  그녀는 눈을 크게 뜨고 놀랐다. 잊고 있었던 일이었다.  스페인풍의 넓은 
가운데 뜰에서 오래 사귄  친구들 마냥 서로 웃고  떠들며 저녁을 끝내자, 
케이가 집안으로 들어갔다. 돈도 일어나 뒤따랐다. 그러더니 간호원 모자를 
본떠 만든, 스물 여덟 개의 초를 세운 생일 케이크를 날라 왔다.
  "어머!" 스테이시는 겨우 그 한 마디밖에 할 수 없었다.  그러고 나서 그
랜트 박사의 웃음 띤 얼굴을 향해 물었다.
  "코리가 만들어 주었습니까?"
  박사가 끄덕였다.
  생일 축하 노래가 끝나자, 하이지가 말했다.
  "스테이시, 뭐라도 기원하세요. 그런  다음 촛불을 모두 불어  끄는 거예
요."
  스테이시는 순간, 눈을 감고 '언제가는……나 자신의 기적이 실현되게 해
주소서.' 하고 빌었다. 그런 후 깊이 숨을 들이마시고 촛불을 불어 껐다. 과
거 일년 남짓한 동안에 스테이시는 처음으로 그레그의 생각을 한  시간 이
상이나 잊을 수 있었다.
  케이크와 아이스크림을 먹으면서 그랜트 박사가 스테이시에게 물었다.
  "내일도 휴가인가?"
  "네, 하지만 밤 열 한 시부터 근무예요."
  "그럼 오늘 밤은 여기서 묵기로 해요.  내일 아침 일직 기숙사로 데려다 
주겠어."
  그날 밤, 모두 침실로 들어간  후, 스테이시는 소 울타리 쪽으로  걸어갔
다. 달빛 아래 진저 꽃향기가 코를 찌르고  있는 속에서 그녀는 추억에 잠
겼다.
  쓰라린 기억을 언제까지 회상해야 하는 걸까? 괴로움을 잊고 좋은  일만
을 추억에 남길 수는 없는  것일까? 일년간의 괴로운 회상이 몇  개월간의 
행복하고 달콤한 기억조차 지워 없애버렸다.
  "잠이 안 오는가, 월링?"
  그랜트 박사였다.
  "여기 와서 푹 쉬었기 때문에 전혀 졸립지 않는군요."
  두 사람은 말없이 걸었다.
  "아직도 대니 일이 슬픈가?"
  달빛을 받아 창백한 스테이시의 얼굴을 박사가 바라보고 있었다.
  "아니에요. 박사님 같으신 분이 대니의  고통에서……몇만 명이나 될 거
라 생각되지만, 그 병에서 사람들을 구할 수 없다니, 생각하면 참을  수 없
어요. 박사님은 어떠세요, 울화가 치밀지 않으세요?"
  그녀는 자신이 눈물을 머금고 있는 것도 깨닫지 못했다.
  "자네 말대로야, 괴롭다네."
  그가 솔직히 인정했으므로, 스테이시는 놀라서 걸음을 멈추었다.
  "박사님 스스로는 그 심정을  어떤 방법으로 해소하십니까?  마음속으로 
운다거나, 아니면?"
  "자넨 현명해, 월링."
  "그렇지 않습니다. 제가 울기라도 하면 거봐라 히스테리다,  역시 여자로
구나, 따위로 말씀하시면서 그러십니까? 하지만 박사님은 위대하신 그랜트 
박사님이시니까 남들 앞에서 눈물을  보이거나 할 수는 없겠조.  그러니까, 
때로는 남몰래 눈물을 흘리지 않으면 늘 정상을 고수할 수가  없으리라 생
각됩니다."
  스테이시는 한숨 돌렸다. 외과의사로서의 그랜트  박사가 아니라 인간으
로서의 마크 그랜트와 처음으로 이야기하고 있는 느낌이었다.
  "아니면, 간호원들에게 호통치시는 것이 불만의 해소법이 되는 걸까요?"
  "간호원들한테 호통치고 있는 건 아닌데."
  "그렇지 않습니다. 안나 같은 사람은 매우 겁먹고 있는데요?"
  "하지만, 자넨 그렇지 않지?"
  스테이시는 주저했지만, 어깻지을 하며 말했다.
  "네. 그래요, 그랜트 박사님. 전 무섭지는 않습니다.  선생님과 일하고 싶
을 뿐 아니라 웬만한 일로는 겁먹거나 하지 않으니까요."
  마크는 울타리에 기대었다.
  "자네 가족은 어디 사는가?"
  "가족은 없습니다."
  "한 사람도?"
  그레그가 있었다. 여자아이는 유산해 버렸다.  그밖에 스타와 레이첼, 하
지만 지금은 아무도 없다.
  "어딘가에 남편이 있을지 모릅니다만."
  "뭐라고?"
  "한동안 결혼생활을 했지만, 헤어졌습니다."
  마크는 스테이시가 더 계속하기를 기다리고 있었으나, 그녀가 입을 떼려 
하지 않으므로 물었다.
  "어째서?"
  "남편이 저를 사랑하고 있지 않았기 때문이었어요."
  "자넨, 사랑하고 있었나?"
  마크 그랜트의 음성이 먼  데서 들려오는 듯했다. 태양은  내리비치는가, 
또는 바다에는 물이 있는가, 라는 식의 질문을 받고 있는 듯한 느낌이었다.
  "네."
  두 사람은 말없이 있었다.  밤새 우는 소리가 향긋한  미풍을 타고 들려 
오고 있었다. 울타리 너머에서 동문이 움직이는 소리가 났다.
  "헤어진 지 얼마나 되는가?"
  "일년입니다."
  "이혼 수속은 끝냈는가?"
  "아니에요. 남편에겐 이혼이든  혼인 무효선언이든  어느 쪽이라도 상관 
없다고는 해두었지만."
  "혼인 무효선언이라니, 월링? 부부로서 함께 살고 있었던 게 사실이라면 
무효선언은 할 수 없다네."
  "몇몇 주에서는 동거를  거부하면 혼인  무효가 성립된다고 들었는데요. 
전 도망쳐 나온 것이니까요."
  "이혼이 성립되어 있는지 안 되었는지 아직 확인도 해보지  않았단 말인
가?"
  "네."
  "그런 것도 확실히 모르고서 언제까지나 살아갈 수는 없다네, 월링."
  "어째서입니까?"
  어느 쪽이든 관계 없지 않아요, 라고 스테이시는 말하고 싶었다.
  "별난 것을 다 묻는군."
  두 사람은 집 쪽을 향해 걸으면서 이윽고 서로 잘 자라는 인사를 나누었
다. 마크는 손을 뻗쳐 그녀의 머리를 마구 흐트러뜨렸다.
  "자넨 아주 색다른 사람이군, 월링."
  스테이시는 침대 속에 들어가선, 그레그의 팔에  안겨서 잠든 밤을 생각
하고 있었다. 마치 환상과 같은 세월이었다.
  
  
번 호 : 240 / 565 등록일 : 1998년 09월 25일 14:06 
등록자 : KAK1023 조 회 : 456 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 11 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  11
  
  차로 히로까지 돌아오는 동안 내내 그랜트 박사는 무엇인가 골똘한 생각
에 잠겨 있었으므로, 스테이시도 조용히 앉아 있을 수 있어 기뻤다. 틀림없
이 박사는 스테이시를 데려 나와 기분을 바꾸어 주는 데 성공했다. 케이와 
돈 부부뿐만 아니라, 세 아이들까지 함께  어울려서 그녀를 사로잡아 대니
의 일을 한동안 잊게 해주었다. 그레그에 대한  생각도 몇 시간 동안은 그
녀에게서 떨어버리게 할 수 있었다.
  그랜트 박사가 입을 열었다.
  "자넨 혼자 지내는 시간이 너무 많은 것 같아."
  "제 일엔 신경쓰지 마세요."
  "근사하고 젊은 의사들도 주변에 많이  있잖은가, 어째서 그들과 나다니
지 않지?"
  "전 결혼한 몸이에요. 그리고 기숙사에서  언제나 혼자 빌빌거리고 있는 
것도 아니에요."
  "결혼 반지도 끼지 않았고……누구한테 결혼했다는 말을  털어놓은 적은 
있나?"
  "없습니다."
  "고먼이나 자레드에게 데이트 신청 받은 일 없나?"
  스테이시는 웃었다.
  "그 두 사람은 누구든 닥치는 대로 청하는걸요."
  젊은 인턴인 고먼과 자레드는 그랜트 메모리얼 병원의 플레이보이였다.
  "둘 다 꽤나 핸섬하니까 그러지."
  스테이시는 마크 쪽을 쳐다보았다.
  "박사님은 독신주의자라는 말을 들었는데, 정말 그러세요?"
  "결혼의 필요성이 없기 때문이지." 그는 이를 드러내며 웃었다.
  "연애하신 적은요?"
  "몇 번은 되지."
  "모두 심각해지지 않았어요?"
  "난 일년에 두세 번은 심각한 사랑에 빠진다네.  수술과 같지." 외과의사
는 웃으며 계속했다. "친한 친구는 내게  결여된 것을 일러주지만 난 쓸쓸
하다고 느껴지는 적은 별로 없거든."
  스테이시는 자기 생각을 큰 소리로 말했다.
  "거짓말이세요. 몸을 뒤치면서 잠 못 이루는 밤도 있을  텐데요, 눈이 말
똥말똥하고 가슴 아픈 밤이 있을 텐데요? 손을 뻗쳐도 아무도 없을  때 어
째서 이런 고통을 받아야 하나 하고 생각해  보았자 별 수 없지요. 그러니
까 잊어버리려고 해요. 이성과  감정의 싸움이지요. 하지만 양쪽  모두에게 
배신당해 버린답니다. 그렇죠, 선생님 역시 뭔가 쓸쓸함을 느끼고  계실 텐
데요?" 그녀는 스치고 지나가는 아름다운 경치로 눈을 돌렸다. "하지만 쓸
쓸함을 무마해 줄 수 있는  상태를 발견해도 그것은 언제까지나  채워지지 
않는 거죠."
  "마치 순교자와 같은 말투로군,  월링. 그렇게 자신을 자학하는  건 좋지 
않아." 그 음성은 날카로왔다.
  "사실은, 제게는 비참함에서 벗어날 자격이  없다는 말씀을 하고 싶으신 
거죠?"
  "그게 아니야. 자넨 젊고  건강해. 그리고 자네 인생은  길고 이제부터가 
아닌가."
  제 과거는 어떻게 됩니까? 어떻게 하면 좋다는 거예요?
  스테이시는 갑자가 울화가 치밀었다.  무슨 권리가 있다고  박사는 내게 
이것저것 설교하고 지시를 하는 것일까?
  "그랜트 박사님, 박사님이 데이트를 청하신다면 저도 기쁘겠어요.  전 기
숙사에서 혼자 빈둥거리지 않아도 되고 박사님이라면 골치아픈  일에 휘말
려들 걱정도 없을 테니까요. 마음 편하고 안성마춤이죠."
  박사는 힘주어 입술을 모으고 있었다.
  "유감이지만, 난 우리 병원 간호원하고는 데이트 안 한다네, 월링."
  스테이시는 즉각 말을 되받았다.
  "참 잘하시는 일이에요. 그렇다면, 저더러 데이트를 하라거나  그밖에 이
런저런 말씀은 하지 말아 주세요. 저도 선생님께 그런 부탁은 하지 않겠다
고 약속드릴 테니까요."
  한참 침묵을 지키던 박사는 이윽고 조용히 웃었다.
  "월링, 자넨 자신의 기분을 상대방에게 전하는 테크닉이 좋군. 나도 약속
하겠네."
  
  근무생활로 돌아왔지만 두 사람의 관계는 이전과 달라진  데라곤 조금도 
없었다. 스테이시는 친숙할 체하지 않았고, 그랜트 박사도 그런  것을 바라
지 않았다. 여느때나 다름없이 요구에 엄하고 비판적이었다.
  사전에 타협한 것은 아니지만, 스테이시는 그 후 그랜트 박사의 누님 부
부의 목장으로 곧잘 가게 되었으며, 바닷가로 가는 길에 박사 집에 들르는 
것도 습관처럼 되어 버렸다. 박사가 집에 있는 일은 조머럼 없었고, 그녀는 
코리를 도와 뜰일이나 부엌일을 거들거나 그로부터 평소의 생활에 대한 이
야기를 듣거나 했다. 코리의 인생에 대한 정열과 그랜트 박사에 대한 헌신
은 대단한 것이었다. 그의  뛰어난 요리 솜씨로 만드는  손님 접대를 위한 
엑조틱한 요리를 시식하는 것이, 스테이시에게는 즐거웠다.
  어느 날 오후 스테이시가  주방의 스툴에 앉아 있을  때, 그랜트 박사가 
들어왔다. 그는 그녀 옆을 스치면서 그녀의 머리에 손을 대었다.
  "코리, 스테이시가 방해하면 내던지게나."
  그는 냉장고를 열고, 콜라를 꺼내었다.
  코리는 스테이시에게 윙크해 보였다.
  "미스 스테이시와 함께 있으면 즐거운걸요."
  "식사 준비는 어떻게 됐나?"
  "만반의 준비가 되어 있습니다. 정시에 됩니다."
  그랜트 박사는 볕에 탄 다리를 스툴에 감아붙이고  있는 스테이시에게로 
눈길을 보냈다.
  "드레스로 갈아입겠다면 오늘 밤의 디너 파티에 초대하겠네."
  "드레스는 없습니다. 하지만 감사합니다.  파티에 참석해 봤자  상류계급 
사람들뿐이고, 아름다운 여성이 박사님을 뒤쫓는 걸  보면 전 질투로 눈이 
녹색이 되어 버릴걸요."
  웃음소리가 주방 안에 울려퍼졌다.
  "자네 눈은 틀림없는 녹색이군."
  "박사님을 마크라 불러도 될까요? 병원에서는 마크라 부르며  친한 체하
지는 않을 테니까요."
  "그런 말을 꺼내게 된 연유는 뭔가?"
  "잘 모르지만, 여기 계실 때는 그랜트 박사님이라기 보다 마크라는 느낌
이 드니까요."
  "월링, 안 된다고 하면 그 말에 따를 텐가?"
  "물론 그렇게 하겠읍니다만, 기꺼이 그렇게 한다고는 할 수 없지요."
  "마크라 불러도 좋아.  그리고 드레스를  사오게. 여자답게 보이도록  하
게."
  "저, 여자답게 보이지 않습니까?"
  "안 보여. 응석부리고 있는 친구의 여동생으로밖엔 안 보여."
  스테이시는 그레그가 이전에 혼자 독립할 수  있도록 해줘야지, 하던 마
을 생각해 내고 있었다. 그는 지금 누구를 돌보고 있는 것일까? 그녀는 머
리가 어지러워지는 것을 떨쳐 버리고자 다른 일을 생각하려고 애썼다.
  스테이시는 스툴에서 내려와 마크에게 다가가 그의 허리에 팔을 감았다.
  "그랜트 박사님, 참 다정하시군요. 제가 코리에게 열을 올리고 있는 처지
가 아니라면 선생님과 연애해 버릴건데!" 놀라는 마크를 곁눈으로 보며, 그
녀는 접시에 담긴 쿠키를 한 줌 집어들자 말했다. "손님이 오시기 전에 돌
아가겠어요. 코리, 고마워요."
  마크 그랜트는 스테이시의 호리호리한 뒷모습을  바라보고 있었다. 그녀
가 '내가 놀러 다니기를 바라신다면 나하고 데이트해 주세요.' 라고 도전해 
온 적이 있었지만, 그 이래  우리 두 사람은 한번도  그 일을 입밖에 내지 
않았다.
  그러나 마크는, 결혼하고서도 그녀를 버린  남자를 미워하는 기분에까지 
사로잡혀 있었던 것이다. 그러나  스테이시의 과거에 대해서는  그 이상은 
아무것도 알 수 없었다. 그리고 앞으로도 그녀에게서 들을 수 있는 기회는 
없을 것이다.
  
  토요일 신문에, 마크 그랜트 박사의 자택에서 열린 품위 있는 파티 기사
가 실려 있어 스테이시는 흥미 깊게 읽었다. 마크가 시빌 코트니라는 아름
다운 여성과 함께 있는 사진이 실려 있었다.
  "그에게 다정하게 대해 주는 것이 좋아요, 안 그러면  무서워할 테니까!" 
스테이시는 저 혼자 큰  소리로 말하고는 싱긋해 봤다.  만약 상대방이 이 
말을 듣었다면 무척이나 얼떨떨해 했을 것이다.
  스테이시는 수영복과 타월을 가지고 바닷가로 가 한 시간즘 헤엄치고 나
서, 뒷문을 통해 마크의 집으로 들어갔다.
  코리가 얼굴을 내밀었다.
  "마침 잘 와 주셨습니다. 제가 사다리를 붙들고 있을 테니까, 저기 저 구
멈으로 줄기를 넣어 주시지 않겠습니까? 제 손은 너무 커서 안 된답니다."
  "좋아요."
  스테이시는 격자만들기를 거들었다. 끝낸 다음 그녀는 잠시 정원에 서서 
비취난의 뻗은 잎이라든지 극락 꽃의 곧은 새 가지를 바라보고 있었다. 빛
깔을 보지 않고는 아무도 이 근사함을  알 수 없을 거라고 그녀는  생각했
다.
  코리는 거들어 주어서 고맙다는 뜻으로 그녀에게 빙긋 웃어 보였다.
  "시장하세요?"
  "그렇게 물어 주기를 기다리고 있던 참이에요. 마크는 어디 있어요?" 스
테이시는 마음에 드는 스툴에 앉으면서 물었다.
  코리가 커다란 포크로 샌드위치와 수박 한 쪽을 담아 내왔다.
  "병원 개축 계획으로 누군가 오시는지 공항에 마중 나가셨답니다."
  "그래요? 기숙사를 개조할 모양이더니."
  내어 준 것을 다 먹고 나서 스테이시는  한숨을 쉬었다. 손으로 턱을 괴
고, 녹색 눈동자는 밝은 광선에 눈이 부셨다. 그러나 무언가를 지켜보고 있
는 것도 아니었다. 황색 원피스 수영복을 입고  맨발로 있는 그녀는 열 여
섯 살로밖에 보이지 않았다. 목에는 가느다란  금사슬 목걸이를 걸고 있었
는데 그것은 그녀의 유일한 악세사리였다.
  "손님이 오시기 전에 돌아가는 것이  좋겠어요. 당신을 해변에서 서성거
리는 불량소녀를 끌어들이고 있는 것으로  오해하면 안 되니까요." 스테이
시는 자리에서 일어났다. "점심 고마웠어요."
  스테이시는 뒷문을 통해서 밖으로 나갔다. 화단에서 짙은 황색과 다갈색
의 팬지를 한 송이 꺾어 주차장 옆을 지나가려 할 때 마크가  손님과 함께 
차에서 내리고 있었다.
  "아, 안녕. 월링!"
  마크는 재미있다는 듯이 그녀의 수영복 차림을 보고 있었다.
  "미안합니다, 마크. 돌아오시기 전에 돌아가려고 했었는데."
  스테이시는 마크 옆에 조용히 서 있는 네이비 블루의 눈과  시선이 마주
치자 충격으로 눈을 가늘게  떴다. 그레그가 믿을 수  없다는 표정으로 그 
옆에 서 있었던 것이다. 세계가 거꾸로  뒤집어지고 가슴을 나이프로 찔리
는 듯했다. 스테이시는 정신을 잃었다.
  스테이시가 어둠 속에서 겨우 의식을 되찾고  눈을 뜨자, 마크가 근심스
러운 얼굴로 들여다보고 있었다.
  "도대체 무슨 일인가, 월링?" 그의 음성은 매우 거칠었다.
  "마크?"
  한참 후에 스테이시는 무슨 일이 일어났는지  생각해 내었다. 머리를 돌
려 주위를 살펴보니 그레그가 조심스러운  표정으로 침대 발치에 서  있었
다. 믿을 수 없어서 그녀는 또다시 눈을 감았다.
  "우린 아직 부부로 되어 있나요?" 그녀는 눈을 크게 뜨며 말했다.
  "그렇소." 그레그는 표정을 바꾸지 않았다.
  스테이시는 마크를 보았다. 그는 스테이시와  그레그를 번갈아 쳐다보고 
있었다.
  "그레그는 아직 남편인지도 모르겠다고 말하던 사람이에요."
  마크는 믿을 수 없어 혼란에 빠져 있었다.
  "그럼, 자네 성은 필즈란 말인가?"
  "월링은 결혼하기 전의 성이에요." 스테이시는 몸을 떨면서 숨을 들이마
시더니, 이번에는 그레그에게로 눈을 돌렸다. "왜 결혼을  해소시키지 않았
어요?"
  "당신을 결코 단념하지 않겠소."
  "결코라니요?" 가시 돋친  목소리에 스테이시는  자신도 모르게 놀랐다. 
"벌서 오래 전에 단념하고  계신 걸로 생각했는데요……제가 돌아올  것을 
기다리기라도 하셨단 말인가요?"
  "온갖 곳을 다 찾았다오, 알래스카를 제외하고는. 당신은  추위를 타니까 
알래스카에 가리라고는 생가도 하지 않았소. 홍수에  관한 방송을 언뜻 듣
고 알래스카에도 조사해 봤지만 허사였소."
  스테이시는 그레그의 목소리가 나직이  떨리고 있다는 것을  알아채지는 
못했지만, 그 말을 듣자마자 가슴이 찡해 왔다.
  "수표가 도착한 후 앵커리지로 전화해 보았지만 이미 당신은  떠난 뒤었
소. 아무도 당신이 어디 갔는지 알고 있지 않았소."
  마크가 그녀의 손을 꼭 쥐고 있는 것을 알고 스테이시는  그를 올려다보
았다. 그러나 그 표정을 읽을 수 없었다. 그녀가 몸을 일으키려  하자 마크
가 부축해 주었다.
  "괜찮겠는가?"
  "이제 가야겠어요."
  "코리의 특제 음료를 가져가는 것이 좋을 것 같네."
  "아니에요. 괜찮습니다."
  스테이시는 힘없이 미소지어 보이고는 뒤도 돌아보지 않고 나갔다.
  수많은 건축가 중에서 하필이면  마크는 어째서 그레그를 택한  것일까? 
난 왜 상상도 못했던 것일까? 얼마 전 마크가 기숙사의 개조에  관해 카페
테리아에서 이야기했을 때, 어느 정도 알아차려야만 했을 텐데.  걸음을 옮
길 때 마다 온갖 상념이 떠올랐다. 애리조나의 사막에 깔린 모래알처럼 목
에 걸리던 15개월간의 괴로운 회상도, 그를  눈앞에 보자 물거품처럼 한꺼
번에 사라져 버렸다. 마치 어제 일만 같다. 일년 넘게 자기  자신과 싸우면
서 참아 왔는데도 전혀 허사였다. 그레그를  본 순간부터 마음이 흔들리고 
말았다. 스테이시는 울고 싶은  심정이어서 마치 불쾌하고  메마른 무엇이 
치밀어 올라 목을 조르고 있는 것 같았다.
  야근에 임하여 손에 익은 일을 하면서도 스테이시는  괴로움으로 난도질
당한고 있었다. 새벽 세 시가 되자 무슨  일에도 실수만 저질러 버릴 정도
로 지쳐 있었다. 
  나이 많은 랜돌이라는 환자가 따끈한 밀크를 원해서  스테이시가 그것을 
가져갔을 때 그는 쿨쿨 자고 있었다. 몹시 화가 나서 흔들어  깨웠지만, 그
는 입만 우물우물할 뿐 눈을 뜨려고도 하지 않았다.
  "미스터 랜돌, 일부러 데워 온 거랍니다. 빨리 마셔요. 돌봐야 할 환자는 
당신뿐이 아니란 말이에요."
  "난 랜돌이 아닌데, 난 모리나라고 하는걸."
  상대는 미처 잠이 덜 깬 멍청한 눈으로  그녀를 보고 있었다. 그녀는 야
단스럽게 사과하고, 랜돌씨에게 밀크를 가져갔다.
  변기 두 개를 욕실로 나를 때도 그랬다. 문을 열 때 한쪽 팔이 부딪치는 
바람에 쏟아져서 백의를 갈아입는 것만으로도  안 되어 목욕을 해야만  했
다.
  여섯 시에 체온을 잴 때도 몇 명의 환자는 선잠을 깬 나머지  기분이 좋
지 않았다. 스테이시 자신도 기분이 좋지  않아 빨리 교대시간이 되기만을 
기다리고 있었다. 이제 한 시간 남았다. 견뎌 낼 수 있을 것인지…….
  멸균 장치 속의 체온기의 용기를  바꾸어 넣고 새것을 꺼내다가  그것을 
떨어뜨려서 세 개나 깨뜨려 버렸다. 마구 소리치고 싶어졌다.  그러나 간호
원으로서의 엄격한 자기 억제심으로 그럭저럭 자신을 누르고 있었다. 간호
원이 된 이래 지금가지 체온계를 깨뜨린 적은 한번도 없었던 것이다.
  "스테이시, 기숙사가 개축된다는 것을 알고 있어?"
  "응, 알고 있어. 좋아질는지 모르겠어."
  "애리조나에서 건축가가 와 있는데 우수한  사람이래. 게다가 아주 핸섬
하단 말이야! 스테이시도 만나봐야지."
  "언제까지 여기 있을 거래?"
  "내주 말까지래. 상상 좀 해봐요, 스테이시. 네가 잠자고 있는 동안에 그 
근사한 건축가는 이 근처를 돌아다니고 있는 거야. 나라면 하루 종일 일어
나 있겠어."
  카페테리아에서 커피를 마시면서 스테이시는 생각하고  있었다. 나도 일
어나 있겠어, 안나. 무슨 목적으로 그렇게 하는 것인지는 난 자신도  알 수 
없지만 말이야. 근무를 끝낸 직원들과 방문객들로 카페테리아는 붐비고 있
었다. 그 붐비는 사람들 틈에서 소외된 듯  그녀는 쓴 커피를 마시고 있었
다.
  코리 특제의 음료수를 마셔야겠군. 잠자지 않으면  그 다음 근무 시간에 
무리가 가겠어. 오늘 아침은 비번이었다……좀 쉬지  않고는 오늘 밤 근무
가 걱정이 될 정도였다. 몸은  아프고, 머리는 마약이라도 먹은 듯  무거웠
다.
  누군가가 앞자리에 앉았다. 머리를  들자 그레그의 네이비  블루의 눈이 
자신을 지켜보고 있었다. 그의  얼굴은 피닉스에서 마직막  보았을 때보다 
여의고 머리에 흰 것조차 보인다.
  "당신이 여기 있을 거라고 마크한테서 들었소.  그는 당신에 대해 잘 알
고 있더군."
  "네, 그럴 테죠."
  평온한 음성으로 이야기하고 있다는 것이 스테이시 자신에게도 신기하게 
생각되었다. 전신경이 그레그를 의식하고 있었다. 그녀는 테이블 밑에 놓은 
발에 힘을 주었다.
  "그와 함께 살고 있소?"
  그렇게 되었으면 하고 바라고 있는 거예요.  스테이시는 그렇게 말해 버
리고 싶었다. 매일 밤 다른 남성과 함께 있고 싶어요, 그러면  당신 생각을 
하지 않아도 될 테니까요. 그러나 그녀는 날씨 이야기라도 하는 투로 대답
하고 있었다.
  "마크는 저처럼 결혼하고 있는 여서과 놀아나지는 않는답니다."
  그레그는 상대를 모욕하는 듯한 자기 질문에 스테이시가  조용히 답하는 
것을 멍청히 듣고 있었다. 그녀는 햇볕에  그을었고 비취색 눈동자는 무표
정했다. 그때와 똑같이 사랑도 미움도 없이 공허한 느낌이다.  그는 사과하
고 싶었다. 그러나 지금 무슨  말이든 하면 만사는 끝장이다. 그녀가  입을 
때려 하지 않았기 때문에 그가 말했다.
  "낮에 잠잘 수 없어 곤란하지 않소?"
  "아니에요. 한차례 수영하고 나면 곧 잠잘 수 있을 거예요."
  "어디서 수영하는 거요?"
  "마크 집 근처에 있는 방파제  옆이에요." 스테이시는 그레그의 말을 기
다리듯 그의 눈을 보다가 일어났다. "그럼, 나중에 또."
  "난 세 시 반에는 병원에서 나갈 수  있소. 그 후에 만나 이야기하고 싶
은데."
  "네. 방파제 옆 해변에서 네 시에 만나요, 기숙사에는 눈이 많으니까. 기
숙사가 개조되면 프라이버시도 유지될 수 있겠지만."
  스테이시가 마크 집에 도착한 것은 오후  한 시쯤이었지만, 집에는 아무
도 없었다. 코리는 그레그에게 접대할 특별 요리를 위해 쇼핑하러 나간 것
이리라. 거실에 들어가 빈둥거리다가 커피 테이블  위에 별난 책이 놓여져 
있는 것을 보았다. 몸을 구부려 표지 그림과 그레그 필즈 저 [사막의  기적]
이라는 타이틀을 보고 스테이시는 숨을  삼켰다. 표지의 그림은 <새집>을 
그린 것으로 하나는 성채 같은 원주가 있는 정면, 또 하나는 멀리 침실 쪽
이 보이는 사막의 풍경이었다. 그 침실은 이제 두 사람의 것이  아니고, 그
레그는 다른 여성과 쓰고 있을지도 모르는 일이다.
  스테이시는 책을 집어들고 책장을  넘겨 보았다. 책표지에  <스테이시에
게, 사랑을 다하여--기적의 실현에는 시간이 걸린다.>라고 금박 문자로 된 
헌사가 인쇄되어 있었다.
  알고 있어요, 그레그. 기적 중에는 영원히 실현되지 못하는  것도 있는걸
요. 스테이시는 책을 들고, 좋아했던 <새집>의 소개 사진을 하나하나 바라
보고 있었다. 그 집을 좋아한 것은, 그레그가 직접 설계해서 세운 집이었기 
때문일까, 그의 사랑을 받고 지낸 집이기 때문일까? 아니, 그렇지 않다. 사
랑받은 것이 아니었다. 우리 둘 사이에는 오직 섹스만이  존재하고 있었다. 
사랑과 섹스 사이에는 큰 차이가 있는 것이다.
  책을 제자리에 두고 스테이시는 예비용 침실로  들어갔다. 그 넓은 침대 
위에 네 활개를 펴고 있는 동안, 그녀는 어느 틈엔가 잠들어 버렸다.
  수영복을 가지러 가다가 그레그는 문이 열린  침실 앞을 지나쳤다. 스테
이시가 한 손을 뺨에 대고 잠들어 있었다.  눈물이 괴어 속눈섭에 맺혀 있
었다. 그레그는 스테이시가 우는 것을 본 적이 없었다. 아기를 유산했을 때
도, 그에게 힐책당했을 때도 절대로 울지 않았다. 한번 그녀는 발을 구르며 
인디언의 비참함 때문에 울고 싶다고 한 적이 있었는데, 그때의 그녀의 녹
색 눈동자는 분노로 불타고  있었다. 그녀의 검은 속눈썹에  남아 있는 별 
같은 눈물을 본 것은 그레그로서는 처음이었다.
  일년 남짓한 사이에 스테이시는  변해 버린 것이다. 이제  열 네 살로는 
보이지 않고 스물 한 살이라 해도 어울렸다.  연한 황색 수영복 탓으로 그
녀는 더 작아보였지만 부푼 가슴은 그대로 선명했다.
  과거 일년 남짓한 동안 그레그는, 스테이시와는 다시 만나지  않겠다, 그
녀로부터 영원히 해방된 거다, 하고 몇 번이난 결심했는지  모른다. 외토리 
그녀는 그때까지의 인생을 남에게 의지하지 않고 살아가면서 그레그에게는 
아무런 요구도 하지 않았다. 자신을 필요로  하지 않는 곳에는 머무르려고
도 하지 않았다. 레이첼이  전에 말한 일이  있었다. '선생님이 스테이시를 
원하고 있지 않다는 사실을 그녀가 알아채도록 해 버렸군요.' 라고. 그러나 
지금은 이 세상의 무엇보다도 더 스테이시를 원하고 있다.
  그레그가 스테이시의 잠자는 얼굴을 바라보고 있는 동안에  그녀는 몸을 
움직이며 눈을 떴다. 그대로 그의 얼굴을 보고 미소지었다.
  "미안해요, 침대를 보자 염치불구하고 그만."
  그는 스테이시의 짧은 머리를 쓸었다.
  "눈빛까지 변하지 않아서 다행이오, 스테이시."
  그레그가 몸을 구부려 아직도 졸음이 덜 가신 듯 오므리고  있는 그녀의 
입술에 키스하자, 그녀는 그의 목에 팔을 두르며 그를 끌어당겼다. 그의 손
은 초조하게 그녀의 호리한 몸을 애무했다. 그녀도 그에 응하여 입을 벌린 
채 그에게 몸을 밭기고는 지난날의 달콤한 도취를 되살리고 있었다.
  일년 남짓한 공백은  사라지고, 스테이시는 마치  핵물질이 화학 반응을 
하듯 온몸으로 그레그의 애무에 반응하고 있었다.
  그레그는 그녀의 온몸에다 키스를 퍼부었다.  스테이시는 용해된 수은이 
온몸에 퍼지는 듯한 기분을  느끼며, 그의 검은 머리가  가슴팍 오목한 데 
묻혀 있는 것을 보고 있었다. 바로 그때  그가 한 말이 또렷하게 머릿속에
서 메아리쳤다. '우리 계약에는 사랑에 대한 건 아무것도 없었어.'
  "놓아요."
  그가 놀라 손을 놓은 틈에 스테이시는  미끄러지듯 빠져나와, 그를 거들
떠보지도 않고 그대로 앞장 서서 해변으로 걸어나갔다.
  두 사람은 말없이, 스테이시가 모래 위에 깐 타월위에  앉아, 밀려왔다가
는 밀려가는 파도를 바라보고 있었다.
  그레그가 먼저 말문을 열었다.
  "당신의 은신술은 훌륭했어. 사립탐정을 둘이나 고용했지만 그들도 속수
무책이었소. 스텝스가 홍수 방송의 일부를 들었지만  그 후에도 전혀 그물
에 걸려들지 않았어. 머리를 땋아 늘인  여자를 찾았으니 무리도 아니었겠
지만."
  "그랬을 테죠."
  "당신이 보낸 수표를 받고 은행에 전화해 보고 나서 비로소 스코우론 좁
합병원에 대한 걸 알게 되었소.  간호부장인 준 파이팅  과 이야기했지만, 
그녀는 당신이 어디 갔는지도 모르며, 편지도 없다는  것이었소." 그레그가 
그녀를 바라보았지만 스테이시는 아무말도 하지 않았다. "스타와 레이첼이 
당신이 보냈다는 소포를 보여 주러 왔었지.  홍수와 라디오 방송의 스크랩
이 들어 있었소. 샌안토니오, 휴스턴, 그리고 애틀랜타의  학교에도, 당신이 
공부를 계속하고 있을지도 몰라서 알아 보았지만 허사였소. 왜  그랬소, 스
테이시? 왜 편지를 쓰지 않았소? 하다못해 잘 지내고 있다는  것쯤을 알려 
줘도 좋지 않았소?"
  스테이시는 한참 동안 대답하지 않고 긴 편지를 두 번이나 써서 찢어 버
린 일을 생각해 내고 있었다.
  "아무것도 이야기할 것이 없었어요, 우리 두 사람에 대해서는. 이미 당신
이 모든 것을 말했으니까요."
  "무슨 뜻이오?"
  "덴버로 떠나실 때 마지막에 하신 말  기억나지 않으세요? 그렇다면, 한
마디도 틀리지 않게 제가 인용해 드리죠."
  "금요일에 파크스 박사 병원에서 만나자던 말?"
  "언제, 다음 아이를 가질 수 있을지 확인하고 싶다, 라고 하셨어요."
  스테이시는 절망감에 짓눌려 있었다.
  "그랬지. 그래서?"
  '저런, 이이는 그 말로 내가 얼마나 상처받았는지 알아채지  못한 모양이
군. 혹은 알아챘다 해도 태연한 게로군.'
  그레그 쪽을 본 스테이시의 얼굴에는 기묘한 미소가 떠올라 있었다.
  "사랑은 없다고 하셨어요, 그레그.  우리들의 계약에는 처음부터  사랑은 
없었노라고. 생각해 보니 사실이었어요. 당신은 무척 친철했고 당신과 그런 
관계가 되었을 때는 전 계약이라든지 약속에 대해서는 깡그리 잊고 있었답
니다. 그러니까 용서받지 못할 잘못을 난 범하고 말았던 것랍니다." 그녀는 
외면했다. 그 눈에는 청록색으로 펼쳐진 바다가 비치고 있었다. "전 당신을 
연모했어요. 당신은 곧잘 나를 순진하다고 했지만, 난 내 작은 꿈의 세계에 
정신이 없어서 당신 말을 생각해 보지도 않았어요. 내가 순진한 것이 아니
라 바보였다는 걸 알아챘을 때는 이미 늦었던 거예요."
  그레그가 무슨 말을 하려 했지만, 스테이시는 아랑곳없이 계속했다.
  "어릴 때 배운 교훈을 어째서 잊어버렸는지 지금도 알 수 없지만, 난 여
섯 살 땐, 누구에게든 너무  기대해서는 안 된다는 것을 알고  있었답니다. 
열 살 때는 조금밖에 기대하지 못한다는 것, 열 세 살이 되자 남에게는 아
무것도 기대하지 않는 편이 낫다는 것을 잘 알고 있었어요. 사랑이란 모든 
것을 잘 잊어버리게 하는 모양이에요."
  "스테이시, 이제 그만  하지 않겠소?  그렇지만 당신이 말한  건 진정이
오?"
  "무슨 말인데요?"
  "나를 사랑하고 있었다는 것……."
  "그 마음을 떨어버리고 지금 재기하려는 중이에요."
  '난 약은 데다 거짓말도 한답니다.'  하고 생각하면서 스테이시는 외면했
다.
  "마크의 덕택인가?"
  "네. 당신이 말하는 뜻에서가 아니지만  마크에게서는 여러 가지로 도움
받고 있어요."
  "그러나 이것만은 분명히 맹세할 수 있어.  난 당신을 만난 후로는 어느 
누구하고도 아무 일이 없었소."
  스테이시가 말이 없자, 그레그는 화제를 바꾸었다.
  "스타와 레이첼 사이에 딸애가 생겼소."
  그녀의 눈이 비로소 생기를 띠며 반짝였다.
  "언제 일인데요?"
  "아기는 태어난지 3개월, 이름은 스테이시 리요."
  "모두 잘 있어요?"
  "그럼, 정기적으로 만나고 있소.  스타는 아도비 벽돌로  집을 지었소, 
VISTA의 파견원과도 함께 일해서. 당신이  고생한 보람으로 보호 구역의 
형편은 상당히 개선되었지."
  "얼마나 기쁜지 몰라요." 스테이시는 다시 시선을  바다로 돌렸다. "스타
가 당신 생일을 위해 그리던 그림은 완성했는지 몰라요?"
  "완성했어. 당신 마음에도 들 거요. 마크에게 가져온 내 책표지에도 사용
했소."
  "네, 봤습니다."
  그레그는 스테이시의 팔을 잡고, 자기에게로 몸을 돌리게 했다.
  "그 돈은 스타의 그림값이었다는 것을 왜 말하지 않았소? 왜? 말해 주었
더라면 당신의 마음의 고통이 그렇게 심하지 않아도 되었을걸."
  "그것과는 달라요, 그레그. 나를 사랑하고 선처해 주었다면 난 마음의 고
통을 느끼지 않았을 거예요. 사랑도 신뢰도……당신에겐  없었어요. 하지만
당신이 우리들의 계약을 생각나게 해주었기  때문에 난 이해할 수  있었어
요. 아이가 생기기 전에 사랑이 없었다는 걸 알게 되어 다행으로 생각하고 
있어요. 그 일에는 진심으로 감사하고 있답니다."
  스테이시의 팔을 잡은 그레그의 손에 힘이  더 주어졌다. "그런 말을 한
순간, 나는 내가 잘못했다는 걸 알게 되었소. 난 아이를 잃은  일로 완전히 
흥분하고 있었소. 그런데 당신은 그런 것  같지 않았단 말이오. 아니야, 알
고 있소. 파크스 박사한테서 당신이 상상 이상으로 쇼크를 받았다는 건 들
었소. 당신이 자기 방위의 갑옷을 벗으면  그것이 표면에 나타날지 모른다
며 박사는 걱정하고 있었어. 6주일 후의  검진 때 상태를 보려고 생각하고 
계셨지. 덴버에서 전화를 걸었을  때, 당신을 '필즈입니다.'  하는 말과 '네' 
라는 두 마디밖에는 하지 않았지. 난 다시  한번 전화해서 그런 말을 해서 
미안하다고 사과하려 했지만, 다음날 아침까지 기다리기로 했소. 그런데 다
음날 아침에 당신은 전화를 안 받더군."
  "아침 일찍 나왔으니까요."
  스테이시는 그레그가 말한 것에서는 아무것도 느낄 수 없었다.
  "난 목요일 밤 비행기 편으로 돌아왔소.  당신 메모를 보고 스타와 레이
첼한테 갔으려니 생각했지. 아침이  되어 보호 구역으로  달려가 보았더니 
그들도 당신에게서 편지만 받았을 뿐이었어. 그 두 사람도 당신이 있는 곳
을 모른다는 사실을 알고 난 당황했어. 그 후, 계속 당신을 찾고 있었다오. 
제발 내게로 돌아와 줘요, 스테이시."
  녹색 눈동자가 흘끔 그레그를 보았지만, 이내 시선은 벗어났다.
  "무엇 때문에요?"
  "당신을 사랑하기 때문이오. 돌아와 주기 바라오." 그는 주저하다가 말했
다. "당신도 아직 나를 사랑하고 있지, 그렇지?"
  스테이시는 다시금 그에게 시선을 돌렸다. 이 짙푸른 눈빛,  단정하며 알
맞은 크기의 입술, 오목하게 팬  턱. 내가 이 사람을  사랑했던 만큼, 어떤 
남성도 그토록 여성에게서 사랑받지 못할 텐데…….
  "내게 사랑을 느끼신 건 언제부터예요?"
  그녀의 호흡은 가라앉았으며 그녀는 자신이 어떤 목소리를  내고 있는지
조차도 알 수 없었다.
  그레그는 미소지었다.
  "당신이 사무실로 쳐들어와선 자그마한 몸으로  버티고 앉아, 보호 구역
을 위해 무엇인가 하라고 했을 때부터요."
  "여러 가지를 미루어 생각해 볼 때, 그 말은 도저히 납득이 가지 않는군
요."
  그는 진지한 표정으로 돌아갔다.
  "자기 심경의 변화를 알아내는 데 다른 사람보다 시간이 더 걸린 것이라 
생각해." 그는 손가락 사이로  모래를 흘리면서 계속했다.  "당신이 임신한 
걸 알고, 당신을 사랑하노라는 말을 하지  않고도 청혼할 구실이 생겼다고 
생각했지. 그건 확실해요."
  "하지만, 나와 함께 살면서 결혼한  후에도 당신은 중절해도 상관없다는 
생각을 하고 있었어요. 난 약싹빠르고, 모든 것을 내 계획대로 일을  잘 꾸
몄다고 생각했던 것이 아니었어요? 그것은  내가 말하는 사랑이 아니에요. 
당신의 양심의 가책 따윈 바라지도  않아요. 그레그, 난 내 자신의  양심의 
가책만도 힘에 겹답니다." 스테이시는 일어섰다. 그리고, 지그시 그를 보고
나서 말했다. "난 돌아가지 않겠어요, 그레그."
  그녀는 맨발로 뛰어가고 있었다.
  "스테이시, 기다려요."
  그녀는 그 소리를 듣지 않고 있었다. 귀에 들려오는 것은 부서지는 파도 
소리뿐, 눈에 보이는 것은  해변에 얼굴을 박는 갈매기뿐이었다.  살갗에는 
따뜻한 태양 광선을 느끼면서, 마음속은 여느때처럼 냉랭하게 식어 있었다. 
일년이 지나도록 그녀는 여전히  뛰고 있었다. 자기  방으로 돌아오기까지 
달음박질을 계속했다.
  
번 호 : 241 / 565 등록일 : 1998년 09월 25일 19:13 
등록자 : KAK1023 조 회 : 472 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 12 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  12
  
  월요일날 야근을 하고 있던  스테이시를 마크가 자기  사무실로 불렀다. 
그는 일이 끝났는데도 남아서 그녀를 기다리고 있었던 것이다.
  서두도 없이 마크는 본론으로 들어갔다.
  "그레그와 서로 대화를 충분히 나누는  것이 좋으리라 생각하네. 그에게
는 그만한 은혜를 입었을 텐데?"
  "빌어 쓴 돈은 모두 갚았습니다. 최초의  자금 원조도 약속한 대로의 형
태로 갚은 셈이고요. 하지만 그이와 함께 보낸 몇 개월인가를 갚으라고 한
다면 그건 도저히 불가능합니다. 게다가 이건  선생님과는 관계 없는 일이
에요."
  마크는 햇볕에 탄 그녀의 자그마한 얼굴이며, 믿을 수 없을 만큼 선명한 
비취색 눈동자, 그리고 상처받기 쉬운 듯  부드러운 입술을 하나하나 뜯어
보고 있었다.
  "어젯밤에는 거의 밤을 새다시피 하면서  그의 이야기를 들었다네. 그는 
자넬 사랑하고 있다고 했는데,  난 그 말을 믿는다네."  마크는 스테이시가 
고집스럽게 턱을 내미는 것을 보자 다시 말을 계속했다. "자네한테서는 아
무 이야기도 못 들었는데, 자네 이야길 좀 들려주지 않겠는가?"
  "양쪽 이야길 다 들어야 할 필요는 없어요, 마크.  그레그의 말은 참말이
나가요. 그이는 저를 거짓말쟁이 로 알고 있을지 모르나, 그이는 저에게 항
상 진실하려고 애쓰고 있었으니까요. 그건 그렇고, 우리들의 말도  안 되는 
계약에 대해서도 들으셨겠죠? 저도 거기에 응했지만 그건 잘못이었어요."
  스테이시는 고개를 들고 가볍게 미소했다.
  "그레그의 말에 의하면, 전 너무 젊고 매우 순진했던  거죠. 그것은 분명
해요." 어깨를 추스르며 스테이시는 말을 계속했다. "아니, 그런 게 아니고 
우린 서로 자라난 환경이 전혀 달랐던 때문인지도 모르죠. 각각 다른 혹성
에서 왔다고 할 만큼  우린 정반대였으니까요. 지금도  그것ㅇ는 변함없어
요."
  "유산의 원인은?"
  스테이시는 주춤하다가 작은 목소리로 말했다.
  "박사님은 잘 아실 텐데요. 자연의 법칙이  작용한 좋지 못한 결과는 배
제하는 거라고 자주 간호원들에게 말씀하시잖았어요."
  "어째서 지네나 파크스 박사는  그레그에게 그것을 설명해 주지  않았는
가? 그가 세계적인 건축가라고 해서 모든 걸 잘 알고 있다는  건 아니잖는
가?"
  그녀는 우뚝 선 채 마크가 어재서 그레그를 변호하고 자신을 책망하는지 
이해할 수가 없었다.
  "그레그는 제가 그에게 올가미를 씌우려 했다고 생가각하고는 제 설명을 
들으려고도 하지 않았어요. 자기멋대로 유산이 아니고 중절이라고 믿고 있
었으니까 그땐 제가 무슨 말을 해도 허사였답니다."
  마크는 망연히 그녀를 바라보고 있었다.
  "그렇다고 해서 도대체 무엇 때문에 자넨 그 돈을 어디에 썼는지를 그에
게 설명하지 않았는가? 그레그가 어떤 심정으로 있었는지 자넨 상상도  할 
수 없었단 말인가?"
  "네, 할 수 없었습니다. 하지만 선생님은 그런 일로  저를 문택하신 일이 
있으신가요?"
  "난 의사라네, 월링. 우수한 간호원으로서의 자네가 다른  일에도 터득해 
주기 바란다네. 그레그는 상처를 입고 이성적으로  생각할 수 없는 상태였
다네."
  스테이시는 눈썹을 치켜세웠다.
  "그레그가 상처입고 있었다고요? 제가 상처입는 일 따윈  개의치 않는군
요? 남자들은 모두 같아요. 나를 슬프게 해서는 안 돼요. 하지만 내가 당신 
마음을 상처하게 하는 건  개의치 말아 줘요. 대사는  언제나 그러니까 전 
그를 슬프게 할 생각은 전혀 없었습니다."
  "월링."
  마크가 무슨 말을 하려 들었으나, 스테이시는 가로막고 말을 계속했다.
  "그레그는 제겐 언제나 다정한 사람이었어요. 제겐 첫남자이자 단 한 명
의 연인이요 남편이었어요. 그런 사람에게 전  난생 처음으로 마음의 상처
를 받은 것입니다, 좀 예스런 표현일지 모릅니다만." 그녀는 고개를 흔들었
다. "그레그가 저를 사랑하지 않았다 해도 그건 그의  책임이 아닙니다. 비
즈니스 맨에게 빌어 쓴 돈을 갚고 있다는 엄연한 사실을 제가 완전히 잊고 
있었던 것이 잘못이었답니다. 빚 갚는 것을  잊으면 어떻게 되는지 누구나 
다 알고 있겠죠. 이자가 늘어나 대부분의 사람은  결국 갚을 수 없게 되어 
버린답니다. 저도 예외는 아니었어요." 스테이시는 몸속의 떨림을 억누르려 
했다. "일년 이상이나 괴로워했읍니다. 그런데도 상대를 용서하고 잊어버리
라고 하시는 겁니까? 그렇게는 할 수 없습니다, 마크. 제 상처는 아직 아물
지도 않았어요."
  "아직도 그를 사랑하고 있는가?"
  그레그를 사랑하지 않은 적이라곤 없었던  스테이시에게 있어서는, 그런 
질문은 우스꽝스러운 것이었다. 
  "그런 건 아무렇든 상관없다고 생각해요." 그녀는  고개를 떨구었다. "마
크, 전 근무중이니까 이제 가봐야겠어요……."
  "잠깐 기다려, 월링. 그레그는  자네의 홍수 구출 활동과  라디오 인터뷰 
등의 스크랩을 가지고 다닌다네.  녹색 눈빛 외에는 별로  자넬 닮지 않은 
인상서를 의자하여 사립탐정도 자넬 찾고 있었다네.  자네 그것이 어떤 사
진인지 알고 있는가?"
  스테이시는 고개를 저었다.
  "보호 구역에서 6학년 아이들과 함께 찍은 사진이었어. 자넨 열 두 살배
기 인디언으로밖에는 안 보이더군.  머리는 땋아 늘이고, 자네  어머니라도 
구별하기 힘들걸세."
  "그야 그랬을 테죠. 어머닌 저를  가려낼 수 없고, 저 따위를  걱정해 본 
적도 없었으니까요. 말씀하고 싶은 뜻은 알고 있답니다, 마크. 깨끗이 잘못
했다는 것을 인정하면 된다는 거죠? 하지만……."
  "내가 말하고 있는 걸 자네는 이해하려 하지 않는군,  월링. 그레그는 자
네가 돌아와 주기를 원하고 있는 거야."
  "무엇 때문에요? 사랑도 없으면서 저한테 자기 아이를 낳게 하고 싶어서
이가요? 그 말을 그가  박사님께도 합디까?" 스테이시는 노여움으로  몸을 
떨고 있었다. "물론 아이를 낳는 데 사랑은 필요 없지요, 섹스의 욕망만 있
으면 되는 거니까요. 하지만 그런 일은 누구라도 할 수 있어요."
  "그가 그렇게 말했단 말인가?"
  스테이시는 끄덕였다.
  "우린 피장파장이랍니다. 그이는 사랑을 바라고 있지는 않아요.  전 사랑
을 얻을 수 없다면  아무것도 원하지 않습니다. 정말  이젠 가봐야겠어요." 
그녀는 그렇게 말하고 도어를  열었다. 그리고 돌아보면서 말했다.  "또 한 
가지 그이는 박사님과 제가  함께 살고 있느냐고 물었답니다.  그렇답니다, 
하고 대답해서 접근하기 어려운 그랜트 박사님을 놀라게 해 드릴  것을 그
랬어요." 그녀는 야단스럽게 웃었다. "좋은 기회를 놓쳐 버렸어요."
  어이없어하고 있는 마크의 면전에서 도어가 쾅 하고 닫혔다.
  다음날 아침 근무가 끝난 후에도 스테이신는 여느때처럼  헤엄치러 가지
도 않고 코리를 찾아가지도 않았다. 곧장 침대로 들어가 오후 여섯 시까지 
누워 있었다.
  천장을 바라보면서, 그녀는 언제까지 침대에 누운 채로 있을  것인가, 하
고 생각에 잠겨 있었다. 어딘가가 매우 아팠다. 아마 심장이 가리가리 찢어
져서 그 파편으로 인한 것임에 틀립없으리라.
  그레그와 마주치지 않도록 하는 것은 어려운  일이 아니었다. 일이 있었
고, 근무 시간이 아닌 때는  자기 방에 틀어박혀 있으면 되었기  때문이다. 
수요일 밤 늦게 스테이시는 회진하고 있는 마크와 마주쳤다.
  "2, 3일, 목장에 가봐도 되겠습니까?"
  "또 달아나려는 건가, 월링?"
  "목장은 피난처로는 아주 안성마춤인걸요."
  "그레그와 네가 이번 주말을 목장에서 지내기로 했는데, 그래도 좋다면."
  "토요일 아침에는 이리로 돌아오겠습니다."
  "내일 아침 일곱 시에 자네 근무가 끝나는 거지? 그 뒤에 자넬 바래다주
겠네."
  
  호리호리한 몸에 진즈와 흰 T셔츠를  입고 자그마하면서도 부푼 가슴의 
윤곽이 드러나는 차림을 한 스테이시는 자신의 동작이  슬로우모션 같기만 
했다. 루즈를 엷게 칠하고  불거진 광대뼈 탓으로 눈  밑에 지워진 그늘은 
드러나 보이지 않았지만, 마크를 만나기 위해 카페테리아로 향하는 걸음걸
이는 몹시도 무거웠다.
  이래서야 마크와 상대할 수도 없을 것 같군.  완전히 잠 속에 파묻힌 기
분인걸. 스테이시가 그런 생각을 하고 있을 때 그레그가 맞은편 자리에 앉
았다. 놀라지는 않았지만 그녀는 희미한 미소를 띠면서 말했다.
  "이런 식으로 만나는 건 이제 그만둬야 해요."
  "아니, 마크한테 급한 일이 생켜서 당신을 바래다 주라는 부탁을 받았단 
말이오."
  스테이시는 어깻짓을 하면서 하는 수 없이  일어났다. 마크는 아직도 우
리를 화해시키려 하고 있군. 선량한 영혼에 복이 있을지어다.  내가 체념하
고 있다는데도 그레그는 아직도 체념하지 않고 있는 걸까? 슬픔에  사로잡
히는 것이 처음 있는 일은 아니었지만, 그레그가 나타나기까지는 슬퍼져도 
상관없다고 생각하고 있었던 것이다. 그레그는 언제나 나의 치밀한 계획을 
엉망으로 만들어 버리곤 했다.
  차 안에서 스테이시는 말했다.
  "산을 넘어가는 길은 처음이죠? 고속도로에 나서면 일직선이에요. 이 근
사한 전망을 운전하시느라고 못 보시는 것이 유감이에요. 60킬로쯤 달리고 
나면 레이놀즈 목장의 이정표가 있을 테니까 그때 저를 깨워 주세요."
  스테이시는 시트에 몸을 묻었다. 그레그는 그 자그마한 얼굴을 들여다보
면서 그녀의 부드러운 입술의 감각을 생생하게 되살리고 있었다.
  "피곤해?"
  그녀는 꼼짝하지 않았다.
  "네, 무척요."
  스테이시가 피곤하다고 말하는 것을 그레그는 들어본 적이 없었다. 이제 
생각하니 그녀는 어떤 일에  대해서도 군소리를 하지  않았다. 갑작스러운 
임신의 소식에 접했을 때도 그대로 받아들이며 어떻게 할 것인지  자기 생
각에 따라 일을 처리했다. 그가 비난해도……아니, 그는 그 일은 두  번 다
시 생각해 내기 싫었다. 
  "마크와 내가 주말에 목장에 초대받았다는 건 알고 있소?"
  "네, 난 토요일 아침에는 돌아오니까 걱정하실 필요는 없어요."
  스테이시는 아무말 없이 생각만 하고 있었다.  차를 세우고 나를 사랑해 
달라고 조른다면 그는 무어라고 할까? 하지만 자기 남편을 원하는 것도 잘
못이란 말인가? 이런 일을 생각하다니 내가 어디  좀 이상한데. 그녀는 누
을 감고 잠을 자려고 했다. 그레그의  장단점이 무엇인지 분간할 수조차도 
없게 되었고, 단지 생가할 수 있는 것은 평생에 단 한 사람의 남성이라 믿
고 있던 그를 이제 다시는 사랑할 수 없다는 상실감뿐이었다. 그의 비난도, 
그가 사랑도 없으면서 아이를 낳게  하려던 것도 이젠 아무것도  생각나지 
않았다. 걷잡을 수 없는 환상의 세계에서는 그도 나를 사랑하고 있었다. 그
럼으로 해서 그토록 괴로웠 던 시기를 벗어날 수 있었던 것이다. 스테이시
는 그런 생각을 하면서도 그레그가 옆에 있다는 것은 강하게  의식하고 있
었다. 잊어버리고 있었던 기억이  다시 되살아나 그녀를 괴롭혔다.  마크의 
집 침대에서 막 잠이 깼을 때, 그레그의 키스를 받고 즉각 거기에 응한 자
신을 생각해 냈다. 그를 잊지 않고 있었다는 증거였다.
  그러나 그를 처음 만난 그날부터 나한텐 전혀 기회가 없었던 거다. 스테
이시는 그렇게 인정하지 않을 수 없었다.
  스테이시는 무리하면서 등줄기를 폈다.
  "오른쪽에 보이는 게 마우나 키예요.  나중에 레이놀즈가의 아이들이 안
내해 줄 겁니다."
  그레그는 바깥 풍경에는 아랑곳없이 스테이시만 보고 있었다. 그녀의 눈
은 부석부석해 보였고, 감지 않으려고 연방 눈을 깜박이고 있었다.
  "산등성이를 넘으면 바로 목장이에요."
  차가 멎자, 마크가 미리 연락해 놓은  듯 하이지가 달여오면서 스테이시
에게 매달렸다.
  "이번 주말에는 죽 있을 거죠?"
  "그래, 그럴 작정이야. 하잊, 이분은  마크의 친구 되시는 그레그 필즈씨
야."
  스테이시는 길게 땋아 늘인 하이지의 블론드를 쓰다듬고 있었다.
  케이가 두 손을 벌리며 나왔다. 케이와  그레그는 인사를 나누고 있었는
데 얼마 후 그레그는, "전 일이 있어 이만  돌아가겠습니다. 주말에 초대해 
주셔서 감사합니다. 그럼 또 뵙겠습니다." 하고는 돌아갔다.
  케이는 스테이시의 팔을 잡고 집으로 안내했다.
  "아침 식사는, 스테이시?"
  "그보다 좀 쉬도록 해주시겠어요? 어쩐지 너무 피곤한 것 같아서……."
  "물론, 그렇게 해요."
  
  케이가 스테이시를 깨우려고 침실에 갔을  때는 이미 정오가 되어  있었
다. 스테이시는 베개에 푹 파묻혀 뺨은 이상스럽게 상기되었고,  입술은 벌
린 채 메말라 있었다. 숨결도 부자연스럽고, 한기가 드는지  몸을 움츠리고 
있어 하이지의 인형만큼이나 작아 보였다.
  "스테이시."
  그 소리에 그녀는 눈을 떴으나, 아무것도 보이고 있지  않았다. 눈꺼풀이 
겹쳐지고, 무슨 말인지를 중얼거리면서 바로  누웠으나 어디가 아프기라도 
한 듯 얼굴을 찡그리면서 옆구리를 쓸고 있었다.
  케이가 그녀의 이마에 손을 대어 보니 무척 뜨거웠다. 케이는 서슴지 않
고 병원에 있는 마크에게 전화를 걸었다.
  "마크, 불러내고 싶지 않았지만 스테이시가 열이 대단하단다.  그녀의 말
도 무슨 말인지 통 알아듣지도 못하겠어."
  마크의 음성은 날카로왔다. 전날 밤 스테이시와 이야기를 나누었을 때의 
그녀의 모습을 생각해 냈기 때문이었다.
  "여기서는 아무 일도 없었는걸."
  "체온을 재어 보세요. 체온계를 5분간 겨드랑이 밑에 끼워 두면 돼요."
  잠시 후, 마크에게 다시 전화를 거는 케이의 목소리는 긴장해 있었다.
  "39도나 돼."
  마크는 놀라 숨을 삼켰다.
  "누님, 이불 속에서 나오지 못하도록 해둬요. 내가 곧 그리고 가겠어요."
  마크가 올 때까지 케이는 견딜 수 없이 불안했다. 쏜살같이 산길을 달려
온 마크는 도착하자마자 곧바로 스테이시를 진찰했다.
  맥박은 약하고 느렸으며 숨소리도 고르지 못했다.
  "스테이시……." 마크는 그녀를 부르면서  손으로 눈꺼풀을 벌렸지만 녹
색 눈동자에는 막이 가려서 반응을 볼 수 없었다. "눕기 전에 그녀가 무슨 
말을 하던가요?"
  "피곤하다고만 하더라."
  마크는 병원의 모린 간호부장을 불러 지시했다.
  "100호실을 준비할 것. 완전수혈과  릔트겐 준비도……월링을 데려갈 테
니까."
  마크는 담요에 싼 스테이시를 차의 뒷자석에 눕히고는 케이의 뺨에 키스
했다.
  "상태를 알게 되는  대로 곧 전화하게어요."  그런 다음  하이지를 향해, 
"걱정하지 않아도 될 거야." 하고 위로했다.
  얼마 후 스테이시는 눈을 떴다. 하얗고 깨끗한 벽이 보이고, 팔에 연결되
어 있는 튜브가 시야에 들어왔다. 그녀가 팔을 움직이려고 했다.
  "가만히 있어, 스테이시."
  마크의 얼굴이 둘로 보였다. 초점을 맞추려고 눈을 깜박여  보았으나, 다
시 어둠이 내리고 그녀는 한숨을 쉬면서 또 잠 속에 떨어졌다.
  멀리서 음성이 들렸다. 스테이시는 눈을 뜨려고 했지만 힘들었다. 분명히 
그레그의 음성인 듯한데 그가 웬일일까, 애리조나는  여기서 매우 먼 곳인
데.
  "그레그?"
  분명하지 않은 목소리로 그녀는  소리내어 불러 보았다.  확인하지 않을 
수 없었던 것이다.
  "나야. 여기 있소."
  그가 여기 있을 리가 없어. 두 번이나 본토에서 도망쳐 온 걸…….
  "어째서?"
  "스테이시."
  속삭이듯 하는 그레그의 음성이 차츰 사라져 갔다.
  "아파요."
  "알고 있어, 허니."
  이번에는 마크의 음성이었다.
  허니라니, 마크가 나를 허니라 부르다니?  스테이시는 주사 바늘은 아팠
지만 미소지었다. 그리고 곧 몽롱해졌다.
  조금씩 그녀의 의식이 되돌아왔다. 머리 위에  매달린 포도당 용기가 나
쁜 꿈을 꾸었을 때  나타나는 망령 마냥 조용히  흔들리고 있었다. 사방이 
이렇듯 흰 것은 왜일까? 알래스카에 있는 거다.  흰 눈과 태양이 이글거리
는 광야, 그리고 주야간 근무에 시달리고 있는 것이다. 난 피곤한 거야. 준, 
다른 사람을 찾아요. 의식이 돌아왔다. 앵커리지에 있는 건 아니야, 마크와 
함께 일하고 있는 걸 보니.
  "월링?"
  마크가 옆에 있었다.
  마크는, 피로에 지쳐서 입 언저리가 일그러지고, 눈 밑에는  그림자가 생
긴 피곤한 얼굴로 걱정스러운 듯 그녀를 들여다보고 있었다.
  "안녕하세요."
  스테이시는 웃으려 했지만 마음같이 말이 잘 되어 나오지 않았다.
  "안녕하세요라고? 그것이 길고 긴 죽음의 고통에서 벗어난 후에 하는 말
인가?"
  그는 다정하게 스테이시의 목과 뺨을 어루만졌다.
  "어느 정도였어요?"
  "오늘은 월요일이라네."
  마크가 침대 옆에 앉았다.
  스테이시는 조금씩 기억을 되살리려 했지만 잘 되지 않았다.
  "완전히 지쳐 버렸어요."
  그 목소리가 그녀 자신에게는 때쓰는 어린아이의 목소리처럼 들렸다.
  "스테이시, 전에도 이런 일이 있었는가?"
  마크가 스테이시라고 부르기는 처음 있는 일이었다.
  "아니에요, 전 늘 건강했어요."
  "유산 뒤는 어땠는가?"
  유산하고 나서 곧바로 검진받지 않은 것을 알리면 마크에게 혼날까봐 그
녀는 말하기를 주저했다.
  "적혁구가 적고, 다소 기미가 보이긴 했었습니다."
  "어떤?"
  "혈액과 신장에요."
  "치료는?"
  "항생물질만 사용했습니다."
  "얼마 동안?"
  "반년."
  "반년이라니, 월링. 모두 이야기해 보게, 하나도 빼놓지 말고."
  그녀는 한숨을 쉬었다.
  "생리가 불규칙해서 지금도 약을 먹고 있습니다." 약 이름도 말했다.
  "그래, 케이가 자네 핸드백  속에 있는 것을 찾아냈다네.  앞으로 아이를 
못 낳을지 모른다는 말을 의사한테서 듣지는 않았는가?"
  스테이시는 고개를 흔들었다.
  "괜찮다고 하셨어요. 마크, 너무 야단스럽게 떠들지 마세요."
  눈꺼풀이 스르르 덮였다. 마크에게 손을 잡힌  채 그녀는 약효가 나타나
기 시작하여 또다시 공백의 세계로 떨어져 갔다.
  이윽고 스테이시가 눈을 떴을 때는 이미  병실은 어두었다. 꿈과 현실을 
구별할 수가 없었다. 마크 집의 차고를 지나치려다 그레그와  마주쳤다. 해
변을 둘이 거닐면서 그는, 당신을 사랑한다, 돌아와 주기 바란다,고 호소했
다. 요구하지도 않았는데, 그는 어째서 그런 말을 했을까? 마치  그것이 그
의 의무라고 느끼고 있는 것 같았다. 아마 양심의 가책 때문일 거야.
  방 한구석에서 마크가 움직이는 것을 보고  스테이시는 깜짝 놀랐다. 그
는 미소지으면서 다가왔다.
  "이번에는 이야기가 끝날 때까지 눈을 뜨고 있게나. 그레그가 여기 있었
던 것 기억하나?"
  "네, 기억하고 있어요. 그리고 그건  목요일이었지요. 그 후 어떻게 되었
나요?"
  마크의 눈은 웃고 있지  않았다. 그는 스테이시의 주사  바늘이 안 꽂힌 
쪽 손을 잡고 있었다.
  "자넨 여러 가지 병을 한꺼번에 조금씩 앓게 된 거야. 폐렴에 걸렸고 신
장에 탈이 났으며, 그리고 저혈압이야."
  "폐렴도요, 지금 시대에? 더욱이 이 시기에…… 이상하군요?"
  "그래. 좀처럼 있을 수 없는 일이라네, 스테이시. 그러나 자넨 자기 스스
로 그렇게 만든 거야.  아마 휴양을 취해야 할  때에 초과근무까지 하면서 
일했기 때문이었나 봐. 코리가  자랑하는 요리에까지도 식욕을  잃고 있었
지?" 그녀가 고개를 가로 젓자 마크는 다시 물어 왔다. "유산 후에 검진받
는 시기가 늦었지?"
  "네."
  "자네에 대해 좀더 신경을  썼어야 했는데……. 어디  아픈 데라도 있는
가?"
  "옆구리가 아파요. 그리고 머리도 약간."
  스테이시는 입을 벌리며 생긋 웃었으나, 녹색  눈에는 아무 표정이 없었
다. 그레그는 일요일에 출발한다고 하지 않았던가? 어째서 아직도 있는 걸
까? 틀림없이 기숙사 일이 잘 안 된 게로구나.
  마크는 그녀의 손을 잡은 채 일어서면서 말했다.
  "보이드가 부이용 수프를 가져올 거야. 그리고 진통제를  보내겠네. 이따
가 그레그도 오겠지만, 자넨 오늘 밤은 잠에  빠져서 그를 못 보게 될지도 
모르겠네."
  "지금 몇 신데요?" 그레그하고는 만나고  싶지 않다고 말하고 싶었으나, 
마크를 설득하기란 무리한 일이리라.
  "오후 다섯 시 반이야. 밤 회진 때 또 오겠지만, 자네가  자고 있으면 내
일 보세." 그는 스테이시의 머리에 가볍게 키스하고 병실에서 나갔다.
  그녀는 머리가 아파 움직일 수 없어 흰 천장만 잠자코 쳐다보고 있었다. 
내가 이렇게 된 것이라든지, 알래스카에서 나를  찾아내지 못한 것에 대해
서도 그레그는 자신을 책망하고 있을 것이 틀림없다. 가엾은 그레그, 난 당
신의 인생을 엉망진창이 되게 해버렸군요, 지금쯤은 그레타와 결혼해서 아
기도 있을지 모를 텐데. 그레타라면, 무리하게 자신을 들이밀  필요도 없이 
당신이 좋아하는, 당신에게 꼭 어울리는 사람이었어요. 스테이시는 더 서글
퍼지기 전에 다른 일을 생각하기로  했다. 4일간의 공백이 있었다.  아무리 
생각해 내려 해도 생각해 낼 수 없다. 마지막 기억은, 그레그에게  안아 달
라고 할까말까를 주저한 것이었다. 그런 일을 실제로 부탁했을까? 아니, 그
랬다면 기억하고 있을 텐데. 설령 부탁했다손치더라도 그는 분명히 거절했
을 거야.
  "안녕, 스테이시." 안나가 방긋 웃고 있었다. "이제야 겨우 눈을 떴군. 정
말 기뻐. 얼마나 걱정했는지 몰라." 그녀는 스테이시의 침대용 쟁반에 부이
용 수프와 크래커를 담아 날라온 것이다.
  "식사하기 전에 이걸  먼저 먹어야 해."  안나는 호주머니에서 플라스틱 
곽을 꺼내어 캡슐을 끄집어내었다. "그랜트 박사님의 분부야.  그랜트 박사
님은 네가 넘어진 후부터는 정말 굉장했어,  여느때보다 훨씬 더 저기압이
니까 말이야. 아마 네가 죽을까봐 걱정하셨던 것 같아."
  스테이시는 그럴 기분은 아니었으나 자기도 모르게 소리내어 웃었다.
  "아이 안나도, 넌 참 과장이 심하구나. 죽다니. 그런 생각을 박사님이 하
실 리가 있니."
  안나의 얼굴이 일순 어떤 표정이 스쳤지만 그녀는 곧 얼굴을 돌렸다.
  "그건 모르겠지만, 넌 2, 3일 동안은 아주 중태였다구."
  스테이시는 그 이상은 묻지  않고 수프만 마셨다.  작은 그릇이었는데도 
다 마실 수는 없었다.
  "이제 됐어. 스트로베리 소다가 마시고 싶군. 어쩐지 맛이  있을 것 같은
데."
  "난 다이어트하는 중이니까 안 되겠지만 아마 너한텐 좋을지 몰라. 그랜
트 박사님이나 그레그에게 물어 볼게. 허락이  나지 않더라도 살짝 가져와
야겠군."
  "내 이름을 함부로 부르다니, 곤란한데." 그레그가 병실  입구에 서 있었
다.
  안나가 뒤돌아서며 대답했다.
  "모두가 스테이시만 받들어서 우리  모두다 질투하고 있다는 애킬  하고 
있었어요. 그럼 이따가 올게." 안나는 도어를 닫았다.
  스테이시는 그레그에게 미소를 지어 보였다. 그에  대한 심정은 우선 덮
어두고 으레적인 미소를 지어 보였다. 우선이라니, 그럼 난  그를 언제까지 
대할 작정이란 말인가. 그가 이곳을 출발하기 전까지? 아니면 영원히란 말
인가? 어쨌든 빠를수록 좋겠지."
  "이것밖에 안 먹었소? 내가 먹여 줄까?"
  "아니에요, 이젠 됐어요." 스테이시는 쟁반을 발치로 밀어 놓았다.
  "약간은 기운이 나는 듯하구료. 마크는 진찰하러 왔었소?"
  그레그도 지쳐 있는 듯했다. 기숙사 개축 계획으로 바빴던 것이리라.
  "네." 스테이시는 흰 머리칼이 한두  개 섞여 있는 그의  머리를 보았다. 
그의 입 언저리는 굳어 있었다.
  "스테이시." 그레그는 그녀의 왼손을 잡으며 말했다.  "일단 출발을 연기
했지만 내일 오후에는 떠나야만  해. 기숙사 계획이  제대로 진행되면 4주 
후에는 다시 돌아올 거요. 그땐 당신과 함께 돌아가고 싶소."
  "안 돼요, 그레그. 처음에 잘 안 되었으니까 이번에도 역시 잘  안 될 거
예요." 그녀는 미소를 띠고  있었지만 녹색 눈에는 아무런  표정도 없었다. 
"지나가 버린 일을 안타까와하실 필요는  없어요. 당신은 당신이 바라시는 
생활을 계속하면 되잖아요. 전 염려  마세요. 정말 저한테 죄악감 같은  건 
느끼실 필요가 없으세요."
  "무슨 말을 하는 거요, 스테이시? 난 당신을 사랑하고 있어요. 양심의 가
책 때문에 당신 추위를 맴돌고 있는  게 아니란 말이오." 그는 호주머니에
서 자그마한 종이꾸러미를 꺼냈다.  "당신이 사라진 후부터  난 늘 이것을 
가지고 다닌다오. 당신을 찾으면 돌려주려고 말이오."
  다이아몬드의 결혼 반지였다.
  "그 반지로는 제 빚을 갚는 데 부족했던가요?"  그녀의 음성에는 호기심
이 서려 있었다.
  "이것에는 그 이상의 가치가 있다오." 그의 눈은 화가 나 있었고, 목소리
도 거칠었다.
  "나도 그렇게 생각했어요."
  "알겠소, 스테이시? 내 말을 들어요."
  "아니에요, 그레그. 당신이야말로  내 말을 들어  주세요. 난 당신한테는 
돌아가지 않을 겁니다. 어떤 조건을 붙이셔도 좋아요, 이혼  신청서를 준비
해 주시면 즉시 사인하겠습니다. 당신은 나한테  아무 책임도 없으니까 돈
이나 재산 이야기는 일절 하지 마세요. 난 이제 아무 불만도 없어요."
  그레그는 말없이 지친 듯, 네이비 블루의  눈으로 그녀를 응시하고 있었
다. 입은 한일자로 굳게 다물고 있다.
  "진정으로 그러고 싶소, 스테이시? 여기서 마크와 살 작정이군?"
  스테이시는 대답은 하지 않고 그레그에게 시선을 꽂은 채였다. 사랑하는 
남성의 모습을 마음속에 새겨 두려는 것이다.
  한참을 잠자코 서 있던 그는 이윽고 몸을 굽혀  키스하더니, "알겠소, 스
테이시." 하고는 나갔다.
  그녀는 눈을 뜨고 조용히 누워 있었다. 마크가 들어와 맥을 짚었다.
  "아직도 잠들지 않았군."
  스테이시는 미소지었다. '네, 안 자고 있어요. 하지만 사실은 잠든  채 있
고 싶어요.' 라고 말하고 싶었다. 그레그가  병실에서 나간 후 그녀는 넋이 
빠진 듯 멍해 있었다. 병원 침대에 누워 이것저것 생각한 것도,  겨우 얻어
낸 결론도, 그에게 이별을 고할 때가 되자 아무 소용도 없었다.  일년 넘게 
견뎌 온 괴로움이 다시 시작된 것이다.  이젠 언제까지 계속될는지 요량도 
할 수 없다.
  스테이시의 찬 손을 마찰시키면서 마크가 물었다.
  "기숙사 개축이 끝나면 그레그와 함께 집으로 돌아가겠지?"
  "아니오, 그레그에게는 이혼 수속을 진행해 달라고 말했습니다."
  "스테이시, 정말 그렇게 할 건가?"
  대하는 사람마다 모두다, 넌 정말 그렇게 하고 싶으냐고  묻기 시작하군. 
언제부터 내가 어떻게 하고 싶은가에 대해 사람들은 마음을 쓰게  된 것일
까?
  "박사님 때문에 제가 여기 남고 싶어하는 게 아닌가 하고 그는 생각하더
군요."
  "그렇게 생각하도록 내버려 두었단 말인가?"
  "그이가 생각한 것이지 제가 그렇게 생각하도록 한건 아니니까요."
  "사실대로 말해야만 했어. 자넨  나를 사랑하고 있는 것도  아닌데, 그가 
오해하게 놔두면 어떻게 해."
  스테이시는 어깨를 추슬렀다.
  "그런 게 무슨 상관이 있어요, 마크?  저와 선생님은 좋은 친구사이라고 
그에게 한번 말하 적이 있으니 같은 말을 되풀이할 필요는 없어요. 하지만, 
제가 선생님을 사랑하고 있다고  생각함으로써 그이도 다소는  자책감에서 
벗어날 수 있지 않을까요?" 그녀는 지쳐서 눈을 감았다.
  "잠들게 할 약이라도 줄까?" 마크의 음성에는 동정의 빛이 역력했다.
  "네, 가능하다면 영원히 잘 수 있는 것으로요."
  "스테이시! 그런 건 생각하면 안 돼!" 마크는 그녀의 어깨를 잡고 흔들었
다.
  그녀는 눈을 뜨고 미소지었으나  녹색 눈동자에는 전혀  생기가 없었다. 
그래도 그녀는 마크의 목에 팔을 감고 그에게 안겨 가만히 있었다.
  
  그레그가 섬으로 올 날이 임박해 옴에 따라 스테이시는 점점  평정을 잃
어 갔다. 퇴원 후  2주간은 레이놀즈 댁에서  요양하고는 모두가 반대하는 
것을 무시하고 그녀는 간호원 기숙사로 돌아왔다.  케이와 돈에게 너무 걱
정을 끼치고 싶지 않았기 때문이다. 기숙사에서 정양하면서도 그레그가 돌
아올 일을 생각하게 되면 안정할 수가 없어 그녀는 이따금  혼자서 해변으
로 산책을 나갔다. 마크의 이야기로는 앞으로 일주일 내지 10일 후면 근무
할 수 있다고 했다. 그러나 야근은 안 되고 모두 주간 근무로, 그것도 일주
일에 30시간으로 한정된 근무였다.
  그런 어느 날, 스테이시는 여느때처럼 코리의  주방에 있는 스툴에 앉아 
있었다. 그녀 앞에는 신선한 파인애플 주스가 놓여 있었다. 마크의 저녁 준
비로 바븐 코리가 만든 것은  무엇이든 기꺼이 시식하던 습관도  잊어버린 
듯, 파인애플 주스도 그에게 대한 예의로 받아 놓은 데 지나지  않았다. 어
느땐가 코리는 마크에게 호소한 적도 있었다.
  "미스 스테이시는 아무것도 안 먹습니다.  무엇을 만들어도 조금 맛보는 
데 그칠 뿐입니다."
  "좀더 천천히 시간을 두고 봐야겠네, 그녀는 아주 건장이 나쁘니까 말일
세."
  스테이시가 아직도 그레그를 사랑하고 있는 것을 알고 있는 마크는 그녀
의 병이 단지 육체적인 것만이 아니라는 것을 알고 있었다. 그러나 그녀는, 
그레그는 양심의 가책으로 고민하고 있는 것뿐이라고 고집스럽게  믿고 있
어, 그가 그녀를 사랑한다는 말에도 그것이 참말이라고는 인정하지 않으려 
했다. 마크로서도, 그레그가 없는 동안에 스테이시가 올바르게 판단하여 그
레그가 돌아오면 이번에야말로 그녀 스스로 그를 믿게 되기를 기다리는 수
밖에 없었다.
  스테이시는 한숨을 쉬고 남은  주스를 마시더니 "고마와요, 코리.  또 봐
요." 하고는 밖으로 나왔다. 해변으로 향하는 그녀의  뒷모습을 바라보면서 
코리는 계속 고개를 가로  젓고 있었다. 코리로서는 그날  밤 파티의 손님 
중의 한 사람이 누구라는 것을 그녀에게 밝힐 용기는 없었다.
  스테이시는 모래 사장에 앉아 청록빛 태평양 바다 너머를 바라보고 있었
다. 그레그의 <새집>이 눈팡에 떠올랐다. 그 집은 사막의 기념비며 그에게
는 성공의 증거였지만, 그녀에게는 처음 가져 본 가정이었던  것이다. 아무
리 멀리 떨어져 있다 해도 그것은  언제까지나 변함없는 사실이었다. 하와
이는 확실히 근사한 곳이지만, 그녀는 지금  오히려 쓸쓸하고 황량한 사막
이 더 그리웠다. 아마도 그녀 자신이 쓸슬하고 황량한 탓이리라.
  어둠이 깔리기 시작했지만, 그녀는 자기 방으로  돌아갈 기분이 나지 않
았다. 사방이 벽으로 둘러싸인 살풍경한 방에서  독서하고 싶은 마음이 일
지 않았기 때문이다.
  이혼이 성립되고 나면 섹스 파티라든지 마구 떠들어 대는 놀이라든지 기
분 내키는 대로 즐겨 보자. 그녀는 대담하게도 그렇게 맹세해 보았다. 하지
만 그레그의 손길이 그리워 견딜 수 없었다. 그녀는 일어나 달리기 시작했
다. 그러나 숨이 차서 오래 뛸 수는 없었다. 스테이시는 멈추어  서서 도로 
반대편의 그레그가 개축하고 있는 간호원 기숙사를 바라보았다. 외관상 변
한 것은 서쪽뿐으로, 지붕에서부터 벽면에 걸쳐  태양 광선을 흡수하는 디
플렉터가 달려 있었다. 그러나 내부는 일변하여, 넓은 각밥마다  커다란 붙
박이 침대가 비치된 외에도 키치네트에는 냉장고와 쿠킹  테이블까지 갖추
어져서 완전 맨션급이었다.
  스테이시는 좀처럼 요리한 적이 없었다. 배가  고프면 코리한테 가서 자
기 전에 주스를 마시고 끼니를 때웠다. 어느새 절도 없는 생활에 익숙해져 
있었다. 항상 피곤했던 탓이기도 하지만, 아니면 정말로 게으른  버릇이 붙
어 버린 탓인지도 몰랐다. 아무 일도 안 하고 있는 것이  좋아진 것이로군. 
그녀는 쓸쓸히 웃었다.
  기숙사 통로에는 아직  건축 재료가 가득했으며,  그녀의 방도 완성되지 
않았다. 그러나 완성되는 날에는 신문과 잡지에서는  이 건물에 관한 기사
로 요란할 것이다. 그레그는 어떤 일이든 완벽했다. 특히 사람의 마음을 상
하게 하는 일에는……. 자신을  가엾게 여기는 것이  싫어져서 스테이시는 
침대 속으로 들어가 저도 모르는 사이에 잠들었다.
  다음날 아침, 스테이시는 몸에 밴 습관으로 어느새 카페테리아의 의자에 
앚아 있었다. 테이블에 놓인 커피는 거의  식어 있었다. 얼굴을 둘자, 그레
그가 다가오고 있는 것이 보였다. 그녀는 긴장으로 몸을 굳혔다.
  "잘 있었소, 스테이시?" 그레그의 눈에  비친 그녀는 3주일 전만큼 여위
지는 않았으나 녹색 눈에는 그림자가 지고 표정도 읽을 수 없었다.
  "일주일 더 있어야 오시는  줄 알았어요." 그가  봉투를 들고 있는 것을 
보고 스테이시는 몸이 떨렸으나, 그가 그것을 눈치채지 않기를 바랐다.
  "희망하던 서류가 여기 들어 있소. 읽어  보고 고치고 싶은 데가 있으면 
말해 주지 않겠소, 난 목요일까지 여기 있을 테니까."
  그레그는 안지도 않고 그대로  나가 버렸다. 스테이시는  봉투에서 눈을 
뗄 수가 없었다. 거기에 그녀의 과거와 미래가 있었지만, 그녀는 이를 악물
고 대결해야 할 현재의 일 외에는 아무것도  생각할 수 없었다. 머리가 지
끈지끈 아파 오며 온몸에는 식은땀이 솟아났다.  구토증이 나서 그녀는 입
술을 깨물었다. 자기 방을 찾아가는 것도 무척 힘에 겨웠다.
  스테이시는 봉투를 침대에서 보이는 곳에 두고는 오후가  되기까지 뜯어 
보지 않았다. 안나가 오후 세  시부터의 근무를 위해 나가는 기척을  듣고, 
그녀는 자리에서 일어나 봉투를  겨드랑이 밑에 끼고는  해변으로 향했다. 
파도가 높고 구름은 나직이 하늘을 내리덮고 있었으나, 그녀는 아랑곳하지 
않고 이혼 신청서를 살펴보았다.  법률 용어가 많아 읽기에  까다로왔지만, 
결혼에 종지부를 찍는 취지라는 것은 분명했다. 스테이시는 결혼하기 전의 
성을 다시 가지게 되고, 그레그는 자유를 얻게 된다.  그레그에게는 두통거
리였음에 틀림없는 이혼의 원인은, 화해할 수 없는 의견 차이라고 되어 있
었다.
  읽어 나가다가, 혹 잘못 적힌 것은 아닐가 하고 스테이시는 어느 대목을 
다시 한번 읽었다. 그레그는 그녀에게 <새집>과 차를 준다는 것이었다.
  그레그, 이런 바보 짓이 어디 있어요. 스테이시는 이혼  신청서를 그에게 
내동댕이쳐 주고 싶은 심사에 사로잡혔다.
  굵은 빗방울을 뺨에 느끼면서, 그녀는 비로소 정신이 들었다. 하와이에서
는 별로 대수롭지도 않은 폭우였다. 자신이야 상관없었지만, 이혼 신청서가 
비에 젖어 버릴까봐 그녀는 서류를 셔츠 안으로 밀어 넣고는  마크의 집을 
향해 달렸다.
  코리가 광이 나게 닦아 놓은 주방을 더럽히기가 송구해서 스테이시는 차
고에서 비를 피하려 했다. 그러나, 코리는 발자국 소리를 듣고 밖으로 나왔
다.
  "미스 스테이시, 안으로 들어오세요!"
  코리의 얼굴은 머리 위의 찌푸린 하늘만큼이나 험상궂었다. 그가 그렇게 
화내는 것을 그녀는 그때까지 본 적이 없었다. 그의 검은 눈에서는 불꽃이 
일고 있었다.
  "그 옷을 벗으세요, 마른 옷을 가져올 테니까요."
  "하지만 코리……."
  "벗어요!"
  스테이시는 빗물을 떨구면서 욕실로 가서, 이혼 신청서를 바닥에 놓았다. 
글고 나서 셔츠와 진즈, 그리고 속옷을 죄다 벗어 물기를 짠 다음 타월 걸
이에 걸었다.
  "자, 이것 받으세요."
  코리는 얼굴은 보이지 않고, 조금 열린  문으로 타월지의 바스 로우브를 
들이밀었다. 처음으로 이 집을 방문했을 때도 입었던 마크의 로우브였다.
  맨발로 주방에 가자, 코리는 혼자서 화를 내고 있었다. 스테이시는 두 손
을 들면서 변명하는 몸짓을 해보였다.
  "정말이에요, 코리. 날시가 변하리라곤 전혀 상상도 못했어요. 알았을 땐 
이미 때가 늦었더란 말이에요."
  코리는 그녀의 젖은 머리와 맑은 녹색 눈을 잠시 바라보고  있더니 그의 
화난 얼굴은 차차 웃는 얼굴로 변했다.
  "미스 스테이시가 또다시 병을 앓게 되는  건 원치 않거든요. 괜히 소리
쳐서 미안합니다."
  좋아하는 스툴에 앉자, 스테이시는 코리가 끊여 준 따끈한 홍차 잔을 잡
았다. 열대의 향료가 향기롭게 코를 찔렀다.
  "맛있어요, 코리."
  "오늘은 뭐라도 드셨나요?"
  "안 먹은 것 같아요."
  그러나 이제는 뭐든지 먹고 싶었다. 두툼한  콘드 비프의 샌드위치와 밀
크가 나왔을 때도 스테이시는 마다하지 않았다.
  비는 계속해서 내려서 밤새도록 그칠 것 같지 않았다. 사방이 어둑했다.
  "마크는 근무중이에요?"
  "아니오, 필즈씨와 함께 목장으로 가셨는데, 오늘  밤은 그쪽에서 유하신
답니다. 빗속을 돌아가시지 말고 여기서 주무시는 게 어떨까요?"
  스테이시는 순순히 그 말에 따랐다.
  "고마와요, 코리. 너무 피곤해서  이제는 걷지도 못 할  것 같아요. 지장 
없다면 지금 당장 쉬고 싶어요."
  스테이시는 침대에 누워서도 바로 잠을 청할  수가 없어, 이혼 신청서를 
어떻게 할 것인가 등 이것저것 생각하고 있었다. 몇 번이나 마음이 변했다. 
이혼은 그녀가 일년 이상이나 기다렸고 바랐던 것이다. 그런데 지금 그 이
혼 신청서가 그녀 앞에 있는 것이다. 볼모의 사막, 행복과 고통의 거리, 그 
피닉스로 돌아가는 기회이기도 했다. 간호부장 필리스 도운이 아직 있다면 
의료센터에서도 또다시 고용해 줄 것이다. 스테이시는 몸을 뒤척였다. 하지
만 자신의 과거를 돌이켜보면,  무슨 일을 해도 결국은  실패해 버릴 것만 
같다. 그녀는 베개에 얼굴을 묻고 길잃은 아이처럼 흐느껴 울다가 잠이 들
었다.
  목요일 아침, 스테이시는 개조  공사로 혼잡함 속에서 그레그를  찾았다. 
그는 복잡한 조명 설비를 조정하고 있었다. 방해가 되지 않도록 뒤에 멀찌
감치 서서, 그녀는 일에 열중하고 있는 그를 바라보고 있었다. 그레그의 일
솜씨는 훌륭해서 날림 공사 따위로 항의받은 일은 한 번도 없었다. 그러니
만큼 자기 마음에 드는 일을 선택할 수가  있는 것이다. 운명의 장난이 그
에게 이 병원의 간호원 기숙사 개조 계획을  선택하게 한 것이리라. 그 때
문에 스테이시의 순조로운 생활은  또다시 뒤집어지고 말았다.  그렇게 될 
운명이었던 것이다. 
  손으로 눈을 비비며 그레그가 뒤돌아보았다. 스테이시가 봉투를 들고 있
는 것을 알아보고는 그녀가 말해오기를 기다렸다.
  "서류에 사인했어요, 그레그."
  그것이 바로 그가 바랬던 일이며, 또 그녀가  해줄 수 있는 일이기도 했
다. 이제 이것으로 적어도 어느 쪽이든 한 사람은 행복해 질 수 있는 것이
다.
  봉투를 받아 들면서 그가 물었다.
  "의문나는 점은 없었소?"
  "모두가 분명하게 되어 있어서 의문점은 아무것도 없어요."
  그레그는 일수나간 그녀를 건너다보았으나 어깨를 움츠리면서 말했다.
  "알겠소. 이제 됐어, 스테이시."
  그날 밤, 스테이시는 침대 속에서 한기가 들어 몸을 떨면서 잠을 이루지 
못했다. 그레그는 이제 내 곁에서  완전히 사라진 것이다. 6개월이  지나면 
이혼이 성립되고 모든 것은 끝장이다. 남은  일은 마크에게 설명하는 것뿐
이다.
  "뭐라고?"
  마크가 질겁하고 놀라는 것은 스테이시도 예기치 못한 일은 아니었다.
  "그레그는 제게 집을 양도해 주었어요. 거기 살기로 했습니다."
  "월링……아니, 스테이시." 마크는 정신 나가지 않았느냐는 듯 그녀를 응
시했다.
  스테이시는 미소를 띠며 설명했다.  하와이를 떠나, 그레그 곁이  아니라 
자기 집으로 돌아가는 것이라고.
  "모든 것이 정리되면, 샌아토니오에서 봄학기의 의학강좌에 나갈까 해요, 
좋은 기회니까. 피닉스의 의료센터에 전화했더니, 또 일자리를 주겠답니다. 
이혼이 성립될 때까지는 거기 간호원 기숙사에 있겠어요."
  
  레이놀즈 일가와의 작별 인사를 하기 위해 마크가  스테이시를 목장으로 
데려다 주었다.
  "서운하군요, 스테이시. 마음이 변하거든 또 우리 집에 오세요." 하고 케
이가 아쉬워하며 말했다.
  "제게도 집이 있답니다. 피닉스에도 꼭 와 주세요, 네? 저의 집은 마음에 
드실 거예요."
  "본토에 가보고 싶다는 얘길 우린 몇 년이나 해왔답니다. 그레그의 책에
서 본 그 소문난  집도 보고 싶군요."  케이는 잠시 머뭇거리다가  말했다. 
"그레그는 당신을 사랑하고 있어요, 스테이시. 그걸 몰라요?"
  "잘 모르겠어요. 오실 때는 코리도 함께 데려와 주세요,  그때는 그를 위
해 제가 요리할 테니까요."
  케이는 소리내어 웃었다.
  다음날 아침, 마크는 스테이시를 공항까지 전송해 주었다. 그녀는 눈물을 
머금고, "덕택에 좋은 경험을 가졌어요." 라고 말하는 것이 고작이었다.
  "조심하게, 스테이시. 아직 완전히 회복된 게 아니니까, 이전처럼 과로하
면 안 되네. 자신을 소중히 다룰 줄 알아야 해. 알겠나?"
  탑승 안내가 끝나자, 마크는 빙그레 미소를 지었다.
  "강좌가 끝나거든 알려 주게나. 가을에는 모두 찾아가겠네.  그레그의 책
에도 애리조나는 가을이 가장 좋다고 씌어 있었으니까."
  "네, 그렇답니다. 기다리고 있겠어요."
  눈물이 흘러, 스테이시는 비행기 안에서 자기 좌석을 찾기도 어려웠다.
  
  
번 호 : 243 / 565 등록일 : 1998년 09월 26일 09:07 
등록자 : KAK1023 조 회 : 771 건 
제 목 : [경아] 기적은 기다리지 않고 - 13 [END] 


기적은 기다리지 않고
(Miracles Take Longer)

지은이 : 젤마 오르 (Zalma Orr)
옮긴이 : 김 국 자


                                  13
  
  스테이시는, 탤버트 형제 법률 사무소의 호화로운 접수실에 앉아 기다리
고 있었다. 아름답고 유능한 비서를 보고 있자니 그레타 생각이 났다. 도어
가 열리고, 형님 쪽 탤버트씨가 얼굴을 내밀었다. 그레그의  고문 변호사였
다.
  "필즈 부인, 들어오십시오."
  고문 변호사인 버닌 탤버트는 키가 크고  은발이며, 상대를 똑바로 보는 
눈의 빛깔은 파랬다. 웃는 얼굴이 무척 부드러웠다.
  "그레그한테 들었읍니다만, 신청서에 서명하셨다지요? 그런데, 그는 아직 
그 서류를 나한테 보내지 않았어요. 부인이 여기 계시다는 건 전혀 몰랐습
니다."
  스테이시는 권하는 대로 의자에 앉았다.
  "서류가 아직 안 와 있다니, 왜 그럴까요?"
  "부인은 모르십니까?"
  그녀는 고개를 저었다.
  "전, 다만 이혼 수속이 끝날 때까지는 피닉스 의료센터의 기숙사에 있겠
다는 걸 아리러 온 것뿐이에요." 
  "좋으시다면, 그 집에서 사셔도 상관없습니다, 그레그한테서 열쇠를 맡아 
가지고 있으니까요. 그는 맨션에 살고 있는데, 그쪽 집으로는 거의 가지 않
습니다."
  "왜 그럴까요?"
  "그건 모르겠습니다. 그레그는 자기 행동을 아무에게도 설명하지 않거든
요. 지금은 며칠동안의 예정으로 타코마에 가 있읍니다만."
  스테이시는 결심했다.
  "그럼 열쇠를 주시겠습니까? 그리고 이혼 수속이나 법률에  관해서 알아
두어야 할 것은 없을까요?"
  "그럼 거기에 관계된 문서를 카피해서 내일이라도 댁으로 보내 드리죠."
  스테이시는 작별 인사를 하고, 만추의 햇살이 비치는 거리로 나섰다.
  그녀도 곧바로 <새집>에 가볼 만큼 강한 신경은 아니었다. 결국 다음날 
오후에야 가볼 용기가 생겼다. 택시를 타고 가 20달러나 지불했다. 고문 변
호사에게서 받은 열쇠들 속에는 녹색 소형차의 열쇠도 포함되어 있었다.
  택시 운전사를 잠깐 동안 기다리게 해놓고는 스테이시는  현관문을 열쇠
로 따 보았다. 도어는 스무드하게 열렸다.  손을 흔들어 신호를 하자, 택시
는 달려갔다. 그녀는 두세 발짝 뒤로 물러서서 집을  바라보았다. 그레그의 
책 제목처럼 <사막의 기적> 바로  그것이었다. 이것이 그레그의 기적이라
면, 난 도대체 무엇이란 말인가? 새로 장만하 슈트케이스 둘을  들고, 그녀
는 안으로 들어가 열쇠를 잠갔다. 구두를 벗어 던지고는 찬찬히 방들을 둘
러보았다. 로우퍼 부인이 지금도 청소를 해주고  있는 모양인지 먼지 하나 
없이 깨끗했다. 아기방 문은 닫혀 있고, 난쟁이 인형  <해피>가 걸려 있었
다. 침실 입구에서 그녀느 멈춰  섰다. 스타가 그린 그림이 생각했던  바로 
그 장소에 걸려 있었다. 그런데 그림의 왼쪽 상단 구석에는 엉뚱한 사람이 
그려져 있었다. 
  가까이 가보고 스테이시는 숨을 삼켰다. 왠지는 모르나 스타는 스테이시
의 얼굴을 그렸던 것이다. 녹색 눈동자는 웃음을 띠고, 땋은 머리는 왕관과 
같이 머리에 감았으며, 입 언저리에는 미소를 띠고 있었다.  그레그의 사랑
을 받고 있다는 착각에 사로잡혔던 때 외에는 저런 표정을 한 적이 없었는
데.
  스테이시는 화장실에 들어가 거울을 보았다. 거기에는, 눈 언저리에 그림
자가 지고, 앞머리는 이마 위에서 컬하고  검은 뒷머리는 어깨까지 물결치
며 드리워져 있는 젊은 여성이 있었다. 연한 황색의 팬츠 슈트는 호리호리
한 몸을 두드러지게 하고 있었다. 옷장 문을 열자 캐시미어의 코우트가, 임
부복과 결혼식에 입은 드레스와 함께 아직도 걸려 있었다.
  스테이시는 주방을 들여다보았다. 자기  집에 돌아온 것  같기는 한데도 
왠지 실감이 나지 않는걸. 냉장고는 텅 비어 있었고,  식기장에는 식기류가 
단정하게 정돈되어 있었으며, 넓은 차고에는 녹색 소형차가 외로이 주차해 
있었다. 백 넘버는 새로  바뀌었지만 <STACY>라는 문자의  등록 표시는 
그대로였다.
  그레그의 서재로 돌아와 그녀느 책장 앞에 섰다. 책장은 건축과 태양 에
너지 관계의 책으로 꽉 차 있었다. 그레그와 그레타의 사진을 떼어낸 앨범
도 그 장소에 그대로  있었다. 책상 위에는 [사막의  기적]의 가죽 장정본 
한 권이 놓여 있었는데, 겉장을 넘기니 금문자의 헌사가 역시 눈길을 끌었
다. <스테이시에게, 사랑을 다하여--기적의 실현에는 시간이 걸린다.>
  그녀는 침대로 들어가 그 책을 읽다가 잠이 들어 버렸다.
  스테이시는 근무가 시작되기 전까지는 피닉스로 가고 싶지 않아서  그 2
주 동안을 집 주위의 사막을 여기저기  탐험하면서 시간을 보냈다. 마크가 
주의를 주던 말을 생각하고, 적어도 하루에 한 번은 식사를 준비하고 밀크
나 주스도 마셨다. 처방해 준 약과 비타민제는 꼬박꼬박 먹기도 했다. 정오
쯤 해서 아침을 든든하게 먹고, 나머지 식사는 과일만으로 떼우는 수도 흔
히 있었다.
  봄학기의 의학 강좌가 끝나면 개를 기르기로  하자. 스타가 울타리를 만
들어 줄 거야. 그러고 보니  보호 구역을 방문해야겠는걸. 아직 풀지  않은 
짐 속에는 스타와 레이첼,  그리고 아기 스테이시 리에게  줄 선물이 들어 
있었다. 그러나 지금은 집을 나서기가 귀찮았다. 그녀는 몇 킬로 앞까지 내
다볼 수 있는 바위산에  올라 햇빛 속에 흔들리는  사막을 바라보곤 했다. 
피닉스에서 북으로 향하는 것과 스테이시의 외딴집 쪽으로 가까이 오는 것
은 무엇이든지 지켜보았다. 도로는 1킬로 가량 떨어진 데를 통과하고 있다. 
누구와 만나고 싶은 생각도 없었다. 만난  것은 버니 탤버트 변호사뿐이었
다. 그는 친절하게도 이혼에 관한 법률이라든지  계약에 관한 문서 일체를 
카피해서 보내 주었다. 그러나 스테이시는 그것을  떨쳐 보지도 않고 그레
그의 책사 위에 던져 놓은 채였다. 이혼하면  그뿐이지 더 이상 상세한 것
을 알 필요가 없잖은가!
  
  어느 날, 스테이시는 바위산에 드러누워 일광욕을 하고 있었다.  눈을 감
고 되는대로 이런저런 생각에 잠겼다. 기억은 필라델피아로 거슬러 올라갔
다. 갓난아기인 나를 버린 어머니에게는 정말 피치 못할 사정이 있었을까? 
자기 일만 생각하는 이기심 때문이었을까? 아니면 달리 사정이 있었던  것
일까? 어머니의 이름조차 모르지만, 나라면 아이를 버리지는  않겠어. 그녀
는 눈을 크게 뜨고, 구름 한 점 없는 사파이어 블루의  하늘을 바라보았다. 
어머니에 대한 원망은 오래 전에  사라져 버려서 지금은 아무렇지도  않았
다. 필라델피아에서 애리조나의 피닉스, 알래스타,  하와이로 흘러 다시 피
닉스로 돌아왔다. 여기서 살자.  그레그와 나는 살고  있는 세계가 다르며, 
사막과 도시가 합쳐진 이 넓은 땅에서는 두 사람이 만나게 되는 일도 없을 
것이다.
  희미하게 엔진 소리가 들려 왔다. 상반신을 일으켜 보니 연한 빛깔의 소
형차가 집으로 통하는 작은 길로 접어들고 있었다. 탤버트  변호사의 차도, 
그레그의 차도 아니다. 아무도 내가 여기 있다는 걸 알지 못할  텐데. 스테
이시는 한숨을 쉬며 일어섰다. 시가에서 이처럼  멀리 떨어진 곳에 온다는 
건, 길을 잘못 들었거나 아니면 특별한 목적이 있어서겠지.  그녀는 가볍게 
달렸다. 언덕을 넘자 집이 보이고, 차고 앞에 차가 서 있는 것이 보였다.
  앞뜰에 도착했을 때는 이미 운전사의 모습은  보이지 않았다. 그녀는 망
설였지만, 낯선 차를 흘끔 보고 나서 어깨를 추스르며 집 뒤쪽으로 돌아갔
다. 그리고 집 모퉁이를 돌고 나선 그 자리에 우뚝 서버리고  말았다. 뒷문
이 열려 있었다. 순간 소름이 끼쳤다. 어째서 문이 열려 있을까, 내가 닫고 
열쇠롤 잠가 두었는데?
  "스테이시, 당신이오?"
  귀에 익은 목소리에 몫박힌 듯 멈춰 선 채, 그녀는 어둑한 집 안에서 키 
큰 그레그의 모습이 나타나는 것을 보고 있었다. 3미터 가량 떨어져 두 사
람은 서로 바라보고 있었다.
  "집에 들어와요, 스테이시."
  그의 옆을 지나, 주방으로 들어가 돌아서서는  아침 식사용의 카운터 너
머로 그를 보았다.
  스테이시는 호리한 몸을 빛깔이 바랜 진즈와 빨간 T셔츠로 감싸고, 놀라
서 비취색 눈을 크게 뜨고 입을 벌린 채 서 있었다.
  "또 살이 빠졌군." 그레그는 나무라듯한 어조로 말했다.
  "타코마에 계신 줄 알았어요. 게다가 차도 다르고 해서."
  그는 이빨을 드러내 보이며  웃었다. 스테이시가 사랑한, 그리운  웃음이
다.
  "엊저녁에 돌아왔소, 버니에게서 당신이 여기  있다는 연락이 왔었기 때
문에. 그리고 차는 두서너 달 전에 바꾼 거요. 아침은 먹었소?"
  "아니오."
  "나도 아직이야. 시내에 나가서 먹을까?"
  스테이시는 그의 옆자리에 앚아 몇 킬로씩이나 차를 타고 가는  것이 싫
었다.
  "여기서 하는 게 어떠세요? 재료도 있고, 곧 준비될  거예요." 그녀는 자
기 목소리가 평정한 데 놀랐다. 반대로 그녀의 마음속은 심히 동요하고 있
었다.
  "좋아, 나도 거들지."
  두 사람은 잠자코 식사 준비를 했다. 스테이시는 베이켠을  볶고, 그레그
는 테이블을 세트하고 오렌지 주스를 따른 다음 토스터에 빵을 넣었다. 그
녀가 계란을 프라이팬에 넣으면, 곧 토스터 스위치를 내릴  것이었다. 그녀
가 근무하고 늦게 돌아올 때면 늘 이렇게 했었다.
  "냉장고는 비어 있었는데 언제 준비해 두었소."
  그레그는 그녀의 바로 뒤에 서 있었다. 스테이시는 언제 쇼핑을 하러 갔
는지 생각해 내려고 눈썹을 모았으나 모든 것이 뒤범벅이 되어  생각이 나
지 않았다.
  "이틀 전이었나. 그보다도, 잊어버리기 전에 말해 두는데, 그레타한테 보
내는 선물을 갖고 가세요. 아직 짐을 풀지는  않았지만 금방 찾을 수 있을 
테니까요."
  그레그의 목소리에는 호기심이 깃들여 있었다.
  "그레타에게 하와이에서 무얼 사왔는데?"
  "산책할 때 무무가 어떨까 싶어서. 여거  가지 농담의 노란색이 겹쳐 있
어 그녀의 피부 빛깔과 잘 어울릴 거예요."
  스테이시는 보울 속에 계란을 깨어  넣고 나서 비로소 그레그에게  웃는 
얼굴을 돌렸다.
  "어째서지? 당신을 그레타를 싫어하는 줄 알았는데?"
  그가 바로 옆에 있었기 때문에 스테이시는 몸이 떨려 입술을 축였다.
  "언제나 그레타를 좋아했어요. 그녀를 질투한다는 것과 싫어한다는 것과
는 틀려요." 그녀는 스트램블 에그의 접시를 테이블에 놓았다.
  그 팔을 잡고, 그레그는 그녀를 자기 쪽으로 돌려 세웠다.
  "왜 그레타를 질투하고 있는 거요? 그녀는 스텝스와 행복한 결혼 생활을 
하고 있는데……."
  스테이시는 어떻게 해서든 그에게서 떨어지려고 그것만을 생각했으므로, 
그가 무슨 말을 했는지 금세 알아차리지 못했다.
  "그녀는 아름답고 유능하며, 항상 당신과 함께 있었죠. 내가 질투하는 건 
당연하지 않아요?"
  "그레타와 나는 국민학교 시절부터 친구요. 그녀의 결혼식 때는 내가 신
랑 들러리를 섰단 말이오."
  그레그는 스테이시의 턱에 손을 대어 자기  쪽으로 향하게 했다. 그녀는 
눈을 둥그렇게 뜨고 그가 무슨 행동을  하려는지 알 수가 없어 겁에  질려 
있었다.
  "내가 무서워, 스테이시?"
  빌어 쓴 것은 언제든지 반드시 갚고 있습니다,  하던 긍지 높은 젊은 처
녀의 얼굴을, 그레그는 머릿속에  떠올리고 있었다. 그건 2년  전이었던가? 
스테이시는 이제 스물 아홉 살이다. 그러나 지금도 젊고,  언제까지나 변하
지 않을 것이다. 그는 스테이시를 끌어당겼다. 그녀가 필요하다는 것, 그녀
는 어떻든 그의 것이라는  사실을 그녀에게 이해시키고  싶었기 때문이다. 
한 손을 그녀의 허리에 둘러  움직일 수 없게 하고는,  한 손으로 목에 건 
금사슬 목걸이를 만지고 있었다.
  "당신과 보낸 첫 크리스마스 때 준 목걸이를 아직도 걸고 있군."
  "뺀 적은 없어요, 그레그. 늘 걸고 있었어요."
  "키스하고 싶어. 당신이 허락하건말건 난 키스하겠소."
  "계란이 식어요."
  "계란 따윈 상관없어." 그는 얼굴을 가까이 가져왔다.
  "제발, 그레그. 그만둬요." 그것은 속삭이듯한 목소리였다.
  그는 그 말은 듣지도 않았다.
  "스테이시." 짓눌린 듯한 목소리였다. 허리를 감고 있던  손은 위로 올라
와서 지금은 어깨까지 자란 검은 머리를 트러쥐고 있었고, 다른 손은 팔에
서 허리를 더듬어 가서 손가락을 그녀의  벨트에 끼워 그녀를 들어올렸다. 
발이 바닥에서 떨어진 스테이시는 저항할 수도  없었다. 그녀의 몸에 전율
이 치닫는 순간, 그녀의 입술은 그에게 정복되어 있었다.
  스테이시도 이제는 그에게 달라붙어 그레그의 가슴을 떼밀고  있던 손으
로 그의 목을 감고는 그의 입술을 놓치지 않으려 했다. 몇 달 동안을 계속 
자제해 온 연정이 그 키스를 기화로 불이 붙어 그녀는 스스로 몸을 그에게 
꼭 붙이고 있었다. 그레그의 한 손은 그녀의 벨트를 놓고 어깨로부터 가슴
께를 더듬어 봉긋한 앞가슴을 애무하고 있었다.  그러고는 두 손으로 가느
다랑 허리를 강하게 자기에게로 끌어당겼다. 그는  희미한 신음 소리를 내
며 스테이시를 안아 올려서는 침실로 날라가 황금색 커버 위에  그녀를 내
려놓았다.
  "이런 짓을 하면 이혼 신청서도 의미가 없어져요."
  "알고 있어."
  그의 손은 빨간 T셔츠 속으로 기어들어 브래지어를 벗기더니 그녀의 가
슴을 부드럽게 애무했다. 그레그는 셔츠를 벗어  던지고는 다시 그녀의 얼
굴에 다가와서 입술로 스테이시의 목에서 가슴을, 그리고 온몸을 애무했다. 
그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬고 일순 그의 머리를 잡았다가 놓으면서 말했다.
  "그레그."
  "제발 그만두라고 하진 말아 줘요, 스테이시. 이젠 어쩔 수 없어."
  그 굵은 목소리는 욕망에 불타 나직하게 울렸다. 그는 입을 약간 일그러
뜨리고는 스테이시의 얼굴과 젖은 입술, 그리고  황금빛 커버 위에 흩어진 
검은 머리칼을 초조한 눈으로 바라보고 있었다.
  "나도 그만두고 싶지는 않아요. 하지만……."
  그레그는 열려 있는 그녀의 입술에 키스하고 뒷말을 재촉했다.
  "하지만 뭔데?"
  "어떻게 말해야 좋을지 모르겠어요. 그레그, 그저……." 스테이시는 손끝
을 그의 입술에 대면서 말했다. "왠지 자꾸만 떨려요."
  "긴장을 풀어요."
  그녀는 눈을 감았다가 다시 크게 뜨고는 그레그를 보았다.
  "여자는 한번 유산을 하게 되면 다시 부부 관계를 갖게  될 때까지는 긴
장하는 법이에요." 하고는 그 뒷말은 들릴 듯 말  듯하게 속삭였다. "난 그 
후로 한번도 관계를 가진 적이 없기 때문에……."
  네이비 블루의 눈이 흐려졌다.
  "유산한 뒤로 말이오?"
  스테이시의 대답은 거의 들리지 않았다.
  "네."
  "달링." 그레그는 속삭이듯이 말했다. "당신은 너무도 귀엽군."
  그는 커버를 젖히고 차가운 시트 위로 그녀를 옮겼다. 드디어 그녀는 실
오라기 하나 걸치지 않은 모습으로 누워 있었다. 그레그도 그녀 옆에 누워 
그녀를 안고는 그녀의 온몸을 쓸었다.
  스테이시는 반쯤 감은 눈으로 그를  바라보는 순간 헤어져 있던  세월과 
마음의 간격이 삽시간에 사라져 버리는 듯했다.  그의 몸을 느끼면 그녀는 
흥분에 떨곤 했다. 그레그가 입을 약간 벌리고  있어 그녀는 그 속으로 손
가락을 넣었다. 그는 그  손가락을 다정스레 물었다. 보일락말락한  희미한 
미소가 그녀의 얼굴에 떠오르며, 혀끝이 드러나 보였다.
  "귀여운 스테이시!" 그레그는 욕망을 누르지  못하여 목소리가 거칠어져 
있었다. 숨결도 가빳다. 팔에 힘을 주어 그녀의 온몸을 남김없이 뜯어 보고
는 더욱 세게 끌어안았다.
  스테이시는 몽롱한 상태였다. 그러면서도 손과  입술로 애무를 받으면서 
그가 눈뜨게 해준 감각을 되살리고 있었다. 온몸의 신경이 제가끔 다른 반
응을 나타냈다. 그레그가 가슴과 온몸 구석구석을  키스해 가는 동안에 그
녀는 선명하게 눈떠 갔다. 그녀는 몸속에  뜨거운 전율을 느끼면서 지금까
지 한번도 맛보지 못한 쾌감에 젖어들었다.
  "스테이시."
  어제도 내일도 없고, 있는 것은 오직 현재뿐이다. 두 사람은 한참 동안을 
서로의 체온을 느끼면서 가만히 있었다.
  먼저 입을 땐 것은 그레그였다.
  "이혼 신청서에는 서명 안 했어, 베이비."
  "왜요?" 스테이시는 그를 보면서 말했다.
  "당신을 단념할 생각이 없으니까  그렇지. 영원히 놓치지  않겠어." 그는 
스테이시의 날씬한 몸을 꼭 안았다. "당신을 만났을 때 난 서른 두 살이었
어. 당신이 내 것이 된 건 잠시 동안이었어. 그리고 당신을 잃었어. 당신이 
내가 바라고 있던 모든 것이었음을 내가 알지 못했기 때문이었지. 이제 그
런 당신이 돌아왔으니 다신 놓치지 않겠어, 당신이 나를 사랑하지 않게 된
다면 또 모르지만."
  "사랑해요, 그레그. 내  소원은 당신의  행복뿐이에요." 스테이시는 그의 
가슴에서 손을 떼고는 그의 허리를 쓰다듬었다.
  "당신이 나의 행복이야, 스테이시."
  그녀는 그레그를 끌어안고 한참 동안 가만히 있다가 다시금 그의  몸 구
석구석을 애무했다. 그를 항복시키는 일이 이토록 간단하다는 사실을 발견
하고, 스테이시는 기쁘기 한량 없었다.
  두 사람의 몸이 하나가 되었을 때, 그녀가 무엇보다도 듣고 싶었던 말을 
그레그가 입밖에 내었다.
  "사랑해, 스테이시."
  긴 시간이 지났다.
  "계란은 아직 따뜻할까?"
  두 사람은 큰 소리로 웃었다. 스테이시가 벽에 걸린 그림의 기묘한 덧그
림을 손가락으로 가리켰다.
  "스타는 어째서 저런 짓을 했을까요?"
  그레그는 그 손가락에 키스하면서 말했다.
  "스타한테 말했지, 난 당신 사진을 한 장도 안  가졌노라고. 게다가 여기
는 당신 집이니까 그 그림에는 당신이 들어 있어야 한다고. 이상한 일이지
만, 그는 내가 기억하고 있는 그대로의 당신을 그려 줬지."
  "아부 잘 하는데요." 스테이시는 나른한 만족감으로  웃고 있었다. "그레
타는 결혼했어요?" 갑작스런 질문이었지만 자연스럽게  나온 것이었다. 그
레그가 그레타의 결혼 이야기를 하는 것을 귀전으로 듣기는 했으나 너무도 
많은 일이 한꺼번에 일어났으므로 스테이시는 마음속에 접어  두었던 것이
다.
  "음, 작년 크리스마스야. 그레타와 스텝스는 당신이 없어지고  곧 약혼했
어. 모처럼 질투를 한 당신에겐 안 된 소리지만, 당신이 질투할  필요는 전
혀 없었어."
  "마크 일은 어떻게 되죠?"
  그레그는 크게 웃었다.
  "아, 항복이야. 어느 쪽에도 질투할 원인은 없었다. 이제 됐지?"
  "좋아요." 그녀는 몸을 돌려 그의 품안을 파고들었다. "피곤해요, 그레그. 
안아 주세요."
  그레그의 품안에 몸을 맡기고 있으면서도 그의 목에 닿는 스테이시의 숨
결은 여전히 고르지 못했다. 그의 갈비뼈를  하나씩 하나씩 손끝으로 만지
고 있던 그녀는 이윽고 뺨을 그의  가슴팍에다 밀어붙였다. 그레그는 그녀
의 허리를 쓸고 있던 한 손으로 그녀의 전신을 애무했다. 스테이시는 몸에 
경련을 일으키며 반듯이 누웠다. 그녀의 눈은 밝은 녹색의  풀빛이었다. 그
녀는 혀끝으로 입술을 축이다가 그레그의 열정적인  키스를 받았다. 두 사
람의 뜨거운 숨결이 뒤얽히며, 스테이시는 알아듣기  힘든 소리를 내고 있
었다. 그녀가 원하고 있는 것을 그레그는 알고 있었다. 부드럽고 다정한 키
스는 입술이 부르틀 정도로 격렬한 것으로 변해 갔다. 그의 욕망에 불타던 
정열과 같은 기세로 그녀는 그에게 매달렸다. 그녀는 신음하듯이 그레그의 
이름을 입밖에 냈다.
  "언제까니나 내 곁을 떠나서는 안 돼, 스테이시."
  그레그는 그녀의 가느다란 알몸이 조용해질 때까지 가만히 안고 있었다. 
어느 틈엔지 그녀는 고른 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 그는 일어나 구겨
진 시트를 그녀에게 덮어 주었다.
  한 시간 후, 그레그는 그녀를 깨웠다.
  "아침은 침대에서 먹는 게 좋겠어,  게으름뱅이 마니님?" 스테이시는 아
직도 잠이 덜 깬 채  가느다란 팔로 그의 목을 감았다.  "유혹하지 말아요. 
두 번이나 식사를 망치면 아깝잖아?"
  "진심이에요?"
  그레그는, 스테이시에게는 못 당하겠다고 생각하면서도 그녀에게는 그런 
내색을 하지 않았다. 그는 격심한 소유욕을 느꼈지만, "5분 안에 샤워를 하
고 와요." 하더니, 시트로 감싼 그녀의 엉덩이를 탁 치고는 방에서 나갔다.
  
  그레타는 그레그가 전혀 마음을 가라앉히지 못하고 사무실  안을 서성거
리는 것을 바라보고 있었다.  책상 위에 펼쳐 놓은  건축 계획서도 염두에 
없는 모양이었다. 외곬으로 일에만 몰두하는 그에게서는 처음 보는 현상이
었다. 스테이시가 돌아온 지 10개월이 된다. 그녀가 없는 동안 그레그가 얼
마나 풀이 죽어 있었는가를 생각해 보고는, 두  사람이 함께 있게 된 것을 
그레타는 여간 기뻐하지 않았다. 그 무렵의  그레그는 불행을 두꺼운 코우
트를 걸치듯 온몸에 휘감고 있는 듯했다.  누구에게도 고민을 말하지 않았
고, 하루에 열 여덟 시간 일하고 나머지  여섯 시간도 휴식을 취하는지 의
심스러울 정도였다.
  "그레타, 난 집에 있을  테니까 스텝스가 돌아오거든  전화해 주지 않겠
소?"
  지금의 불안정한 모습은 그레그가 고통에 싸여 있어서가  아니라 반대로 
스테이시와 함께 있고 싶기 때문이리라.--그레타는 전송하면서  그렇게 생
각했다.
  그는 곧장 집으로 돌아갔다.
  "스테이시?"
  대답을 기다리는 그의 얼굴은 흐려 있었다.  차고에는 그녀의 차가 있었
으니 이런 시간에 돌아오리라는 생각은 못했어도 마중 나와 있었더라면 좋
았을 텐데.
  그레그는 문이 열려 있는 침실을 들여다보고는  안도의 숨을 쉬었다. 그
녀는 등을 돌리고 누워 있었다.
  "스테이시?"
  그녀는 돌아누우며, 나른한 미소를 지어  보였다. 시트가 미끄러져 내려, 
드러나 어깨와 막 부풀기 시작한 듯한 봉긋한 가슴이 보였다.
  "어디 불편해?"
  "아니오. 당신을 기다리고 있었어요."
  "내가 이렇게 빨리 돌아온다고 했던가?"
  "아니오. 하지만 그럴 것 같았어요."
  "응, 당신 생각이 나서."
  스테이시는 한 팔을 뻗어 그레그를 곁에  앉혔다. 시트가 미끄러져서 그
녀의 몸이 좀더 드러났다. 두  사람은 입을 맞추었다. 그녀는 몸을  떨면서 
숨을 깊이 들이마신 다음 그레그의 셔츠 단추를 끌렀다.
  "날 사랑해요, 그레그?"
  "말로 할 수 없을 정도야."
  "그럼, 증명해 주세요." 부드러운 어조지만 명령조였다.
  스테이시는 사랑하기 쉬운 여자였다. 차가운 살은 그의 손가락이 움직이
는 데 따라 새틴의 천과 같이 부드럽게 반응했고, 몸도 유연했다. 가느다란 
지체는 그레그의 단단한 근육질의 체격에 꼭 들어맞아, 그가 몸을 떼려 해
도 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 자신을  더듬는 그의 손놀림으로 그녀는 
긴장하고 숨결이 가빠졌다. 젖은 입술이 그를 원하고 있었다.  달콤한 호나
희 속을 두 사람은 떠다니고 있었다.
  스테이시를 조용히 품안에 안고 그레그는 엄지손가락으로 그녀의 입술을 
쓸었다. 스테이시가 중얼거리듯 말했다.
  "이름은 마크 브라이언 필즈로 해도 되겠어요?"
  그는 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
  "뭐라고?"
  "아기가 태어날 거예요. 어머, 당신 입을 벌리고 있네요!"
  "언제 알았어?"
  "10분 전에요."
  그레그는 상체를 일으켰다.
  "아, 스테이시! 설명해 봐요."
  그녀는 천진하게 그를 쳐다보았다.
  "방금 임신했어요."
  "그런 말도 안 되는 소릴……."
  그러나 스테이시는 한번 말을 꺼내면 물러서지 않는다는  것을 그레그는 
알고 있었다.
  "내기하실래요?"
  "스테이시, 당신과 함께 있으면 머리가 이상해진단 말이오.  무슨 이야긴
지, 제대로 설명해 주지 않겠어?"
  "조견 진단을 받든지, 보통대로 6주 후의 진단을 받든지, 아니면 내 말을 
믿든지 그 어느 한 가지예요, 달링. 하지만 난 임신했어요." 그녀는 여전히 
미소를 띠고 있었다.
  "당신은 벌써 임신했으면서도 나한테 말하지 않았던거요?"
  "아니에요, 이 사내아이는 5월에 태어날 거예요."
  "어째서 사내아이라고 말할 수 있나?"
  "알 수 있어요. 귀여운 사내아이로 네이비 블루의 눈동자에다 턱에는 오
목한 보조개가 패어 있어요."
  "당신은 괜찮아?"
  "만사가 순조로와요. 걱정하지 않아도 돼요."
  그레그는 우스울 정도로 진지한 얼굴이었다.
  "이봐, 만약 진짜라면 요전에 같이 본  그 다이아몬드의 팬던트를 사 주
겠어."
  스테이시는 고개를 저었다.
  "보석은 필요 없어요."
  "그럼 새 차는?"
  "아니."
  "그럼 뭐요? 축하를 해야잖아?"
  스테이시는 두 손으로 그레그의 얼굴을 감쌌다.
  "내가 틀리지 않는다면, 18개월 후에는 하이지 자네트 필즈라는 여자 아
이가 태어나는 거예요."
  그는 고개를 흔들었다.
  "정말 당신에겐 못 당하겠군. 그렇지만 당신을 믿겠어.  당신은 정말이지 
나까지 이상하게 만들어 버렸어."
  스테이시는 소리내어 웃으면서 그레그를 끌어당겼다.
  "확실하게 하기 위해서 다시 한번?"  ▨

