잘 알려지지 않은 아라비안나이트

  [아라비안 나이트 제 1 회]  ①“남자인어 아부둘라”
라비아 반도 동쪽, 페르시아 만에 면한 어느 바닷가에
아부둘라라는 어부가 살고 있었습니다.
가족이 많아 아이들만도 10명이나 되는 형편이라 대단히
생활이 어려웠지요. 가진 것이라고는 낡은 그물이 하나 있을
뿐, 그 밖에는 아무 것도 없었습니다.
그래서 날마다 바다로 고기잡이를 나갔는데 고기가 통 잡히지
않아 집안의 세간살이들을 하나씩 팔아야만 할 지경이
되었습니다.
그러던 중 부인이 아이를 하나 더 낳아 자식이 모두 11명이
되었습니다. 그러나 출산날조차도 집에 먹을 것이라곤 아무
것도 없었으므로 아내는 남편에게 말했습니다.
“여보, 배가 고파 죽겠어요. 새로 태어난 아기에게 줄 젖도
안나와요.”
“내 바다에 가서 그물을 치고 오지. 전능하신 알라신의
은총에 의지하여 이번에 새로 태어난 아이의 운수를 시험해
보자. 굉장한 행운이 주어졌으면 좋으련만.”
“그럼 빨리 다녀오세요. 전지전능하신 알라를 믿으세요.”
어부는 그물을 둘러메고 바닷가로 가서 새로 태어난 아이의
운수를 걸고, “오, 알라神이시여! 부디 새로 태어난 아이가
고생하지 않고 안락하고 유복하게 지낼 수 있도록
해주십시오.”하면서 그물을 던졌습니다.
한참 후, 그물을 당겨보니 그 속에는 잡동사니와 조약돌과
이름 모를 해초만이 잔뜩 들어있을 뿐 고기는 한 마리도 걸려
있지 않았습니다.
다시 한번 그물을 던져 보았지만 여전히 고기라고는 눈을 씻고
보아도 없었습니다. 이렇게 세 번, 네 번 되풀이해서 그물을
던졌지만 고기는 통 걸리지 않았어요.
이번에는 장소를 이리저리 바꾸어가며 알라께서 주시는 그날의
양식을 구하러 다녔지만 저녁 늦게까지 고기 한 마리 잡을 수
없었습니다. 어부 아부둘라는 상심하여 혼자 중얼거렸습니다.
“알라께서는 이번에 새로 태어난 아이에겐 아무 것도 양식을
안 주실 모양인가? 그럴 리가 없을텐데. 알라께서는 자비와
자애로 가득차 계시니까 인간의 입술 한가운데를 찢어 입을
열어 주신 이상, 반드시 양식을 주실텐데.”
허기진 배를 안고 집에서 기다리는 가족들을 생각하며 어두운
마음으로 그물을 메고 터벅터벅 돌아가는 어부의 발걸음은
무거웠습니다.
“대체 어떻게 하면 좋담? 집에 가서 아이들에겐 뭐라고
말한다? 아내의 얼굴은 또 어찌 보고?”
이윽고 빵집 앞에 이르니, 때마침 저녁식사 무렵이서인지 빵
굽는 화덕 주위에는 많은 사람들이 몰려들어 빵을 사가고
있었습니다. 어부 아부둘라는 갓 구워낸 빵냄새에 코를
실룩거리며 군침을 꼴깍 삼켰습니다.
그때 마침 빵집주인이 어부를 보고, “여, 어부양반, 이리
오시오!”하고 말을 걸었으므로 어부가 다가가니, “빵을 안
사려오?”하고 물었지만 어부는 잠자코 대답을 하지
않았습니다.
“솔직히 이야기를 하시오. 이 세상에 창피해 할 것은 하나도
없소. 알라神은 모든 인간을 공평하게 만드셨으니까요. 빵이
필요하다면 필요하다고 솔직하게 말하시오. 지금 돈이 없다면
당신이 행운을 만날 때까지 내 당신을 도와주리다.”
그제사 어부는 가까스로 입을 열고,
“오, 주인장, 실은 짐작하시는 바대로 무일푼입니다.
미안하지만 자식놈들을 먹일 만큼 빵을 주실 수 없겠습니까?
빵값 대신 이 그물을 맡아두십시오.”
“천만에, 어부양반. 그 그물은 당신의 장사도구요, 수확의
밑천 아니겠소. 그물을 나에게 두고가면 무엇으로 고기를
잡는단 말이오? 빵값은 신경쓰지 마시고, 빵은 얼마나
필요한가요?”
“금화 반 닢어치만 주십시오.”
빵집주인은 금화 반 닢어치의 빵과 은화 열 닢을 주며
어부에게 말했습니다.
“집에 가는 길에 이 돈으로 소고기를 좀 사가지고 가도록
하시오.
만약 내일 바닷가에 나가 고기가 잡히거든 빵값으로 내게 고기
몇 마리를 주어도 좋고, 혹시 안 잡힌다 할지라도 걱정말고
여기 와서 빵과 돈을 가져가도록 하시오. 그러다가 당신에게
좋은 운이라도 트이거든 그 때 갚도록 해요.”
빵집주인에게서 친절한 말을 들은 어부는, “이렇게 친절히
해주시다니, 알라神의 보답이 있으시기를!”하며 빵과 은화를
얻어가지고 빵가게를 나왔습니다.
그리고는 기쁜 마음으로 여러가지 먹을 것와 소고기를
사가지고 집으로 돌아갔지요.


  [아라비안 나이트  제 2 회] 남자인어 아부둘라 ②
집에서 어부의 아내는 배가 고파 울고 있는 아이들에게, “자,
이제 곧 아버지가 먹을 것을 많이 사가지고 돌아오실 테니
울지 말고 얌전히들 있거라.”하고 달래면서 남편이 오기만을
기다리고 있었습니다.
어부는 식구들과 함께 가지고 간 음식을 펴놓고 먹은 다음,
아내에게 그날 일을 모조리 이야기하니 아내는, “그것 참
고마운 일이군요.”하며 알라神께 감사를 드렸습니다.
다음날 아침, 어부 아부둘라는 또 그물을 어깨에 메고, “오
알라님, 오늘은 그 빵집주인에게 사례할 수 있도록 고기가
많이 잡히게 해 주십시오.”하며 집을 나왔습니다.
바닷가에 가서 열심히 그물을 던져 고기를 잡으려 했으나
웬일인지 이날 역시 한 마리도 잡을 수 없었습니다.
ㅣ어부는 매우 실망한 채 발길을 돌렸는데, 오는 도중에
아무래도 그 빵집 앞을 지나지 않으면 안되었으므로, “어떻게
해서 집으로 가나? 옳지, 걸음을 빨리 해서 빵집 주인의 눈에
띄지 않도록 얼른 가게 앞을 달려가자.”하고 생각했습니다.
빵집 앞에 이르자 전날처럼 많은 사람들이 몰려 있었으므로
급히 그 앞을 지나가려 하는데 빵집 주인이 재빨리 어부를
보고,
“오, 어부양반. 이리 와서 빵과 용돈을 가져가시오. 설마
당신이 나를 잊어버린 것은 아니겠지요?”하며 말을
건넸습니다.
그래서 어부는, “주인장을 잊을 리가 있겠습니까? 다만
오늘도 고기를 잡지 못해 당신을 대할 면목이 없기
때문이지요.”
“그런 것은 걱정하지 않아도 됩니다. 당장에 갚으라는 말은
절대로 하지 않을 테니까. 오히려 당신 운이 확 트일 때까지
기다려 준다고 하지 않았소?”
그러면서 또 빵과 은화를 주었습니다. 어부가 집에 돌아가서
아내에게 그 말을 하자 아내는 말했습니다.
“이렇게 고마운 일이 어딨어요. 머지 않아 틀림없이 행운이
당신을 찾아올 테니 그때 그 친절한 빵집 주인에게 은혜를
갚을 수 있을 거에요.”
그러나 그 후 40일 동안 날마다 아침 일찍부터 바다에 나가
하루종일 그물을 던져도 고기 한 마리조차 잡지 못하고 번번이
빈 손으로 돌아왔는데 그때마다 빵집 주인은 고기에 대해서
묻거나 어부를 함부로 대하지도 않고 반드시 빵과 은화 열
닢씩을 쥐어주었습니다.
미안한 어부가, “오, 주인장. 모두 얼마를 빚졌는지 계산해
주십시오.” 하는 말이라도 할라치면, “아니아니, 아직 계산할
시기가 아니오.
당신에게 운이 트일 때까지 기다리시오. 그러면 그때 한꺼번에
계산해서 받을 테니까요.”라고 말하며 도리어 어부를
격려하는 것이었습니다.
이렇게 41일째가 되자 어부는 아내에게 말했습니다.
“이젠 그물을 찢어 버리고 어부 노릇을 그만두어야겠소.”
“왜 그런 생각을 하세요?”
“바다에서 양식을 번다는 것은 이젠 그만두는 게 좋을
것같아. 이런 불경기가 언제까지 계속될지 도대체 알 수가
있어야지. 그리고 빵집 주인을 대하기도 창피하고. 바다로
나가거나 바다에서 들어올 때면 반드시 빵집 앞을 지나야
하는데 그때마다 빵집 주인을 꼭 만나게 되거든. 매번 빵과
은화를 선뜻 내어주니 내 마음이 통 편하지 않단말야.”
“우리를 불쌍히 여기시고 나날의 양식을 주시는 알라神을
찬양합시다. 그런데 당신은 도대체 무엇이 싫단 말이예요?”
“빵집 주인에게 많은 빚이 있는데도 조금도 빚독촉을 안해.
그리고는 이렇게 말할 뿐이야. 『당신에게 운이 트일 때까지
기다리겠소.』”
“그럼 이렇게 말하면 되잖아요? 『그럼 말씀대로 행운이 올
때까지 기다려 주시오.』 라고 말이예요.”
“하지만 그 행운이 대체 언제 올지 알 수 없잖아.”
“자비로우신 알라神께서는 분명히 알고 계실 거에요.
걱정마시고 바다로 나가세요.”
어부 아부둘라는 아내의 독촉에 못이겨 또다시 그물을 메고
바다에 나가, “오, 알라神이여! 한 마리라도 좋으니 고기를
잡게 해 주십시오. 그래야만 빵집주인에게 조금이라도 빚을
갚을 수 있을 테니까요.”하고 기도를 드린다음, 그물을 힘껏
던졌습니다.
한참 기다렸다 끌어당겨 보니 그물이 어찌나 무거운지 어부는
힘에 겨워 녹초가 되었습니다.
가까스로 그물을 뭍으로 끌어올려 보니 팅팅 불어서 썩은
냄새가 나는 나귀시체가 들어 지 뭡니까. 이것을 보고 낙심한
어부는 나귀시체를 그물에서 꺼내놓고,
“아무래도 나는 더 이상 어부노릇을 계속할 수 없나 보다.
집에 가서 마누라에게 『바다에서 더 이상 양식을 얻을 수
없으니 이런 직업은 그만 두겠어.』 라고 말하자.
그러면 마누라는 분명히 『알라神은 자비로운 분이시니 머지
않아 당신에게도 행운을 주실 거예요.』 하고 말하겠지만 그
말을 무시해 버려야지.
도대체 마누라가 말하던 행운이란 고작 이런 나귀시체였단
말인가? 좋다. 마지막으로 딱 한 번만 더 그물을 던져 보고
집으로 돌아가자.”


 [아라비안 나이트  제 3 회] 남자인어 아부둘라 ③
어부 아부둘라는 매우 슬퍼하며 장소를 바꾸어 마지막으로 한
번 더 그물을 던지고는 한참을 기다렸다가 끌어올렸습니다만
아까보다 훨씬 더 무거웠습니다.
“좋다. 이렇게 된 바에야 바다 속에 있는 시체를 모조리
끌어내어 바다를 깨끗이 청소하는 거다.”
악에 받친 어부가 낑낑거리며 그물을 끌어당겼지만 그물이
워낙 무거운지라 손바닥에 피가 맺힐 정도였답니다.
30분이 넘게 실랑이하다 간신히 뭍으로 올려놓고 보니 아,
뜻밖에도 남자가 한 명 들어있는 게 아니겠습니까? 어부는 그
사람이 놋쇠 호리병에 갇혀 바다에 던져진 솔로몬의 마신인
줄만 알았습니다.
오랜 세월동안 갇혀 있던 마신이 호리병이 깨져서 달아나다가
이 그물에 걸린 줄만 알고 큰 소리로 외쳤습니다.
“사람 살려, 솔로몬의 마신이다!”
그러자 남자가 그물 속에서,
“오, 어부양반 ― 달아나지 말고 이리 오십시오. 이 세상에
무서워 할 것은 하나도 없소. 나도 당신과 마찬가지로
사람입니다. 다만 한 가지 다른 점이 있다면 허리 아래로 금빛
비늘과 지느러미가 달렸을 뿐이지요.”
라고 말했습니다.
이 말을 듣자 어부는 가슴을 두근거리며 그물 곁으로 다가가서
물었습니다.
“그럼 당신은 마신이 아닌가요?”
“아닙니다. 나는 틀림없는 사람이고, 더구나 알라神을 믿는
이슬람 교도입니다.”
“그렇다면 누가 당신을 바다 속에 던졌소?”
“나는 바다에서 태어나 바다 속에서 살고 있는
인어(人魚)입니다. 물고기들과 함께 이 앞바다에서 놀고 있는데
당신이 바로 그곳으로 그물을 던진 것이지요.
비록 내가 인어이지만 한 가지 확실한 것은 우리 인어들도
알라의 충실한 종으로 알라께서 만드신 것에 대해서는 강한
애정을 느끼며 한결같이 알라신께 대해 신앙이 부족한 것을
두려워하며 사는 독실한 이슬람 교도라는 점입니다.
아까 물 속에서 발버둥을 치다가 당신의 그물을 좀 찢었는데
우선 그것을 사과드리겠습니다. 만약 당신이 나를 자유롭게 해
준다면 당신은 나의 친구가 되고 나 역시 당신의 충실한
친구가 되는 것입니다.
알라神의 자비로 나를 자유롭게 해 주신다면 그 보답은 충분히
해 드리겠습니다. 날마다 내가 여기 올 테니 당신도 여기 와서
내게 과일을 가져다 주십시오.
당신은 포도, 무화과, 복숭아, 석류, 그 밖의 어떤 과일도
마음대로 손에 넣을 수 있지 않습니까? 당신이 갖다주시는
것은 뭐든지 감사한 마음으로 받겠습니다.
그 대신 나는 산호, 진주, 감람석, 에메랄드, 루비 ― 이런
보석을 얼마든지 가지고 있으니 당신이 가져다 주는 과일 대신
그 광주리에 보석을 가득 넣어 드리겠습니다. 어떻습니까?”
“코란의 첫번째 구절에 맹세코 의리는 굳게 맺고, 약속은 꼭
지키도록 합시다.”
어부가 인어를 그물에서 꺼내 준 다음, “그런데 당신
이름은?”하고 묻자 인어는 말했습니다.
“내 이름은 인어 아부둘라라고 합니다. 당신이 여기 와서
내가 보이지 않거든 『오, 아부둘라, 오, 인어야. 너는 어디
있느냐?』 하고 부르십시오. 그러면 내가 곧 당신 앞에 나타날
테니까요.”
이어 인어 아부둘라는 어부에게 물었습니다.
“그런데 당신의 이름은 무엇인가요?”
“내 이름도 아부둘라입니다.”
“그러면 당신은 어부 아부둘라이고, 나는 인어
아부둘라이군요. 지금 곧 가서 당신에게 줄 첫번째 선물을
가지고 올 테니 잠시 여기서 기다려 주십시오.”
어부는 이렇게 인어를 놓아 준 후 바닷가에 서서 2시간이 넘게
인어를 기다렸답니다.
그렇게 마냥 서 있노라니 문득 인어를 놓아 준 것이 후회되어,
“그 놈이 과연 돌아올지 의심스럽구나. 나를 속인 게
분명하다. 아마 지금쯤 나를 비웃고 있을 테지. 그 인어를 잡아
두었다가 시내에서 구경거리로 삼았더라면 돈도 많이 벌었을
테고, 그 놈을 구경시킨다는 명목으로 궁전에도 들어가 볼 수
있었을 텐데.” 하고 중얼거리다가 분한듯이 “모처럼 잡은
행운을 그만 놓쳐 버렸어.”하며 스스로의 어리석음을
한탄하였답니다.
그런데 갑자기 바다의 물결을 헤치고 인어 아부둘라가 진주,
산호, 루비, 그 밖의 여러 가지 보석들을 두 손 가득 들고
나타나서, “많이 기다렸지요? 오는 길에 친구를 만나서 좀
늦었습니다.
자, 여기 보석을 받으시오. 바다 속에는 광주리가 없어 그냥
손에 가지고 왔답니다.”하고 말했으므로 어부 아부둘라는
대단히 기뻐하며 보석을 받아들었습니다.
인어는 “그럼 매일 아침 해 뜰 무렵, 과일 광주리를 들고
여기로 와 주십시오.”하고 어부에게 금빛 꼬리를 흔들며
작별인사를 하고는 바다 속으로 사라져 버렸습니다.


  [아라비안 나이트 제 4 회] 남자인어 아부둘라 ④
어부 아부둘라는 몹시 기뻐하며 곧장 시내로 달려가
빵집주인을 찾아가서, “오, 주인장. 드디어 내게도 운이
트였소. 지금까지 당신에게 진 빚을 모조리 계산해
주시오.”하고 들뜬 목소리로 말했습니다.
“계산은 무슨 계산. 나에게 두고갈 것이 있거든 뭐든지
두고가구려. 두고갈 것이 없다면 또 빵과 용돈을
가져가고.”하며 빵집주인은 무심하게 말했습니다.
“오, 주인장 ― 제 말을 좀 들어보시오. 고마우신 알라의
뜻으로 행운이 찾아와 많은 돈이 수중에 들어오게 되었소.
좌우간 이것을 받아두시오.”
어부는 자신이 가지고 있던 보석의 절반 가량을 빵집주인의 손
가득히 건네주었습니다. 깜짝 놀란 빵집주인은 보석을
바라보면서, “정말 축하하오, 정말 잘된 일이야.”하며 입을
다물지 못했습니다.
그날 밤 어부는 시장에서 소고기, 야채, 여러 가지 과일을 사
가지고 집으로 돌아가 아내에게 인어 아부둘라와 만난
이야기를 했습니다. 그러자 아내 역시 크게 기뻐하면서
당부했습니다.
“그 일은 비밀로 해 두세요. 그런 일은 소문이 나면 좋지
않으니까요.”
“그래그래, 자랑단지가 깨져 버린다는 말도 있으니까. 하지만
내가 이제껏 신세졌던 빵집 주인에게만은 말을 했지.”
다음날 이른 아침, 어부는 전날 사 놓은 여러가지 과일을
광주리에 담아 바닷가로 들고갔습니다.
바닷가에 도착한 어부는 과일 광주리를 모래 위에 놓고, “오,
아부둘라 ― `오, 인어야. 너는 어디 있느냐?”하고 부르니
“나, 여기 있습니다.”하면서 인어가 나타났습니다. 어부가
과일이 가득 담긴 광주리를 넘겨주니 인어는 그것을 받아들고
바다속으로 사라져 버렸습니다.
잠시 후, 인어는 광주리에 여러 가지 보석을 담아서 가지고
왔습니다. 어부는 기뻐하며 그 광주리를 받아들고 빵집으로 가,
빵집주인에게 보석을 세 웅큼이나 집어서 주었지요.
그리고 집에 돌아가서 광주리를 내려놓고 그 중에서 가장
값나갈 만한 보석을 하나 골라 보석가게로 가서, “이 근사한
보석을 사지 않으시렵니까?”하고 내밀었습니다.
“어디 봅시다.”하고 보석가게 주인은 보석을 살펴본 뒤,
“우선 금화 1만 닢을 드리지요.”하며 금화를 건네주었답니다.
많은 돈을 받고 기분이 좋아진 어부는 다음 날, 또 다른
보석을 가지고 그 보석가게를 찾아갔습니다.
어부를 본 보석가게 주인은 기다렸다는 듯이,
“잘 오셨습니다. 당신이 어제 제게 판 보석을 왕의 시종장이
사갔지요. 그 보석을 본 왕께서는 그런 보석을 더 사고 싶다고
보석주인을 찾고 계십답니다.”
그 말을 들은 어부는 보석가게 주인과 함께 궁전으로
향했습니다.
이윽고 어부와 보석가게 주인이 왕 앞에 도착하자, 왕은
허름한 옷차림의 어부를 보고 놀라, “아니, 일개 어부에
불과한 네가 이렇게 훌륭한 보석을 가지고 있다니. 도대체
어떻게 된 일이냐?
이렇게 훌륭한 보석을 어떻게 손에 넣었느냐? 내가 이제껏
왕위에 있었지만 이토록 훌륭한 보석은 본 적도 들은 적도
없구나.”
“오, 왕이시여 ― 저희 집에는 이와 같은 보석이 광주리 가득
있습니다.”하며 어부는 아내의 당부도 잊고, 자신이 인어와
친구가 된 경위를 소상히 이야기한 다음, “저는 앞으로
날마다 한 광주리 가득 과일을 담아가 보석 한 광주리씩과
바꿀 약속을 했습니다.”하고 덧붙였답니다.
그 말을 듣자 왕은 놀라운 표정을 감추지 못하며 “오, 어부여
― 알라神의 자비로 참으로 기막힌 운이 트였구나. 그러나
부를 지키기 위해서는 세력이 필요한 법이야.
네게 행운이 생기면 그 행운을 시기하며 횡포를 부리는 자가
반드시 생기는 법이거든. 당분간 내가 너를 지켜 주도록
하겠다.”하고는 시종장에게 “이 사람을 목욕탕으로
안내하여라.”하고 명령했습니다.
왕의 명령을 받은 시종장은 어부 아부둘라를 목욕탕으로
데리고 가 깨끗이 씻어 준 다음, 최고급 옷을 입혀 왕 앞으로
데리고 왔습니다.
왕은 곧 아부둘라를 대신에 임명하고 그 집에 호위병과
시녀들을 보냈습니다.
시녀들은 아부둘라의 아내와 아이들에게 왕족에 어울리는
의상을 입혔으며 아내는 아이들을 무릎에 앉히고 아라비아 말
여덟 마리가 끄는 가마에 올라 호위병을 앞장세우고 궁전으로
들어갔습니다.
시녀들이 어부의 아이들을 데리고 왕 앞에 가니 왕은 아이들의
머리를 부드럽게 어루만지며 귀여워하였습니다. 그리고는
어부의 아내를 궁전의 최고 시녀 자리에 앉히고, 어부에게는
자신의 딸을 아내로 맞을 것을 간곡하게 권유하였습니다.
어부 아부둘라는 공주와의 결혼 지참물로서 자신이 가지고
있던 보석들을 모조리 왕에게 바치기로 하였습니다. 왕은 크게
기뻐하며 성대한 잔치를 벌였으며, 그날 밤 아부둘라는 공주
방을 찾아가서 공주의 처녀막을 뚫었습니다.


 [아라비안 나이트 제 5 회] 남자인어 아부둘라 ⑤
이튿날 아침, 아부둘라가 과일을 가득 담은 광주리를 머리에
이고 밖으로 나가니 그것을 본 왕이 “오, 사위여! 그대 머리에
인 것이 무엇인가? 그리고 어디로 가는 길인가?”하고 묻자
아부둘라는 대답했습니다.
“오, 사위여 ― 친구를 찾아가기엔 너무 이른 ,시간이
아닌가?”
“아닙니다. 저는 인어 아부둘라와 이른 아침 이 시간에 만날
약속을 했으므로 그것을 어기면 저를 틀림없이 거짓말장이라고
생각하고는 『헛된 세상일에 휘말려 친구를 잊어
버렸구나.』하고 섭섭해할 것입니다.”
“과연 네 말이 옳도다. 그렇다면 어서 친구를 찾아가거라.”
왕은 고개를 끄덕이며 말했습니다.
아부둘라가 거리를 지나 바다쪽으로 걸어가니 길거리의
사람들은, “저것 봐! 왕의 사위님이 과일을 보석하고 바꾸러
가신다.” “여보시오, 그 과일은 얼마요? 이리 와서 내게
파시오.”하며 여러 이야기를 했지만 아부둘라는 묵묵히
사람들을 지나쳐 해변에 도착해 인어 아부둘라를 불렀습니다.
그리고는 인어와 여러 가지 이야기를 주고 받은 뒤, 과일과
보석을 바꾸어 궁전으로 돌아왔습니다.
이렇게 아부둘라가 왕의 사위가 된지 열흘이 지났는데, 그동안
매일 빠짐없이 과일과 보석을 바꾸러 나갔지만 이상하게도
그때마다 빵집의 문이 닫혀 있었답니다.
인어를 만나고 오던 아부둘라는 궁금함을 참다 못해, “이
빵집주인은 어디로 갔나요? 알라神께서는 빵집주인을 어떻게
하셨나요?”하고 이웃가게의 사람들에게 물었습니다.
이웃가게 사람들이 아부둘라에게, “오, 왕의 사위님 ―
빵집주인은 요즘 병이 들어서 집 밖에 나오지
않는답니다.”하고 대답하자 아부둘라는 놀라 빵집주인의
집으로 달려가 문을 두드렸습니다.
그 소리를 듣고 빵집주인이 창문으로 내다보니 친구인 어부가
머리에 보석광주리를 이고 서 있었으므로 얼른 문을
열었습니다.
아부둘라는 안으로 들어가서 빵집주인을 얼싸안고 기쁨의
눈물을 흘리며,
“오, 어찌된 일이오, 주인장? 매일 빵집 앞을 지나도 문이
굳게 닫혀 있더군요. 이상하게 여겨 이웃사람들에게 물어
보았더니 당신이 아프다고 하길래 이렇게 찾아온 것이오.”
“고맙소, 친구여. 알라神이여 ― 이 형제에게 커다란 자비를
내리소서! 실은 나는 병이 난 게 아니고 누군가가 당신을
궁전으로 대려갔다는 말을 듣고, 혹시나 보석에 관련된 일이
잘못되었나 싶어 겁이 나서 숨어 있었던 것이오.”
그래서 아부둘라는 왕과의 사이에서 있었던 일을 자세히
이야기한 다음, “그래서 나는 공주의 사위가 되고 왕의
대신으로 임명되었다오. 이제 주인장이 겁낼 것은 하나도 없소.
자, 이 광주리의 보석을 모두 갖도록 하시오.”하고
말했습니다.
아부둘라는 빵집주인을 이렇게 위로한 다음, 그곳을 나와
궁전으로 돌아왔습니다. 그러자 왕이 물었습니다.
“오, 사위여 ― 오늘은 인어를 못 만났느냐?”
“아니 만났습니다. 하지만 받은 보석을 모두 친구인
빵집주인에게 주어 버렸습니다. 제가 무척 신세를 진 사람이기
때문입니다.”
“그 빵집주인은 어떤 사람인가?”
“제가 가난하고 형편이 어려웠을 때 여러 가지를 친절히
보살펴 주던 인정 많은 사람입니다. 저를 하루도 잊은 일이
없었으며 제 기분을 상하게 한 적도 없었습니다.”
“그 사람의 이름은 무엇인고?”
“제가 알고 있기론 빵장수 아부둘라라고 합니다. 제 이름은
어부 아부둘라, 바다의 친구는 인어 아부둘라입니다.”
“내 이름 역시 아부둘라란다. 우리 모두는 알라神을 받들기
위해 태어난 형제들인 것이다. 곧 사람을 보내 그 빵장수를
데려오게 하여라.”
어부 아부둘라가 사람을 보내 빵장수 아부둘라를 불러오니, 왕
아부둘라는 빵장수 아부둘라를 숙수 우두머리로 임명하고 그가
만든 요리를 맛있게 먹었습니다.
이렇게 하여 어부 아부둘라는 과일을 가득 담은 바구니를
가지고 날마다 인어에게 가서, 그 광주리에 보석을 가득

담아오기를 꼬박 1년이나 계속했답니다.


 [아라비안 나이트 제 6 회] 남자인어 아부둘라 ⑥
과일이 열지 않을 때는 건포도, 개암열매, 호두, 무화과 등을
가지고 갔지요. 인어 아부둘라는 어부 아부둘라가 가지고 오는
것을 기쁜 마음으로 받으면서 언제나 보석을 광주리에 가득히
담아주었지요.
어느날, 어부는 언제나처럼 과일을 광주리에 담아 인어에게
가지고 갔습니다. 그리고 그는 바닷가에서, 인어 아부둘라는 물
속에서 머리를 내놓고 이야기하고 있었는데, 화제가 무덤에
대한 것까지 이르렀답니다.
“육지의 형제, 아부둘라여 ― 이슬람교의 위대한 예언자
마호메드의 무덤이 어디 있는지 아십니까?”
“알고 말고요. 야드리브라는 도시에 있지요.”
“육지에 사는 사람들은 그 무덤에 참배를 합니까?”
“물론 하고말고요.”
“오, 나의 친구 아부둘라여 ― 당신도 예언자의 무덤에
찾아가 기도를 한 적이 있나요?”
“실은 없습니다. 왜냐하면 내가 당신을 알게 되어 이런
행운을 만나기 전까지는 빈털털이 어부였기 때문에 여행할
비용도 없었고 그런 여유 있는 신분도 아니었으니까요. 사실
지금이라도 예언자의 무덤을 꼭 찾아뵈어야 도리이지만
매일매일 당신과 만나기로 한 약속을 지키기 위해 못 가고
있습니다.”
“그렇다면 당신은 이슬람교의 위대한 예언자 마호메드보다
내가 더 소중하단 말입니까?
심판의 날에 알라神께 주선하여 사람들을 지옥의 불길에서
구원해 내시고 천국으로 들어갈 수 있게 해 주시는 위대한
분이 바로 마호메드 아니십니까?
당신은 나와의 약속때문에 예언자 마호메드의 무덤에
참배하기를 게을리하신다는 말입니까?”
“아니, 결코 그렇지 않습니다. 예언자의 무덤에 참배하는 것이
이 세상 무엇보다 중요하다는 것을 저도 잘 알고 있답니다.
이번 1월 1일에는 반드시 예언자의 무덤에 참배하도록
하겠습니다.”
“그렇다면 예언자의 무덤에 참배할 때 나를 위해서도 기도를
드려주기 바랍니다. 나는 물을 떠나서는 살 수 없으니 내
몫까지 참배해 달라는 뜻입니다.
그리고 한 가지 부탁이 더 있어요. 나와 함께 내가 살고 있는
바다 속으로 들어갈 수 있겠습니까? 바다 구경을 하고 나의
집에 들러 예언자의 무덤에 바칠 공물을 나대신 좀 가져가
주세요.
당신이 예언자의 무덤에 참배할 때 그것을 바치고, 『오,
알라여 ― 인어 아부둘라가 바치는 바다의 선물이옵니다. 이
선물을 받으시고 인어 아부둘라를 구원해 주시옵소서.』하고
말씀드려 주세요.”
“오, 바다의 형제여 ― 당신은 물 속에서 태어나 그곳에서
살고 있으니 육지로 올라오는 것은 불가능하겠지요?”
“그럼요. 물을 떠나면 이 몸은 말라 버리고 육지의 바람을
맞으면 숨이 막혀 버린답니다.”
“그와 마찬가지로 나는 육지에서 태어나 땅을 밟고 살고
있으니 바다 속에 들어가면 물이 뱃속에 들어가서 숨이 막혀
죽어 버릴 겁니다.”
“그런 걱정은 마십시오. 내가 단단 고약을 갖다드릴 테니까.
그걸 몸에 발라두면 아무리 깊은 바다 속을 헤엄쳐도
아무렇지도 않을 겁니다. 바다 속에서도 자유롭게 숨쉴 수
있지요.”
“그렇다면 한 번 시험해 볼 테니 그 고약을 좀 갖다줄 수
있겠소?”
“네, 그러지요.”
인어 아부둘라는 과일 광주리를 가지고 깊은 바다 속으로
사라지더니 잠시 후 금처럼 노랗고 향기로운 소기름같은
고약을 가지고 나타났습니다.
“이것은 단단이라는 물고기의 간에서 짠 기름으로 만든
고약입니다. 단단은 물고기 중에서도 가장 덩치가 큰 놈으로
우리 인어들에게는 가장 무서운 적이지요. 몸은 육지의 어떤
짐승보다도 커서 낙타나 코끼리쯤은 단 한 입에
삼켜버린답니다.”
“그 고기는 뭘 먹고 삽니까?”
“바다짐승을 먹고 살지요. 당신은 『바다짐승의
약육강식』이라는 말을 들은 적이 없나요?”
“바다에는 그 단단이라는 물고기가 많이 삽니까?”
“네, 전능하신 알라神이 아니고서는 그 수를 헤아릴 수 없을
정도이지요.”
“내가 당신과 함께 바다에 들어간다면 바다짐승들이 나를
덮쳐와서 잡아먹지는 않을까요?”
“절대로 그럴 염려는 없습니다. 당신을 보면 육지의 사람이
왔다는 걸 알고, 겁을 먹고는 달아나 버릴테니까요. 단단이라는
놈들에게는 바다 속에서 만나는 사람만큼 무서운 것이
없답니다.
사람의 기름이 그들에게는 치명적인 독이니까 사람을 잡아
먹으면 단번에 죽어 버린답니다. 사실 우리도 바다에 빠진
사람의 도움을 빌리지 않고는 그 놈의 간에서 기름을 짤 수가
없지요.
사람의 시체를 바다짐승인 줄만 알고 멋모르고 먹고는 죽어
버립니다.
그러면 우리는 단단의 시체에서 간을 떼내어 기름을 짜서
고약을 만드는 것이지요.
이 단단이란 놈들은 사람을 너무나 두려워해 백 마리, 이백
마리, 천 마리 아니 더 많이 있더라도 사람의 소리를 한 번
듣기만 해도 단번에 죽어 버리거나 그 자리에서 꼼짝 못하게
된답니다.”
인어 아부둘라는 계속 말했습니다.
“그래서 사람이 바다에 빠지면 우리는 얼른 그 사람을 건져서
이 단단 고약을 발라 주고 바다 깊은 곳을 그 사람과 함께
돌아다닙니다. 그리하여 몇 마리인가의 단단을 만나면 그
사람에게 소리를 지르게 하는데, 그 외침 소리를 들으면
단단은 대부분 그 자리에서 죽어 버리지요.”
“그렇다면 만사를 알라神께 맡겨 보기로 하겠습니다.”하며
어부 아부둘라는 옷을 벗은 후, 바닷가의 모래사장에 구덩이를
파고 옷을 잘 묻은 다음 인어 아부둘라가 건네준 미끈미끈한
고약을 온 몸에 골고루 발랐습니다. 그리고는 인어를 따라 물
속으로 들어갔지요.


 [아라비안 나이트 제 7 회] 남자인어 아부둘라 ⑦
물 속에 들어가 눈을 떠보니 바닷물이 조금도 방해가 되지
않았으므로 바다 속을 이리저리 헤엄치기도 하고 마음대로 물
위로 떠올랐다 가라앉기도 하며 자유롭게 움직였습니다.
바닷물은 마치 머리 위를 덮은 부드러운 천막처럼 여겨졌을 뿐
아무런 장애도 되지 않았어요.
인어 아부둘라가 물었습니다.
“오, 형제여 ― 뭐가 보입니까?”
“온통 재미있는 것 투성이입니다. 물고기들도, 해초들도,
바다짐승들도 ― 정말 당신이 말한 대로 물은 조금도 방해가
되지 않는군요.”
“이제 나를 따라오십시오.”
인어 아부둘라와 어부 아부둘라는 쉬지 않고 헤엄쳐가며 바다
속 이곳저곳을 구경했습니다.
바다 속을 헤엄쳐다니는 많은 물고기 가운데 물소 비슷한 것도
있고, 뱀같은 것도 있었으며, 개와 비슷한 것, 사람 비슷한
것도 있었답니다. 그러나 모두 어부만 보면 곧 달아나
버렸습니다.
“오, 바다의 형제 아부둘라여 ― 고기들이 나를 보면 금새
달아나는 것은 도대체 무슨 까닭일까요?”
“고기들은 당신이 무서워서 그렇습니다. 육지와 물은 원래 잘
어울릴 수 있는 사이가 아니니까요.”
이렇게 하여 어부 아부둘라는 깊은 바다 속의 불가사의에
놀라면서 계속 헤엄쳐 나가다가 어느 해구(海丘) 이르러 잠시
쉬기로 했습니다.
그때 별안간 큰 고함소리가 들려와 어부 아부둘라는 고개를
돌려 뒤를 바라보았습니다. 오, 알라神이여! 낙타만한, 아니
그보다 훨씬 더 크고 시커먼 것이 소리를 지르면서 이쪽으로
돌진해 오는 것이 보였습니다.
“오, 바다의 형제여 ― 저게 뭔가요?”
“저게 바로 단단이라는 놈입니다. 나를 단숨에 잡아먹으려고
달려오고 있습니다. 오, 육지의 형제여 큰 소리를 질러 주시오.
그러지 않으면 저 놈은 한 번에 나를 삼켜 버릴 것입니다.”
그 말을 들은 어부가 ‘와아아악’ 큰 소리를 지르니 단단은
금방 시체가 되어 바다 밑으로 가라앉았습니다.
이 광경을 본 어부는
“오, 전능하신 알라께 영광 있으라. 알라를 찬양하는 자에게
은총 있으라! 내가 칼이나 단도로 저 놈을 찌른 것도 아닌데
저렇게 큰 동물이 나의 고함소리 하나로 저렇게 쉽게 죽어
버리다니 도대체 어찌 된 일일까?”
“그다지 놀랄 것도 못됩니다. 단단이 천 마리 있건 이천 마리
있건 육지사람의 고함소리에는 꼼짝 못하니까요.”
두 사람은 다시 앞으로 나아갔는데 한 도시에 이르러 보니 그
곳에는 남자인어는 하나도 없고 여자인어들 뿐이었답니다.
“오, 바다의 형제 아부둘라여 ― 여기는 무슨 도시이며 왜
남자인어는 한 명도 없나요?”
“여기는 여자인어들만이 사는 곳이랍니다. 이곳 여자들은
바다 임금님께 추방을 당한 여자들이라 잉태를 하거나 아이를
낳지 못합니다.
죄를 범한 여자들은 모두 이 도시로 보내지는데, 한 번
이곳으로 온 여자는 두 번 다시 밖으로 나갈 수 없답니다.
여기서 나가려고 하면 무서운 바다짐승들에게 잡아먹히기
때문이지요. 하지만 보통도시에서는 남자와 여자가 함께
살지요.”
“그렇다면 바다 속에는 이 밖에도 또 도시가 있다는
말입니까?”
“네, 많이 있습니다.”
“바다 속에도 당신들을 지배하는 임금님이 계십니까?”
”있고 말고요.”
“오, 바다의 형제여 ― 당신 덕분에 나는 바다 속에서 신기한
것들도 많이 보고, 기이한 이야기들도 많이 듣게 되는구려.”
“아닙니다. 당신은 아직도 바다의 반(半)도 채 보지
못했습니다. 바다 속의 불가사의는 육지보다 훨씬 많답니다.”
인어 아부둘라의 말에 어부 아부둘라는 고개를 끄덕이며
가까이 있는 여자인어들을 자세히 살펴보았습니다.
그 여자들은 달처럼 아름다운 얼굴에 긴 머리칼을 가지고
있었고, 손은 마치 해초처럼 나풀거렸으며, 허리 아래쪽으로는
은빛 비늘과 지느러미, 커다란 꼬리가 달려 있었습니다.
어부는 인어의 안내로 그 도시를 한 바퀴 돈 다음 다른 도시로
헤엄쳐갔습니다. 그 도시에는 남자와 여자가 많이 모여 살고
있었습니다.
“오, 바다의 형제여 ― 이곳의 여자들은 모두 가슴을 그대로
드러내놓고 다니는군요.”
“바다에는 옷이라는 게 없으니까요.”
“바다 속에서는 결혼식을 어떻게 합니까?”
“여기서는 대부분 결혼같은 것은 잘 하지 않습니다. 마음에
드는 상대가 있으면 누구든지 자기 생각을 말하고 잠자리를
같이 하니까요.”
“그것 참! 왜 바다의 인어들은 이슬람교의 가르침을 따라
여자에게 결혼을 신청하고 지참물을 준비해서 정식으로 식을
올리지 않는 것입니까?”
“우리들은 모두가 같은 종교를 믿고 있지는 않답니다. 저처럼
독실한 이슬람 교도가 있어서 알라神을 믿기도 하지만,
게중에는 그리스도 교도도 있고 다른 종교에 귀의한 자도
있어서 저마다 자기 신앙의 법도를 따를 뿐이지요. 정식으로
결혼하는 것은 이슬람 교도들뿐입니다.”
“그렇다면 바다 밑의 이슬람 교도들은 늘 벌거숭이인 데다 팔
것도 살 것도 갖지 않은 듯한데 신랑의 지참물로는 무엇을
사용합니까? 신부에게 보석을 가져다 주나요?”
“아니 , 바다속에서는 보석따위는 아무런 가치가 없습니다.
그래서 결혼을 하려는 이슬람 교도들은 먼저 신부될 여자의
아버지와 의논한 다음 온갖 종류의 물고기를 천 마리나 이천
마리쯤 잡아 가지고 간답니다.
그러면 신랑가족과 신부가족이 모여서 결혼잔치를 벌이고 그
자리에서 신랑이 가져온 고기를 먹습니다.
결혼한 후에는 신랑이 고기를 잡아와서 신부에게 고기를
먹이는데, 신랑이 그것을 못할 경우에는 신부가 고기를
잡아와서 신랑을 부양하지요.”
“그럼 바다 속에서는 여자가 간통했을 때 어떻게 하나요?”
“죄를 지은 여자인어는 아까 본 그 도시로 추방되어
버리지요. 정부(情夫)의 씨를 잉태했을 때에는 계집아이를
낳으면 어머니는 화냥년, 딸은 화냥년의 계집애라는 낙인을
찍어 추방합니다.
그리고 그 딸은 죽을 때까지 남자를 모르고 지내게 되지요.
그러나 남자아이가 태어날 경우, 그 아이는 왕 앞에 끌려가
살해되고 맙니다.”
어부 아부둘라는 이 말을 듣고 매우 신기해 하였습니다.


 [아라비안 나이트 제 8 회] 남자인어 아부둘라 ⑧

인어 아부둘라는 어부를 도시마다 안내하여 80여 개의 도시를
빠짐없이 구경시켜 주었습니다.

그 도시들은 저마다 경치도 다르고 사람들도 달랐으므로
어부는 물었습니다.
“이 외에도 또 도시들이 있나요?”

“무슨 말입니까? 당신은 지금까지 바다 속 도시의 광경과 그
불가사의 중에서 얼마만큼 보신 줄 아십니까?

제가 천 년 동안 날마다 천 개의 도시를 안내해서 그
하나하나의 도시에서 천 가지 불가사의를 보여 드린다 한들
바다속 불가사의의 백 분의 일도 채 안될 겁니다.
내가 이제까지 안내한 것은 내 고향 근처의 도시들일
뿐입니다.”

“그렇다면 나는 이제 아주 진력이 났소. 물고기도 질리도록
먹었고요. 지난 80일 동안 고기를 굽지도 않고 삶지도 않고
날것으로 먹으려니 속도 거북하군요.”

“고기를 굽다니요? 고기를 삶다니요? 도대체 그게 무슨
말입니까?”

“우리 육지 사람들은 고기를 불에 굽거나 물에 넣어서
삶지요. 그외에도 여러가지 방법으로 요리를 하여 온갖 음식을
만들어 먹는답니다.”

“아, 그렇군요. 이 곳 바다 속에는 불이 없답니다. 그래서인지
굽는다는 것, 삶는다는 것이 무엇인지 통 알 수 없군요.”
“우리들은 고기를 올리브 기름에 튀기기도 한다오.”

“기름에 튀겨요? 도대체 당신 말이 이해가 가지 않는군요.”
“그건 그렇고, 당신은 무척 많은 도시를 안내해 주었는데
정작 당신이 살고 있는 도시를 안내해 주지 않는구려.”

“그럼 제가 사는 도시로 갑시다.”
인어 아부둘라는 방향을 바꾸어 피곤에 지친 어부를 등에
태우고 한참 헤엄쳐 가더니 이윽고 말했습니다.

“오, 육지의 형제여 ― 여기가 우리 도시랍니다.”
어부 아부둘라가 사방을 둘러보니 지금까지 구경했던 도시보다
훨씬 크고 번화해 보였습니다.

어부는 인어를 따라 바다 밑으로 점점 깊이 내려가다가 어느
동굴 앞에 이르렀습니다.

“이것이 우리 집입니다. 이 도시의 집은 모두 이 집처럼
동굴이랍니다. 우리가 집을 지을 때는 임금님께 가서
『이러이러한 장소에 집을 지을까 합니다.』하고 말하면
임금님은 아무리 단단한 바위라도 뚫을 수 있는 강한 주둥이를
가진 페카라는 물고기 부대를 보내 줍니다.

이 고기들에게는 노임대신 작은 물고기를 몇마리 주지요. 이



고기떼는 임금님의 명령을 받은 산에 이르면 곧 일에 착수해서
산 중턱에 동굴을 판답니다.

그 집 주인은 동굴이 완성될 때까지 매일 작은 물고기들을
잡아와서 페카들을 부양하는데 집이 완성되면 모두 돌아가
버리지요.

바다 속에서는 이런 식으로 거래도, 노동도 모두 물고기를
매개로 삼는답니다. 식량도 물고기이고, 자기들 자신도
물고기이지요. 자, 제집으로 들어오십시오.”

인어 아부둘라는 동굴 앞에서 큰 소리로 “얘! 아가”하고
누군가를 불렀습니다.

그러자 얼굴이 보름달처럼 둥글고 머리칼이 꼬리지느러미 끝에
찰랑거릴 정도로 길며 통통하게 살찐 처녀인어가 동굴에서
나왔습니다. 그 처녀인어는 눈이 까맣고 허리가 날씬했으며
커다란 가슴을 온통 내놓고 있었지요.

그녀는 어부 아부둘라를 곁눈질로 보더니 깜짝 놀라 인어
아부둘라를 보고 말했습니다.
“아버님 ― 이 꼬리 없는 분은 누구세요?”

“오, 내 귀여운 딸아. 이 분은 육지에서 오신 나의
친구분이란다. 내가 늘 네게 갖다주는 육지의 귀한 과일은
모두 이 분께서 주신 것이란다. 이리 와서 공손히 인사를
드려라.”

딸이 앞으로 나와 지느러미를 팔랑거리며 인사를 하자 인어
아부둘라가 다시 말했습니다.
“자, 멀리 육지에서 오신 손님께 고기를 갖다드려라.”

딸은 새끼양만한 고리를 두 마리 가지고 왔습니다.
“어서 드시지요.”

어부 아부둘라는 고기에 질려 먹기가 싫었지만 몹시 배가
고팠으므로 별 수 없이 허기를 채웠답니다.

인어들은 고기 외에는 다른 아무것도 먹지 않는
모양이었습니다. 그 때 맵시 곱고 애교 있는 아내인어가 두
아이를 데리고 나왔는데, 아이들은 모두 한 손에 고기를 쥐고
마치 사람이 오이를 깨물어 먹듯 씹어 먹고 있었습니다.

인어의 아내는 남편 곁에 어부가 있는 것을 보고, “오, 이
꼬리 없는 분은 누구시죠?”하고 묻자 아이들이 어부곁에
다가와서 어부의 엉덩이를 들여다보며,
“꼬리도 없고 지느러미도 없네. 비늘도 없다.”하며
웃어댔습니다.

어부는 화가 나 인어를 보고, “당신은 나를 여기까지 데리고
와서 고작 웃음거리로 삼을 작정이었던가요?”하며 정색을
하고 물었습니다.

“오, 육지의 형제여 ― 부디 용서하시기 바랍니다. 바다
속에서는 꼬리 없고 지느러미 없는 사람을 보기가 쉽지



않답니다.

아무 것도 모르는 아이들의 행동을 제발 용서하시기
바랍니다.”하고는 아내와 아이들을 보고 “시끄럽다.”하고
인어 아부둘라가 소리치자 모두 그 서슬에 놀라 다시
얌전해졌습니다.


 [아라비안 나이트 제 9 회] 남자인어 아부둘라 ⑨

인어는 계속 어부의 기분을 달래려고 애썼답니다.
겨우 기분을 달랜 어부가 인어들과 이런저런 이야기를 나누고
있는데 갑자기 키가 크고 튼튼한 남자인어가 열 명 가량
찾아와 말했습니다.

“오, 인어 아부둘라 ― 당신이 꼬리도, 지느러미도, 비늘도
없는 사람과 같이 있다는 이야기가 임금님의 귀에 들어갔소.”

“여기 계시는 분이 바로 그 분이오. 하지만 이 분은 바다의
형제도 아니고, 우리들의 동료도 아닙니다. 나의 육지친구로
손님으로 모시고 온 분이니 곧 다시 육지로 돌려보내 드려야만
합니다.”

“우리는 이 꼬리 없는 사람을 데리고 가지 않으면 안되오.
임금님의 명령을 받았기 때문이라오. 할 말이 있으면 그 꼬리
없는 사람과 함께 임금님 앞에 나아가서 직접 하시구려.”

그러자 인어 아부둘라는 어부를 보고
“어쩔 수 없이 임금님 앞에 나아가야만 하겠습니다.
부탁이오니 저와 함께 왕 앞에 나가 주십시오. 제가 당신을
도울 수 있을 때까지 최선을 다해 돕겠습니다.

오, 알라神이이여! 우리를 지키소서. 임금님께서는 당신을
희한한 모양으로 태어난 바다의 형제인 줄 아는 모양이니
걱정할 것 없습니다. 당신을 한 번 보시기만 하면 대번에
육지의 형제인 줄 알아보시고 반드시 정중하게 대접해서
육지로 보내드릴 것입니다.”

“일이 이렇게 되었으니 내 몸을 당신에게 맡기는 수 밖에!
당신이 잘 생각해서 좋도록 하시구려.”

인어가 어부를 데리고 임금님 앞에 가자, 바다의 임금님은
어부의 모습을 보고 커다랗게 웃음을 터뜨렸습니다.

“오, 꼬리 없는 사내여! 잘 왔도다. 하하하하.”
그러자 주위에 있는 사람들도 일제히 웃음을 터뜨렸습니다.

“하하하하, 호호호호 ― 정말 저 사내에겐 꼬리가 없네!”
그때 인어 아부둘라가 임금님 앞으로 나아가서 정중하게,

“이 분은 육지의 사람으로 제 친구이옵니다. 굽거나 삶지
않은 물고기를 싫어하니 바다 속에서는 살아갈 수 없는
사람입니다. 그러니 부디 이 분을 육지로 보낼 수 있도록
선처해 주시기 바랍니다.”

“그렇다면 이 사람은 우리와 함께 살 수 없겠구나. 곧 육지로
돌려보내도록 하라.”
이어 임금님은 어부를 보고 말했습니다.

“바다에 온 기념으로 갖고 싶은 물건이 있으면 이야기해
보라.”

“보석을 주신다면 더 이상 큰 기쁨이 없을 것입니다.”



“이 사람을 보석광산으로 안내해서 마음에 드는 보석을
마음껏 고를 수 있도록 하라.”

인어 아부둘라는 어부를 보석광산으로 데리고 가 어부
마음대로 보석을 고르도록 했습니다.

그런 다음, 인어는 커다란 주머니를 어부에게 내놓으며
“이것을 가지고 가서 예언자 마호메드의 무덤에 공양해
주십시오. 그리고 저를 위해 기도해 주십시오.”하고
말했습니다.

어부는 인어가 건네주는 주머니를 받아들고 육지로 떠나기
위해 바다 속을 헤엄쳐 갔습니다.

도중에 즐거운 노래 소리와 유쾌한 웃음 소리가 들리기에
바라보니, 물고기를 수북하게 쌓아놓고 많은 인어들이
둘러앉아 먹고 노래하며 잔치를 벌이고 있었습니다. 어부는 그
광경이 궁금해져 물었어요.

“저 인어들은 왜 저렇게 기쁜 듯이 떠들고 있지요? 아주 기쁜
일이 있나 보지요?”
“동료가 죽었답니다.”

“그럼 당신 인어들은 동료가 죽었는데 좋아하고 노래를
부르며 잔치를 하나요?”

“네, 그렇습니다. 육지 사람들은 어떻게 합니까?”

“우리들 육지 사람들은 동료가 죽으면 슬퍼서 큰 소리로
울부짖지요. 여자들은 자신의 얼굴을 치고 슬퍼하며, 죽은
사람을 애도하는 표시로 옷을 찢기도 한답니다.”

이말을 들은 인어 아부둘라는 깜짝 놀라면서 말했습니다.
“아까 준 물건을 돌려주시오.”

예언자께 바칠 공물로 맡긴 주머니를 빼앗은 인어는 어부를
육지에 데려다 주고는 “이제 우리 두 사람의 교제와 우정은
이것으로 끝입니다. 당신은 앞으로 나를 볼 수 없을 것이고
나도 당신을 만나지 않을 것입니다.”하고 말했으므로 어부
아부둘라는 당황하여 물었답니다.

“갑자기 그게 무슨 말입니까?”

“육지 사람들의 생명은 알라神의 것이 아니던가요?”
“물론 그렇습니다.”

“그런데 어째서 알라神께서 그 생명을 다시 받아가시는데
그토록 슬퍼하나요? 아이가 태어날 때 알라께서는 당신에게 그
아이의 생명을 맡겨 주시는 것입니다. 왜 그때는 그토록
기뻐하다가 다시 그 아이의 생명을 가져가시면 슬퍼하나요?

그런 분에게 어찌 예언자께 드릴 공물을 맡길 수 있겠습니까?
육지 사람들이 알라께 받은 것을 다시 돌려드리는 걸 그토록
아쉬워한다면, 당신이 예언자께 드릴 공물을 맡고 있다가
그것을 그대로 공양한다는 보장이 어디 있소? 그러니 더 이상



우리는 교제할 필요가 없는겁니다.”

인어는 말을 마치자마자 어부 아부둘라를 해변에 남겨두고 물
속으로 풍덩 사라져 버리고 말았습니다.

어부 아부둘라는 모래사장 구덩이에 묻어둔 옷을 파서 입고,
바다 밑 보석광산에서 가지고 온 보석을 들고 궁전으로
돌아왔습니다. 아부둘라 왕은 어부를 보더니 매우
반가와했습니다.

“오, 사위여 ― 그동안 어디 있었느냐? 오랫동안 보이지 않아
내 걱정을 많이 했도다.”

어부 아부둘라가 바다 속에서 보고온 것들을 자세히
이야기해주자 왕은 크게 놀랐습니다. 특히 인어가 마지막으로
한 말을 듣더니 혀를 차며 말했지요.

“인어에게 그런 말을 하다니 그것은 그대의 잘못이야.
태어남과 죽음에 대한 생각은 각자가 다를 수 있거든.”

그 후로 어부는 한동안 날마다 바닷가에 가서 인어 아부둘라의
이름을 불렀지만 인어는 대답도 없고 나타나지도 않았습니다.

오, 보이는 세계와 보이지 않는 세계의 왕이신 알라神께 영광
있으라!


 [아라비안 나이트 제 10 회] 마신과 대추씨 ①
옛날 아라비아에 여러 도시를 왕래하며 장사를 하는 부자상인
카밀레가 살고 있었습니다. 어느 더운 여름날 그는 돈을
받기위해 말을 타고 다마스커스로 출발했습니다.
네푸드 사막을 가로질러 달리던 카밀레는 심한 더위와 갈증에
지치기 시작했답니다.
저 멀리 오아시스가 보이자 카밀레는 서둘러 말을 몰아
대추야자나무 그늘로 들어가 목을 축인 뒤 가죽부대에서 빵
조각과 마른 대추를 꺼내어 허기를 달래기 시작했습니다.
마지막 대추를 다 먹고 난 후 카밀레는 그 대추씨를 힘껏 집어
던졌습니다.
그러자 이게 어찌 된 일이란 말입니까? 모래바람이 사납게
휘몰아치더니 놀랍게도 거대한 마신이 커다란 칼을 휘두르며
나타나 카밀레에게 고함을 치며 다가왔습니다.
“네, 이 놈! 일어서거라. 내 아들을 죽였으니 네 놈을 살려둘
수 없다!”
“제가 당신 아들을 죽였다고요? 도대체 그게 무슨
말씀입니까?”
카밀레는 너무나 기가 막혀 물었습니다.
“대추를 먹고 대추씨를 내던졌지? 이 곳을 지나가던 내
아들이 가슴에 그 대추씨를 맞아 죽어 버렸단 말이다.”
“죽고 사는 것은 모두 알라神의 뜻. 신만이 모든 것을 아시니
당신 아들이 죽었다 해도 그것은 이미 신께서 정해놓으셨던
일입니다. 저는 이 곳을 지나다가 우연히 대추씨를 던졌을
뿐이지요. 제가 당신의 아들을 죽이고자 계획했던 일도
아니오니 제발 용서해 주십시오, 마신님.”
“그런 말을 해도 소용없다. 너를 살려둘 수는 없어!”
마신은 상인 카밀레를 움켜잡고 모래사막에 끌어다가
넘어뜨리고는 칼을 쳐들고 단숨에 내리치려고 했습니다.
카밀레는 울부짖었습니다.
“오, 알라神이여. 저를 구해주소서.”
마신은 거친 목소리로 “군소리 작작하고, 어차피 네 놈의
목숨은 없는 줄 알아라.”하고 소리쳤으나 상인 카밀레는
단념하지 않았습니다.
“오, 마신님. 제게는 아내와 자식들이 있고, 갚아야 할 빚과
돈을 받기 위해 받아둔 담보물도 있습니다. 일단 저를 집으로
돌려보내 주십시오. 모든 채무관계를 청산하는 것이 옳지
않겠습니까?
사랑했던 아내에게 작별인사를 하고, 자식들에게 재산을
나누어 주고, 12월 10일2)의 순례행사를 마친 후, 내년 1월
1일에 틀림없이 이 곳으로 오겠습니다. 알라神께 맹세코
약속을 지키겠습니다. 그 때는 마신님 마음대로 저를
처분하십시오.”
그러자 마신은 카밀레와 단단히 약속을 하고 그를
놓아주었습니다.
바그다드의 집으로 돌아온 상인 카밀레는 장사 뒷처리를 하고
모든 채무관계를 깨끗이 청산한 다음, 가족들에게 자초지종을
상세히 이야기한 후, 가족들을 보살필 후견인을
정해놓았습니다.
그렇게 가을이 가고 12월의 순례행사도 끝나, 마신과 약속했던
다음해 1월 1일이 되었습니다.


 [아라비안 나이트 제 11 회] 마신과 대추씨 ②
카밀레는 몸을 깨끗이 씻고 새로 만든 수의를 입은 다음, 가족,
이웃, 친지들과 이별하고 내키지 않는 죽음의 길을 떠났습니다.
바그다드의 사람들은 카밀레의 뒷모습을 보고 눈물을 흘리며
슬퍼하였답니다.
마침내 마신과 약속했던 그 장소에 도착한 카밀레는 예전의 그
대추야자나무 밑에 주저앉아 자신의 신세를 한탄하며 한숨을
쉬었습니다.
그때 흰 수염 길다랗게 기른 노인이 목에 사슬을 건 산양
한마리를 몰고 걸어왔습니다. 노인은 카밀레에게 장수를
기원하는 신년인사를 한 후 물었지요.
“어째서 당신은 이런 곳에 우두커니 앉아 있소? 여기는
사람이 사는 곳이 아니라 마신이 사는 곳이라오.”
카밀레가 마신과의 사이에서 일어난 일을 상세히 이야기하자
노인은 매우 놀라며, “당신의 이야기는 정말로
기이하구려.”하고 카밀레의 눈앞에 앉더니 “내가 이 앞을
지나게 된 것도 다 신의 뜻이니 당신과 마신과의 시비가
어떻게 결말이 나는지 이 두 눈으로 직접 보기 전에는 이
자리를 뜨지 않겠소.”라고 말했습니다.
노인과 카밀레, 두 사람은 나란히 앉아 여러 이야기를 주고
받았지만 카밀레는 공포와 슬픔에 젖어 걷잡을 수 없는 절망에
빠졌습니다.
그 때, 또 한 노인이 살아 있는 뱀 두 마리를 지팡이에 감고
가까이 왔습니다. 두번째 노인도 인사와 기도를 마친 후,
어째서 마신이 살고 있는 이런 사막에 앉아 있느냐고
물었답니다.
카밀레가 사정 이야기를 하고 있는데 이번에는 세번째 노인이
밤색 암나귀를 끌고 나타나서 역시 인사와 기도를 마친 다음,
이런 곳에 머물러 있는 이유를 묻는 것이었어요.
자초지종을 들은 세번째 노인이 자리에 앉자마자 순식간에
회오리 모래바람이 불더니 무서운 모래폭풍이 사막
한가운데에서 일어 났습니다.
잠시 후 모래폭풍이 가라앉은 자리에는 칼을 뽑아든 마신이 두
눈에 분노의 푸른 불꽃을 튀기면서 버티고 서 있었습니다.
그러더니 성큼성큼 다가와, 겁에 질려 움추리고 있는 상인
카밀레를 끌어내며 큰 소리로 외쳤지요.
“자, 일어서라! 네 놈이 왜 죽어야 하는지 그 이유는 잘 알고
있겠지? 네 놈이 내 소중한 아들을 죽였듯이 나도 네 놈을
죽이고 말리라!”
상인 카밀레는 그 자리에 쓰러져 울었고 세 노인도 가엾은
사나이의 신세를 동정하며 슬픔의 눈물을 흘렸습니다.
그러다 무슨 생각이 들었는지 산양을 몰고 온 첫번째 노인이
일어나더니 마신에게 다가가 커다란 손에 입을 맞추고
말했습니다.
“오, 마신님. 마신 중의 대왕님. 지금부터 제가 이 양(羊)과의
기이한 인연을 이야기할 테니 과연 신기한 이야기라고
생각되시거든 이 상인의 피를 ⅓만 제게 나누어 주시지
않겠습니까?”
“좋아. 약속하지. 늙은이의 이야기가 깜짝 놀랄 만큼 기막힌
이야기라면 이 놈의 피를 나눠주마.”
그래서 노인은 이야기를 시작했습니다.


 [아라비안 나이트 제 12 회] 마신과 대추씨 ③
첫번째 老人의 이야기
들어보십시오, 마신님.
이 산양(山羊)은 사실 제 큰아버지의 딸로 저의 사촌누이이자
아내였던 여자입니다.
저는 사촌누이와 15살때 결혼해서 그럭저럭 30년이나 같이
살았습니다만 자식을 하나도 낳지 못했습니다. 그래서 첩을
하나 맞았더니 그 여자 몸에서 보름달같은 아들 하나를 얻었단
말입니다.
눈매는 서글서글 시원하고, 진한 눈썹은 아라비아 사나이답고,
손발도 굵고 튼튼했습니다.
그 아이가 자라서 15살이 되었을 때, 저는 다른 도시에 일이
생겨 열흘 정도 집을 떠나게 되었습니다.
제 아내는 어릴 적부터 마술과 점성술을 배워 익히고
있었는데, 아, 제가 없는 동안 마술을 써서 아이는 송아지로
만들고 아이 엄마는 암소로 만들어서 둘 다 소먹이꾼에게 줘
버리지 않았겠습니까?
제가 오랜 여행길에서 돌아와 모자(母子)의 안부를 물으니 제
아내가 말하기를, “당신의 노예계집은 돌림병에 걸려 죽어
버렸어요. 아이는 집을 뛰쳐나가 행방불명이고요.”하지
않겠습니까.
저는 슬픔에 빠져 꼬박 1년을 울며 지냈습니다. 그럭저럭 제
생일날이 되어 저는 저희집 소먹이꾼을 시켜 살찐 암소 한
마리를 골라오게 하였는데, 그때 데리고 온 암소가 바로
아내의 마술에 걸린 제 첩이었습니다.
그것도 모르는 제가 소매와 옷자락을 걷어붙이고 칼을 들어 그
암소의 목을 베려고 하자 암소가 별안간 큰 소리로 울기
시작했습니다.
깜짝 놀란 저는 그 암소를 죽이는 것은 그만두고 다른 암소를
몰고 오라고 시켰습니다.
그러나 제 아내가 “이 암소를 죽여버려요. 이보다 더 살찐
암소는 우리 집에 없는 걸요.”하며 강력히 권하기에 다시
칼을 들고 죽이려고 하니 그 암소는 또다시 슬프게 울기
시작했습니다.
너무나 가엾어서 저는 차마 직접 손대지 못하고 소먹이꾼에게
죽여 가죽을 벗기라고 시켰지요. 그런데 잡고 보니 그 암소는
살도 없고 기름도 없이 다만 가죽과 뼈뿐이어서 아뿔사
싶었지만 이미 때는 늦었습니다.
저는 또다시 소먹이꾼을 시켜 살찐 송아지를 몰고오라고
말했습니다. 그런데 끌고 온 송아지가 저는 몰랐지만 바로
마술에 걸린 제 아들이었던 것입니다.
송아지는 저를 보자 그만 고삐를 끊고 달려와서 무척
반가워하더니 나중에는 훌쩍훌쩍 울기 시작했습니다.
저는 또 가엾어져서, “다른 송아지를 몰고 오너라. 이건
저쪽으로 몰고 가고.”하고 말했습니다. 그러자 제 아내가 다시
큰 소리로 말했지요.
“이 송아지를 잡아요. 오늘같이 경사스런 날에는 이렇게
통통하게 살찐 송아지가 제격이지요.”
“아까 당신 말을 듣고 잡은 암소가 형편없었지 않소? 당신이
아무리 이 송아지를 잡으라고 졸라도 이번엔 듣지 않을
거야.”
저는 소먹이꾼을 불러 송아지를 몰고가라고 명령했습니다.
이튿날, 제가 집에 있으려니 뜻밖에 그 소먹이꾼이
달려왔습니다.
“주인님, 기뻐하실 소식을 가져왔습니다. 그대신 기쁜 소식에
대한 상을 듬뿍 주셔야 합니다.”
“그래 좋다! 기쁜 소식이란 뭐냐?”
그러자 소먹이꾼이 대답하는 것이었어요.
“제게는 딸이 하나 있습니다. 제 딸은 나이 많은 유모 노파의
손에서 자라는 동안 그 노파로부터 마술을 배웠지요. 어제
주인님께서 제게 건네주신 송아지를 몰고 집으로 돌아갔더니
딸이 송아지를 보고 얼굴이 붉어지며 웃다가 울다가 하더니
이렇게 말하더란 말입니다.
『아버지께서는 제 앞에 낯선 남자를 데리고 오실 만큼 저를
값싸게 보시나요?』
『아니, 낯선 남자가 어디 있단 말이냐? 또 너는 웃기는 왜
웃고, 울기는 왜 우느냐?』
그랬더니 제 딸이 대답했습니다.
『아버지 ―
아버지가 몰고 오신 이 송아지는 주인어른의 아드님이세요.
마님이 주인 아드님과 그 생모에게 마술을 걸어 버린 거예요.
그래서 제가 웃었어요.
그리고 제가 운 것은 그 어머니 때문이었어요. 우리 주인
어른께서는 아무 것도 모르시고 그 어머니를 죽여
버렸거든요.』
이 말을 듣고 깜짝 놀라 주인어른께 알려 드리려고 날이 채
밝기도 전에 이렇게 달려왔습니다.”
저는 소먹이꾼의 이야기를 듣고 급히 그의 집으로
달려갔습니다. 너무나 기뻐 술도 마시지 않았는데 취한
기분이고, 잠도 들지 않았는데 마치 꿈꾸는 기분이었습니다.
도착하니 소먹이꾼의 딸이 저를 반가이 맞이하면서 제 손에
입을 맞추었고 송아지도 제게 와서 응석을 부렸습니다. 저는
소먹이꾼의 딸에게 다짐했지요.
“네 말이 정말이냐?”

“물론 정말이고 말고요. 이 송아지가 바로 주인어른께서
그토록 소중히 여기시던 그 아드님이시지요.”
저는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐습니다.
“네가 내 아들을 본래 모습대로 돌려주기만 한다면 네게 암소
100마리를 주겠다.”
소먹이꾼의 딸은 미소를 지으면서,
“저는 가축도 재산도 필요없어요. 다만 두 가지 소원만 들어
주세요. 하나는 이 아드님을 저와 짝지어 주시는 일이고, 또
하나는 이 아드님에게 마술을 건 부인에게 제가 마술을 걸어서
가두어 버리는 일이지요. 그렇게 하지 않으면 전 그 여자의
원한과 악독한 계략을 면할 수 없으니까요.”
그래서 마신님, 저는 소먹이꾼의 딸에게, “네 소원을 들어줄
뿐 아니라 내가 가진 농장과 가축을 모두 네게 주마. 또
마음씨 나쁜 내 아내의 목숨까지도 네게 맡기겠다.”하고
대답했지요.
그러자 소먹이꾼의 딸은 잔을 들어 물을 가득 붓고 일곱 번
주문을 왼 다음, 송아지에게 물을 뿌리면서 말했습니다.
“알라神께서 본래 당신을 송아지로 만드셨다면 이 모습
그대로 지닐 것이요, 마술에 걸렸다면 신의 명령에 따라
본래의 모습으로 돌아오시오.”
그러자 송아지는 부르르 떨더니 순식간에 사람으로
변했습니다.
나는 아들의 목을 끌어안고 말했답니다.
“오, 사랑하는 나의 아들아. 내 마누라가 너의 모자에게 어떤
짓을 했는지 모조리 이야기해다오.”
아들은 자신과 어머니가 겪은 일을 남김없이 이야기해
주었습니다.
“오, 아들아. 신의 자비로 너는 다시 사람의 모습을
찾았느니라.”
이렇게 말한 후, 저는 소먹이꾼의 딸과 아들을 결혼시켰습니다.
소먹이꾼의 딸은 제 아내를 산양으로 만들어서 제게
건네주었답니다.
그 후, 제 아들과 소먹이꾼의 딸은 행복하고 즐겁게
바그다드에서 살고 있습니다. 저는 이 산양을 데리고 아라비아
곳곳을 돌아다니며 남은 여생을 보내고 있답니다. 그런데
운명의 신은 뜻밖에도 이 상인이 눈물을 흘리고 있는 장소에
저를 보내 주셨습니다.
마신은 이야기를 다 듣고 난 후, “참 신기한 이야기로군.
약속대로 이 상인의 피 ⅓을 네게 주마.”하고 말했습니다.
그러자 이번에는 지팡이에 뱀 두 마리를 감고 나타난 두번째
노인이 앞으로 나섰습니다.
“마왕님, 저와 이 두 마리 뱀과의 인연을 이야기해
드리겠습니다. 그것이 지금 방금 들으신 이야기보다
신기하다고 생각되시거든 제게도 이 상인의 피 ⅓을
주시겠습니까?”
“그러지. 네 이야기가 더 신기한 이야기라면 그렇게 하마.”
두번째 노인은 다음과 같은 이야기를 시작했습니다.


 [아라비안 나이트 제 13 회] 마신과 대추씨 ④

두번째 老人의 이야기

마신님, 이 두 마리의 뱀은 실은 제 아내와 친동생입니다.
결혼할 때 아내는 숫처녀였는데 저는 아내에게 늘 상냥하고
친절하게 대하고 사랑하는 마음을 잃지 않으려 애썼습니다.

우리는 알라의 자비로 아들 셋을 얻었고 제 장사도 번창해
하루하루 행복하게 지냈답니다.

그런데 어느 날, 아내가 중병에 걸려 자리에 눕게 되었습니다.
바그다드에서 용하다는 의사를 불러 치료를 해도 병은 조금도
차도가 없었어요.

그래도 저는 밤을 새워 열심히 아내를 간호했습니다. 그러던
중 아내가 갑자기 말을 했지요.
“먹고 싶은 것이 있어요.”

“좋아 뭔데 말해 봐.”
“석류가 먹고 싶어 죽겠어요. 루비처럼 붉고 달콤한 석류를
한 입만 먹을 수 있다면 얼마나 좋을까요.”

“당신에게 1000가지 소원이 있다면 내 그 1000가지 소원을 다
들어주리다.”

저는 이렇게 말하고 곧 거리에 나가 석류를 찾아 보았지만
공교롭게도 한 알도 구할 수 없었습니다.

금화 주머니를 들고 시장은 물론 바드다드 전역의 모든
과일가게를 돌아다녀도 석류는 없었습니다.

매우 실망하여 집으로 터덜터덜 돌아와서 아내에게 석류를
구하지 못했다고 말할 수 밖에 없었습니다. 아내는 이 말을
듣고 실망한 나머지 그날밤부터 병세가 더욱 악화되었습니다.

저는 걱정이 되어 앉지도 서지도 못하고 밤새 아내의 침대
곁을 서성거렸답니다. 날이 새자 저는 다시 밖에 나가
바그다드 근교의 과수원을 모조리 찾아다녔지만 아무래도
그러는 동안 어느 늙은 과일장수를 만나 석류를 구할 수
석류는 보이지 않았습니다.

없겠느냐고 물었더니 대답하기를,
“요즈음 바그다드에서는 석류 보기가 하늘에 별따기입니다.
바스라에 있는 교주님께 온갖 과일들을 바치기 때문이지요.

교주님께서는 특히 석류를 좋아하셔서 바그다드의 모든 석류를
관리들이 가져가 버렸습니다. 바스라의 교주님을 위한
과일창고에는 석류가 가득하다는 소문입니다.”

저는 크게 낙심하고 집으로 돌아갔습니다만 아내의 창백한
얼굴을 볼 때마다 석류 생각이 나서 어쩔 줄을 몰랐습니다.

마침내 전 석류를 찾아 바스라로 여행을 떠나기로 마음먹고
간단한 여행준비를 하여 집을 나왔습니다.




일주일 후 바스라에 도착한 저는 교주님의 과일창고를 지키는
파수꾼을 찾아가 금화 세 닢으로 석류 세 개를 사가지고
돌아왔습니다.

잘 익은 붉은 석류를 아내 앞에 내놓자 아내는 미소를 활짝
띠며 그 붉고 단 석류의 속을 맛있게 먹고난 후 나머지 석류
두 개를 베개 밑에 넣으며 말했습니다.

“이렇게 물기 많고 맛있는 석류는 처음이에요. 이 고운 석류
속 좀 보세요. 아아! 나머지 두 개는 놔뒀다가 아껴
먹을래요.”

석류 한 개를 먹고 난 후 아내는 열이 내리고 병이 크게
호전되었습니다.

저는 안심하고 가게에 나와 다시 장사를 할 수 있었지요.
며칠이 지난 후, 3살 아래인 제 동생이 우연히 가게 앞을
지나가다 들렀습니다.

동생은 바그다드에서 소문난 미남으로 제가 보아도 뛰어난
용모를 지니고 있어 평소에 질투심을 느끼고 있었습니다.

제가 동생과 이런저런 이야기를 나누고 있던 중 우연히 동생의
넓은 소매자락에서 붉은 석류 하나가 굴러떨어졌습니다.

살짝 갈라진 끝으로 붉고 반짝이는 속이 살짝 드러나는 석류
― 바그다드에서 구할 수 없다는 귀한 석류 ―

그것은 분명히 제가 바스라에서 아내를 위해 사가지고 온 그
석류임에 틀림 없었습니다. 저는 두근거리는 마음을 달래며
동생에게 물었답니다.

“웬 석류냐? 네가 석류를 좋아했던가?”
“형님 가게에 오기 전에 제 정부방에 들렀더니 베개 밑에서
석류를 꺼내주더군요.”

저는 그 말을 듣고 후들거리는 다리를 이끌고 집으로
달려갔습니다. 잠자고 있는 아내를 깨우지 않고 살짝 베개밑을
들추니 아니나 다를까, 석류는 사라지고 없었습니다.

화가 머리끝까지 오른 저는 온갖 저주를 퍼부은 뒤, 젊었을 때
중국 보석상의 일을 돌봐주며 그로부터 배운 마법을 써서
잠자고 있는 아내를 뱀으로 바꾸어 버리고 말았습니다.

그리고는 곧장 동생 집으로 달려가 동생 역시 뱀으로 바꾸어
버렸지요. 그때, 한 어여쁜 여인이 방에서 알몸으로 나오는게
아니겠습니까?

저는 깜짝 놀라 소리쳤습니다.
“당신은 누구요?”

여인 역시 놀라 소리쳤습니다.
“저는 이 집 주인의 애인입니다. 금방 계시더니 어디
가셨을까?”




저는 아차 싶어 물었습니다.
“혹시 당신이 내 동생에게 석류를 건네준 여인이오?”

“네, 그렇습니다. 평소에 친하게 지내던 언니가 있어 그 집에
놀러갔더니 남편이 바스라에 가서 구해왔다며 석류 2개를
베개밑에서 꺼내 자랑하더군요. 저 역시 석류가 너무나 먹고
싶던 참이라 그 언니에게 석류를 달라고 조르고 졸랐지요.

언니는 제 성화에 못이겨 마지못해 석류를 주더군요. 저는
곧장 집에 돌아와 그 석류를 제 베개밑에 넣어두었다가 하나는
제가 먹고 또 하나는 제 주인님을 드렸습니다.”

저는 성급한 판단과 분별력을 상실한 질투심을 후회하며
아내와 동생에 건 주문을 풀고 본래의 모습대로 되돌려 놓으려
했지만, 아뿔싸! 저는 중국 보석상으로부터 마법을 거는
주문만을 배웠던 것입니다.

그 후 성급한 제 행동을 뉘우치는 마음으로 이 두 마리 뱀을
데리고 중국 보석상을 찾기 위해 이곳저곳을 떠돌아다니고
있지요.그를 만나야 이 뱀들에 걸린 마법을 풀 수 있을
테니까요.

며칠 전에는 그 중국 보석상이 이 근처의 사막을 가로질러
다마스커스로 떠났다는 이야기를 듣고 뒤따라가는 도중에
이곳을 지나가게 되었습니다.

상인과 마신님 사이에서 일어난 이야기를 듣게 된 것도
인연이니 그 결말이 나기까지는 이 장소를 떠나지 않을
것입니다. 이것이 제 이야기의 전부입니다.

다 듣고 난 마신은, “정말 신기한 이야기로다. 그럼 약속대로
이 사나이의 피 ⅓을 네게 주마.”하고 말했습니다.

그때 밤색 암나귀의 임자인 세번째 노인이 나서며 마신에게
말했습니다.

“저는 이 두 사람보다 훨씬 더 기괴하고 재미난 이야기를 해
드릴테니 이 상인의 나머지 피 ⅓을 주실 수 있겠습니까?”
“좋아, 이야기해 보거라.”
그래서 노인은 이야기를 시작했습니다.


 [아라비안 나이트 제 14 회] 마신과 대추씨 ⑤

세번째 老人의 이야기

오, 마신님 ―
힘의 세계를 지배하시는 악령의 대왕님이시여. 들어 보십시오.
이 밤색 암나귀야말로 제 아내였습니다.

한 번은 일이 있어 여행을 떠나 집을 1년 가량 비웠다가
돌아와 보니 아내는 양탄자를 깔아놓은 방바닥에서 한 검둥이
노예와 한 몸이 되어 깔깔 웃어가며 서로를 끌어안고 뒹굴고
있지 않겠습니까?

아내는 갑자기 들어닥친 저를 보자 벌떡 일어나 유리 물병을
들고 달려와 주문을 외더니 제게 물을 뿌리고는, “개로
변해라. 길거리를 싸돌아다니는 천한 개로 변해라.”하고
중얼거렸습니다.

그러자 저는 별안간 개로 변하고 말았습니다. 아내는 개로
변해버린 저를 매정하게 집 밖으로 내쫓아 버리고 말았습니다.

졸지에 길거리로 내몰린 저는 주린 배와 지친 몸을 이끌고
이곳저곳 헤매어 다니다가 한 푸줏간 앞에 이르렀습니다.

푸줏간 앞에는 살코기가 듬성듬성 붙어 있는 뼈다귀가 버려져
있었지요. 저는 킁킁거리며 뼈다귀를 핥기 시작했습니다.

그 때 뚱뚱한 푸줏간 주인이 나타나 저를 도둑개로 생각했는지
꽉 붙잡아 가게 안으로 끌고들어갔습니다. 주인이 굵은
나무몽둥이를 들고 저를 때리려는 찰라, 가게 한구석에 있던
푸줏간집 딸이 갑자기 베일로 얼굴을 가리며 말했습니다.

“에그머니 ― 아버지는 난생 처음보는 남자분을 제 앞으로
데리고 오셨군요.”
“도대체 남자가 어디 있단 말이냐?”

“이 개는 남자예요. 저는 작은 할머니께 사물과 생명의
본질을 꿰뚫어보는 법을 조금 배웠답니다. 이 남자분은 못된
부인의 마술에 걸려 개로 변한 거예요. 잠깐만 기다리세요.
제가 저 너머 살고 계시는 작은 할머니를 모시고 올께요.
할머니라면 이 개를 사람의 모습으로 돌려주실 수
있을거예요.”

잠시 후, 머리가 하얗게 세고 허리가 완전히 굽은 할머니가
가게 안으로 들어왔습니다.

할머니는 가게 한구석에 놓여 있는 대야를 가지고 오라고
시켰습니다. 그 대야에는 소의 붉은 피가 가득 담겨 있었지요.

할머니는 소의 피를 제 얼굴에 뿌리면서 주문을 읊었습니다.
“네가 본래 개로 태어났다면 그 모습 그대로 있을 것이요,
네가 원래 사람으로 태어났다면 사람의 모습으로
돌아가거라.”

그 말이 끝나자마자 저는 사람 모습으로 돌아왔습니다. 저는



할머니의 손에 입을 맞추며 인사를 한 후 간절히
부탁했답니다.

“제 아내에게 복수를 하고 싶습니다. 아내가 제 모습을
바꾸었듯이 저도 아내의 모습을 바꾸어 버리고 싶습니다.”
할머니는 소의 피가 담긴 조그만 병과 작은 두루말이를
건네주며 말했어요.

“부인이 자고 있을 때 이 피를 뿌리면서 두루말이에 쓰여진
주문을 외게나. 틀림없이 자네의 뜻을 이룰 수 있을 게야.”

집에 돌아와 보니 아내는 곤히 자고 있었습니다.

저는 그 피를 끼얹으며 두루말이에 적혀 있는 대로, “이
인간의 피를 나귀의 피로 바꾸시고, 이 인간의 살을 나귀의
가죽으로 바꾸시며, 이 인간의 모습을 나귀의 형상으로
바꾸소서.”하고 주문을 외었더니 아내는 당장 밤색 암나귀가
되고 말았습니다.

오, 마신님, ―
마신의 대왕님 ―
지금 보고 계시는 이 암나귀가 바로 제 아내이옵니다.

노인의 얘기를 다 들은 마신은 나귀를 보고, “지금 이
이야기가 정말인가?” 하고 물었습니다.

나귀는 끄덕이며 ‘정말입니다.’라고 말하는 듯 몸짓으로
대답했답니다.

마신은 세번째 노인의 이야기가 다른 두 노인의 이야기보다
훨씬 더 재미있다는 듯 두 눈을 크게 뜨고 기쁨에 몸을
떨면서, “자, 이 상인의 나머지 피 ⅓을 노인에게 주겠소.
결국 세 노인 덕분에 이 상인은 목숨을 건진 셈이야.”하고
외쳤습니다.

상인 카밀레는 생명의 은인인 세 노인에게 감사의 인사를
올렸고, 노인들은 목숨을 건진 카밀레에게 축하의 말을 건네며
각자 제 갈길을 떠났습니다. 마신은 카밀레에게 작별인사를
하며 말했습니다.

“네가 대추씨로 내 아들을 죽인 것이 우연이었다면 세 노인이
네 목숨을 구한 것도 우연이도다. 이 세상에 우연 아닌 것이
어디 있겠느냐. 결국 우연과 우연이 만나 새로운 필연이 되는
것을 ―.”


 [아라비안 나이트 제 15 회] 앵무새는 쾌락의 염탐꾼 ①

 옛날, 영화와 번성의 王國 이집트의 도시 카이로에 한
과자장수가 살고 있었습니다. 그는 독실한 이슬람 교도로 매일
아침 밀가루, 귀리가루, 쌀가루에 꿀, 설탕, 달걀흰자를 섞어
반죽한 맛있는 과자를 구워 카이로 사람들에게 팔았습니다.

그의 부인은 카이로에서 소문난 미인으로, 결혼할 당시
그녀에게는 많은 구혼자들이 줄을 이었고, 과자장수도 그들
중의 하나였습니다.
과자장수는 그녀의 아버지의 환심을 사기 위해 사흘낮
사흘밤에 걸쳐 정성껏 과자를 구웠습니다.

잘 익은 포도주를 넣어 만든 술과자, 흰 팥과 꿀을 섞어 속에
넣은 꿀과자, 무화과 열매로 맛과 향을 낸 안주용 과자,
계피향을 듬뿍 넣은 과자, 달걀과 우유를 듬뿍 넣어 밤에 먹기
좋은 과자 ― 과자장수는 심혈을 기울여 구운 과자 다섯
광주리를 들고 그녀의 집으로 향했답니다.

과자광주리를 그녀의 집 마당에 내려놓은 과자장수는 머리를
조아리며 공손하게 말했지요.

“이집트에서 가장 아름다운 딸을 가지신 분이시여!
제 비록 빛나는 보석과 아름다운 중국비단과 금실로 짠
페르시아 양탄자를 바칠 수는 없사오나 카이로 사람들 모두가
맛보기 원하는 저의 과자를 기꺼이 바치겠습니다.

만약 저를 사위로 맞이하신다면 평생 갓 구워낸 과자를
마음놓고 드실 수 있을 것입니다.

또, 밤이면 밤마다 제 모든 솜씨를 발휘하여 저 아름다운
여인이 사랑의 땀을 흘리고, 기쁨의 탄성을 지를 수 있도록
하겠습니다.”
아버지와 아름다운 딸은 과자 맛에 반해, 그에게 호감을 갖기
시작했습니다.

특히 달콤한 것을 좋아하는 딸은 마음 속으로 ‘과자를 이렇게
혀에 착 달라붙도록 만드는 재주가 있는 사내라면 여자를
사랑해 주는 재주도 보통이 아닐 거야.’라고 생각하며
과자장수와 결혼키로 결심했습니다.

그러나 과연 알라神은 공정하시도다! 한 사람에게 모든 재주를
한 번에 다 주지는 않으시도다! 아름다운 처녀는 과자장수와
결혼 후, 과자장수가 약속했던 사랑의 재주가 과자 만드는
재주에 크게 못미침을 느끼고 슬픔과 실망을 느꼈답니다.

물론 그녀는 과자장수가 말한대로 밤이면 밤마다 땀을 뻘뻘
흘리곤 했습니다만 그것은 괴로움의 땀이었습니다.
사랑의 재주가 모자란 과자장수를 바라보며 실망의 한숨을
푹푹 내쉬는 밤이 계속되었지요.

여전히 아름답고 남자들의 시선을 한 몸에 받는 과자장수의
부인은 차츰 남편 몰래 다른 남자와 정을 통하기 시작했고,
급기야는 남편이 과자를 굽거나 팔러 나간 사이에 새로 사귄
정부들을 집으로 끌어들이기 시작했습니다.


 [아라비안 나이트 제 16 회] 앵무새는 쾌락의 염탐꾼 ②

눈치 빠른 과자장수는 흐트러져 있는 침대를 보거나 베개에서
다른 남자의 머리기름 냄새를 맡고 어렴풋이 부인의 부정을
눈치챘지만 다른 확실한 증거가 없어 아내에게 다그쳐 물을 수
없었습니다.

그러던 어느 날, 고민하던 과자장수는 외국 특산물 시장에
나가 말하는 아프리카 앵무새 한 마리를 사왔습니다.
과자장수는 부인에게 애완용 앵무새라고 이야기했지만, 사실
이 앵무새는 부정한 아내를 감시하는 파수꾼 역할을 위한
것이었지요.

충성스런 앵무새는 하루종일 부인을 감시하고 있다가 저녁 때
과자장수가 집으로 돌아오면 부인이 한 모든 일들을 그녀 몰래
이야기하곤 했습니다.

아침이면 과자장수가 가게로 나가자마자 양젖을 배달하러온
페르시아 청년을 거실로 맞아들여 한 시간 넘게 맛있는 요리와
술을 마시며 즐겼다는 이야기, 오후에는 2층 창문을 열어놓고
이웃집 사내와 야한 농담을 주고 받았던 이야기 ― 그 모든
일들을 남김없이 고자질했습니다.

앵무새의 이야기를 듣고 화가 머리끝까지 오른 과자장수는
과자창고로 부인을 끌고가 사정없이 두들겨팼습니다.
부인은 도대체 누가 남편에게 자신의 일들을 일러바쳤나
궁금해 견딜 수 없을 지경이 되었습니다.

이런 일이 계속되자, 질투심 많은 과자장수는 부인을 침대
위에 엎드리게 해 놓고 부인의 하얗고 통통한 엉덩이에
금바늘로 문신을 새겨 넣었습니다.

혓바닥을 낼름거리는 뱀의 모습과 함께 알라신은
정의로우시도다 라는 글귀를 새겨 놓았던 거지요. 크게 낙심한
부인은 하녀를 불러 큰 소리로 야단쳤습니다.

“배신은 어디에서 오는 것인가? 그토록 믿고 있던 네가 나를
배신하고 나의 모든 것을 남편에게 고자질하다니. 너를
친자매처럼 아껴 내 마음을 터놓았거늘.”
하녀는 손을 내저으며 말했습니다.

“제가 감히 배신이라뇨? 억울하고 원통하옵니다. 저를
친동생처럼 거두어 주시는 주인아씨께 해를 끼칠 일을 어떻게
할 수 있겠습니까?”

“그러면 도대체 누구란 말이냐?
나의 정부들을 훔쳐보고 나의 뜨거운 키스를 엿보아 두었다가
남편에게 일러바치는 이가 누구란 말이냐?”

“아마도 앵무새인 것 같사옵니다.”
“앵무새? 날개가 알록달록하고 부리가 활처럼 굽은 저 새
말이냐?”

“어제 저녁, 아씨께서 잠자리를 준비하고 계실 때, 거실에서는
앵무새와 주인님이 이야기를 나누고 있었습니다. 저 말하는



앵무새가 아씨의 일들을 남김없이 고해바치는 것이
분명하옵니다.”

영리하고 아름다운 부인은 앵무새와 남편 사이의 비밀을
눈치채 버리고 말았습니다. 불쌍하다! 앵무새여! 아프리카에서
태어나 이집트까지 건너와 살게 된 너의 운명은 어떻게 될꼬!

며칠 후, 남편은 여느 때처럼 앵무새에게 부인을 감시하도록
시켜 놓고 과자를 만들 밀, 귀리, 꿀을 사기 위해 다른 고장에
다녀오게 되었습니다.

남편이 없는 사이, 부인과 하녀는 남편의 염탐꾼인 앵무새를
죽여 버리기로 마음먹었어요.

남편의 시시한 사랑만으로는 부족해 다른 남자들의 애무와
키스를 열렬히 원하는 불쌍한 부인의 쾌락을 방해하는 얄미운
새를!

밤마다 지쳐 곯아 떨어진 과자장수 남편의 등만
바라보며 한숨을 푹푹 내쉬는 가련한 아내의 즐거움을
훼방놓은 간악한 새를!

어느 누구도 감히 넘볼 수 없는 뜨거운  교합의 순간을 감히
훔쳐보는 건방진 새를 아예 죽여 버리기로 작정한 것입니다.

부인과 하녀는 밤잠을 자고 있는 앵무새의 눈을 가려
놓았습니다.


 [아라비안 나이트 제 17 회] 앵무새는 쾌락의 염탐꾼 ③

아침이 밝아오자 앵무새는 가리워진 눈이 답답해 날개를
푸득푸득 거렸고, 부인은 하녀를 시켜 앵무새 머리 위에
맷돌을 들고 있게 한 후, 드륵 드르르륵 맷돌을 힘차게
갈았습니다. 그러자 하녀가 이렇게 소리질렀습니다.

“홍수다! 노아도 겪어 보지 못했던 대홍수다! 카이로의 땅이
갈라지기 시작하는구나. 알라神이시여! 불쌍한 카이로의
백성들을 구해주소서. 으악, 하늘이 무너지고 있다!”

부인은 물을 한 바가지 떠가지고 와서 앵무새의 머리 위에
쏟아 부었습니다. 깃털이 흠뻑 젖어 오들오들 떨고 있는
앵무새의 귀에 대고 부인이 말했습니다.

“구멍이 뻥 뚫린 하늘에서 비가 쏟아져 내려오는구나.
카이로를 지켜주던 나일강이 흘러넘치는구나. 이것은 알라神의
징벌이다!”

이어 큰 초를 가지고 와 헝겊으로 가리워진 앵무새의 눈 앞에
놓고, 앵무새의 눈에 희미하게 보이는 불빛을 비쳤다 가렸다
하며 큰 소리를 질렀습니다.

“이런 번개구나! 정원의 암캐들이 번개에 맞아 죽었다는 게
사실이냐?”

그 때, 앵무새 뒤 쪽에서 하녀는 부채로 힘껏 부채질을 하며
다급한 목소리로, “바람에 집들이 날아가고 있어요,
주인아씨!”하고 말했습니다.

앵무새는 겁에 질려 정신을 잃었고, 앵무새가 새장 속에서
뻗어 있는 사이 눈을 가렸던 헝겊을 풀었습니다. 이틀이 지나,
과자장수는 돌아오자마자 새장 속에 누워 있는 앵무새를
발견하고 그 동안에 있었던 일을 캐물었습니다.

부인의 부정한 행실에 관한 이야기를 듣고 싶어하는
과자장수에게 앵무새는 미친 듯이 외쳤습니다.

무서워 죽겠다.
어제아침 눈을 떠보니
세상은 깜깜하고,

드르르륵 카이로의 땅이 갈라지고,
하늘은 무너지고 ―
노아도 겪어 보지 못한 대홍수다! 대홍수야!

나일강은 넘치고
집들이 바람에 날아가고 ―
카이로는 망한다! 카이로는 망한다!”

앵무새의 말을 듣고난 과자장수는 화가 머리끝까지 올라, “이
앵무새가 미친게 분명하구나.”하며 앵무새의 깃털을 모조리
뽑아 버리고 모가지를 비틀어 죽여 버렸습니다.
이튿날, 한 회교의 수도승이 집 앞을 지나다가 집 밖에 버려져
있는 앵무새를 보고 대문을 두들겨 과자장수를 불렀습니다.




“이 세상 생명을 주관하시는 알라께 감사를. 소승, 길가던
중에 우연히 앵무새의 비참한 모습을 보게 되었습니다. 제게
그 사연을 들려 주실 수 있겠습니까?”

과자장수에게 이야기를 다 듣고 난 회교승은 말했습니다.
“불쌍하고 충성스런 앵무새에게 알라의 자비를! 주인께서는
불쌍한 생명을 이유없이 죽이셨군요. 남자는 여자의 간계에
넘어가면 오해와 불신으로 엉뚱한 일을 행하게 되지요.

그래서 알라께서 말씀하지 않으셨습니까? 여자를 사랑하되
믿지 말고, 여자를 좋아하되 속지 말라고요. 아마도 주인께서는
영리한 부인의 계략에 말려들어 앵무새를 죽이신 듯 싶습니다.
한 번 하녀를 불러 야단쳐 보시지요.”

그 말을 듣고난 과자장수는 하녀를 불러 큰 소리로
야단쳤습니다.
“네가 앵무새에게 한 일을 다 알고 있다. 주인아씨와 함께
고약한 짓을 하다니!”

“주인님! 제게는 아무런 잘못도 없습니다. 다만 아씨께서
시키는 대로 했을 뿐이지요.”
사건의 전모를 알게 된 과자장수는 얼른 문 밖으로 나가
앵무새의 시체를 두 손으로 감싸쥐며 말했습니다.

“알라여! 어찌 인간은 이다지도 어리석단 말입니까? 간교한
여자의 술수에 속아 죄없는 생명을 내 손으로 죽이다니.”

인간의 마음에 숨겨진 악(惡)을 알게 된 과자장수는 부인과
이혼한 후, 카이로의 과자가게 문을 닫고 등짐 속에 앵무새의
시체를 넣고 이집트와 아라비아 곳곳을 떠돌아다니며 알라의
뜻을 전한다고 합니다.

“여자를 사랑하는 자 ―
기쁨과 위안을 얻으리라.
그리고 그 댓가로 고통과 번민도 얻으리라.”


 [아라비안 나이트제 18 회] 천국의 문이 열리는 밤 ①

사람은 평생을 살면서 행운의 날을 한 번 맞게 됩니다. 인간을
사랑하시는 알라께서는 ‘神의 밤’을 정하시고, 그 날에
한하여 인간들이 자신의 소원을 이룰 수 있도록
허락하셨답니다.

100년에 한 번, 바그다드城의 뾰족탑 꼭대기가 보름달의
가운데에 정확히 꽂히는 밤, 아라비아의 모든 부엉이들이
일제히 노래 부르는 밤, 별들이 무리지어 바다로 쏟아지는 밤
― 그 밤이 바로 알라신께서 정하신 성스러운‘神의 밤입니다.

그 밤이 오면 가죽신을 만들어 파는 신기료 장수들은 자신의
창고에서 가죽을 꺼내어 알라께 사업의 번영을 기도하고,
군사들은 자신의 칼과 창을 꺼내어 놓고 전쟁의 승리를
기원합니다.

아라비아의 여자 점술사들은 수정으로 만든 마술구(魔術球)를
꺼내 놓고 신의 뜻을 받아들입니다.

사람의 일생에 한 번 주어진 ‘神의 밤’. 알라신께서는
천국의 문을 열고 사람들의 소원을 하나하나 듣고, 그것을
이루어 주십니다.

단 알라신은 남자의 소원만을, 그것도 한 남자에게 세 가지
소원만을 들어 주시기에 여자들은 남자를 통해 자신의 소원을
알라신께 이야기해야만 합니다.
바그다드의 모하렛은 ‘神의 밤’을 기다리며 평생을
보냈습니다.

커다란 집, 수 백년 된 나무와 수백 가지 꽃이 만발한 정원,
아름다운 여자노예들, 먹어도 먹어도 끝없이 맛있는 음식과
달콤한 술, 영원히 젊음을 유지하는 불사(不死)의 묘약, 좀 더
욕심을 낸다면 작은 왕국 ― 그 나라의 왕이 되어 평생 편하게
사는 것을 꿈꾸며 모하렛은 ‘神의 밤’만을 기다리고 또
기다렸답니다.

모하렛이 38세되던 해, 회교력 430년(서기 985년) 8월 10일
드디어 ‘神의 밤’이 왔습니다. 밤하늘에는 천국의 문이
열리고, 금빛 날개의 천사들이 알라신 주위에서 춤추며,
아라비아의 삼라만상이 신 앞에 머리를 조아리고 있었습니다.

드디어 모하렛의 차례가 되어 알라神께서는 그의 소원을 들을
준비를 하고 계셨습니다. 모하렛은 기쁨을 감추지 못한 채
집으로 달려 와서 아내를 바라보며 말했습니다.

“드디어, 드디어 하늘이 열리고 ‘神의 밤’이 시작되었어.
내가 평생을 두고 기다리던 ‘神의 밤’이야. 자비로운
알라신께서 약속하신 세 가지 소원 ― 난 그걸 기필코 이루고
말거야.”

모하렛은 소원을 적어 두었던 비단 두루말이를 벽장에서
허둥지둥 꺼내며 말했습니다.

“알라여! 모하렛의 소원을 들어 주시기 위해 천국의 문을



여신 자비로운 알라여! 쾌락을 주관하시며, 남녀를 구분하여 그
커다란 기쁨을 세상만물에게 선사하신 위대한 알라여! 이
모하렛이 소원을 비나이다. 알라에게 갈구하는 첫번째 소원은
대리석과 흑단나무로 지은 커다란.”

“잠깐, 잠깐! 내 사랑하는 남편 모하렛! 신께 직접 소원을
바칠 수 없는 이 아내를 불쌍히 여기세요. 당신이 바라시는 큰
집과 화려한 정원, 아름다운 여자노예들 ― 그것은 두번째와
세번째 소원으로도 얻을 수 있는 것이잖아요.

저는 평생을 살아도, ‘神의 밤’이 되어도, 아무런 소원을
성취할 수 없답니다. 알라께서는 여자의 소원을 남자를
통해서만 이루어 주시니까요.

神께 바치는 첫번째 소원을 당신의 아내를 위해 사용하시지
않겠어요? 저는 결혼한 후로 당신만을 사랑하고, 맛있는 것을
만들어 주었고, 즐거운 잠자리를 위해 최선을 다했으니까요.
오오! 모하렛! 제게 첫번째 소원을 주세요!”

아내의 간청을 듣고 잠깐 생각에 잠긴 후, 모하렛은 두 손을
하늘을 향해 쳐들고 큰 소리로 말했습니다.
“자비로운 알라여! 첫번째 소원으로 제 아내가 바라는 것을
성취하도록 해 주소서. 알라께 영광을! ”
아내는 하늘을 바라보며 말했습니다.

“여자를 창조하신 알라여 ― 여자가 남자와 함께 사는 기쁨은
큰 집도, 넓은 정원도, 많은 돈도 아니옵니다.

제 남편 모하렛의 페니스가 아라비아 사막의 회색 코끼리
코처럼 크고 굵고 항상 힘있게 서 있어서 저를 기쁘고 즐겁게
해 줄 수 있도록 만들어 주시옵소서. 밤이면 밤마다 제가
천국의 기쁨과 열락의 환희를 즐기게 해 주시옵소서.”

말을 마치기 무섭게 모하렛의 페니스는 코끼리 코처럼 크고
굵어져, 바그다드城의 대리석 기둥처럼, 알라신전 앞에 서 있는
200년 된 나무줄기처럼 되어 버렸습니다.


 [아라비안 나이트 제 19 회] 천국의 문이 열리는 밤 ②

모하렛은 그 무게를 주체하지 못하고 낑낑거리며 말했습니다.
“큰일났어. 계속 서 있어. 큰일났어. 줄어들지 않아.”

모하렛이 몸을 돌릴 때마다 휘두르는 페니스에 집안의 온갖
그릇들이 떨어져 깨졌으며, 아내는 몸을 피하느라 정신이
없었습니다.

모하렛은 앉을 수도 없고, 서 있을 수도 없었습니다. 자신의
몸보다 2배나 커진 페니스를 두 손으로 떠받치고 모하렛은
화가 나서 큰 소리로 말했습니다.

“자, 네 소원대로 되었으니, 한 번 해 보자. 네가 원하는 대로
해 보자. 이리 와. 빨리 침대로 와! ”
아내는 기죽고 겁이 나서 모하렛을 피하며 간신히 말했습니다.

“저는 코끼리의 코가 그처럼 큰 줄 몰랐어요. 아라비아 사막
회색 코끼리를 그림으로 보았을 뿐이죠. 그렇게 클 줄은,
그렇게까지 클 줄은, 그걸 제 몸 속에 넣으면 제 몸은 터져
버리고 말 거예요.”

그 말을 듣고 화가 머리 끝까지 오른 모하렛은 아내에게
소리쳤습니다.

“코끼리가 얼만큼 큰 줄 몰랐다구? 도대체 난 이제 어떻게
하란 말이냐? 이런 꼴로 바그다드 거리를 돌아다니란 말이냐?
평소에 나와의 잠자리가 그렇게 재미없었더냐?”
아내는 잦아드는 목소리로 대답했습니다.

“더욱 재미있게 하기 위해서 알라神께 소원을 빌었던
것이지요. 지금보다 훨씬 더 재미있게, 훨씬 더 짜릿하게 ―
그런 밤을 원했던 것이지요.”

“남자는 아내를 잘 만나야 한다더니... 알라神이여. 어찌하여
제게 이런 여자를 아내로 주셨나이까. 자비로우신 알라여! 이제
두번째 소원을 빌겠습니다. 이 커다란 페니스를 없애
주시옵소서.”

그 말이 끝나자마자 그토록 컸던 모하렛의 페니스는 아예
흔적도 없이 사라져, 그곳은 마치 여자의 성기처럼 밋밋해져
버렸습니다. 눈이 동그래진 모하렛의 아내는 큰 소리로 화를
내며 말했습니다.

“저는 이제 당신과 함께 살 수 없습니다. 페니스가 없는
남자와 살 수는 없어요. 차라리 터어키 흑인노예와 함께 사는
게 낫지요. 함께 하는 밤이 없는 부부, 즐거운 잠자리가 없는
부부는 상상도 할 수 없어요. 페니스는 남자의 생명입니다.
페니스가 없는 남자는 여자와 함께 살 자격이 없지요.”

아내는 화난 목소리로 차갑고 냉정하게 모하렛을 바라보며
계속 말했습니다.

“나의 남편으로서 당신이 제게 해 주신 것이 무엇입니까?
제게 있어 당신과 함께 사는 유일한 기쁨은 그나마 쾌락의



밤이었지요.”

남편 모하렛은 아내를 멍청히 바라보다 하늘로 손을 쳐들고
말했습니다.

“인간의 헛된 욕심을 깨닫게 해 주시는 알라여! 저의
페니스를 원래대로, 그 크기와 굵기 그대로 돌려 주시옵소서.”
세번째 소원과 함께 모하렛의 페니스는 정상으로 돌아오고, 그
순간 모하렛의 집 위에 열려 있던 천국의 문은 ‘콰콰쾅’ 큰
소리를 내고 닫혔습니다.

100년만에 한 번 온다는 ‘神의 밤’
 ―모하렛과 아내는 그 어떤 소원도 이루지 못한 채, 그 전날
밤과 똑같이 잠자리에 들었습니다.


 [아라비안 나이트 제 20 회] 매부리코 노파의 마법주문 ①

 옛날 바그다드에 힌드신드라는 이름의 노인이 살고 있었습니다.
그는 5채의 커다란 저택과 3개의 농장을 소유하고 있는 유명한
부자였으나, 다른 사람에 대한 동정의 마음씨를 지니지 못한
전형적인 구두쇠였습니다.

흉년이 들어 바그다드 사람들이 굶어 죽게 되어도, 힌드신드
노인은 동정의 마음이 조금도 생기지 않았습니다. 오로지 더
많은 돈과 더 넓은 땅을 위해 궁리하고, 고민할 뿐이었지요.

어느날 해질 무렵, 힌드신드 노인이 시장거리를 걷고 있을 때,
저편에서 가죽주머니를 든 남루한 검은 옷을 입은 매부리코의
노파가 다가오고 있었습니다.

그 행색을 어떻게 표현해야 할까요? 주름 가득한 얼굴은
세월의 무게를 말해 주고 있었고, 빼빼마른 몸은 생활의
어려움을 이야기해 주고 있었습니다.

얼굴에 걸친 베일은 다 찢어져 그 형체를 알아보기 힘들었고,
터덜터덜 뾰족신발끝으로 때묻은 발가락이 삐죽 나와
있었습니다.

힌드신드 노인이 아무 말하지 않고 그 노파의 곁을 지나갔으면
얼마나 좋았을까? 그렇다면 힌드신드 노인의 운명에 아무런
일도 생기지 않았을 것을! 힌드신드 노인이 교만의 유혹을
잠시만 견디어 내면 좋았을 것을! 황금빛 비단옷에 붉은 공단
터어반을 두른 힌드신드 노인은 남루한 노파의 곁을 지나치며
내뱉듯이 말했습니다.

“바그다드의 성스러움을 더럽히는 것들! 배우지 못하고, 가진
것도 없는 것들! ”

찢어진 베일 사이로 노파의 눈이 증오와 모욕으로 빛나는 것을
힌드신드 노인이 알아차렸다면 좋았으련만! 그때라도 사과의
말 한 마디만 했어도 좋았을 것을! 아둔한 힌드신드 노인은 한
마디 더 덧붙였답니다.

“내 비단 옷이 저 남루한 옷에 스칠까 겁나는구나!”
그 말을 들은 노파는 갑자기 힌드신드 노인에게 고개를 돌려
말을 걸었습니다.

“인자하고 너그러우신 부자 나으리께 알라신의 영광이 함께
하기를! 저는 지난 흉년에 자식들과 친척들을 모두 잃은
불쌍한 과부이옵니다. 생계를 잇기 위해 빵을 구워 팔고
있습지요. 불쌍한 과부를 긍휼히 여기시어 빵을 팔아
주시지요.”

“내 집에 맛있는 것이 산더미처럼 쌓여 있거늘, 내 어찌
더러운 것을 돈을 주고 산단 말이냐? 비켜라.”

“한 번만 사 주신다면 제 평생 그 은혜를 잊지 않겠습니다.”
노파는 팔에 든 작은 광주리에서 검은 무명 헝겊을
걷어냈습니다.




순간, 힌드신드 노인은 침을 꿀꺽 삼킬 수 밖에 없었습니다.
봉긋한 처녀 가슴 크기의 빵 2개 ― 노르스름 황금색으로 잘
구워진 겉 표면에는 윤기가 자르르 흐르고 있었습니다.

힌드신드 노인이 빵을 살짝 눌러 보니, 그 부드러움은 무엇에
비할까? 처음 잠자리에 든 처녀의 속살이 그렇게 보드라울까?
아니면 방금 목욕을 마친 소녀의 엉덩이가 그처럼
말랑말랑할까?

“이보게 노파, 내 이제껏 안 먹어본 음식이 없다네. 중국의
긴꼬리 원숭이 요리는 물론, 인도의 녹색뱀요리, 페르시아의
인어요리까지 ― 그 맛을 안 본 게 없다네. 빵도 마찬가지지.
귀리빵, 호밀빵은 물론 이집트風 갈대빵까지 ― 맛있다고
소문난 빵은 보조리 먹어 보았다네.

그러나 이건 도대체 무슨 빵인가? 처음 본 빛깔과 처음 본
모양이네. 얼마면 이 빵을 살 수 있겠나?”

매부리코 노파는 웃으며 대답했습니다.
“물론 탐나시겠지요. 드시고 싶으시겠지요. 과부를 불쌍히
여기시어 빵 2개에 100디나르만 내십시오.”

힌드신드 노인은 고개를 갸웃거리며 말했습니다.
“물론 먹고 싶다네. 하지만 빵 2개에 100디나르라
안 되겠네. 내겐 돈이 없다네.”

“부자 나으리께서는 알라신의 은총으로 이렇게 좋은 옷을
입고 계시지 않습니까? 분명히 집에는 아름다운 아내들과
건장한 자식들이 가득하겠지요.

창고문을 열면 세계 각국의 맛있는 음식들이 쌓여 있겠지요.
늘 따뜻하고 향기로운 물로 목욕을 하시고, 아내들의 부드러운
손길로 안마를 받으실 겁니다.

그러나 제게는 돈 한 푼도 없답니다. 빵값이라고 생각 마시고,
제게 적선한다고 생각하시면 안 되시겠습니까? 가난한 사람과
함께 나누는 것이 바로 알라의 뜻이 아니옵니까?”

“그럼 이렇게 함세. 빵 2개에 50디나르 ― 어떤가?”
“절반 값으로는 아니 되옵니다.”
“이보게, 노파. 벌써 날이 이렇게 저물었네. 내가 아니면 팔
곳이 없을 걸? 다른 말 말고 내게 빵을 넘겨 주게. 여기
50디나르가 있네.”

노파는 억울해 하는 표정을 지으며 힌드신드 노인에게 빵
광주리를 넘겨 주었습니다. 노인은 집에 돌아와 다른 식구들
몰래 침실로 가 빵을 먹기 시작했습니다.

도대체 이게 무슨 맛일까? 세상물정 모르는 처녀의 젖가슴에
처음 혀를 댄 맛일까? 세상의 이치를 깨달은 성숙한 부인의
통통한 허벅지를 깨물은 맛이 바로 이 맛일까?

힌드신드 노인은 난생 처음 맛본 빵 맛에 정신을 못차릴
지경이었습니다. ‘이제껏 어느 음식도 나의 혀를 만족시킨
적이 없거늘.’ 빵 2개를 순식간에 먹어치운 노인은 날이



새기만을 기다렸답니다.


 [아라비안 나이트 제 21 회] 매부리코 노파의 마법주문 ②

이튿날, 날이 밝자마자 힌드신드 노인은 시장거리로 나가
어제의 그 노파를 기다리기 시작했습니다.

한나절이 지나고, 해가 뉘엿뉘엿 저물 무렵, 남루한 노파가
전날과 같이 먼지투성이 옷차림을 하고 느릿느릿한 걸음걸이로
시장거리를 걸어오고 있었습니다. 힌드신드 노인은 서둘러
매부리코 노파에게 다가갔습니다.

“내, 자네가 안 올까봐 얼마나 걱정했는지 아나?
기막히더구만! 내가 먹어 본 것 중에 최고야! 혹시 어제 그
빵을 좀더 가지고 있지 않은가? 여기서 하루종일 자네를
기다렸다네.”

“빵은 있사옵니다만 ”
“그래? 내 오늘은 100디나르 그대로 주겠네. 어서 빵을
주게나.”

매부리코 노파는 가슴에 품어 두었던 검정 보자기를 노인에게
건네주며 말했습니다.
“정말 이 빵이 그렇게 맛있다는 말씀이옵니까?”
“믿을 수 없을 걸세. 이제껏 안 먹어 본 것은 사람고기 밖에
없을 정도인 내가 놀란 맛이네. 내일도 이 빵을 가지고 여기로
나와 줄 수 있겠나?”

이렇게 힌드신드 노인은 스무닷새 동안 빠짐없이 매부리코
노파에게 빵을 사게 되었습니다.

그러던 스물엿새째 되는 날, 힌드신드 노인은 예전처럼
시장거리에 나가 노파를 기다렸으나 노파의 모습은 보이지
않았습니다.

일주일이 지나고, 열흘이 지나자 노인은 그 보드랍고 달콤한,
혀를 부드럽게 감싸며 사르르르 녹는 그 빵의 맛을 잊을 수
없어 노파를 수소문하기 시작했습니다.

자신의 노예들을 전부 동원해서 바그다드를 뒤진 결과,
바그다드 성 근처 야산의 움막에 살고 있는 매부리코 노파를
발견하게 되었습니다.

노인은 허겁지겁 노파의 움막으로 달려가 그동안의 일에 대해
물었습니다. 매부리코 노파는 대답을 하지 않고 노인을 바라볼
뿐이었습니다. 힌드신드 노인은 다급해져서 채근했습니다.

“그 빵 맛을 본 후로 나는 어떤 빵도 입에 댈 수 없게
되었네! 내게 그 빵을 더 팔 수 없겠나? 내 그 재료를 다 대
주겠네. 꿀이 필요한가? 밀가루가 필요한가? 페르시아의
값비싼 향신료가 필요한가? 우리집 대리석 화덕을 이용하겠나?
이보오 노파, 말 좀 해 보오.”

매부리코 노파는 두 눈을 번뜩이며 말했습니다.
“정 그러시다면 이야기하지요. 사실, 저는 등에 2개의 커다란
종기가 난 어떤 사람의 병간호를 하고 있었습죠. 그 사람은
페르시아 숲에 사냥을 갔다가 나무 그루터기에



걸터앉았답니다.

그 때, 페르시아숲을 지키는 왕뱀이 그 사람의 엉덩이를
물었다고 하더군요. 그 때 독이 온 몸에 퍼졌고, 등에는 커다란
종기가 2개 생겼답니다.

바그다드의 유명한 의사가 내린 처방은, 매일 아침마다
밀가루를 버터와 반죽해서 고약을 만들어 그것을 종기에 붙여
놔 두라는 것이었지요. 저녁이 되면 그 고약을 떼어냈는데,
저는 밀가루가 아까워 빵을 구웠답니다.

그리고는 알라神을 통해 마법의 주문을 걸었지요.
바그다드에서 가장 교만하고 욕심 많은 사람이 그 빵을 먹도록
말이지요. 시장거리로 가서 누구에게 그 빵을 팔까 망설이고
있었는데, 마침 부자 나으리께서 첫번째 손님이자 마지막
손님이 되어 주셨지요.

이제 이 세상에 그 빵은 더 이상 없답니다. 그 사람은 결국
독이 머리 속까지 퍼져 죽어 버리고 말았으니까요. 그 사람이
죽었으니 더 이상 고약도, 그 고약으로 만든 빵도 없는
것이지요.”
노파가 말을 마치자 힌드신드 노인은 무릎을 꿇으며 하늘을
향해 소리쳤습니다.

“오, 우리 모두는 알라의 손에 있으며, 알라의 뜻으로 태어나
결국 알라께로 돌아가는도다! 오! 영광스럽고 위대하신 알라
외에 주권도, 재물도, 권력도 아무 소용이 없도다! 평소
욕심많던 나를 이렇게 깨우치시는도다!”

눈물을 흘리며 소리치던 노인은 집에 돌아와 일주일간
헛구역질을 하고 높은 열에 시달리다 독이 온 몸에 퍼져 눈을
감게 되었습니다. 힌드신드 노인은 눈을 감으며 말했습니다.

“이 세상 모든 것을 알라神께 돌려라.
인간의 운명은 오직 알라神만이 아시는 것!
교만은 어리석은 인간의 특권이도다.”


 [아라비안 나이트 제 22 회] 암캐로 변한 두 언니 ①

“암캐로 변한 두 언니”

옛날, 바그다드에 대리석으로 담을 쌓고, 은으로 대문을 단
커다란 저택이 있었답니다. 은 대문은 낮이나 밤이나 닫혀 있고,
바로 옆집 사람들조차 그 집주인의 얼굴을 본 적이
없었습니다.

다만, 비오는 날이면 구슬픈 아라비아 류트 소리에 맞추어
애달픈 여자의 노래소리가 들려 올 뿐이었지요. 그러나 밤
12시에 그 집앞을 지나쳐 본 사람은 분명히 들었을 것입니다.

철썩철썩 밤공기를 가르는 채찍소리와 울부짖는 개들의 소리를
철썩철썩
캥캥, 캐캐갱
그 소리는 매일 밤 2시까지 계속되었습니다.

그러던 어느날, 바그다드에 새로 즉위한 교주 라시드가
백성들의 실정을 살펴보기 위해 군사들을 데리고 밤거리를
걷던 중, 그 집앞을 지나게 되었습니다.

채찍소리와 고통에 찬 개들의 신음소리에 호기심을 품은
교주는 다음날도, 그 다음날도 그 집앞을 다시 찾았고, 며칠
동안 계속되는 괴이한 소리에 결국 그 집의 대문을 두드리게
되었습니다.

“여봐라. 여기 바그다드의 교주님이 이 집 주인을 만나고자
하신다. 어서 문을 열어라.”

잠시 후, 30살쯤 되어보이는 단정한 옷차림의 문지기 女人이
공손한 태도로 은대문을 열고 교주 일행을 맞아들였습니다.

집의 정원에는 복숭아 나무들이 줄지어 서 있고, 한가운데
연못에는 금색, 은색, 자주색, 연두색 가지각색의 물고기들이
달빛을 받으며 왔다갔다 하고 있었습니다.

그 곁에 한 아름다운 젊은 여인이 오른 손에 채찍을 들고 서
있고, 그 앞에는 검은 암캐 두 마리가 피를 흘리며 신음소리를
내고 있었지요. 일행들을 데리고 정원에 들어선 교주를 본
여인은 채찍을 정원바닥에 내려놓고, 무릎을 꿇으며
말했습니다.

“영광의 도시 바그다드에 새로운 교주님이 즉위하셨다는
이야기는 벌써 들어 알고 있었사옵니다. 백성된 도리로서
일찌기 찾아뵙고 인사드리지 못한 점, 깊이 뉘우치고
있나이다!”

“아름다운 바그다드 女人이여!
그 말을 들으니 반갑고 고맙구나. 나는 며칠 전 우연히 이 집
앞을 지나가게 되었느니라.

그 때 마침 그 채찍소리와 개들의 비명소리가 내 귀에
들려오더구나. 그 다음날도, 또 그 다음 날도 ― 나는
바그다드의 교주로서 백성들의 속사정을 잘 알 필요가 있다고



생각한다. 내게 밤마다 검은 암캐들을 채찍으로 때리는 사연을
이야기해 줄 수 있겠느냐?”

아무런 대답없이 고개를 숙인 채 한참을 서 있던 여인은 눈을
들어 교주를 바라보며 이야기했습니다.

“제 사연이 궁금하신지요? 믿을 수 없을만큼 기구하고
파란만장한 제 이야기를 정말 들으시렵니까? 차마 사람의
일이라고 상상도 할 수 없는 그 이야기를요?”

“그렇다네. 어서 그 이야기를 듣고 싶네.”
“그렇다면 우선 안으로 드시지요.”

아름다운 여인은 자신이 채찍으로 때리던 검은 암캐 두 마리를
끌어안고 쓰다듬으며 상처를 매만진 후, 교주와 개들을 데리고
집 안으로 들어갔습니다.

여인은 문지기 女人에게 술과 오얏, 무화과, 건포도를 내오도록
시킨 후 이야기를 시작했습니다.

“오, 바그다드의 교주님!

충성된 자들의 아버지이시며, 코란을 읽는 자들의 스승이시며,
알라神을 섬기는 자들의 수호자이신 고귀한 분이시여! 제가
들려드리는 이야기들은 악행을 일삼는 사람에게 좋은 약이 될
것이며, 스스로의 잘못을 경계하는 사람에게는 좋은 본보기가
될 것입니다.”

여인은 이렇게 말하고 교주에게 술을 한 잔 따른 후, 자신의
기구한 운명을 말하기 시작했습니다.


 [아라비안 나이트 제 23 회] 암캐로 변한 두 언니 ②

저기 있는 검은 암캐 두 마리는 저의 친 언니들이옵니다.
바그다드에서 커다란 음식점을 가지고 계시던 아버님은 제가
18살이 되던 해, 저희 세 자매에게 각각 1,000 디나르씩의
재산을 남기고 세상을 떠나셨지요.

그 후, 두 언니들은 차례로 결혼하여, 큰 언니는 남편과 함께
페르시아로 떠났고 작은 언니 역시 남편과 함께 인도로
향했답니다. 막내동생인 저는 결혼도 하지 않은 채,
바그다드에서 혼자 살고 있었죠.

그러기를 5년째 되던 어느 날, 큰 언니가 누더기 옷에
낡아빠진 베일을 뒤집어쓴 거지 꼴로 저를 찾아 왔습니다.

저는 처음에 제 이름을 부르는 사람이 누구인지 알아볼 수도
없을 지경이었죠.  큰 언니임을 확인한 저는 눈시울을 적시며
그 사연을 물었지요.

큰 언니는 따뜻한 물로 목욕을 마친 후, 제가 내어준 깨끗한
옷으로 갈아입으며 그간의 이야기를 들려주었습니다.

큰 언니의 남편은 바그다드에서 이름난 건달로, 큰 언니를
페르시아 구석구석으로 끌고 다니며 값비싼 물건을 사고
진귀한 음식을 먹으며 언니의 돈을 몽땅 낭비해 버렸답니다.

그러다가 큰 언니가 가지고 있던 돈이 바닥나자 무정하게도
아내를 페르시아의 낯선 도시에 버리고 달아나 버린 것이지요.

큰 언니의 비참한 이야기를 들은 저는 말했습니다.
“큰 언니! 제가 결혼할 때, 형부감에 대해 마음에 안 든다고
말했었지요? 그 남자는 결코 여자를 행복하게 해 줄 사람이
못되는 것 같았지요.

하지만 결국 이렇게 된 일! 이것도 모두 알라神의 뜻이라
생각하시고 저와 함께 여기서 지내세요. 마침 제가 램프장사를
해, 아버지가 물려주신 1,000 디나르가 알라神의 도우심으로
3,000 디나르로 불었답니다. 언니와 제가 유복하게 살 수 있을
정도의 돈이지요.”

저는 말로만이 아니라 진심으로 언니를 융숭하게
대접하였답니다. 큰 언니와 함께 새 옷도 해 입고, 시장에 나가
새로 들어온 진귀한 중국향료를 사기도 하고, 이집트에서 몰래
들여 온 화장품을 나누어 쓰기도 했지요.

그렇게 큰 언니와 지낸 지 1년이 되던 비오는 날, 둘째 언니가
초췌한 몰골로 저를 찾아왔습니다.

작은 언니 역시 남편을 잘못 만나,인도에서  남편의 바람기와
허영심에 자신의 돈을 모조리 탕진하고 갠지즈 江가에
버림받았던 것입니다. 저는 둘째 언니가 불쌍하고 측은하여 큰
언니 못지 않게 정성껏 보살펴 주었지요.

이렇게 세 자매가 다시 모여 즐거운 나날을 보내고 있었는데,
놀기 좋아하고 속없는 두 언니들이 저를 보채기 시작했습니다.




“사랑하는 막내 동생아. 우리들은 한 번 더 결혼하고 싶은데
너는 어떻게 생각하니? 자식도 없고 남편도 없는 쓸쓸한
과부의 모습으로 인생을 허송세월하다니 정말 견딜 수
없구나.”

“언니들, 제 말 좀 잘 들어 봐요. 요즘은 성실하고 괜찮은
남자는 눈을 씻고 찾아 봐도 없잖아요?

물론 언니들도 부부생활의 재미를 별로 누리지 못하고
버림받았으니 진짜 행복한 가정을 꾸려 보고 싶은 생각이
들겠죠.

하지만 한 번 결혼에 실패했고, 그것을 교훈으로 삼는다면
재혼하겠다는 생각은 그다지 좋은 것이 못되는 것 같아요.”

하지만 언니들은 제 충고에는 귀를 기울이지도 않고 제 멋대로
결혼을 해 버렸답니다. 그래도 저는 동생의 도리로 언니들의
결혼 준비금과 지참금을 마련해 주었지요. 언니들은 결혼과
동시에 제 집에서 나가 버렸답니다.

그러나 그것도 잠시뿐! 새 형부들 역시 언니들을 구슬러 결혼
지참금을 빼앗고, 언니들 몰래 집안의 돈과 귀중품들을 마구
훔쳐내더니 재산이 거덜나자 모두 달아나 버렸지요.

언니들은 또 다시 처량한 모습으로 저를 찾아와 부끄러워하며
용서를 빌었습니다.

“동생아, 제발 화내지 말고 언니들의 어리석음을 너그러이
용서해주렴! 넌 비록 나이 어리지만 우리보다 훨씬 지혜롭구나.
다시는 결혼 얘길 꺼내지 않을테니 제발 집에서 빨래와 청소를
거들며 밥이나 먹게 해다오.”

“잘 오셨어요, 언니들. 제게 언니들보다 더 소중한 사람이
누가 있겠어요? 마음 편히 저와 함께 사세요.”

저는 다시 두 언니들을 맞아들여 전보다 더욱 극진히
모셨답니다.

이렇게 해서 언니들과 우애를 나누며 6개월쯤 살다가, 제가
램프장사를 위해 외국여행을 떠나게 되었습니다.


 [아라비안 나이트 제 24 회] 암캐로 변한 두 언니 ③

첫 목적지인 밧소라로 출발하기 위해 큰 배 한 척을 마련하고
선원 10명을 구한 후, 장사할 램프들 ― 놋쇠램프, 은램프,
도자기램프를 싣고 항해용 물품 및 식량을 골고루 갖추어
실었지요. 그리고 언니들에게 물었답니다.

“언니들은 제가 여행하는 동안 집에서 기다리시겠어요?
아니면 저와 함께 떠나시겠어요?”

“우리도 함께 여행을 떠나는 게 좋겠어. 너와 떨어져 있는
것은 생각하기도 싫어.”

언니들의 대답에 저는 집안의 돈을 2등분하여 반은 제 몸에
지니고, 나머지 반은 믿을 만한 친지에게 맡겼습니다.

왜냐 하면 항해 도중 배가 난파되더라도 목숨만은 건질 지도
모르니 바그다드에 돌아와서 재기할 자금을 남겨 놓아야겠다고
생각했기 때문이죠.

마침내 배는 밧소라를 향해 출항하여 밤낮을 가리지 않고
항해를 계속하였는데, 그만 선장이 항로를 잃어버려 배는 저희
세 자매를 태운 채 표류하기 시작했고, 마침내 목적지와는
전혀 다른 낯선 바다로 흘러 들어오고 말았습니다.

다행히 바람이 거세지 않아 열흘 간 별 탈 없이 어디론가 계속
흘러갔답니다.

그러던 어느날, 망보던 선원이 돛대 꼭대기에서 외치는 소리가
들렸습니다. “육지다! 저기 육지가 보인다!” 과연 저 멀리
육지가 보이고, 해안도시의 건물들이 우리 눈에도 차츰 들어와
점점 뚜렸해졌습니다.

저희 세 자매는 기쁨에 들떠 선장에게 도시의 이름을
물었지요. 그러나 선장도 모르는 듯, 이렇게 말했습니다.

“글쎄요 항해생활 30년에 저 도시는 처음 보았고, 이 바다에
대해 이야기를 듣지도 못했습니다. 하지만 이제 난파의 고비를
넘겼으니 아가씨들은 저 도시에 상륙하셔서 램프를 파시고, 저
도시의 특산물을 사도록 하시지요.

혹시 위험할 지도 모르니 제가 먼저 내려 살펴보도록
하겠습니다. 별로 장사가 신통치 않으면 한 이틀만 묵었다가
식량을 갖춘 후 다른 곳으로 떠나도록  합시다.”

배는 낯선 도시의 항구에 정박하고, 우선 선장이 칼을
꺼내차고 상륙하였답니다. 얼마 후, 돌아온 선장은 놀란 얼굴로
이렇게 소리쳤습니다.

“자, 모두 저 도시로 가 알라神께서 자신이 직접 창조하신
인간에게 어떤 일을 하셨는지 눈으로 똑똑히 보시오. 우리
모두 알라神의 노여움을 사지 않도록 무릎꿇고 기도합시다!”

저희 세 자매와 선원들은 의아한 얼굴로 배에서 내려 낯선
항구도시의 거리로 들어서니, 어느 한 집의 대문 앞에 커다란



널빤지를 든 남자들이 서 있었습니다.

그런데 이게 무슨 변괴란 말입니까? 가까이 다가가 보니 그건
사람이 아니라 석상들이었습니다. 아니, 석상이 아니라
사람들이 돌로 변한 것이었지요.

계속해서 도시의 번화한 중심가로 들어가니 보이는 사람마다
모두 검은 돌로 변해 있어서 어느 건물에서도 인기척은 전혀
없고, 집의 굴뚝에서는 연기 하나 나지 않았답니다.

이런 황당한 광경을 본 우리들은 겁이 덜컥 났지만, 온갖
물건들과 금은보화가 거리 곳곳에 주인없이 내팽개쳐져
있었으므로, 제각기 흩어져 값나가는 물건들을 주워담느라
정신이 없었습니다.

저 역시 물건을 줏는 데 정신이 팔려 일행들과 떨어져 낯선
거리로 들어서게  되었지요. 조금 걷다보니 황금대문이 열려
있는 화려한 궁전이 보이길래 안으로 들어 가 보았지요.


 [아라비안 나이트 제 25 회] 암캐로 변한 두 언니 ④

궁전의 넓은 정원에는 커다란 나무들이 줄지어 서 있었고, 그
나무들의 가지에는 갖가지 종류의 빛나는 보석들과 짤랑짤랑
금화들이 열매처럼 매달려 있었습니다.

지름 10자나 되는 연못은 여인들의 모습을 조각해 놓은
대리석으로 장식되어 있고, 한가운데 분수에서는 끊임없이
진주알들이 물처럼 솟아오르고 있었어요.

아름다운 잉어들이  진주가 가득찬 연못을 금빛 지느러미로
헤엄칠 때마다 차르르르 소리가 났습니다. 정원 곳곳의 작은
시내에는 갖가지 술이 졸졸졸 흐르고, 시내가에는 갓 구운
양고기, 버터 바른 귀리빵, 싱싱한 과일들이 널려 있었답니다.

궁전의 화려한 건물 안 역시, 화려하기 이를 데 없었습니다.
껍질을 손으로 벗긴 향나무로 바닥을 깔아 놓았으며, 인도산
코끼리의 상아로 만들어진 기둥들은 생전 처음 보는 아름다운
보석들로 장식되어 있었습니다.

기둥 사이사이로 진귀한 그림들이 걸려 있고, 값비싼 조각들이
놓여 있었습니다.

커다란 홀의 끝에 왕으로 보이는 사람이 여러 신하들과 시종을
거느리고 커다란 뱀 모양의 옥좌에 앉아 있는 것이 눈에
띄었습니다.

그 사람들은 모두 눈부시게 아름다운 옷들을 입고 있었고,
특히 왕은 타오르는 불처럼 붉은 예복을 입고 근엄하게 앉아
있었지요.

왕의 뒤쪽으로는 50명가량의 백인 노예사병이 제각기 끝이
날카로운 창과 칼을 들고 형형색색의 군복을 입은 채 줄지어
서 있었습니다. 하지만 가까이 다가가 보니, 오! 맙소사! 그
사람들도 몽땅 검은 돌로 변해 있지 뭡니까?

그런 괴이한 광경을 보자 놀라서 기절할 것만 같았습니다.
그래도 용기를 내 한 걸음 한 걸음씩 궁전 깊숙히 들어갔지요.

10개의 복도를 지나자 궁전 깊숙한 곳에 아름다운 두 개의
금기둥이 세워져 있고, 그 기둥을 지나니 할렘이 나타났답니다.
그 아름다운 광경을 어떻게 말로 표현할 수 있을까요?

할렘의 벽에는 황금빛 비단 자수들이 커다랗게 걸려 있고,
바닥 역시 황금빛 그림이 화려하게 수놓인 카페트가 깔려
있었답니다.

가운데 대리석 침상 그 위에는 영롱한 빛깔의 진주로 치장한
연회복을 입은 왕비가 고혹적인 자태로 누워 있고, 그 주위를
아름다운 후궁들이 둘러싸고 있었지요.

1자 정도로 바닥을 파고 향기로운 물을 채운 욕조에서는
15살부터 30살까지 그 얼굴과 몸매가 눈부신 미녀 6-7명이
함께 서로의 등을 닦아주고 있고, 한 구석에서는 두 명의
아름다운 후궁이 서로의 몸에 항유를 발라 주고 있었습이다.




하지만 이 아름다운 할렘과 매력적인 여인들이 모두 알라神의
노여움을 샀는지 모두가 검은 돌로 변해 있었습니다.

저는 제 눈을 의심하며 할렘의 홀 한 쪽 구석에 열려 있는
문으로 들어갔습니다. 좁고 가파른 계단을 올라가니 진주
장식의 주렴이 드리워진 대리석 바닥의 밀실이 나타났습니다.

그 방에는 작은 침대가 놓여 있었는데, 침대 맡에는 10개의
촛불이  켜져 있었습니다. 촛불이 켜져 있는 것을 본 저는
검은 돌로 변하지 않고 살아 있는 사람이 있음을 알아채고,
이곳저곳을 돌아다니며 그 누군가를 찾아 헤맸답니다.

그러는 동안 해는 뉘엿뉘엿 기울고, 궁전 밖으로 나오기 위해
길을 되짚었으나 정신없이 들어온 탓에 입구를 못찾고 계속
헤매기만 했지요.

하는 수 없이 촛불이 켜진 밀실로 돌아가 한쪽 구석의 침상에
걸터앉아 코란의 구절을 암송하고 잠깐 눈이라도 붙여 보려고
했지만 혼란스럽고 불안한 마음에 좀처럼 잠을 이룰 수
없었답니다.

어렴풋이 잠이 든 저는 밤이 이슥할 무렵, 어디선가 들려오는
코란 외는 소리에 잠이 깼습니다.

낭랑하고 맑은 소리가 밤공기를 가르며 들려오고 있었지요.
오래간만에 듣는 사람의 목소리가 반가워서 밀실을 나와 그
목소리를 쫓아가보니, 궁전의 탑 꼭대기에 문이 하나 있고 그
문 틈 사이로 불빛이 새어나오고 있었습니다.

큰 마음을 먹고 문을 여니 그 곳은 나무로 만든 제단이 있는
조그만 기도실로 제단 위에는 촛불이 두 개 켜져 있고, 제단
앞에는 기도용 회색 양탄자가 깔려 있었습니다.

저는 깜짝 놀랐답니다. 양탄자 위에 준수한 용모의 젊은
남자가 무릎을 꿇고 앉아 갈색 가죽표지의 코란을 펼쳐놓고
독경하고 있었기 때문이지요.

전 무엇보다도 이 도시에서 살아 있는 사람을 만날 수
있었다는 것이 반갑고도 신기해 방으로 들어가 그를 불러
인사를 했답니다.

젊은 남자도  짐짓 놀라며 자리에서 일어나 이마에 손을 대고
답례했습니다. 저는 우선 궁금증을 풀기 위해 다짜고짜 물어
보았지요.

“당신이 읽고 계신 코란의 진실에 맹세하여, 제가 묻는 말에
솔직히 답해 주실 수 있겠습니까?”

“오, 알라의 딸이여!
그보다 먼저 당신이 어떻게 여기까지 들어왔는지 말씀해
주시겠소? 그러면 저도 이 도시에 닥쳐온 재앙과, 알라의
뜻으로 저 혼자 살아남게 된 경위를 말씀드리지요.”

젊은 남자가 미소를 지으며 되묻길래 제 이야기를 자세히 해



주었더니 그는 고개를 끄덕이며 자신의 이야기를


 [아라비안 나이트 제 26 회] 암캐로 변한 두 언니 ⑤

제 아버님은 이 섬과 도시를 다스리시던 왕이었으나, 알라의
노여움을 사서 검은 돌로 변하고 말았답니다. 하렘에서 본
왕비는 바로 저의 어머님으로 이 도시 최고의 미인이셨지요.

제 부모님을 포함한 이 도시의 사람들은 모두
배화교(拜火敎)의 신도들로 알라를 모시는 대신, 불을 숭상하고
천체의 운행을 믿는 풍습이 있었습니다.

아버님은 자식이 없다가 늙으막에 저를 보시고는 끔찍히
사랑하며 귀여워해 주셨답니다. 그런데 이 궁전에는 나이 많은
이슬람교 노파가 한 사람 있었습니다.

그 노파는 속으로는 알라신을 섬기고 있었지만, 겉으로는 이
나라의 종교인 배화교를 믿는 척하였지요.

아버님은 그 노파가 선량하고 믿을 만한 배화교도(拜火敎徒)인
줄만 알았으므로 제 교육을 그 노파에게 맡기셨답니다.

그러나 노파는 저에게 이슬람교의 기도의식과 함께, 알라신의
교리를 가르쳤지요. 그리곤 “전능하신 알라神 외에는 그 어떤
신도 일체 섬기면 안됩니다.”하고 거듭거듭 당부를 하면서
코란 암송을 시켰습니다.

제가 이슬람교의 모든 의식과 율법을 익히고 나자 노파는 그
사실을 비밀로 할 것을 맹세케 하였습니다. 사실 아버지께
알려졌다간 무슨 참변이 날 지 모르는 일이었으니까요.

그래서 저는 아버지에게 일체 내색을 하지 않았을 뿐만 아니라
노파가 세상을 떠난 후에도 비밀을 굳게 지켰답니다.

그런데 이 도시의 사람들은 날이 갈수록 더욱 더 교만해져
알라신을 경시했고, 도시 전체에 음란하고 방탕한 풍습이
극심해졌답니다.

그러던 어느 날, 여전히 사람들이 알라神의 뜻에 어긋나는
행동을 하고 있을 때, 갑자기 무시무시한 굉음이 들리고
하늘이 갈라지며 생전 들어보지 못한 커다란 목소리가
들려왔습니다.

“듣거라, 백성들아!
불을 숭배하는 짓을 그만 두고 인자하신 알라께 경배하라!”

그 소리를 듣고 놀란 백성들이 왕인 제 아버지께 몰려와서는,
“방금 들려온 그 무서운 소리는 무엇이옵니까? 너무나 무서워
온 몸이 떨릴 지경입니다.”하고 묻자, 아버지는 확신에 찬
목소리로 대답했습니다.

“그까짓 괴상한 소리에 놀라 성스러운 불을 숭배하는 일을
그만 둔단 말이냐? 불을 향한 신앙심이 흔들린다면 불의
노여움을 사게 될 것이니라.”

그 후, 사람들은 계속 불을 숭상하며 그 후로도 1년 동안이나
알라神의 뜻을 저버리고 있었답니다.




하지만 꼭 1년이 지나자 또 다시 괴성이 들리더니 그 후로는
해마다 꼭 한 번씩 이런 괴이한 일이 반복되었습니다.

그럼에도 불구하고 이 도시의 사람들은 여전히 불을 숭배하는
사악한 의식을 그치지 않고 있었는데, 어느날 새벽 갑자기
알라의 심판과 천벌이 내려 사람이란 사람은 모두 검은 돌로
변하고 말았답니다.

오오! 그날 일을 어떻게 설명할 수 있을까요?
생각만 해도 소름이 돋고, 피가 거꾸로 흐르는 것만 같이
끔찍했던 그날 일을 말입니다.

검은 돌로 변한 것은 사람만이 아니었답니다. 산과 들의
짐승들은 물론, 집 안의 가축까지 생명이 있는 모든 것들은
모조리 검은 돌로 변해 버렸답니다.

그러나 오로지 한 사람, 때마침 알라께 새벽기도를 드리고
있던 저만이 이 천벌을 모면할 수 있었습니다.

그날 이후로 저는 늘 알라께 기도를 바치고, 이 도시의 운명을
한탄하며 보신 바와 같이 열심히 코란을 외고 있습니다.

하지만 정다운 말을 나눌 친구가 없어 외로움을 견디지 못하고
있던 참이었습니다.


 [아라비안 나이트 제 27 회] 암캐로 변한 두 언니 ⑥

젊은 남자의 이야기를 들은 저는 한 편으로는 반가운 마음이,
또 한편으로는 신기한 마음이 들었습니다.

반가운 마음이 든 까닭은 제가 이미 그 남자의 아름다운
용모와 사근사근한 말씨에 반해 버렸기 때문이고, 신기한
마음이 든 것은 이렇게 만나게 된 인연이 기이했기
때문이었습니다.

저는 그의 외로움을 달래 주고 싶은 마음에 이렇게
말했습니다.

“여보세요. 저와 함께 바그다드로 가서 여러 훌륭한
학자분들과 함께 코란을 더 깊이 연구해 보시지 않겠어요?

솔직히 말하자면 저는 커다란 집을 가지고 있고, 하인과
노예도 여러 명 거느리고 있습니다. 당신께서 만약 저와
바그다드로 함께 가신다면 당신의 편안한 생활을 책임질 수
있답니다.

저는 이렇게 우연히 당신과 만나게 되었지만 이제야 삶의
참보람을 알 것만 같아요.

제가 무역을 하러가다 엉뚱하게 이 도시에 오게 되고 당신을
만나게 된 것도 다 알라神께서 정해놓으신 뜻인 듯합니다.
우리 둘은 알라께서 이미 맺어주신 연분일 테니까요.”

제가 진심으로 제 마음을 고백하자 젊은 남자도 기꺼이 제
마음을 받아들여 바그다드로 떠나기로 마음먹었습니다.

저는 그날밤, 그의 발치에 누워 잠을 청했습니다만 두근거리는
가슴을 진정시킬 길 없어 다음날 새벽까지 뜬 눈으로
새웠답니다.

날이 밝자 그와 함께 궁전의 보물창고로 들어가 가볍고 귀중한
보석들을 모조리 챙겨가지고 궁전 밖으로 나갔습니다.

이윽고 배에 이르자 선장과 두 언니를 포함한 일행들이 저를
보고 무척 반가워했습니다. 아마도 제가 일행에서 떨어져
사라진 후, 저를 몹시 찾고 있던 모양이었습니다.

제가 간밤에 있었던 일을 이야기해 주자, 모든 사람들은 깜짝
놀라며 알라의 높은 뜻을 경배하였지만, 두 언니들은 젊고
준수한 애인과 다정히 서 있는 저를 보자 그만 질투에 눈이
멀어 못된 마음을 품기 시작했답니다.

때마침 순풍이 불어왔으므로 선장은 배를 출항시켜 바다로
나아가게 했습니다.

배에 가득 실린 보물도 제 마음을 뿌듯하게 했지만 무엇보다도
제가 기뻤던 것은 사랑하는 애인을 만나게 된 일이었어요.
마냥 즐거워하는 저를 보고 두 언니들이 물었습니다.

“넌, 저 남자 분을 바그다드까지 모시고 가 어떻게 하려고



하는 거니?”

“결혼하겠어요!”

저는 두 눈을 빛내며 대답하곤 새로 만난 제 애인을
돌아보면서 애교 있게 속삭였습니다.

“여보세요. 저 당신에게 청혼을 하고 싶은데요. 제 고향인
바그다드에 도착해서 화려한 결혼식과 성대한 피로연을
벌이고, 당신의 영원한 시녀가 되어 제 몸과 마음을 오직
당신께만 바치겠어요.”

“잘 알겠습니다. 저도 당신이 무척 마음에 드니 당신을 제
아내로 맞아들이겠습니다. 앞으로 남은 인생을 당신과 함께
하도록 하겠습니다.”

젊은 왕자가 웃으며 제 청혼을 받아들였으므로 저는 언니들을
향해 기쁜 마음으로 말했습니다.

“저 남자분은 제가 평생을 두고 기다리던 제 이상형의
남자예요. 전 저 분을 남편으로 맞아들이는 것만으로도
충분하니 언니들은 제가 언니들에게 맡겼던 재산을 자기
것으로 생각하고 제 결혼을 축복해 주세요.”

“참으로 고마운 말이로구나. 네 결혼을 진심으로 축하한다.”
언니들은 기꺼운 미소를 띠운 표정으로 제게 축복을 보냈지만
사실은 속으로 흉악한 음모를 꾸미고 있었지요.

배는 순풍을 타고 항해를 계속하여 마침내 제 항로를 찾아내고
열흘 후에는 바스라의 항구 가까이 이르렀습니다.

그런데 그날 밤, 모두가 잠자리에 들어 곤한 잠에 빠져 있을
때, 두 언니들이 제 방안으로 몰래 들어와 저를 들어 그만
바다속으로 던져 버리고 말았던 것이랍니다.

그리고는 제 애인의 방으로 들어가 그 역시 바다 속으로 풍덩
던져버렸답니다.

제 애인은 원래 헤엄을 칠 줄 몰랐던 탓에 그 즉시 바다 속에
빠져 죽고 말았습니다.

오, 차라리 저도 그 때 그 분과 함께 물에 빠져 죽어
버렸더라면 좋았을 것을! 차가운 물 속에서 정신을 차리고
보니 배는 저 멀리 멀어져 가고 있었습니다.

저는 때마침 제 앞에 떠 있던 나무판자 하나를 붙잡고
물결치는대로 하염없이 떠다니다 며칠 후,어느 조그만 섬에
닿게 되었습니다.

섬에 올라 맨발로 헤매고 다니다가 숲 사이로 나 있는 작은
길을 하나 발견하고 그 길을 따라 계속 걸어갔지요.

한참을 걸어가니 그 섬의 반대편이 나왔는데, 그 곳에서는
저만치 항구도시 바스라가 한 눈에 보였습니다. 저는 용기를
내어, 바스라까지 타고 갈 배를 만들기 위해 숲 속으로 들어가



나무들을 살펴보기 시작했습니다.

지나치게 굵지 않은 나무줄기를 많이 모아 뗏목을 만들
생각이었어요. 바로 그 때, 참으로 믿을 수 없는 일이
벌어졌습니다.

대추야자 나무만한 큰 뱀이 좌우로 몸을 꿈틀대며 제 옆으로
허둥지둥 도망오는 것이었습니다.

혀를 한 자나 길게 땅에 늘어뜨린 채,움직일 때마다
모래먼지를 일으키며 도망오고 있었지요. 그리고 그 큰 뱀
뒤를 사납게 생긴 갈색 용이 뒤쫓고 있었습니다.

뱀은 그 용에게서 도망치려고 갖은 애를 다 썼지만, 그만
용에게 꼬리를 물리고 말았답니다. 그러자 뱀은 눈물을 흘리고
몸부림치며, 애원하는 눈빛으로 저를 바라보았습니다.

저는 뱀의 어려운 처지가 마치 제가 그때 당하고 있던 일처럼
느껴져 커다란 돌을 주워들고 힘껏 용의 대가리를 향해
내던졌습니다.

알라神의 보살핌이 있었던지 용은 그 자리에서 피를 흘리며
죽어 버렸고, 큰 뱀은 날개를 펴고 날아가 버렸지요.

그날 밤, 큰 나무 밑에서 잠이 들었는데, 꿈 속에 연두색
피부의 처녀가 나타나 제 발 아래 꿇어앉더니 계속해서 제
발바닥을 주물렀습니다.

그 연두색 처녀의 옆에는 검은 암캐 두 마리가 쭈그리고
있었습니다. 저는 당황스럽기도 하고, 무안하기도 하여 깜짝
놀란 목소리로 물었답니다.

“도대체 당신은 누구신가요?”
연두색 처녀는 공손하게 대답했습니다.

“저를 못 알아 보시는 것도 당연한 일이죠. 저는 낮에 당신이
용의 공격으로부터 구해 주신 그 뱀이랍니다. 실은 저는 이
섬에서 살고 있던 마녀이고, 당신이 죽인 용은 평소 저를
미워하던 마신이랍니다.

그 마신은 틈만 나면 저를 쫓아다니며 괴롭혀 왔지요. 저는
당신의 도움으로 목숨을 건진 뒤 곧장 바람을 타고 당신이
탔던 배로 날아가 배에 실려 있던 보석과 물건들을 모조리
바그다드의 당신 집으로 옮겨놓았답니다.

그리고 당신의 두 언니들을 이렇게 검은 암캐로 만들어
버렸지요. 언니들을 사랑하고 따뜻한 마음으로 보살폈던
당신께 너무도 나쁜 짓을 저지른 댓가입니다. 하지만 당신이
사랑하던 그 분은 이미 물 속에 빠져 죽은 후였답니다.”

연두색 처녀는 말을 마치자 저와 두 마리 암캐들을 데리고
하늘로 날아올라 이내 이 집 정원에 내려 놓았습니다.

그리고는 제게 단호한 목소리로,
“만약 당신이 이 음흉한 암캐들을 매일 삼백 대씩 매질하지



않으면, 아예 이 개들을 죽여 땅 속에 묻어 버리겠습니다.

또, 만일 내 말을 듣지 않는다면, 죄의 엄정한 심판관이신
알라神께서 당신의 모습도 언니들와 같이 만들어 버리실
겁니다.”
하고 경고한 후, 어디론가 날아가 버리고 말았습니다.

오, 바그다드의 교주님 ―
저는 그날부터 매일 그 처녀와 약속한 대로 두 언니에게 삼백
대씩 채찍질을 해야만 했습니다.

하지만 날이 갈수록 두 언니의 피에 제 눈물이 섞여 채찍질을
하면서도 언니들이 불쌍해 못 견딜 지경입니다. 하지만
언니들은 자신의 잘못을 뉘우치고, 채찍질을 당하는 것이
알라神의 뜻임을 잘 알고 있다는 몸짓을 보이곤 한답니다.

오, 알라神이시여 ―
당신은 모든 사람의 죄를 굽어보고 계시며, 그 죄를 올바르게
응징하시는도다!


 [아라비안 나이트 제 28 회] 꼽추시체가 들려 주는 이야기 ①

“꼽추시체가 들려 주는 이야기”

옛날, 아라비아에 한 재봉사가 살고 있었습니다. 이 재봉사는
아주 명랑하고 놀기를 좋아하여 아내를 데리고 시내로 나가
재미있는 오락을 즐기곤 했지요.

어느날 재봉사 부부는 외출에서 집으로 돌아오는 도중 우연히
꼽추 한 사람을 만났습니다. 그 꼽추의 표정에는 즐거움이
넘치고, 걸음걸이는 우스꽝스러웠으며, 말솜씨는 매끄럽고
유머와 재치가 가득했습니다.

재봉사 부부는 꼽추에게 가까이 다가가 그의 이모저모를
살펴보다가 오늘밤 함께 집으로 가 식사를 같이 하며 이야기나
하지 않겠냐고 권했지요. 꼽추는 흔쾌히 승락하곤 함께 재봉사
집으로 갔습니다.

해가 벌써 저물어가고 있었으므로 재봉사 부부는 시장에 들러
생선튀김, 빵, 레몬 그리고 식후에 먹을 사탕과자를 샀습니다.

집에 돌아오자 세 사람은 식사를 시작하였는데, 친절한
재봉사의 마누라는 꼽추의 접시에 커다란 생선토막을 놓아주며
먹기를 권하였답니다.

꼽추는 생선튀김을 꿀꺽 삼켜 버렸는데 그 생선에는 억센 뼈가
있어서 이것이 그만 목에 걸려 가엾게도 꼽추는 그대로 죽고
말았습니다. 재봉사는 이것을 보고 큰 소리로 외쳤습니다.

“이거 참 큰 일 났구나! 우리때문에 가엾은 꼽추가 죽어
버리다니 이게 웬일이람!”
그러자 재봉사의 마누라는 말했습니다.

“쓸 데 없는 소리 말아요. 당신은 이런 노래도 들어 보지
못했나요?

아무리 어려운 일이 있다 해도
대신해서 맡아 줄 사람
이 세상에 없다네.

우물쭈물해서는 안되는 법!
불씨 있는 화로 위에서
언제까지 누워 있으랴.

불길 위에서 자다니
안될 말이지.

재봉사가 물었습니다.
“그럼 이 놈을 어떻게 하지?”

“일어서요. 그 놈을 두 팔로 안고 비단보자기로 덮어 씌워요.
내가 먼저 나갈테니 당신은 뒤에서 꼽추의 시체를 업고 따라만
와요. 다행히 그믐밤이라 잘 보이지 않을 테니까요.

만일 누군가와 만나게 되거든 이렇게 말해요. 『이건 우리



아들 놈인데 갑자기 열꽃이 올라 제 엄마와 함께 의사의
진찰을 받으러 가는 길입니다.』라고 말이에요.”

그래서 재봉사는 꼽추의 시체를 안고 마누라의 뒤를 따라
거리로 나갔습니다. 아내는 계속 지껄여댔습니다.

“오, 아들아. 알라神께서 너를 지켜 주시기를
어디가 아프지? 마마가 돋친 데는 어디지?”

지나가던 사람들은 이것을 보고, “애가 마마에 걸렸나봐.”
하고 말했습니다.


 [아라비안 나이트 제 29 회] 꼽추시체가 들려 주는 이야기 ②

의사의 집은 좀처럼 찾기 어려웠습니다만 길 가는 사람들에게
묻고물어 겨우 유태인 의사 집에 이르렀답니다. 문을 두드리자
흑인 노예처녀가 나와 문을 열어 주었습니다.

노예처녀는 아이를 안은 남자와 그 옆에 있는 여자를 보고
물었어요.
“무슨 일로 오셨는지요?”

“어린애를 진찰하러 왔다오. 이 돈을 의사선생님께 드리고,
제발 내려 오셔서 중병에 걸린 우리 아들을 살펴보아 주시도록
말씀을 여쭈어 주시오.”

노예처녀가 주인인 유태인 의사에게 이 일을 알리려고 2층으로
올라가자 재봉사 마누라는 현관으로 들어가면서 남편에게
말했습니다.

“꼽추의 시체를 여기다 두고 빨리 달아나야 해요.”
재봉사는 시체를 계단의 맨 위로 끌어올려 벽에 세워놓고
마누라와 함께 달아나 버리고 말았지요.

한편, 노예처녀는 주인인 의사에게 가서 말했습니다.
“현관에 병든 아이를 안은 부부가 와서 선생님께 처방을 받고
싶다며 이 돈을 주었습니다.”

유태인 의사는 돈을 보자마자 금새 희색이 만면해져서
허둥지둥 어둠 속으로 뛰어 나갔습니다.

뛰어 나오는 순간, 벽에 세워놓은 시체를 걷어차서 시체는
계단 아래까지 때굴때굴 굴러 떨어지고 말았어요. 의사는 급히
등불을 가져오게 하여 자세히 살펴보니 꼽추는 이미 돌처럼
차디차게 굳어 있었습니다. 의사는 큰소리로 외쳤습니다.

“유태인의 왕이시여!
십계를 내리신 모세여!
병자를 걷어차서 계단에서 굴러 떨어뜨려 죽이고 말았습니다.
아, 어떻게 하면 내 집에서 끌어낼 수 있을까? 이것 참 큰 일
났구나.”

유태인 의사는 시체를 안고 가서 마누라와 의논하였답니다.

그러자 마누라는,
“어쩌자고 멍청히 앉아 있기만 하는 거죠? 내일 아침까지
시체를 집 안에 두었다간 큰일나요. 자, 둘이서 시체를
지붕으로 운반해다가 이웃 회교도 집으로 던져 버립시다.
하루밤만 거기다 두면 개들이 냄새를 맡고 모여들어 깨끗이
처리해 줄 테니까요.”

이웃집 주인은 왕의 주방을 감독하는 숙수 우두머리였는데
종종 기름이며, 비계, 고기덩어리 같은 것을 가지고 집으로
돌아오곤 했습니다.

이것을 도둑 고양이가 먹어버리거나 아니면 이웃집 개들이
지붕을 타넘고 들어와서 먹어치우는 것이었습니다. 그래서 이



숙수 우두머리가 가지고 온 것은 언제나 개나 고양이의 밥이
되고 말았습니다.

이것을 알고 있는 의사 부부는 꼽추 시체를 지붕으로 메고
나가 시체의 손발을 잡고 통풍구를 통해 숙수의 집으로 던져
버렸답니다.

곧 숙수 우두머리가 돌아왔습니다. 그날 밤은 친구들과 함께
코란의 독경을 듣고 오는 길이었는데 촛불을 켜고 집 안으로
들어가니 통풍구 아래 사람이 서 있지 않겠습니까!

“이크! 이게 뭐냐?
옳지, 우리 집 음식을 훔쳐내는 놈이 이 놈이구나!”

그래서 숙수 우두머리는 꼽추의 시체를 보고,
“우리집 고기와 비계를 도둑질한 놈이 바로 네 놈이지! 나는
이제껏 개나 고양이가 도둑인 줄만 알고 이 근처의 개나
고양이를 모조리 때려죽일 작정을 했었지. 하마터면 헛된
살생을 할 뻔했다. 네 놈이 항상 지붕에서 통풍구를 통해
들어오곤 했구나! 이제 내 손으로 직접 복수를 할 테니 단단히
각오해라!”

하고 호통을 치며 다짜고짜 묵직한 쇠망치를 집어들어 꼽추의
가슴팍을 호되게 내려쳤습니다.

꼽추는 그 자리에 쓰러지고 말았습니다. 숙수 우두머리는 깜짝
놀라 살펴보니, 벌써 숨이 끊어져 있었습니다.

틀림없이 자기 손으로 죽인 줄만 안 숙수는 갑자기
무서워져서,
“오! 알라神이시여!
전지전능하신 알라 외에 나를 구해 줄 분은 없도다!”
하고 큰 소리로 외쳤으나, 이윽고 자신의 목숨이 위태롭다는
것을 깨닫고 또 한바탕 소리 질렀습니다.

“빌어먹을! 무슨 악연으로 이 놈은 내 손에 죽는단 말이냐!”

그리고 시체를 찬찬히 들여다보다가 꼽추라는 것을 알자,
“네 놈은 꼽추가 된 것만도 부족하더란 말이냐? 도둑질까지
하다니! 그건 그렇고, 내가 이 꼽추를 죽인 것을 사람들이
몰라야 할 텐데.”

숙수는 새벽녘이 되자 시체를 메고 집을 나가 제일 가까운
시장 근처로 갔습니다. 그리고는 어두운 골목 끝에 있는 가게
벽에 그 시체를 세워 놓고 그대로 돌아와 버렸지요.

얼마 후, 국왕의 거간꾼 노릇을 하는 무어인이 몹시 술에 취해
그곳을 지나갔답니다. 아침 기도시간에 참석하기 위해
목욕탕에 가는 길이었습니다.

거간꾼은 비틀걸음으로 꼽추가 있는 곳 가까이에 이르러 벽에
대고 소변을 보다가 무심히 주위를 둘러보니 벽에 기대선
사나이가 눈에 띄지 않겠습니까?

그런데 전날밤 초저녁에 이 거간꾼은 터어반을



날치기당했는지라 틀림없이 이 놈도 도둑이라고 생각하고,
“네 놈은 또 무엇을 훔쳐가려 하느냐?”하며 주먹으로 꼽추의
목을 후려갈겨 쓰러뜨리고는 큰 소리로 시장감독을
불렀습니다.

시장감독이 도착할 때까지 술김에 꼽추를 마구때리고, 목을
졸랐지요. 그 때, 시장감독이 와서 이교도(異敎徒)인 무어인이
회교도를 깔고앉아 때리고 있는 것을 보고 물었습니다.

“이 사람이 무슨 짓을 했기에 이러오?”
“이 놈이 내 터어반을 훔쳐 가려고 했단 말이오.”
“아뭏든 놓아 주시오.”

시장감독은 거간꾼이 일어나자 꼽추에게 다가가 자세히
들여다보니 이미 죽어 있었으므로 “큰일났다! 이교도가
회교도를 죽였다!”고 큰 소리치며 거간꾼을 붙잡아 묶고 난
후 바그다드 경찰서로 데리고 갔습니다.

끌려가면서 거간꾼은 줄곧 중얼거렸답니다.
“어쩌다가 놈을 죽이게 되었을까? 그다지 세게 때리지도
않았는데 어쩌면 그 놈이 그렇게 쉽게 죽어버리다니.”

그러는 동안 거간꾼은 술이 깨어 자신의 처지를
슬퍼하였습니다.

이윽고 아침이 되자 경찰서장이 광장으로 나와 사람을 죽인
거간꾼을 교수형에 처하라 명령하고 사형집행인에게는
판결문을 읽게 했습니다.

곧 교수대가 마련되어 무어인 거간꾼은 그 밑에 세워졌어요.
사형집행인은 거간꾼의 목에 밧줄을 걸고 그 한 끝을 교수대에
감았습니다.

드디어 목을 매달려는 찰라, 마침 그곳을 지나가던 숙수
우두머리가 모여 있는 사람들을 헤치고 나오며 사형집행인을
향해 외쳤습니다.

“잠깐, 잠깐만! 꼽추를 죽인 것은 나요!”
숙수는 경찰서장에게 간밤의 일을 모조리 이야기하고
덧붙였습니다.


 [아라비안 나이트 제 30 회] 꼽추시체가 들려 주는 이야기 ③

“제 손으로 꼽추 한 사람을 죽인 것만으로 충분하옵니다.
저때문에 또 한 사람이 죽는다면 그것은 아니될 일이옵니다.”
경찰서장은 이 말을 듣자 거간꾼을 방면하고 사형집행인에게
다시 명령했습니다.

“본인의 자백이니 이 자를 사형에 처하라.”
사형집행인은 거간꾼의 목에서 밧줄을 풀어 숙수의 목을 얽어
매달려고 하였습니다.

그 때 난데없이 유태인 의사가 군중을 헤치고 앞으로
나오더니, “나요! 꼽추를 죽인 것은 바로 나요! 비록 죽일
생각은 아니었지만 재수가 없어 내가 꼽추를 죽여 버렸소. 내
아무리 도망쳤지만 나때문에 다른 사람이 죽는 것을 지켜볼
수만은 없소.”하며 간밤에 자신이 겪은 일을 이야기했습니다.

경찰서장은 이 말을 듣고 사형집행인에게 말했습니다.
“그럼 숙수를 용서한다. 그 대신 이 유태인을 사형에
처하라.”

명령을 받은 사형집행인이 유태인의 목에 밧줄을 감자,
이번에는 재봉사가 사람들을 헤치고 집행인에게 소리쳤답니다.

“잠깐, 잠깐만 기다려 주오! 그 꼽추를 죽인 것은 바로
접니다.”하며 살인의 경위를 이야기하고 유태인 의사의
목숨을 구해 주도록 요청했습니다.

사형집행인은 유태인을 풀어 주고 재봉사의 목에 밧줄을
감으며 투덜거렸습니다.

“사형을 집행하는 데 이렇게 시간이 걸리다니. 한 놈을
끌어내 형을 집행하려 하면, 또 한 놈이 나서고, 또 다른 놈이
나오고 ― 결국 한 사람도 처형을 하지 못했단 말이야!”

그런데 문제의 꼽추로 말하자면 실은 아라비아의 왕이 무척
아끼고 귀여워하는 왕국의 어릿광대로, 그 어릿광대가 외출을
한 채 밤이 되어도 또 이튿날 낮이 되어도 나타나지 않자 왕이
시종들에게 그 까닭을 물으니 이렇게 대답했습니다.

“왕이시여! 실은 경찰서장이 어릿광대가 살해된 것을
발견하고 그 살인자를 교수형에 처하라고 명령을 내렸답니다.
그러나 집행인이 목을 매달려고 하자 제 2, 제 3, 제 4의
범인이 나타나 제각기 꼽추를 죽인 것은 자기라고 자백하고
있다고 하옵니다.”

이 말을 듣고 왕은 시종에게 명령하였습니다.
“광장에 나가 그 네 명을 모조리 데리고 오너라.”

시종이 곧 광장으로 달려가니 집행인은 막 재봉사의 목을
조르려던 참이었습니다. 시종은 왕의 명령을 경찰서장에게
전한 후, 네 명의 범인 ― 재봉사, 유태인 의사, 숙수, 거간꾼을
시켜 꼽추의 시체를 떠메고 왕 앞으로 나가게 하였습니다.

왕은 꼽추의 시체와 네 명의 얼굴을 번갈아 쳐다보며



말했습니다.
“나의 꼽추가 너희들의 손에 의해 네 번 죽었구나. 너희
모두가 나의 꼽추를 죽인 셈이다.”

진노한 왕은 왕궁의 흑인 망나니를 시켜 네 명의 목을 동시에
베도록 했답니다.

뎅겅, 뎅겅, 뎅겅, 뎅겅 ―
재봉사, 유태인 의사, 숙수 우두머리, 무어인 거간꾼 ―

네 명의 목이 잘리자, 왕은 노예들을 시켜 어릿광대 꼽추의
시체를 관에 넣어 잘 묻어 주도록 명했습니다. 그런데 꼽추의
시체를 바라보던 나이 많은 시종장이 갑자기 큰 소리로
외쳤습니다.

“인간에게는 저마다 기이한 운명과 사연이 있는 것이지만 이
꼽추의 죽음만은 매우 특별한 것이옵니다.
왕이시여!
지금부터 일어나는 일을 황금글씨로 적어 후세까지 남기도록
하소서.”

이 말을 듣고 깜짝 놀란 사람들은 모두 왕의 얼굴만
바라보았고, 왕도 의아한 낯으로 시종장을 바라보았지요.

“여봐라! 무슨 까닭인지 지금 한 말을 설명해 보아라!”
“오, 왕이시여! 이 꼽추는 아직 숨이 붙어 있사옵니다.”

이렇게 말한 뒤, 시종장은 노예들을 시켜 호랑이뼈 고약이
들어 있는 작은 병을 가져오도록 시켰답니다. 그리고는 꼽추의
목과 동맥 위에 고약을 바르고, 금 쪽집개를 꼽추의 목구멍에
넣어 가시가 박힌 생선토막을 끄집어 내었습니다.


 [아라비안 나이트 제 31 회] 꼽추시체가 들려 주는 이야기 ④

생선토막에는 피가 잔뜩 묻어 있고, 죽은 줄만 알았던 꼽추는
재채기를 한 번 크게 한 후, 아무 일도 없었다는 듯이 벌떡
일어났습니다.

이 광경에 할 말을 잃은 사람들은 꼽추의 얼굴만
바라보았습니다. 목이 잘려 죽어 있는 네 개의 시체를 보고
꼽추는 큰 소리로 말했습니다.

“알라神께서는 역시 살아계시도다. 인간의 모든 인연과
운명을 관장하시는도다.”
꼽추의 말에 왕은 궁금함을 느끼고 말했습니다.

“너로 인해 네 명의 죄없는 사람들이 목숨을 잃었도다. 너는
그에 관한 책임도 못느끼느냐?”

“이것은 모두 알라神께서 정하신 일이옵고, 이 자들은 모두
전생의 죄값을 받는 것이옵니다.”

“죄의 값이라니?
무슨 사연이 있다는 말이냐?”
꼽추는 왕에게 머리를 조아리며 전생의 이야기를
시작했습니다.

오, 충성된 자의 왕이시여!
저는 전생에 알쿠즈라는 이름을 가지고 다마스커스에서
푸주간을 하며 살고 있었습니다.

고기도 팔고 양도 기르며 훌륭한 분들과 부자들을 단골로 하여
많은 재산을 모으게 되었지요. 그러던  어느날 가게에 앉아
있으려니 흰 터어반의 사내가 은화 다섯 잎을 내놓으며
“이것으로 고기를 좀 주시오.”하고 말했습니다.

제가 얼른 고기를 베어 주자, 그 사내는 고기를 받아들고
돌아갔습니다. 그 뒤에 그 사내가 주고 간 은화를 보니
이상야릇하게 반짝거렸으므로 따로 거둬두었답니다.

그 사내는 다섯 달 동안 비가 오나 눈이 오나 빠짐없이 고기를
사갔습니다. 저는 그 사내에게서 받은 은화들을 다른 궤짝
속에 따로이 보관해두고 있었습니다.

은화들을 모아 양을 사려고 했던 것이지요. 어느날, 저는 장에
나가 양을 사려고 마음먹고, 은화를 꺼내고자 궤짝을 여니
이게 웬일일까요!

궤짝은 텅텅 비고, 다만 은화모양으로 동그랗게 오려낸
은종이만이 바닥에 쌓여 있을 뿐이었습니다. 저는 깜짝 놀라
머리를 쥐어뜯으며 그 사내를 원망했습니다.

“빌어먹을! 재수없는 사내놈, 조화를 부려 나를 속이다니 다시
오기만 해 봐라!”

그런데 한 시간도 못되어 그 사내가 은화를 들고 나타났으므로
저는 사내의 멱살을 붙잡고 소리쳤습니다.




“여보시오, 저를 좀 도와 주시오. 이 악당에게 내가 어떤 변을
당했는지 좀 들어 보시오.”
이 말을 들은 사내는 침착하게 말했습니다.

“놓으시오! 사람들 앞에서 창피를 당하고 싶소?”
“어째서 네가 나에게 창피를 준단 말이냐?”

“당신은 사람고기를 양고기라고 속여서 팔고 있지 않소?”
“무슨 소리냐, 이 악당놈아!”

“양고기라고 속여 사람고기를 팔고 있는 네 놈이야말로
악당이지 않느냐!”

“내가 정말 사람고기를 판다면 무슨 벌을 받아도 할 말이
없겠다.”

그러자 사내는 큰 소리로, “여러분들! 이 가게에 들어와
보시오!”하고 외쳤습니다.

사람들이 우루루 들어와보니, 어느 틈엔가 양들은 사람들의
시체로 변해 가게천장에 매달려 있었습니다.

이것을 보고 사람들이 제게 덤벼들어 “우리에게 사람고기를
돈 받고 팔아왔단 말이냐?”하고 욕을 하며 사정없이 발로
차고 때렸습니다.

그 때, 제 가게 옆에 새로이 푸주간을 연 사내는 제 눈을 때려
눈알을 튀어 나오게 했습니다. 평소 제게 손님을 빼앗겨
왔으므로 양심을 품었던 것이지요.

사람고기 장수라는 누명을 쓰고, 졸지에 애꾸눈이 되어
바그다드에서 추방된 저는 정처없이 사막을 걷고 있었습니다.

그 때, 두 명의 군인이 말을 타고 달려와 이유없이 제 목을
치고 시체를 가져다가 왕에게 그 당시 바그다드를 휩쓸던
도적무리의 우두머리라고 거짓보고를 한 후, 금화 50냥의
상금을 타고 승진을 했답니다.

그 때 저는 죽으며 다음 번에 태어날 때에는 이 억울함을
복수할 수 있게 해 달라고 알라神께 기도를 올렸답니다.

그 때, 종이은화를 내놓은 사람이 재봉사요, 제 눈을 빼놓은
사람이 유태인 의사이고, 이유없이 제 목숨을 앗아간 두 명의
군인이 바로 숙수 우두머리와 거간꾼이옵니다. 그들은 각기
다른 인생으로 태어나 저로 인해 목숨을 잃게 된 것이지요.

어릿광대 꼽추의 기이한 이야기가 끝나자, 왕은 말했습니다.
“이 모두 알라神의 뜻이로구나. 알라께서는 인간의 인연을
맺어 주시며 각자의 죄를 각자의 몫으로 돌려 주시는도다.”


 [아라비안 나이트 제 32 회] 엄지 손가락이 잘린 사나이 ①

 하룬 알라시드 교주가 아라비아를 다스리던 790년 무렵,
바그다드에는 한 독실한 모슬렘귀족이 살고 있었습니다. 그는
자신의 집에 사람들을 불러모아 코란 읽기를 즐겨했답니다.

그날 밤도 여느날처럼 그 귀족집에는 법률과 종교의 학자들이
모여 코란의 암송과 독경을 하고 있었습니다.

3시간에 걸친 독경이 끝나자 저녁식사가 시작되었고, 어여쁜
노예계집들이 식탁 위로 갖가지 맛있는 요리들을 날라오기
시작했습니다.

그 중에서도 특히 닭고기를 향기로운 카민향료2에 절인 스튜가
사람들의 입맛을 자극했지요.

여러 사람들이 식탁에 자리잡고 앉아 은접시에 담긴 닭고기
카민스튜를 맛있게 먹고 있는데, 그 중 유독 한 사람만이 뒤로
물러나 앉으며 스튜를 입에 대려고도 하지 않는 것이었어요.

사람들이 계속 권해도 그 사나이는 한사코 먹기를 거부할
뿐이었습니다.

그래도 사람들이 거듭 권하자 그 사나이는 비장한 얼굴로,
“그렇게 억지로 권하지 마시오. 나는 닭고기 카민스튜를 먹고
영혼이 달아나 버릴 정도로 고생한 기억이 있어 이제는 그
요리를 보는 것도 끔찍할 지경이라오.”하며, 이런 시를 읊었습니다.

내 눈 앞에서
그 은접시를 치워 주오.
피눈물 사연이 담긴
그 요리를 치워 주오.

자,
쟁반을 들어메고
어서 가시오.

사람들은 그 소리에 일제히 그 사나이를 바라보며 말했답니다.
“당신의 사연이 어떤 것인지는 알라神만이 아실 것이오나
우리들은 당신과 함께 맛있는 이 요리를 먹고 싶습니다.”
사람들의 끊임없는 권유에 사나이는 잠깐 동안 침묵을
지키다가 대답했습니다.

“제가 만일 닭고기 카민스튜를 조금이라도 입에 댄다면, 먹고
난 후에 꼭 손을 씻어야 한답니다. 소금물로 40번, 비누로
40번, 양잿물로 40번 ― 도합 120번을 씻어야 한답니다. 그런
약속이 아니고는 저 요리를 먹을 수 없어요.”

이 말을 들은 친절한 집주인은 노예들을 시켜 사나이가 손씻는
데 필요한 것들을 모두 가져오게 했습니다. 그 사나이는
식탁에 앉아 매우 못마땅한 표정으로 스튜를 먹기 시작했지요.

먹는 둥 마는 둥 간신히 식사를 마친 사나이는 대야에 손을
넣고 소금물에 40번, 비누로 40번, 양잿물로 40번 손을
씻었습니다.




그런데 그 사나이의 손은 부들부들 떨리고 있었고, 자세히
보니 오, 알라神이여, 놀랍게도 양손 모두 엄지 손가락이
잘리워져 4개씩의 손가락만을 가지고 것이 아니겠습니까?

사람들은 말했습니다.
“아니, 엄지 손가락은 대체 어떻게 된 것입니까? 태어날
때부터 그런 것입니까? 아니면 다친 것입니까?”

사나이는 씁쓸한 미소를 지으며, “저는 엄지 손가락은 물론
엄지 발가락도 모두 없답니다. 보여 드릴까요?”라고 말한 후,
신발을 벗고 발가락이 4개씩뿐인 양쪽 발을 사람들에게 보여
주었습니다. 사람들은 그것을 보고 깜짝 놀라 말했습니다.

“이제 더 이상 참을 수 없군요. 당신이 엄지 손가락과 엄지
발가락을 잘린 사연을 이야기해 주십시오. 닭고기 카민스튜를
먹은 후 손바닥이 닳을 정도로 120번이나 손을 씻어야 하는
이유를 들려주세요.”

“그러면 제가 지금부터 하는 이야기를 잘 들어보시기
바랍니다.”


 [아라비안 나이트 제 33 회] 엄지 손가락이 잘린 사나이 ②

저의 아버지는 상인의 우두머리로서 바그다드에서 손꼽히는
부자였습니다.

그러나 자고로 술과 풍류가 남자의 인생을 망치는 법! 술을
무척 좋아하고, 비파를 즐겨 타던 아버지는 워낙 풍류에 돈을
펑펑 써버려, 돌아가실 때에는 재산이 아무 것도 남아 있지
않았습니다.

장례를 치르고 아버지의 상점에 가 보니 빚은 산더미같고 쓸
만한 물건이라곤 하나도 없었답니다.

저는 채권자들에게 사정하여 채무기간을 연기한 다음,
부지런히 장사를 해서 조금씩 조금씩 빚을 갚아 나갔습니다.

이렇게 하는 동안, 아버지가 남기고 간 빚을 다 갚고 도리어
제 자본이 차츰차츰 불어나게 되었지요.

그러던 어느날 이른 아침 가게에 나와 앉아 있으려니 저 멀리
시장 입구에 난데 없이 한 젊은 여인이 나타나는 것이
보였습니다.

저로서는 난생 처음 보는 미인으로 호화로운 옷과 값비싼
장신구로 단장하고, 화려한 장식이 달린 암나귀에 올라 앉아,
전후좌우 4명의 노예들을 거느리고 있었습니다.

시장거리에 들어서자 여인은 사방을 두리번거리며 물건을 살
적당한 가게를 찾는 듯했습니다.

다행인지, 불행인지, 이른 아침이기에 저의 가게 외에는 아무
데도 문을 연 곳이 없었으므로 여인은 노예들을 데리고 저의
가게를 향해 살랑살랑 걸어와 제 앞에 서서 살짝 고개 숙여
인사를 하였습니다.

이윽고 여인은 베일을 벗었는데 그 얼굴이 너무도 아름다워,
저는 첫 눈에 반해버린 나머지 긴 한숨을 내쉬고는 그
여인에게 빠져들고 말았습니다. 여인은 제게 물었습니다.

“여기 좋은 옷감 있나요?”

“손님, 솔직히 저희 가게에는 물건이 많지 않답니다. 다른
상인들이 가게 문을 열 때까지 기다려 주신다면 손님의 마음에
드실 좋은 옷감을 꼭 주선해 드리겠습니다.”

말을 마친 후, 저는 그 여인과 여러가지 이야기를 나누며
꿈같은 시간을 보냈습니다. 저는 그녀와의 사랑의 깊은 바다에
빠지고, 뜨거운 열정의 사막을 헤매고 있었던 것입니다.

이윽고 다른 상인들이 가게 문을 열었으므로 저는 다른 가게로
가 여인이 청하는 대로 금화 5천 닢어치의 갖가지 옷감들을
가지고 왔습니다. 여인은 노예들을 시켜 옷감을 나르게 한 후,
자신은 나귀를 타고 돌아가 버렸어요.

아아, 제가 꿈을 꾸었던 것일까요? 여인이 돌아간 후, 정신을



차리고 생각해 보니 그 여인은 자신의 이름도 가르쳐 주지
않았고, 자신이 사는 곳도 말하지 않았으며, 금화 5천 닢의
옷감 대금도 치르지 않았던 것입니다.

잠시 후, 상인들이 와서 옷감 대금을 재촉하는지라, 저는 금화
5천 닢의 책임을 지기로 하고 사랑에 도취된 채 집으로
돌아왔습니다.

저녁 식사가 나와도 여인의 요염한 자태만 생각날 뿐,
잠자리에 누워도 여인의 상냥한 말씨만 떠오를 뿐, 저는 어느
새 사랑의 포로가 되어 버렸던 것입니다.

아뭏든 이튿날부터 상인들은 옷감값을 달라고 몹시 화를 내며
재촉했고, 저는 조금만 기한을 연기해 달라고 사정했습니다.

일주일 후, 그 여인은 다시 당나귀를 타고 노예들을 거느린 채
가게로 찾아왔습니다.

여인은 제게 공손하게 인사한 후,
“오래간만이군요, 지난 번의 옷감값이 너무 늦어 죄송합니다.
제가 지금 페르시아 금화를 갖고 있으니 환전꾼을 불러
주세요. 아라비아 금화로 바꾸어 옷감값 5천 닢을 지불할
테니까요.”

제가 서둘러 시장의 환전꾼을 불러오니, 그 여인의 노예들은
탁자 수북히 페르시아 금화를 쌓아놓고 있었습니다.

환전꾼은 능숙한 손놀림으로 그 돈을 세어 아라비아 금화 5천
닢을 제게 건네주었지요. 밀린 대금을 받았을 뿐더러, 꿈에서도
잊지 못하던 이 여인을 다시 만난 기쁨에 기분이 몹시 좋아진
저는 또다시 여인과 여러가지 이야기를 나누었습니다.

잠시 후, 여인은 매혹적인 목소리로 제게 부탁하였습니다.
“양탄자를 좀 구해 주실 수 있을까요? 이 시장에서 가장 좋은
것으로요. 최고의 양털로 짜여진 것, 금실과 은실로 수놓인
것이면 더욱 좋고요.”

저는 시장의 모든 가게를 뒤져 값비싼 양탄자들을
구해왔습니다.

여인은 제게서 양탄자를 건네받고는 대금에 대해서는 단 한
마디 말도 하지 않고 돌아가 버리고 말았습니다.

여인의 모습이 사라지자 아뿔사! 하고 저는 스스로 한 짓을
후회하였습니다. 여인에게 갖다준 양탄자값이 금화 1만
닢이라는 막대한 액수였기 때문입니다.

“대체 어찌된 사랑의 장난이란 말인가? 단지 5천 닢을
가져와서 1만 닢어치의 물건을 가지고 가다니!”
저는 상인들에게 양탄자값을 치르고 나면 무일푼의 거지가 될
것을 생각하고 혼잣말을 했습니다.

“그 여자가 미모와 애교를 미끼삼아 내게 사기를 친 것이
분명해. 나를 풋나기로 깔보고 홀랑 벗겨먹은 거야. 지금쯤 그
여자는 그렇게 순순히 속아 준 나를 깔깔거리며 비웃고 있을



걸.”

한 달이 지나고, 또 한 달이 지나도 그 여인은 좀처럼
나타나지 않았습니다.

저는 의심과 공포에 휩싸여 하루하루 애태우고 있었지요.
그러는 동안 상인들의 빗발같은 빚독촉에 못이겨, 제가 가진
재산 전부를 경매에 붙이고 당장 파산할 지경에 이르렀습니다.


[아라비안 나이트 제 34 회] 엄지 손가락이 잘린 사나이 ③

그러던 어느 날, 수심에 찬 얼굴로 가게에 앉아 있으려니
홀연히 그 여인이 여전히 아름다운 모습으로 나타났습니다. 그
고혹적인 자태를 보자 모든 근심은 눈 녹듯이 사라지고,
이제까지의 온갖 시름은 깨끗이 잊혀지고 말았답니다.

여인은 여전히 상냥한 목소리로 제게 인사를 하고 나서
말했습니다.
“환전꾼을 불러다가 돈을 계산해 주세요.”

여인은 금화 1만 닢 외에도 1천 닢을 더 지불하고, 제 눈을
바라보며 정답게 이야기를 나누었습니다. 저는 들뜬 마음에
당장 죽어도 좋을 것만 같았지요. 이윽고 여인이 물었습니다.

“당신은 부인이 계신가요?”
“아니요, 저는 아직 결혼을 안했을 뿐더러, 여자를 가까이 해
본 적도 없습니다.”

저는 이렇게 대답하면서 눈물을 흘렸습니다.
“아니, 왜 우세요?”
“아니, 아무 것도 아닙니다.”

저는 자리에서 일어나 가게 밖에 있는 그 여인의 노예에게 가
금화 열 닢을 쥐어주고, 여인에게 제 마음을 전해 달라고
부탁했습니다.

노예는 웃으면서 이렇게 대답했답니다.
“우리 주인아씨 역시 당신에게 반하고 있다오. 당신에게
물건을 산 이유도, 다만 당신에게 반했기 때문이라오. 사실 별
필요도 없는 물건들을 산 것이지요. 그러니 자신 있게 당신의
마음을 고백해도 좋을 거요.”

저는 그 노예의 말에 자신을 얻고 여인이 있는 자리로
돌아와서,
“저를 불쌍히 여기시고 제 말 좀 들어보시지요.”
하며 제 가슴 속의 사랑을 남김없이 털어놓았습니다.

여인은 상냥한 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 고개를 돌려
노예를 보고 말했습니다.
“나중에 이 상인분께 내 뜻을 전하도록 하여라.”

그리고 제게는, “그럼 추후 이 노예가 시키는 대로 해
주세요.”하고 당부하고는 떠나갔습니다.

여인이 빚을 깨끗이 갚았으므로 시장 안의 상인들은 모두
돈벌이를 한 셈이 되어 즐거워하였지만, 저는 그 여인의
소식을 기다리느라 안절부절하고 있었습니다.

3일 후, 그 노예가 가게로 찾아왔길래, 저는 정중히 대접하고
여주인의 안부를 물었습니다.
“저희 주인아씨께서는 당신이 보고 싶어 병에 걸리실
정도랍니다.”

“대체 그 분은 누구이며, 어떤 신분인가요?”




“그 분은 하룬 알 라시드 교주님의 왕비이신 즈바이다님의
여동생 유바이다님입니다. 그 분은 즈바이다 왕비님께 당신의
이야기를 하고 결혼시켜 달라고 말씀드렸습니다.

그런데 왕비님의 말씀이, ‘너와 그 젊은이는 신분이 다르지
않느냐? 내가 그 젊은이를 직접 보고, 뛰어난 점을 발견하지
않고서는 결혼을 허락할 수 없구나. 만일 그가 네 남편감으로
손색이 없다면 짝을 지어 주마.’하셨답니다.

하지만 당신은 왕족의 신분이 아니기에 궁전을 마음대로
출입할 수 없지 않습니까? 유바이다님과 결혼하시고 나면
당신의 신분은 격상되겠지만 그전까지는 평민이니까요.

알 라시드 교주님께서는 평민이 궁전에 출입하는 것을 무척
싫어하시지요.

그래서 유바이다님께서는 당신을 궁전으로 몰래 데리고 오라고
시키셨답니다.

만약 일이 잘 돼서 무사히 왕비님을 만나 결혼승락을
받아낸다면 알라신의 은총이지만, 만에 하나 몰래 들어가는
도중 궁전을 지키는 병사들에게 발각된다면 알 라시드
교주님께서는 당신 목을 그 자리에서 베어 버릴 것입니다. 자,
어떻게 하시겠습니까? 목숨을 걸고 모험을 해 보시겠습니까?”

사랑에 눈이 먼 저는 생각도 해 보지 않고 무작정
대답했습니다.
“하겠습니다. 그 어떤 위험이 있더라도 해 보겠습니다.”

“좋습니다. 그럼 해가 지거든 곧 즈바이다 왕비께서 세운
티그리스 강변의 사원으로 와 주십시오. 거기서 밤기도를 올린
후, 한 숨 자고 계시면 제가 다 알아서 하겠습니다.”


 [아라비안 나이트 제 35 회] 엄지 손가락이 잘린 사나이 ④

저는 밤이 되기를 기다려 티그리스 강변의 사원으로 가, 코란
암송과 밤기도를 마친 후, 텅 빈 사원에서 잠이 들었습니다.

날이 샐 무렵, 대여섯 명의 백인노예들과 아리따운 시녀들이
한 척의 작은 배에 커다란 빈 궤짝 일곱 개를 싣고왔습니다.

백인 노예들은 그것을 사원에 날라다놓고는 어디론가 가
버리고 한 사람만이 남았습니다. 시끄러운 소리에 잠이 깬
제가 호기심에 이끌려 밖을 내다보니 그 사람은 어제 저를
찾아 온 바로 그 노예였습니다.

그는 사원 안으로 들어와 저를 보고 인사를 하고는, 저를 궤짝
속에 넣고 뚜껑을 닫은 후, 자물쇠를 채웠답니다.

이윽고 다른 노예들이 많은 짐을 가지고 돌아와 그 짐들을
나머지 여섯 개 궤짝 속에 나누어 넣은 후, 모조리 뚜껑을
덮고 자물쇠를 채웠습니다.

그 일이 끝나자 백인노예들은 타고 왔던 배에다 일곱개의
궤짝을 싣고 즈바이다 왕비의 궁을 향해 티그리스 강을
저어갔습니다. 궤짝에 갇힌 저는 그제서야 덜컥 겁이 나서
혼잣말을 했습니다.

“너는 들뜬 감정과 정욕때문에 목숨을 잃게 될지도 모른다.
교주님의 군사들에게 들키지 않고 네 소원이 이루어져야만 할
텐데.”

게다가 궤짝 속에 쭈그리고 있자니 답답할 뿐만 아니라
배멀미까지 일어나는 것 같아 저는 육체의 괴로움에 그만
눈물을 흘릴 지경이었습니다.

궤짝을 실은 배는 저의 괴로움은 아랑곳없이 티그리스 강을
유유히 나아가 마침내 왕궁 문전에 도착했습니다.

일곱 개의 궤짝들이 차례로 내려지자 백인 노예들은 저마다
하나씩 궤짝을 둘러메고 시녀들과 함께 경비병 앞을 지나
궁전의 앞뜰을 가로질러 내시장의 방 앞에 이르렀습니다.

그 때까지 졸고 있던 대머리 내시장은 갑자기 눈을 뜨고 백인
노예와 시녀들을 향해 소리쳤습니다.
“궤짝 속에는 무엇이 들어 있나?”
“즈바이다님께서 분부하신 물건이 들어 있습니다.”
“어쨌든 조사해 볼테니 뚜껑을 하나씩 열도록 해!”

“무슨 이유로 궤짝을 여시려는 겁니까?”
“잔소리 말아! 열 필요가 있으니 여는 거야.”
내시장은 이렇게 말하며 벌떡 일어났습니다.

오, 알라神이시여 하필 가장 먼저 조사를 받게 된 것은 제
궤짝이 아니겠습니까? 내시장의 손이 제 궤짝에 닿는 기척이
나자 저는 너무나 무서운 나머지 그만 아뜩해져서 저도 모르게
오줌을 주르르 흘렸습니다.




아마도 궤짝 밖으로 오줌이 흘러 나갔나 봅니다. 한 시녀가
당황한 목소리로 호들갑을 떨며 말했습니다.

“어머나, 큰일났네. 여봐요, 내시장님. 덕택에 제 목이, 아니
내시장님의 목까지 달아나게 됐네요. 금화 1만 닢어치나 되는
귀한 물건들을 못쓰게 하고 말았으니 말이예요.

이 궤짝에는 갖가지 색으로 물들인 비단 옷과 젬젬 성수를
넣은 병이 네 개 들어 있어요. 그 중 한 병이 마개가 빠져
옷에 엎질러졌으니 새로 물들인 비단 옷의 빛깔이 엉망이
되었을 것 아니예요!”

그러자 내시장은 소리쳤습니다.
“빌어먹을! 이 재수없는 궤짝들을 메고 어서 꺼져 버려라.”
그래서 노예들은 제가 든 궤짝과 나머지 여섯 개의 궤짝을
메고 그 자리를 떠났습니다.

위험한 고비를 넘겨 안도의 한숨을 내쉬고 있었는데, 이번에는
이게 또 무슨 날벼락이란 말입니까? 노예들이 서둘러 왕비의
방으로 가는 도중, 별안간 큰 소리가 들려왔습니다.

“교주님이시다. 알 라시드 교주님이시다.”
그 소리를 들은 저는 벌벌 떨며, “오, 알라여! 알라외에 영광
없고 알라외에 권력 없도다.”하고 반복해서 기도를 바치며
중얼거렸습니다.

“오, 알라여!
저를 이 어려운 상황 속에서 구해 주소서. 이 재난을 초래한
것은 다른 사람이 아니라 바로 저 자신이옵니다. 앞으로
다시는 이런 무모한 짓을 하지 않겠나이다.”

궤짝 밖에서 교주가 말하는 소리가 들려왔습니다.
“이 궤짝에는 무엇이 들어 있느냐?”
“예, 왕비 즈바이다님의 옷이옵니다.”
“그렇다면 내 앞에서 열어 보아라.”

궤짝 속에서 교주의 말을 들은 저는 곧 숨이 멈추는 듯한
기분을 느끼며 혼잣말을 했습니다.
“아, 잘못하면 오늘이야말로 내 인생의 마지막 날이 되겠구나.
이 고비만 무사히 넘긴다면 그 여인과 결혼할 수 있으니 내
인생 최고의 행운을 잡을 수 있는 것이고, 지금 당장 교주님께
발각된다면, 5분 후 나는 이 세상에 없을 지도 모른다.”

교주는 병사들을 시켜 궤짝 속을 하나하나 조사하기
시작했습니다.

6개의 궤짝 속에는 수달피와 옷감, 장신구들이 들어 있을 뿐,
마침내 제가 들어 있는 궤짝만이 남게 되었습니다. 병사들이
자물쇠를 열려고 하자, 한 시녀가 황급히 교주에게 말했습니다.

“이 궤짝 안에 들어 있는 것은 왕비님의 수치와 관련된
것입니다. 여자라면 한 달에 한 번, 달의 조화로 겪는 일을
처리하는 도구들이니까요.”

이 말을 들은 교주는 궤짝을 날라가도 좋다는 분부를



내렸습니다. 이렇게 우여곡절을 겪은 끝에 제 궤짝은 즈바이다
왕비의 방 안까지 옮겨지게 되었답니다.

나머지 여섯 개의 궤짝들과 함께 방바닥에 털썩 놓여졌을 때,
부드러운 목소리가 들려왔습니다.
“이젠 걱정없어요. 겁내지도 두려워하지도 마세요.”

그러자 궤짝뚜껑이 열리고 저는 궤짝 속에서 일어섰습니다. 방
안의 화려한 긴 의자에는 즈바이다 왕비와 저의 연인
유바이다가 나란히 앉아 있었습니다.

저는 앞으로 나아가 무릎을 꿇고 두 손을 짚은 채 방바닥에
입을 맞추었습니다.
왕비는 제게 저의 선조며 가족들, 지금의 환경 등을 소상히
물었으므로 저는 거기에 대해 자세하게 대답했지요.

왕비는 빙그레 웃음을 지으며 유바이다를 바라보더니,
“왕족이 아니라 결혼을 반대하려 했더니 아주 훌륭한
젊은이로구나. 이제야 내가 너를 아끼고 보살핀 보람이 있는
것 같구나.”하고는 이번에는 저를 바라보며 당부했답니다.

“우리 자매는 일찌기 부모님을 여의었기에 내가 유바이다의
유일한 보호자랍니다. 부디 유바이다를 아끼고 행복하게
해주십시오. 신분보다 더욱 중요한 것은 사랑이니까요.”

저는 그토록 흠모하던 여인과의 결혼을 허락받자 너무도 기쁜
나머지 몇 번이고 왕비에게 무릎을 꿇고 감사의 인사를
드렸습니다.


 [아라비안 나이트 제 36 회] 엄지 손가락이 잘린 사나이 ⑤

왕비는 제가 별궁에 머무를 수 있도록 준비시킨 뒤, 교주에게
가 조심스레 유바이다의 결혼에 대해 상의했습니다.
교주도 흔쾌히 허락을 내려 금화 5만 닢의 결혼비용을
내어주고, 법관과 공증인을 불러 금글씨로 써넣은 결혼증서를
만들어 주었습니다.

궁중의 모든 시녀들은 화려한 꽃들을 가져와 결혼을 축하했고,
하렘의 후궁들은 갖가지 선물들을 보내 주었습니다.
결혼증서를 만든지 닷새째 되는 날, 제 아내 유바이다는
월경이 끝나자 저와의 첫번째 잠자리를 하기 위해 목욕을
하러갔습니다.

그동안 시녀들이 성대한 식탁을 차려왔지요. 생전 처음보는
근사한 진수성찬에는 카민스튜가 한 접시 놓여 있었습니다.

닭의 가슴살을 잘 구워서 설탕, 피스타치오, 장미수로 맛을 낸
후, 향기롭고 자극적인 카민열매로 풍미를 더한 것이었습니다.
저는 거침없이 식탁 앞에 자리잡고 앉아 마음껏 스튜를
먹었습니다.

그러나 제가 왜 그랬을까요? 먹고난 후, 손 씻는 것을 깜박
잊어 버리고 말았던 것입니다.
이윽고 밤이 되자 촛대에 불이 켜지고 많은 가희(佳姬)들이
탬버린을 들고 나타났습니다.

그리고는 몇 번이고 옷을 갈아입혀가며 신부를 제게
선보이더니 나중에는 제 앞에서 신부의 옷을 벗겨 알몸으로
만들었습니다.

그토록 그리워하던 여인과 알몸이 되어 침대에 눕게 되자, 제
가슴은 터질 것 같고 제 온 몸은 둥둥 떠 있는 것 같았습니다.
그러나 바로 그 때, 신부는 제 손에 남아 있는 강렬한
카민스튜 냄새를 맡더니 갑자기 비명을 질렀습니다. 그 소리를
들은 노예계집들이 사방에서 달려와서 신부에게 물었습니다.

“유바이다님, 왜 그러세요?”
신부는 또 다시 비명을 질렀습니다.
“이 미치광이를 저 쪽으로 데려가거라. 여지껏 변변한 사내인
줄만 알았더니 미치광이라니.”

“미치광이라니! 내가 어째서 미치광이란 말이오?”
제가 악을 쓰며 묻자,

“미치광이! 카민스튜를 먹고 손 씻는 일을 잊다니. 절대로
그냥 두지 않겠어요. 더러운 손으로 감히 나의 몸을 만지려
하다니.”

신부는 이렇게 외치면서 곁에 있는 채찍을 들어 제 등과
엉덩이를 마구 후려갈기는 통에, 저는 너무나 아파서 정신을
잃고 말았습니다. 그런 다음 신부는 노예계집들에게
말했습니다.

“이 사나이를 경무장관에게 끌고가, 카민스튜를 먹고도 씻지



않은 손을 잘라 버리라고 해라.”
저는 깜짝 놀라 신부에게 말했습니다.

“고작 스튜를 먹고 손을 씻지 않았다는 이유만으로 손을
자른단 말입니까?”
노예계집들도 신부의 손에 입을 맞추며 말렸답니다.

“유바이다님, 이 분은 얼간이인가 봐요. 이번만은 용서해
드리세요.”

“아니야, 조금이라도 욕을 보여야지. 특히 그 죄를 저지른
손가락만이라도 자르지 않고는 도저히 용서할 수 없어.”

그렇게 말한 다음, 신부는 나가 버리더니 열흘 동안
나타나지도 않았습니다.

다만 한 노예계집을 시켜 식사를 날라다 줄 뿐이었지요. 그
노예계집의 말에 의하면 신부는 원래 카민스튜에 심한
알레르기를 일으키는 체질이었는데 이번에 카민스튜의 지독한
냄새때문에 병이 났다는 것입니다.

참으로 기이한 것이 사람의 일인가 봅니다. 몇 번의 죽을
고비를 넘기고 간신히 행복의 문턱에 도착하자마자 예상치도
못했던 사소한 일이 운명을 바꿔놓다니 말입니다.

열흘째 되던 날, 신부가 나타나서 말했습니다.
“이 멍청하기 이를 데 없는 양반! 굴러들어온 행운을 스스로
차버리는 어리석은 양반! 카민스튜를 먹고도 손을 씻지 않으면
어떤 변을 당하는지 확실히 보여 드리겠어요.”

그리고는 큰 소리로 건장한 백인 노예들을 불러 저를 꽁꽁
묶으라고 말했습니다. 신부는 날카로운 면도칼을 집더니
보시다시피 제 엄지 손가락과 엄지 발가락을 이렇게 잘라
버리고 말았습니다.

저는 아픔을 못이겨 기절해 버렸지요. 신부가 무슨 약인지
하얀 가루를 상처에 뿌리자 피는 곧 멎고, 저는 정신을 차리고
깨어나게 되었습니다. 신부는 제 눈을 똑바로 바라보며
또박또박 말했습니다.

“앞으로 닭고기 카민스튜를 먹고난 후에는 소금물로 40번,
비누로 40번, 양잿물로 40번 ― 120번 손을 씻도록 하세요.
그렇게 하지 않으려면 아예 카민스튜를 먹지 마세요.”

그 말을 마치고는 저를 궁 밖으로 내쫓아 버렸습니다. 졸지에
신부를 잃고, 교주님과 동서지간이 되는 행운도 잃고, 엄지
손가락과 엄지 발가락도 잃은 저는 다시는 닭고기 카민스튜를
먹지 않겠노라고 스스로에게 맹세했습니다.

그래서 아까도 제가 스튜를 먹기 주저했던 것입니다.
그 때 제가 한 가지 깨달은 중요한 사실은, 사람의 운명은
자신이 계획했던 대로만 펼쳐지지 않는다는 것! 행운과 재난은
쌍둥이처럼 반드시 함께 찾아온다는 것이었습니다.


 [아라비안 나이트 제 37 회] 남자를 낚는 광주리 ①

 바그다드 민간설화 『비단광주리』 中 ―
“남자를 낚는 비단 광주리”

라비아의 젊은 교주 알 마문에게는 이사크라고 하는 술친구가
있었습니다. 이사크는 바그다드 최고의 詩人으로 그가 지은
시를 바그다드 사람들이 암송하고 다니곤 했습니다.

교주 알 마문과 이사크는 비슷한 나이로, 서로서로 친구처럼
지내며 여러가지 이야기를 주고 받는 다정한 사이였습니다.

알마문은 잠이 오지 않는 밤이면 이사크를 궁전으로 불러들여
술을 함께 마시며 詩와 음악에 관한 정담을 나누었고, 화창한
낮에는 아라비아의 정치, 경제, 문화에 관한 의견을
교환했습니다.

어느날 밤 교주와 함께 술을 마시고 얼큰하게 취한 이사크는
집으로 돌아가기 위해 바그다드 거리를 걷다가 갑자기 소변이
마려워 발을 동동 구르게 되었습니다.

그러나 함부로 길거리에서 소변을 보다가 누구에게 들키면
안된다 싶어 후미진 골목으로 들어가서 담벼락에 대고
시원하게 소변을 보았습니다.

그리고는 몸을 돌려 골목을 나오려는데 골목 구석 어떤 집 담
밑에 무언가가 놓여진 것이 눈에 띄었습니다. 이사크가 가까이
가서 들여다 보니 그것은 황금색 비단으로 싼 큰
광주리였습니다.

크기는 남자 키의 절반 정도 될까? 호기심이 동한 이사크가
광주리를 덮고 있던 비단을 들춰보니 그 안에는 푹신해 보이는
자주색 이불이 깔려 있었고, 은술병이 하나 놓여있었습니다.

술이 술을 부르는 법! 이미 거나하게 취한 이사크는 푹신한
비단 광주리로 들어가 앉아 은술병의 마개를 호기롭게
뽑았답니다. 그러자 오, 알라神이여!

갑자기 누군가가 담 위에서 이사크가 들어 있는 비단 광주리를
확 끌어 올리는 게 아니겠습니까? 이사크의 비단 광주리가 담
위에 올려지자, 그곳에는 네 명의 아름다운 처녀가 광주리에
연결된 밧줄을 붙잡고 서 있다가 이사크를 보고 말하였습니다.

“잘 오셨어요. 진심으로 반가이 맞이합니다.”

그리고는 그 중의 한 처녀가 촛불을 들고 이사크를 집 안으로
안내했는데 그 집에는 많은 방이 있고, 그 화려함은 교주의
궁전을 능가할 정도였습니다.

이윽고 한 방으로 인도된 이사크가 멍청하게 앉아 있으려니
별안간 방의 휘장이 걷히면서, 오른손에는 불이 켜진 촛대를,
왼손에는 수마트라産 향료를 채운 램프를 받쳐 든 처녀들에게
둘러싸인 한 여자가 나타났습니다.

그 아름다움을 어디에 비길까요? 그 화려함을 무엇으로



묘사할까요? 그녀의 아름다움에 술이 번쩍 깬 이사크가 인사를
하려고 자리에서 일어나자 그녀는

“손님, 잘 오셨습니다.”하며 다시 이사크를 앉힌 다음 어떻게
여길 오게 되었느냐고 물었습니다.

“몹시 소변이 마려워서 이 골목으로 들어왔다가 한구석에
광주리가 드리워져 있더군요. 술에 취한 탓인지 그만 저도
모르게 광주리에 들어 앉았더니 이렇게 여기까지 오게
되었습니다.”

“호호호호
아뭏든 잘 오셨습니다. 여기 오신 것을 아마 기뻐하시게 될
겁니다. 하지만 당신의 신분은?”

이사크는 나중에 골치아플 일을 만들지 않아야겠다고
생각하고,
“바그다드 시장의 상인입니다.”라고 둘러대었지요.

“그러면 무엇을 팔고 사시나요?”
“좋은 책을 싸게 사서, 바그다드 시민들에게 적당한 가격으로
팔지요.”

“서점을 하시는 분이로군요. 항상 책을 가까이 하시니 詩를
읊을 줄 아시겠네요?”
“네, 조금은 알지요.”

“저는 원래 詩를 상당히 좋아한답니다. 제게 詩를 한두 편
읊어주시지 않겠어요?”

“손님이란 본래 서먹서먹하고 겸손한 법입니다. 그러니
당신부터 먼저 들려 주시지 않겠습니까?”
“하긴 그렇군요.”

그녀는 아라비아 전래 名詩 가운데서 몇 수를 뽑아서
읊었습니다. 이사크는 그 아름답고 매혹적인 목소리에 가만히
귀를 기울이고 있다가 그만 정신을 잃을 지경이 되었습니다.


 [아라비안 나이트 제 38 회] 남자를 낚는 광주리 ②

그녀는 잠시 후,
“자, 이젠 당신도 수줍음이 없어지셨겠지요?”
“네. 정말 이젠 아무렇지 않군요.”

“그럼, 한 곡 들려주세요.”
그래서 이사크는 아라비아 옛 시인의 詩를 몇 수 읊었습니다.

그러자 그녀는 박수를 치며,
“시장 상인들 중에서 당신처럼 훌륭한 분이 있을 줄은 꿈에도
몰랐어요.”하고 칭찬하고는 먹을 것을 차려오라고
노예계집들에게 시켰습니다.

잠시 후, 차려진 상에는 술병이 10개 ― 오얏술, 무화과술,
앵두술, 피스타치오술, 사과술, 두향술, 딸기술, 느릅나무술,
대추술, 버터술,

그리고 10개의 요리항아리 ― 새끼양갈비, 찐 닭고기,
후추가루를 뿌린 빵, 소세지, 설탕가루를 묻힌 호도열매,
튀김떡, 양고기와 부추로 속을 채운 만두, 농어머리뼈 튀김,
식초에 절인 완두콩과 오이, 말린 해삼과 전복이 든
요리항아리들이 놓여 있었습니다.

그녀는 술잔에 오얏술을 가득 따라 이사크에게 권하면서
말했습니다.
“이번에는 재미있는 이야기를 들려주세요.”

그래서 이사크는 이것저것 기억을 더듬어 모험에 가득찬
이야기를 몇 가지 해주고, 궁전에서 일어나는 일들을
들려주었더니 그녀는 아주 좋아하며 외쳤습니다.

“상인이면서도 교주님께 해드릴 만한 이야기를 그렇게 많이
알고 계시다니 정말 놀라워요.”

“이웃집에 교주님의 술벗이 살고 있어 그 사람이 한가할 때는
제게 여러 가지 이야기를 들려준답니다.”

“그래도 나는 당신처럼 말솜씨가 좋고, 재미 있는 분은 본
적이 없어요.”

이렇게 하여 이사크가 입을 다물면 그녀가 이야기 주머니를
열고, 그녀가 입을 다물면 이사크가 이야기 보따리를 풀어놓아
새벽녘까지 끊임없이 즐거운 시간을 보냈습니다.

그 동안 시녀들이 놓고 간 램프에서는 수마트라産 향료가
끊임없이 좋은 향을 풍기고 있었습니다.

“정말 당신은 더없이 유쾌하고 고상하고 세련된 분이시군요.
단 한가지 부족한 점이 있기는 하지만요.”
“그게 무엇인데요?”

“만약 당신이 詩에 맞춰서 비파를 탈 줄 안다면 얼마나
좋을까요?”




“예전에는 비파를 좋아했었지만, 싫증이 나서 이제는 비파
타는 것을 그만 두었답니다. 하지만 그 말을 들으니
비파소리가 그리워지는군요. 한 번 타볼까요?”

“그러면 비파를 가져오게 해도 괜찮겠어요?”
“네.”

그러자 그녀는 시녀들을 시켜 비파를 가져오게 해서 우선
자기가 먼저 아름다운 가락과 정교한 기교로 비파를 타며
노래를 불렀습니다. 그리고는 이사크에게 물었어요.

“이 곡을 누가 만들었는지, 또 가사는 누가 지었는지
아시나요?”
“모르겠는데요.”

“이 곡은 하파르라는 사람이 만든 것이고, 이 가사는
바그다드 최고의 詩人 이사크님의 작품이에요.”

“이사크요? 들어본 것도 같고   당신은 그 분의 시를 많이
좋아하나요?”

“물론이지요. 저는 아직 그 분의 얼굴을 한 번도 본 적이
없지만 이사크님의 詩에 대해서는 그 누구보다도 잘 알고
있답니다.

그 분은 아라비아語 문법에 가장 뛰어나시고, 그 운율을
맞추는 데 있어 천부적인 재능을 가지신 분이예요. 그리고 또
그 분은 존경하고 존경하옵는 바그다드의 젊은 교주 알 떴
님과도 가까이 지낸다고 하시더군요.”

이사크는 태연히 그녀의 말을 듣고 있었습니다. 그 때 갑자기
한 늙은 여자가 들어와서 그녀를 보고, “시간이 다
되었습니다.”하고 말했으므로 그녀는 급히 일어나면서
이사크에게 속삭였습니다.

“오늘 밤 우리 둘이 만났던 것을 바그다드 시내의 다른
사람에게는 비밀로 해주세요.”
이사크가 그 말을 듣고,

“어차피 저는 당신에게 반했으니 모든 것을 당신 뜻대로
하겠습니다. 오늘밤 있었던 일을 결코 입 밖에 내지 않겠으니
걱정 마십시오.”

하며 작별인사를 하자 그녀는 하인을 시켜 이사크를 문까지
안내해드리라고 명령했습니다.

이사크는 집으로 돌아와 알라神께 새벽기도를 드리고 잠이
들었습니다. 그러나 잠든 지 10분도 채 지나지 않아 알 마문
교주의 시종이 이사크 집의 문을 쾅쾅 두드렸습니다.

이사크는 옷을 갈아입고 궁전으로 가서 아침부터 저녁까지 알
마문 교주의 말상대가 되어 주었습니다.

그러나 밤이 되자, 어젯밤의 꿈같은 환락이 머리 속을 떠나지
않아 교주께 재빨리 밤인사를 하고 그 골목으로 달려갔습니다.


[아라비안 나이트 제 39 회] 남자를 낚는 광주리 ③

그 곳에는 어제와 마찬가지로 비단 광주리가 놓여있는지라
그것을 타고 그 집으로 끌려 올라갔습니다. 그리고는 어젯밤
그 방으로 다시 가 그녀에게, “안녕하십니까?”하고 인사를
했습니다.

그러자 그녀도 활짝 웃음을 지으며, “정말 잘 오셨어요.”하고
응답을 해주었답니다. 이사크는 어젯밤처럼 그녀와 함께
즐거운 이야기와 노래로 밤을 새운 다음 집으로 돌아갔습니다.

그리고 새벽기도를 마치고 잠이 들었습니다. 그러나 또 다시
알 떴 교주의 시종이 달려와, 교주께서 찾으신다고 말했습니다.
이사크는 또 다시 궁전으로 달려가 알 마문 교주 곁에서
하루를 보냈습니다.

밤이 되자 교주는, “잠깐 볼 일을 보고 올테니 내가 올
때까지 여기서 나를 기다려주게.”하고는 방을 나가버렸습니다.

교주가 없어지자 이사크는 곧 전날 밤의 환락이 생각나서
안타까워졌습니다. 그래서 나중에 교주로 부터 어떤 책망을
들을지 미처 생각할 겨를도 없이, 궁전을 빠져나와 비단
광주리가 있는 골목으로 달려 갔습니다.

비단 광주리를 타고 집으로 들어가 그녀를 다시 만나 손에
입을 맞추며 인사를 했답니다.

그러자 그녀도, “저는 점점 당신이 저의 진정한 친구처럼
느껴지는군요.”하고 다정스럽게 말했으므로 이사크도, “그건
저 역시 마찬가지입니다.”하고 대답했습니다.

“이제부터 이 집을 당신의 집이라 생각하시고 편안하게
지내도록 하세요.”

그녀와 이사크는 전과 같이 즐거운 밤을 보냈습니다만 이별할
시각이 다가오자 이사크는 슬슬 불안해지기 시작했습니다. 알
마문 교주에게 가서 변명할 말이 떠오르지 않았던 것입니다.

이사크는 교주를 이곳으로 데려와야겠다고 마음 먹고 그녀에게
이렇게 말했습니다.

“당신은 노래를 아주 좋아하시는군요. 제 사촌 형님들 중에
저보다 용모가 훌륭하고, 지체도 높고, 음악에도 뛰어난 재능을
가지신 분이 계시답니다.”

“무슨 뜻으로 하시는 말씀이죠?”
이사크의 느닷없는 말에 그녀는 영문을 모르고 되물었습니다.

“다음 번에 올 때는 그 형님과 같이 와도 좋겠는지요?”
그녀는 한참을 망설이다가 말했습니다.

“당신의 사촌 형님이라면 믿을 만한 분이시겠죠. 함께 오도록
하세요.”

이사크가 그녀와 헤어져 집으로 돌아오자마자 교주의 시종이



달려와 이사크를 교주 앞으로 끌고 갔습니다. 궁전에 도착하니,
교주는 노발대발 화가 나서 큰소리로 말했습니다.

“이사크 ―
감히 네가 나의 명령을 거역하다니!”
“오, 제가 존경하옵는 알 마문 교주님 ―
그것은 너무 지나친 말씀이옵니다.”

“지나치다고? 분명히 어젯밤에 네게 이 궁전에 머물러
있으라고 명령을 내리지 않았느냐? 그런데 감히 자리를
비우다니.”

“그럼 숨김없이 말씀드리겠습니다. 하지만 지금부터 제가
하는 이야기는 다른 사람들에게는 비밀로 해주셔야
합니다.”하며 이사크는 처음 비단 광주리를 발견한
일에서부터 전날밤까지의 일을 남김없이 이야기한 후
덧붙였습니다.

“그래서 저는 어젯밤에 그 여자에게 교주님을 모시고
가겠다고 약속했습니다.”
교주는 이사크의 이야기에 무척 기뻐하며 대답했습니다.

“그것 참 잘했다. 재미있게 시간을 보내는 방법에는 세
가지가 있지. 지금껏 보지 않은 것을 보는 일, 들어본 적이
없는 것을 듣는 일, 처음 가보는 곳에 가는 일이 그것이야.

오늘밤은 너와 함께 그 여자의 집에 찾아가 재미있는 시간을
보내도록 하겠다.”

화가 풀린 교주와 이사크는 여느 때처럼 하루를 즐겁게 보내고
난 뒤, 해가 떨어지기 무섭게 궁전을 나섰습니다. 그 골목을
향해 걸어가며 이사크는 교주에게 신신당부했답니다.

“그 여자 앞에서는 제 본명을 부르지 마십시오. 그리고 저의
사촌 형님인 것처럼 행동하십시오. 바그다드의 교주라는
신분이 밝혀지면 복잡한 일이 생길 뿐더러 재미있게 놀지도
못할테니까요.”

교주와 이사크가 그 골목에 다다르니 이번에는 두 개의 비단
광주리가 놓여 있었습니다. 언제나 놓여 있던 황금색 비단
광주리옆에 녹색 비단 광주리가 새로 놓여 있었던 거죠.

이사크는 황금색 비단 광주리에, 교주는 녹색 비단 광주리에
올라타고 위에서 당기는 밧줄에 이끌려 그 집으로 들어
갔습니다.

광주리에서 나온 교주는 집 안의 화려함과 여자들의
아름다움에 놀라 다만 눈을 크게 뜨고 있을 뿐이었습니다.


[아라비안 나이트 제 40 회] 남자를 낚는 광주리 ④

이윽고 방에 들어가 주인여자를 본 교주는 그녀의 아름다움에
취하여 제정신이 아닌 듯 꿈을 꾸고 있는 표정이었습니다. 세
사람은 재미있는 이야기와 詩로 즐거운 대화를 나누다가

이윽고 술을 가져오게 하여 서로 권하였습니다. 그리고 그녀는
비파를 집어들고 노래를 부르기 시작했지요.

“님은 한밤중에 남 몰래 찾아왔네.
앉으실 때까지
나는 서있었네.

『어서 오세요.
이런 시간에 야경꾼의 눈도
무서워하지 않고 오시다니.
어서 오세요, 용감한 분.』

내가 말하니 님은 대답하네.
『애인은 고생의 씨앗이긴 하지만
나 모든 고생도 걱정도 두려움도 없노라.』”

노래를 마치자 그녀는 “이 곡은 이사크님의
작품이랍니다.”라고 말했습니다.

술과 노래와 웃음으로 가득찬 밤의 시간이 깊어질 무렵,
그녀가 권하는 술을 열 잔이나 받아마신 교주가 그만 기분이
좋아져서 이사크의 당부도 잊고, “여봐라, 이사크!”하고
외쳤으므로 이사크가 도리없이 교주께 예의를 갖추어

“오! 알 마문 교주님! 라바이크 아도슴!(-저 여기
있습니다)”하고 대답하자 “이사크, 비파를 타며 너의 곡을
직접 노래해다오.”하고 교주가 말했습니다.

그녀는 그제야 이사크의 정체를 알아차리고, 사촌형님이라는
사람이 실은 교주임을 깨달았습니다. 그리고는 어디론가
사라져 버리고 말았습니다.

이사크가 노래를 마치자 젊은 교주는 술에 취해 쓰러져
버렸고, 이사크는 정신을 잃은 교주를 데리고 궁전으로
돌아왔지요.

이튿날, 술에서 깨어난 알 마문 교주는 이사크에게 그 집
주인에 대해 조사해오라고 시켰습니다. 이사크가 낮에 그
골목으로 가서 탐문해 보니 그 집은 다름아닌 대신 빈 사르의
집이었습니다.

교주에게 돌아가 그 사실을 말하니 교주는 급히 대신 빈
사르를 불러들였답니다.
“빈 사르？ ―
그대에게 딸이 있는가?”

“네, 하디자라는 딸이 있습니다.”
“그 딸은 결혼을 했는가?”
“아직 하지 않았습니다.”




“그럼 내가 결혼을 신청하리라.”
“오, 알.마문 교주님 ― 그 아이는 태어날 때부터 교주님의
노예계집이나 마찬가지오니 교주님의 뜻대로 하시옵소서.”

“결혼 계약금으로 금화 3만 닢을 그대에게 줄테니 오늘 밤
나에게 그 딸을 데려오도록 하시오.”

밤마다 남자들을 비단 광주리로 낚아서 놀던 대신의 딸
하디자는 이렇게 해서 결국 바그다드의 교주 알 마문을 낚아
교주의 부인이 되었던 것입니다.

그 후 알 마문 교주와 교주의 부인 하디자, 그리고 이사크는
밤마다 모여 비파를 타고 노래를 부르고 詩를 읊으며 긴긴
밤을 즐거이 보냈다고 합니다.


 [아라비안 나이트 제 41 회] 아라비아 남녀우월론 - 1

    잠깐 숨을 돌리는 의미에서 제가 열네 살에 어느 분께 들은  이
   야기를 들려 드리겠습니다.

    그 분은 저의 먼 친척 아저씨뻘되시는 분으로 학식과 덕망이 아
   주 높으시답니다. 그 분께서 제게 들려주신  이야기는 다음과 같
   습니다.

    세라쟈드 - 총명한 눈과 아름다운 입술을 지니고 있는 나의 조
   카여 - 내가 지금부터 한 여인에 관한 이야기를 들려 주겠다. 이
   이야기는 앞으로 인생을 살아나갈 너에게  많은 도움이 될 것이
   다.

    내가 지금까지 많은 여자들을  알고 지냈지만 바그다드의  여자
   전도사 시트 諫마샤이프만한 여자는 들은 적도 없고 본 적도  없
   단다.

    그녀는 무척 영리하고 재치가 넘치며 여러 나라의 책을  두루두
   루 많이 읽었을 뿐만 아니라 성품이 너그럽고 예의바르며 지조도
   아주 굳단다.

    그런데 이 여인이 회교력 561년 (1116년) 하마市에 와서 강좌를
   열고 매우 훌륭한 설교를 한다는 소문이 퍼졌지.

    그래서 많은 신학생과 학자들이 그녀가 묵고 있는 집에  드나들
   기도 하고, 또 편지를 보내어 알라신에 대한 올바른 믿음에 관해
   그녀의 의견을 구하고 토론도 하였다.

    그러던 어느날, 나는 나이도  지긋하고 학식도 풍부한  친구 한
   사람과 그 여자의 강좌에 찾아가게 되었지.  우리가 자리를 잡고
   앉자, 여자 전도사 마샤이프는 가지각색의 먹음직스런 과자가 가
   득 담긴 다과그릇을 우리 앞에  내려놓고 자신은 금빛휘장 뒤에
   앉았다.

    이어 이목구비가 뚜렷하고 잘생긴 미남자가 자신을  여자전도사
   의 동생이라고 소개한 후, 우리의 뒤에 서서 친절하게 온갖 시중
   을 다 들어 주었단다.

    우리는 앞에 놓인 과자를 다 먹고 난 후, 그녀와 금빛휘장을 사
   이에 두고 신학상의 여러 가지 문제들을 논하기 시작하였지.

    나는 각 종파들의 창시자와 종파 간의 견해 차이에 대해 마샤이
   프에게 물어 보았다. 마샤이프는 매우 진지하게  나의 물음에 대
   답했고, 나도 그녀의 말에 열심히 귀를 기울였단다.

    그런데 이게 무슨 조화란 말이냐? 나와 함께 간 친구 - 나이도
   지긋하고 학식과 교양도 풍부한 그 친구가 여자전도사  마샤이프
   의 말에는 관심도 없고, 우리 뒤에 서  있는 그녀의 남동생만 계
   속 쳐다보면서 그의 미모에 끊임없이 감탄만 하고 있었다.

    마샤이프는 금빛 휘장 뒤에서 그 광경을 모조리 지켜보고  있었
   던지 나의 물음에 대한 대답이 끝나자 미소를 띄며 내  친구에게
   물었단다.




   “아마도 당신은 여자보다 남자를 더 좋아하시나 보군요.”
   “네, 그렇습니다.”

   “그 이유를 알고 싶군요.”
   “그야 물론 알라신께서 여자보다 남자를 훨씬 더 훌륭하게 만드
   셨기 때문이죠.”

    그러자 마샤이프는 큰 소리로 깔깔대고 웃으며 말했지.
   “내가 당신과 그 문제에 관해  토론하고 싶다면 받아줄 용의가
   있으신가요?”
   “물론 응해 드려야죠.”
   “그럼, 우선 제가 묻겠습니다. 남자가 여자보다 우수하다는 근거
   가 무엇이지요?”

   “네. 전 두 가지 이야기를 하고 싶습니다. 첫번째는 신앙상의 증
   거, 즉 신화와 전설에 관한 것이고, 두번째는 논리적으로  생각해
   볼 수 있는 남녀의 특성에 관한 것입니다.

    먼저 신앙상의 증거 가운데 가장  권위 있는 것은 코란과  사도
   전설집에서 찾을 수 있지요. 코란에서 위대하신 알라신은 이렇게
   말씀하고 계십니다.

    알라신께서 만드신 바에 따라 남자는  여자보다 우수하도다. 또
   만약 두 남자가 없다면 한  남자에 두 여자가 있게 하라고  하셨
   고, 상속에 관해서도 만약 아들과 딸이 있으면 아들에게 딸의 두
   곱을 줄지니라 하고 말씀하고 계시지 않습니까?

    이처럼 위대하신 알라신께서는 남자가 여자보다 두 배의 가치가
   있다고 가르치고 계십니다. 또 사도 전설집에  따르면 선지자 모
   하메드께서도 여자의 위자료를 남자의 절반으로 정하셨다고 하지
   않습니까?

    그 다음, 논리적으로 남자와 여자의 특성을 비교해 보더라도 마
   찬가지입니다. 남자는 성교시에 능동적, 적극적으로 활동하는  반
   면 여자는 수동적으로 인내할 뿐입니다.”

   “참 좋은 말씀을 하셨습니다. 당신은 스스로  나의 주장을 입증
   해 줄 증거, 당신 자신에게는 불리한 증거를 드셨군요. 세상의 모
   든 이치를 알고 계시는 알라께서는  다만 상속의 경우나 남자의
   본래 성질에 한해서 남자가 뛰어나다고 말씀하셨을 뿐이지요. 저
   도 이 점에 관해서는 이의가 없습니다.

    그런데 이 남자의 성질은 유아기,  소년기, 청년기, 노년기를 통
   해 공통적으로 나타나는 것이어야 합니다. 남성이 어리거나 늙거
   나 그것과 상관없이 무조건 우수하다면 당신은 백발의  노인에게
   도 똑같이 마음이 끌리고, 영혼의 기쁨을 느껴야만 합니다.

    그러나 분명히 당신은 그렇지 않지요? 또,  우리는 성교시에 쾌
   감이나 환희를 불러일으키는 기능이 남녀 간에 틀리다는  점에서
   도 의견이 대립되는 것 같습니다. 젊은 남성이 젊은 여성보다 뛰
   어나다는 확실한 증거라도 있나요?”

   “오, 마샤이프님.

    당신은 경쾌한 모습, 즐거운 미소, 아름다운 말씨를 지닌 젊은이



   에게만 있는 그 특성을 모르신다는 말씀입니까?

    젊은 남성은 확실히 처녀보다 우수합니다. 그 증거로 예언자 모
   하메드도 이렇게 말씀하셨다지 않습니까?

    수염없는 남자를 눈여겨 보지 마라. 그  얼굴은 마치 검은 눈동
   자의 聖처녀를 바라보는 듯한 심정이 들기 때문이니라.

    실제로 소년이 소녀보다 아름답다는  것은 누구 눈에나  명백한
   일이어서 詩人 아부 노와스는 그것을 다음과 같은 시 속에서  교
   묘하게 표현하고 있지요.

    보잘 것 없는 남자라도
    월경이나 임신을 할 걱정은
    조금도 없다.

    또 다른 시인은 이렇게 노래하고 있습니다.

    미친 사람처럼 여색에 빠지는
    그 어리석음 -
    그 어리석음을 세상에 알리신
    우리의 스승 노와스는
    이렇게 말했노라.

    아. 젊은 사내아이들의
    아름다운 뺨을 사랑하는 사람아.
    다시는 얻을 수 없는
    낙원의 기쁨을 한껏 얻으리라.

    그리고 사람들이 노예계집을 칭찬하거나 혹은 그 아름다움을 말
   하거나 그 여자의 값을 높이 매기려 할 때, 언제나 그 여자를 아
   름다운 젊은이에 견주어 말하지 않습니까?

    그것은 시인이 다음과 같이 노래 불렀듯이 젊은 남자에게는  눈


 [아라비안 나이트 제 42 회] 아라비아 남녀우월론 - 2

    허리는 역시
    청년의 것이 좋아!
    열락의 행위에 몰입할 때
    흔들거리는 그 모양은
    마치 산들바람에 하늘거리는
    버들가지 같구나.

     약 젊은 남자가 처녀보다 훌륭하지  않다면 어찌 이런 비교가
   나오겠습니까? 뿐만 아닙니다.  젊은이는 남의  충고를 겸허하게
   잘 받아들이고, 말과 태도가 쾌활하며, 스스로를 개선하고 진보하
   려는 경향을 지니고 있습니다.

    그들을 인도하는 것은 어렵지 않습니다. 특히 턱 주위에 솜털이
   나기 시작하고, 입술이  갈색으로 변하면서 볼에  분홍빛 청춘의
   빛이 더하여 보름달같이 탐스러워 보이는 사춘기에는 이런  경향
   이 두드러집니다.

    詩人아부 타맘도 이점을 칭송하고 있습니다.

    비방하기 좋아하는
    사람들은 말했도다.
    그의 볼에는 솜털이 보송보송하다고.

    나는 대답하지
    부질없는 소리는 하지 말라.

    그것은 조금도 흠이 아니니
    탐스런 솜털의 수풀그늘 아래서
    진주처럼 하얀 이빨은
    더욱 아름답게 드러나도다.

    그대들이 일찌기 본 그 누구보다도
    진정 그는 더욱 아름답도다.

    볼의 부드러운 솜털은
    모든 사람의 무례한 행위를
    막아 주는구나.

    입가에서 볼 위에까지
    보드라운 솜털로 옷을 입히니
    그 신비스런 매력이
    이 젊은이에게
    아름답고 빛나는 생기를
    불어넣도다.

    비방하는 사람들도
    그 얼굴 자세히 보면
    입을 모아 말하리라.
    과연
    미남이여.

    또 알 하리리라는 유명한 학자는 이런 노래를 불렀지요.




    비방하는 자
    이렇게 말하네.

    무엇때문에
    그대는 이토록
    젊은이를 사모하여 한탄하는가?

    그래서 나는 대답했지.
    내가 사랑에 빠진 까닭
    만약 알고 싶거든
    아름다운 그 눈동자 속에
    빛나는 진리 보려무나.

    그 이마는 모든 사람의 눈을
    부시게 하는구나.
    이 수려한 美木을
    무엇에 비교하리.

    황무지에 사는 자가
    푸른 초목의 아름다움을 어떻게 알리.

    이런 시도 있지요.

    가는 허리
    나풀대는 그 모습.
    볼의 솜털도
    보는 이들을
    아름답게 괴롭혀
    서로 다투고 죽이게 하여
    수선화 잎사귀를
    붉은 피로 물들였네.

    마지막으로 이런 시도 있습니다.

    나는 취하지 않는다.
    포도주에는.
    내가 취하는 것은 머리카락 -

    사나이들을 취하여
    미치게 하는,
    잘 익은 술 향기와도 같은
    그 머리카락.

    저마다 서로 시기하면서도
    젊은이의 그 아름다움을
    모두들 애타게 원하여
    넋을 빼앗긴 바보가 되어 버렸네.

    그 볼 위의,
    비단처럼 물결치는
    그 솜털 저마다 갖고 싶어서 ―

    이 모든 시구는 여자에게선 찾을 수 없는 젊은 남성의 아름다움
   을 찬양하고 있습니다. 이것만으로도  남자가 여자보다 우수하다
   는 증거는 충분하지 않습니까?”




    하지만 여자전도사 마샤이프는 조금도 위축되지 않고  반박하였
   단다.

   “당신은 참으로 제멋대로 말씀하시는군요.  엉뚱하게 엉터리 논
   거를 끌어내시지만 이제 진리는  밝혀졌음이 분명합니다. 이제부
   터 제가 차근차근 말씀을 드리겠습니다.

    첫째, 여자 없이 젊은 남자가  어디 있겠습니까? 또, 누가  마구
   날뛰는 새끼양과 성숙한 암소를 비교하겠습니까? 처녀는  말씨도
   상냥하고, 맵시는 등나무가지처럼 나긋나긋하지요.

    하얀 이는 카밀레 꽃잎같고, 남자의  마음을 사로잡는 풍성하고
   탐스런 머리칼을 가지고 있지요. 그리고 발그레한 볼은 붉디붉은
   아네모네를 연상시키고, 얼굴은 잘 익은 사과같으며, 입술은 포도
   주처럼 달고, 유방은 두 개의 석류처럼 빛나지요.

    또한 몸매는 균형이 잘 잡혀서 어깨는 매끈하고, 코는 잘 선 칼
   날처럼 오똑하고, 이마는 희며, 가지런한 눈썹은 아담하게 다듬어
   져 있으며, 눈동자는 새까맣게 반짝입니다.


[아라비안 나이트 제 43 회] 아라비아 남녀우월론 - 3
    입을 열면 아름다운 진주알들이 쏟아지는 듯하고, 그 고운 마음
   씨는 모든 사람들을 기쁘게 합니다. 미소지을  때면 입술 사이로
   달 그림자가 깃들고, 그 서늘한 눈길과  마주치면 반짝이는 광채
   에 가슴이 서늘해지지요.
    처녀의 아름다움은 나그네든 고향에 있는 사람이든 가장 가슴설
   레는 것이라 하지 않을 수 없습니다. 특히, 그 두 개의 입술은 크
   림보다도 매끄럽고, 꿀보다도 달콤하답니다.
    기왕 시작한 김에 좀 더 말씀드리지요. 처녀는 매끈한 상아구슬
   같은 한 쌍의 유방을 가졌고, 진주알처럼 탄력 있게 허벅진 넙적
   다리, 이슬을 가득 머금고 빛나는 초원의  언덕과도 흡사한 엉덩
   이, 순금을 녹여 본뜬 듯한 아름다운 손과 발을 가지고 있습니다.
    아! 불쌍한 분이시여. 용맹한 왕이나  억센 왕자들이 여자 앞에
   나서면 정중히 무릎을 꿇는 것도  쾌락이 여자에게 부여된 천품
   (天品) 때문이라는 것을 모르십니까?
    대담한 여자들은 이렇게까지도 말을 하지요.  우리는 많은 남자
   들을 우리의 마음대로 조종하고, 그들의 가슴을 빼앗아 버린다라
   고 말이죠.
    여자때문에 많은 재산가가 집을 망치고, 권력자가 그 앞에 무릎
   을 꿇었으며, 뛰어난 사람들이 침실에서 여자의  노예가 되지 않
   았습니까? 그것도 자진해서 말입니다.
    정말 여자는 현자에게서는  지혜를 빼앗고,  성자에게는 치욕을
   주고, 부자를 가난뱅이로 만들고, 행복한 자를 고통의 구렁텅이로
   처박아 버립니다.
    지금까지 얼마나 많은 남자들이 여자때문에  신을 배반하고, 부
   모를 노엽게 했는지요? 이  모두가 남자들이 사랑하는  여자에게
   넋을 빼앗겼기 때문입니다.
    가엾디 가엾은 분! 당신은  저 시가지의 화려한  장원들이 모두
   여자를 기쁘게 하기 위해 지어졌다는 사실을 모르시나 보죠?
    아름다운 노예계집이 인도산 코끼리 10마리에 해당하는  엄청난
   값에 매매되고 있다는 것을 모르시나요? 사내들이 실연의 고통에
   눈물을 흘리는 것도, 값비싼 보석이며 용연향을  모으는 것도 다
   여자때문이라는 것을 잘 아시지 않습니까?
    군대를 갖추고, 즐거운 향연을 벌이고,재물을 모으는 것도  모두
   여자를 위해서가 아닌지요. 사랑하는 여자를 기쁘게 하기 위해서
   신하의 목을 친 왕도 여럿  있지 않습니까? 세계라는 말은  모두
   여자를 의미한다는 말은 정말 옳은 얘기입니다.
    당신도 밝혔듯이 예언자 모하메드는 수염없는 미소년을  눈동자
   가 새까만 聖처녀에 비교하고 계십니다.
    하지만 언제든지 비교의 기준이 되는 것은 비교의 대상보다  가
   치있는 법입니다. 여자가  한층 뛰어나고 훌륭하지  않다면 어찌
   다른 것을 여자와 비교하겠습니까? 당신은 처녀가 청년에 비유된

   다고 말씀하셨습니다만 사실은 그 반대입니다.
    청년이 처녀에 비유되는 것입니다. 왜냐  하면 사람들은 저기있
   는 젊은이는 마치 여자 같다고 말하지 않습니까? 또 당신께서 인
   용하신 시구는 모두 이 점을  모호하게 노래부른 작품에 지나지
   않습니다.
    그리고 남색을 즐기는 자나 남창은 이미 알라신의 뜻을  저버린
   사람으로 엄중하고도 무서운 심판을 받는다고 하지 않습니까?
    코란에도 이렇게 씌여있지요. 남색에 빠져  알라신께서 주신 아
   내를 저버린 자를 책하지 않을 수 있을소냐. 그러므로 당신도 분
   명 알라의 법도를 배반하는 분입니다.
    당신같은 사내들이 처녀를 젊은이에게 비유하는 것은 천성이 대
   단한 바람둥이거나, 마음이 천하거나, 그렇지 않으면 악마를 따라
   욕망을 채우고 싶은 음탕한 마음을 가지고 있기 때문입니다.
    당신같은 사람들은 모두 신앙에서 벗어나 정의를 저버리고 있는
   것입니다.
    당신은 볼과 입술 주위에 난 솜털이 젊은이의 아름다움과  사랑
   스러움을 나타내는 증거라고 말씀하셨지만,  정말 당신은 진리를
   찾는 길에서 벗어나 엉뚱한 길  위에서 진리를 찾겠다고 사방을
   두리번거리고 계십니다.
    알라신의 명예를 걸고 자신있게 말하건데,  수염과 솜털은 얼굴
   을 추하게 만들 뿐입니다.


[아라비안 나이트 제 44 회] 아라비아 남녀우월론 - 4
    그의 얼굴에 난 수염은
    헛된 사랑을 꿈꾸던 처녀들에게
    잘못된 욕망을 깨닫게 해 주었네.
    그의 얼굴에는
    더러운 티 없고,
    그의 머리카락은
    태양에 그을린 빛깔로
    사랑스럽지만,
    하얀 그의 얼굴이
    수염으로 거의 다 더럽혀졌을 때
    과연 그 어디에다
    따뜻한 입맞춤을 해 줄까?
    젊은이가 처녀보다 뛰어나다는 말 -
    그 말보다 어리석은 말은
    또 다시 없으리.
    전능하신 알라여 -
    이 불쌍한 사내를 굽어 살피소서. 이 사내의 가슴에 올바른
    사랑의 율법을 불어 놓으소서. 우리 모두 알라를 소리높여
    찬양합시다!
    알라께서는 예언자나 성인들을 아끼시어 그들에게 검은  눈동자
   를 가진 聖처녀를 악속하셨습니다.
    그리고 그들이 선행을 행했을 때, 그 보답으로 아름다운 聖처녀
   를 하사하셨음을 당신도 잘 알고 계시지 않습니까?
    완전한 쾌락은 여자 속에만 있습니다.
    신의 은총이란 여자와 함께가  아니면 결코 얻을  수 없답니다.
   만일 알라께서 여자 이외의 것에 커다란 쾌락이 있다는 것을  아
   셨다면, 우리 인간에게 그 쾌락을 주시지 않을 까닭이 없습니다.
    지극한 쾌락의 신이신  알라께서는 인간을  사랑하시고, 인간이
   누릴 수 있는 모든 쾌락을 선물하십니다. 또, 경건한 예언자는 틀
   림없이 이렇게 말씀하실 것입니다.
    이 세상에서 가장 즐거운 것이 셋  있다. 그것은 여자와 향료와
   기도이다. 당신은 여러 시를  인용하셨지요. 그렇다면 이런  시는
   혹시 아십니까?
    소년의 꽁무니를 쫓는 것은
    이 세상에서
    가장 부끄럽고 창피한 일.
    고귀한 여자를 사랑한다면
    자신의 천성이 고귀함을
    스스로 나타내는 것이 될텐데.
    소년의 엉덩이를 즐기며
    감히 밤잠을 같이 하는
    사내가 무수히 많지만,

    아침에 눈뜨면 허탈하고
    햇빛이 부끄러워 고개 못 들며
    영원히 죄의식은 사라지지 않으리라.
    누렇게 빛이 바랜 붉은 꽃잎의 더러움이
    옷자락에 씻을 수 없는 흔적 남기듯
    뉘우침과 기도로
    아무리 감추려 해도
    감출 수 없으리.
    요정과도 같이 갸날픈 허리의 처녀와
    하루밤을 같이 잔다면
    그 쾌락, 얼마나 영광스럽고 기쁠 것인가.
    방 안에 감도는 사랑하는 여인의
    그윽한 향기 -
    그 향기에 숨막히고
    살 속 깊이, 뼈 속 깊이
    그 향이 배어들어
    아침에도 즐겁게
    잠자리에서 일어날 수 있으리.
    그것만이 진정한 남자의 행복이로다.
    아무리 잘난 젊은이라도
    왜 감히 가까이하랴.
    사향과 오물웅덩이처럼
    처녀와 젊은이는
    애당초 비교할 수도 없는 것을.
    오, 나는 당신때문에 그만 도가 지나치게 정숙함을 잃고, 기품있
   는 여자의 법도를 망각한 채 경박하고도 음란한 수다를 떨고  말
   았군요.
    애당초 남녀의 마음은 은밀히 감추어 두어야 하는 법이니, 이런
   이야기는 아예 시작도 하지 않는 것이 좋을 뻔했군요.
    그리고 행위는 각자의 자유로운 의사에 달린 것이니 강제할  수
   는없지요. 다만 나는 경박한 이야기를 늘어놓은  나 자신을 위해
   서, 또 당신과 모든 회교도들을 위해서  알라神께 기도를 바치고
   용서를 빌 겠어요.
    알라야말로 우리들의 죄를 용서하시고 가엾이  여기시는, 단 한
   분의 인자하신 신이시니까요.”
    여자전도사 마샤이프는 이렇게 말을 마친 후, 그 다음부터는 우
   리가 무슨 말을 해도 대답을 하지 않았단다.
    그리고는 아름다운 남동생과 함께 금빛휘장 너머 방으로 사라져
   버렸지. 그 후 나와 내 친구는 마샤이프와 그 아름다운 남동생을
   한 번도 보지 못했고, 나의 친구는 은밀히 행해오던 남색을 과감
   히 끊었다.
    나의 세라쟈드 -
    세상의 진정한 쾌락과 행복은 남자와 여자의 사랑에 있다는  것

   을 나는 바로 마샤이프에게 배웠단다.
    인간에게 쾌락을 선사하신 알라神께 영광을! 어딘가  살아 있을
   마샤이프에게 알라神의 은총을!


[아라비안 나이트 제 45 회] 남자를 여자로 바꾸는 샘 - 1
            “남자를 여자로 바꾸는 샘”
    옛날 아라비아에 야마인이라는 유태인 의사가 살고 있었습니다.
   그는 타고날 때부터 여자를 워낙 좋아하는  사람으로, 나이 35살
   이 될 때까지 관계한 여자의 수가 999명이나 되었답니다.
    자신을 찾아오는 여자 환자는 물론 웬만한 바그다드의 여자라면
   야마인과 잠자리를 함께 했고, 그 결과  야마인은 어느새 『바그
   다드의 성신』이라고 불리게 되었습니다.
    그 이름에 걸맞게 야마인은 갖가지 방법으로 성의 유희를  즐겨
   왔습니다.
    커다란 술항아리 속에 여자와 함께 들어가 끊임없이 술을  마시
   며 즐기는 알콜섹스, 여자의 클리토리스에 양귀비 꽃즙을 발라두
   고 끊임없이 자극하는 마약섹스,
    혀로 삽입하는 아라비아식 오랄 섹스, 자신의 성기를 얼음 속에
   넣었다가 삽입하는 얼음 섹스, 성기를 불에 달구었다가 삽입하는
   화두섹스,
    여자의 입과 귀에 사정하는 질외사정섹스,  자신의 성기에 붉은
   피를 바르고 휘두르는 레드섹스, 여자의 보드라운 항문에 삽입하
   는 애널섹스,
    끊임없이 체위를 49가지로 바꾸어가며 하는 페르시아식  변용섹
   스, 여자의 발을 입에  문 채 삽입하는 중국식 애족섹스.
    그러나 야마인은 언제부터인가 웬만한 자극에는 절정의  기쁨을
   느낄 수 없게 되었습니다. 왜냐고요?
    그 이유는 야마인이 20살부터 수많은 여인과 너무도 다양한  방
   법으로 섹스를 해왔기에 아름다운 여인이 제 아무리 놀라운 테크
   닉을 구사해도 그저 그런 것으로 느껴졌기 때문이지요.
    제 아무리 아름다운 여자도, 육감적이라고 소문난 여자도,  사랑
   의 기술이 뛰어나다고 소문난 여자도 야마인의 성욕을 제대로 충
   족시켜 줄 수 없었답니다.
    여자와의 잠자리가 시들해진 야마인 -
    사람들 사이에서 몰래 전해 내려오는  페르시아의 성전(性典)을
   읽어보아도, 사향노루의 쓸개로 만들었다는  아라비아 전래의 흥
   분제를 먹어도,
    먼 옛날 중국에서  사람 가죽으로 만들었다는  성(性)의 부적을
   사용해 봐도 야마인은 조금도 기쁘지 않았습니다.
    사실, 의사 야마인은 자신의 성기가 일어서고, 그것을 여자 다리
   사이에 집어넣는 그 정해진 섹스에 싫증이 났던 것입니다.
    매일 보는 여자들의 가슴,  매일 만지는 여자들의 엉덩이,  매일
   드나드는 여자 성기의  느낌 - 그것에서  벗어나 새로운 섹스를

   경험하고 싶었습니다.
    일방적으로 자신의 에너지를 쏟는 그런  섹스에서 벗어나, 무언
   가 자신의 몸 속으로 파고 들어오는 새로운 느낌을 갖고  싶었답
   니다.
    즉, 야마인은 여자가 되어  섹스를 경험해 보고 싶었던  게지요.
   단지 몇 초에 불과한 사정(射精)의 쾌감이 아닌, 몸 깊숙한  곳에
   서 밀려오는 절정의 파도, 온몸이 출렁대는 색다른 환희,  자신의
   몸을 열고 새로운 몸을 받아들이는 그런 기쁨을 맛보고 싶었답니
   다.
    야마인은 차츰 남자의 성기가  거추장스러워지기 시작했습니다.
   그래서 어린 소년들을 상대로 동성연애를 몇 번 시도해 보았지만
   별다른 만족을 얻을 수 없었습니다.
    그러던 어느 날, 야마인의 병원 앞을  지나던 난장이 노인이 야
   마인을 보고 말을 건넸습니다.
   “이봐, 의사 양반 ― 내가 당신의 병을 알지. 당신 얼굴에 써 있
   어. 사는 재미를 느끼지  못하고, 성의 쾌락을  누리지 못한다고.
   내 그런 병에 걸린 남자를 많이 봤지.”
    야마인은 놀라 난장이 노인에게 말했습니다.
   “제발 저를 도와주십시오. 사람은 알라신께서 만드신  모습대로,
   타고난 본성대로 일생을 사는 것이지만  저는 제가 남자인 것이
   견딜 수 없을 정도로 싫습니다.
    남자가 뭐가 좋다는 말입니까? 성교시, 여자는  편하게 누워 남
   자의 뜨거운 사랑을 받아들이기만  하면 됩니다. 절정에  올라도,
   여자는 자신의 에너지를 빼앗기는 것이 아니라 도리어 남자의 몸
   에서 흘러나간 새로운 에너지를 받아들입니다.
    그뿐만이 아닙니다. 여자는 자신의 몸을  아름답게 가꾸면 그만
   이지만 남자는 돈도 벌어야 하고, 끊임없이 여자를 기쁘게 해 줄
   수 있도록 자신의 몸을 건강하고 튼튼하게 단련해야 합니다.
    저는 여자가 되고 싶습니다. 나긋나긋한  몸매로 남자를 유혹하
   고, 볼록한 가슴에 남자의 키스를 받고, 살랑살랑한 목소리로  남
   자에게 노래를 불러 주겠습니다.”
    그러자 난장이 노인은 웃으며,
   “흐흐흐흐 ― 여자가 되면 생각이 달라질 텐데. 하지만 정히 소
   원이라면 당신의 소원을 풀 수 있는 방법을  알려 주리다. 저 사
   막 건너 퐁피두 산을 아시오?
    여기서 말을 타고 달려가면 사흘 안에 당도할 수 있을 거요. 그
   산기슭에 알 자라 라는 이름이 붙어있는 샘이 하나 있다오.
    그 샘은 무척 작아 지름이 두 뼘이 될까말까 하니 주의해서  잘
   찾아야 하오. 그 샘을  찾아 그 샘물을  마시는 것! 그것이 바로
   당신 고민의 해답이오.”
    하고 말한 후 황금 10돈을 요구했습니다.

    야마인은 자신의 금고에서 황금을 꺼내와 난장이 노인에게 건네
   주며 거듭 감사하다고 인사를 했답니다.


[아라비안 나이트 제 46 회] 남자를 여자로 바꾸는 샘 - 2
    이튿날, 야마인은 간단한 여행차비를  한 후, 말을 타고  퐁피두
   산으로 떠났지요. 사흘 후, 산에 도착한 야마인은 3시간 정도  헤
   매다가 수풀 그늘에 가려져 있는 알 자라 샘을 발견했습니다.
    야마인은 가슴을 두근거리며 두  손으로 샘물을 떠서  마셨습니
   다.
    그러자 오, 알라神이여! 갑자기 야마인의 판판한 가슴은 사막의
   모래언덕처럼 솟아오르고, 두툼했던 허리는 모래시계 한가운데처
   럼 잘록해졌으며,
    짧았던 머리카락은 허리까지 길게 치렁치렁  내려오고, 온 몸의
   털들은 자취를 감추었으며, 굵고 단단하던 종아리와 허벅지는 상
   아젓가락처럼 가늘어졌습니다.
    그리고 그토록 거추장스럽던 성기는 간 곳 없이 사라지고 그 대
   신 그 곳이 옴폭 패이고, 음모가 무성한 성기가 자리잡았답니다.
    샘물에 자신을 비추어 보고 자신이 여자로 변한 것을 깨달은 야
   마인은 기쁨에 떨며 노래를 불렀습니다.
   “이 영혼은 여자로
    다시 태어나,
    달마다 기쁨의 월경을 하고,
    몸 속에 남자를 받아들이며
    밤마다 즐겁게 즐기리라.”
    야마인은 재빨리 산아래 마을로 내려와 돈을 주고 여자 옷을 하
   나 사서 갈아입었지요. 그리고는 서둘러 고향으로 돌아왔습니다.
    여자가 된 야마인은 곱게 화장을 하고 아름다운 옷으로  갈아입
   고 시장거리로 나갔습니다.
    훌륭한 몸매와 아름다운 얼굴, 거리의 남자들은 여자가 된 야마
   인을 보고 끊임없이  추파를 던졌습니다. 야마인은  내심 쾌재를
   부르며 여자가 된 기쁨을 마음껏 누렸답니다.
    그 날밤, 거리의 찻집에 들른 야마인은  창가쪽 자리에 앉아 아
   라비아 전통차(茶)를 주문했습니다. 그 때, 찻집  구석에 앉아 있
   던 한 젊은 남자가 야마인을 향해 다가왔습니다.
    그리고는 비어 있는 야마인의 맞은 편 자리에 앉아 진지한 표정
   으로 이야기를 시작했습니다.
   “아까 아가씨가 찻집 문을 열고 들어서자마자 나는 당신에게 홀
   딱 반해 버렸소. 첫 눈에 반한다는 말이 책 속에나 있는 줄 알았
   는데 바로 나를 두고 하는 말인가 봅니다.”
    그 남자는 자신의 이름을  마조프라고 밝힌 뒤,  자신과 결혼해
   달라고 요청했습니다. 야마인은 당황스럽기도 하고, 우습기도  하
   여 짐짓 새초롬한 표정을 지으며 대답했어요.
   “저에 대해 무엇을 알고 계시나요? 본 지 1시간도 채 안되는 여

   자에게 청혼을 하시다니, 참으로 대단한 분이시군요.”
    그러나 마조프는 계속 자신과 결혼해 달라고 졸랐답니다.
    그리고는 야마인의 집까지 바래다주며 다음 날을 기약하고 돌아
   갔습니다. 이튿날, 아침이 되자  붉은 양귀비 꽃 100송이와  붉은
   루비반지를 가지고 한 흑인노예가 야마인을 찾아왔습니다.
   “마조프님께서 보내시는 꽃과 선물입니다.”
    다음날도 그 다음날도 꽃과 보석선물은 계속되었습니다.
    이러기를 석 달하고도 10일, 드디어  마조프의 적극적이고 끈질
   긴 구애에 지친 야마인은 꽃을  가져오는 흑인노예를 시켜 그의
   청혼을 받아들이겠다는 자신의 뜻을 마조프에게 전하라고 일렀지
   요.
    다음날, 마조프는 얼굴 가득 웃음을 담고 야마인을 만나러 왔습
   니다.
   “당신이 이기셨어요. 결혼식은 다음달 보름날이 어떨까요?”
   “고맙소. 나의 청혼을 받아 주어서.”
    결국 여자가 된 야마인은 마조프라는 남자를 남편으로 맞아들이
   게 되었답니다.


[아라비안 나이트 제 47 회] 남자를 여자로 바꾸는 샘 - 3
    이윽고 결혼식 날이 오고, 야마인은  마조프의 친척과 친지에게
   두루 인사를 드린 후, 드디어 그의 아내가 되었습니다. 밤이 되어
   마조프는 야마인을 신방의 침대 위에 눕히고 야마인의 몸 구석구
   석을 탐하기 시작했습니다.
    야마인은 남자의 입술이 자신의 젖가슴에 다가올 때마다 온  몸
   이 떨리는 기쁨을 느꼈고, 이것이야말로 자신이  꿈꾸던 진짜 섹
   스의 시작이라고 생각했지요.
    남편이 된 마조프는 야마인의  발가락에서부터 머리카락 한  올
   한 올까지 샅샅이 어루만져 주었고, 야마인은 주체할 수 없는 욕
   정에 그를 꽉 껴안곤 했습니다.
    이윽고 서로의 몸이 뜨겁게 달아오르자 마조프는 자신의 성기를
   앞세우고 야마인의 몸 속으로 파고들어 왔습니다.
    야마인은 두 눈을 꼭 감고 자신의 몸 속에 들어오는 남자의  딱
   딱한 성기를 느꼈습니다.
    드디어 뜨거운 절정의 순간이 다가오고 야마인은 온 몸을  제대
   로 가누지 못할 정도로 흥분상태가 되어 버렸지요.
    다음날도, 또 다음날도 마조프와 야마인은  끊임없이 섹스에 몰
   두했습니다. 특히 마조프는 한 달이 넘게 외출도 하지 않고 야마
   인의 육체에 집착했답니다.
    그러던 어느 날, 마조프는 아주 급한  볼일이 생겨 외출을 하지
   않으면 안되었습니다. 그러나 이게 무슨 일이란 말입니까?
    마조프는 야마인을 방안에 가두어  두고 밖으로 자물쇠를  걸어
   문을 잠가 버렸습니다. 당황한 야마인은 문을  열려고 했으나 꽉
   닫힌 문은 꼼짝도 하지 않았습니다.
    밤이 되어 집으로 돌아온 마조프는 자물쇠를 열고 야마인을  때
   리며 갖은 욕설을 퍼붓기 시작했습니다.
   “나 없는 사이 어떤 놈과 놀아났어?”
   “당신이 직접 문을 잠그고 나가셨잖아요? 저는 하루 종일 저 방
   에서 꼼짝도 못하고 갇혀 있었답니다.”
   “거짓말 마! 너같이 얼굴이 예쁘장한 계집이  정숙한 품행을 지
   녔을 리가 없어. 솔직히 말해 봐. 나 몰래 옛 애인을 만났지?”
    마조프는 야마인을 끊임없이  추궁하며 못살게  굴었습니다. 그
   후로도 외출만 하고 돌아오면 못살게 구는  남편! 야마인은 눈물
   을 뚝뚝 흘리며 남자였던 시절의 자유로움을 그리워하기  시작했
   습니다.
    그러는 동안 마조프의 이상한 행동은 점점 도를 더해  드디어는
   잠자리에서 채찍을 들고 자극을 구하려 했습니다. 그렇게 지내기
   를 1년! 어두운 밤, 야마인은 담을 넘어 몰래 도망을 갔습니다.
    오, 불쌍한 야마인! 여자의 모습으로 남자였던 시절을 그리워하

   며 나머지 일생을 보내야만 했던 것입니다.


[아라비안 나이트 제 48 회] 사람뼈 모래시계 - 1
    바그다드에 샤르즈라는 이름의 아름다운 여인이 살고  있었습니
   다. 그녀는 한 손에는 모래시계를, 또 한 손에는 코란을 들고  다
   녔답니다.
    어느 여름날, 샤르즈는 하녀와 함께 목욕을 하게 되었습니다. 그
   런데 샤르즈의 등에는 차마 눈뜨고 보지 못할 채찍자국이 살  속
   깊이 패여 있는 것이었어요. 궁금증을 견디다  못한 하녀가 조심
   스럽게 물었지요.
   “주인아씨, 곱고 하이얀 등에 새겨진 이 고통의 사연을 제게 들
   려주실 수 있을런지요?”
    한참을 망설이던 샤르즈는 조용히  자신의 젊은 날의  이야기를
   들려주었습니다.
    그녀의 아버지는 바그다드에서 소문난 재산가로, 그녀에게 많은
   유산을 남기고 세상을 떠났습니다.
    샤르즈는 아버지가 남겨 놓은 재산으로 화려하고 유복한 생활을
   즐기다가, 자신의 가문과 재산을 밑천으로 나이 30살에 결혼식을
   올리고 페르시아 최고의 부자를 남편으로 얻게 되었습니다.
    그러나 1년만에 그 남편도 갑작스런 병으로  세상을 떠나, 또다
   시 남편으로부터 페르시아 금화  8만 디나르를 물려받게  되었지
   요. 엄청난 재산을 지닌 샤르즈는 결혼  전보다 더욱 호사스러운
   생활을 즐겨, 그 이름이 온 나라 안에 유명했습니다.
    그러던 어느날, 받빌아치라는 이름을 가진  여자 노예가 샤르즈
   의 방에 들어와 눈물을 뚝뚝 흘리며 말했습니다.
   “자비로우신 샤르즈님, 제 소원을 들어주실  수 있을런지요? 제
   친구 중에 부모를 잃은  처녀아이가 하나 있는데, 오늘  밤 결혼
   피로연을 가지려 해도 친지나 후견인이 없어 몹시 상심하고 있답
   니다.
    샤르즈님께서 자비를 베풀어 제  친구의 결혼 피로연에  참석해
   주신다면 이웃들도 샤르즈님의 명성을 듣고 모두 참석하여 그 자
   리가 화려하게 빛나게 될 것입니다. 그렇게만 해 주신다면 제 친
   구의 눈에서 눈물이 사라지고, 얼굴에서 시름이  사라지게 될 것
   이옵니다.”
    받빌아치는 샤르즈 앞에 무릎을  꿇고 앉아 간절히  부탁했습니
   다.
    마음씨 착한 샤르즈는 측은한 마음이 들어 결혼 피로연에  참석
   할 것을 허락한 후,  자신의 보석상자에서 손수 꺼낸  여덟 가지
   종류의 보석과, 옷장을 열고 가져온 중국비단  다섯 필을 내놓으
   며 말했습니다.
   “나는 자비로우신 알라신의 뜻으로 이렇게 편한 생활을  즐기고
   있지만 그 처녀의 처지가 무척 안되었구나. 그 처녀를 위해 보석
   은 예물로 쓰고, 비단은 예복을 만들도록 해라. 그리고 창고에 있
   는 술과 과일도 가지고 가서 피로연에 보탬이 되도록 하고.”

    여자 노예 받빌아치는 샤르즈에게  감사와 찬사의 뜻을  표하며
   친구의 집에 갔다가 저녁 무렵 샤르즈를 모시러 왔습니다.
    착하고 선량한 샤르즈는 잔치용 예복을 꺼내 입고 곱게  화장을
   한 후, 받빌아치를 따라 나섰지요.
    이윽고 샤르즈와 받빌아치가 당도한 곳은 작고 아담한 집이었습
   니다.


[아라비안 나이트 제 49 회] 사람뼈 모래시계 - 2
    현관에는 붉고 화려한 꽃들이 아름답게  장식되어 있고, 현관문
   에서 시작된 좁고 긴 복도에는 수십 개의 초들이 환하게 불 밝히
   고 있었습니다.
    집 안쪽에는 깨끗한 침상이 놓여 있고, 탁자에는 샤르즈가 낮에
   보낸 술과 과일이 먹음직스럽게 놓여 있었답니다.
    샤르즈의 뒤를 따르던 받빌아치가  갑자기 손뼉을 두  번 치니,
   방 한구석의 문이 활짝 열리고 건장한 젊은이가 나타났습니다.
    이목구비가 뚜렷하고, 어깨는 단단하게 벌어졌으며, 몸가짐은 예
   의 바르면서도 부드럽고, 눈동자는 사람을 끌어들이는 매력을 지
   닌 완벽한 미남이었습니다.
    샤르즈는 그 젊은이를 보자마자 마음이 흔들려 첫 눈에  사랑에
   빠지고 말았답니다. 젊은이는 샤르즈를  그윽한 눈빛으로 바라보
   며 이야기를 시작했습니다.
   “바그다드에서 그 아름다움과 명성으로 소문난 샤르즈님을 이렇
   게 가까이서 뵐 수 있다니 이것은 전지전능하신 알라神의 은혜가
   분명하옵니다.
    우선 사과의 말씀을 드리겠습니다. 제 이름은 사포라고 하며, 제
   아버님께서는 페르시아의 장군을 지내셨습니다.
    3년 전, 아라비아 전쟁때, 제 아버님은 터어키군과 격렬한  전투
   를 벌이다 전사하셨지요.
    아버님을 잃은 울적한 마음을 달래고자 페르시아를 여행하던 도
   중, 지난번 알라신을 위한 축제의 밤에  샤르즈님의 얼굴을 우연
   히 보고는 반해 버렸습니다.
    그래서 외람되이 샤르즈님의 노예 받빌아치를 시켜 거짓말을 하
   게 하여 이곳까지 모시게 되었습니다. 저의  무례를 용서해 주실
   수 있겠는지요?”
    그때서야 샤르즈는 자신이 받빌아치의 속임수에 넘어간 것을 깨
   달았지만, 젊은이를  보고 반해  버린 나머지  얼떨결에 "괜찮아
   요.”하고 말해 버렸지요.
    사포라고 자신을 소개한 잘생긴 젊은이는 시종일관 입가에 미소
   를 띄우며 이야기를 이끌어 나갔고, 간간이  샤르즈에게 술을 권
   했습니다.
    샤르즈가 술에 취하기 시작하자 젊은이는 벽장에서 작은 하프를
   꺼내어 연주하기 시작했습니다. 샤르즈는  젊은이가 하프를 타는
   모습을 넋을 잃고 바라보았답니다. 그 때, 받빌아치가 샤르즈에게
   공손히 물었습니다.
   “샤르즈님, 또 다른 손님들이 와 계십니다. 그 손님들을  불러도
   좋겠는지요?”
    사람 좋은 샤르즈는 선선히 대답했지요.

   “그래, 자리를 함께 하자꾸나.”
    받빌아치가 또다시 손뼉을 두  번 치자, 현관문이  열리고 검은
   가운의 법관과 입회인이  결혼계약서를 들고 들어와서  샤르즈와
   사포의 이름으로 되어 있는 결혼계약서를 순식간에 작성하고  서
   둘러 사라져 버렸습니다.
    사람의 인연이란 기이한 것! 샤르즈는 우연히  사포라는 사나이
   와 만나 3시간도 못되어 결혼을 하게 되었습니다.
    법적인 절차를 순식간에 마친 후, 새  남편 사포는 샤르즈를 바
   라보며 “우리의 밤에 알라神의 영광이 함께 하기를!”하고 축원
   하더니 샤르즈에게 하나의 다짐을 받았습니다.


[아라비안 나이트 제 50 회] 사람뼈 모래시계 - 3
   “나의 아내여. 내게 하나만 약속해 줄  수 있겠소? 나 이외에는
   어느 남자도 보지 않고, 어느 남자와도 말하지 않고, 어느 남자에
   게도 몸이나 마음을 맡기지 않겠다고 말이오.”
    샤르즈가 코란에 두고 정절을 지킬 것을 맹세한다고 말하자, 새
   남편 사포는 매우 기뻐하며 샤르즈를 힘껏 끌어안았습니다.
    다음날 아침, 샤르즈의 집에서는 성대한  결혼 잔치가 열렸습니
   다. 새 남편에 대한 사랑에 들뜬 샤르즈는 결혼축하의 만찬 도중
   에도 남편의 얼굴을 바라보느라 정신이 없었지요.
    가슴 설레는 밤이 되자, 새 남편  사포는 샤르즈를 안고 아름답
   게 꾸며놓은 방으로 들어갔습니다.
    사포는 밤새도록 입맞추고 끌어안으며 황홀한 사랑의 극치를 온
   몸으로 보여 주었습니다. 이미 한 번의  결혼생활을 경험했던 샤
   르즈이지만, 그처럼 환상적인  밤은 일찍이 꿈도  꾸어보지 못한
   것이었답니다.
    샤르즈는 거의 2달 동안 남편과 침대에서 뒹굴며 행복하고 즐거
   운 날들을 보냈습니다.
    그러던 어느 날, 샤르즈는 남편의 허락을 받아 노예 받빌아치를
   데리고 옷감을 염색하러 시장에 갔습니다.
    받빌아치는 샤르즈를 시장 한구석에 있는 한 염색가게로 이끌었
   습니다. 염색가게의 주인은 젊은 청년으로, 가게에는 색색으로 물
   들인 옷감들이 화려하게 걸려 있었습니다.
    받빌아치는 젊은 가게주인과 웃으며 인사를 한 뒤, “우리 샤르
   즈님께 이 가게에서  제일 좋은 염료들을  보여 드리세요.”하고
   말했습니다.
    샤르즈는 이불을 만들기 위한 무명 세 마를 고운 남색으로 염색
   하고, 남편 사포의 옷을 짓기 위한 비단을 진자주빛으로,  자신의
   치마를 만들기 위한 공단을 옥색으로 염색해 달라고  부탁했습니
   다.
    젊은 가게주인이 옷감을 염색 솥에 넣고  염색을 하는 동안, 받
   빌아치는 샤르즈의 귀에 대고 젊은 가게주인을 칭찬하는 말을 계
   속 늘어놓았습니다.
    샤르즈는 받빌아치의 말에 그다지 큰 관심을 기울이지 않고  막
   염색을 마친 아름다운 옷감들의 값을 지불하려고  하자, 젊은 가
   게주인은 미소를 띈 채 돈 받기를 거부하며 말했습니다.
   “오늘 샤르즈님께 염색료는 받지 않겠습니다.”
    받빌아치는 샤르즈의 옷소매를 잡아끌며 조잘댔지요.
   “최고급 페르시아 염료의 값이 도합 1,500 디나르이옵니다. 그처
   럼 많은 돈을 안 받는다니! 샤르즈님, 친절한 말 한 마디만 건네
   주시지요.”

    샤르즈는 화를 내며 대답했습니다.
   “내가 남편 이외의 남자와는  말 한 마디도 않기로  약속할 때,
   너도 함께 있지 않았느냐! 나는 그 맹세를 저버릴 수 없다. 어서
   주인에게 염색료를 주고 집으로 가자.”
    샤르즈와 받빌아치의 말을 엿들은 젊은 가게주인이 부드러운 목
   소리로 말을 걸었답니다.
   “아름다우신 샤르즈님!
    염색료를 받고자 샤르즈님의 옷감을  열심히 염색해 드린  것이
   아니옵니다. 앞으로 저의  가게에서 모든 옷감을  무료로 염색해
   드리겠습니다. 다만 제가 샤르즈님의 뺨에 꼭  한 번만 입맞추도
   록 해 주시옵소서.”
    기막혀 하는 샤르즈에게 받빌아치는 속삭였습니다.
   “입만 맞추면 된답니다! 단  한 번만 살짝 뺨에  입맞추면 평생
   옷감을 아름답게 염색하실 수 있다는 뜻 아니옵니까? 결코 밑지
   는 일이 아니옵니다.”
   “도대체 무슨 말이냐? 내 코란에 한 맹세를 깰 수는 없다.”
   “고정하세요, 샤르즈님. 잠깐 입만 맞추게 한다면  사포님께서도
   모르실 것이옵니다. 알라神께서도 그 정도는 허락해 주실 것이고
   요. 아무런 일도 생기지 않을 것입니다.”
    받빌아치가 끈질기게 조르자, 샤르즈의 마음속에도 유혹의 기운
   이 스며들기 시작했습니다.
    유혹은 몰래 다가와 자신을 구렁텅이에 빠뜨리는 악마인 것을!
    샤르즈는 입으로는“싫어, 싫어”하다가, 순간적으로 유혹에  져
   서“그래, 단 한 번만”하고 받빌아치에게 말해 버리고 말았답니
   다.
    샤르즈는 가게 밖의 사람들이 볼세라 얼굴을 가린 베일을  살짝
   걷어올리고 눈을 감았습니다. 젊은 가게주인은 샤르즈의 뺨에 입
   을 갖다대고 살며시 입맞춤하였습니다.
    샤르즈는 두려움으로 두근거리는 가슴을 달래며 입맞춤의  시간
   이 지나가기만을 기다리고 있었지요. 그런데 아니 이게 웬 일 입
   니까?
    젊은 가게주인이 갑자기 샤르즈의 뺨을 물어뜯는 것이 아니겠습
   니까? 살점이 떨어져 나가고 피가 흐르는 것을 느낀 샤르즈는 그
   만 기절해 버렸습니다.                               



 [아라비안 나이트 제 51 회] 사람뼈 모래시계 - 4
    얼마나 많은 시간이 흘렀을까요. 샤르즈가  정신을 차리고 보니
   받빌아치가 쓰러진 자신의 몸을 부축한 채  울부짖고 있고, 염색
   가게 문은 이미 닫힌 채 젊은 가게주인은 어디로 사라졌는지  보
   이지 않았습니다.
   “불쌍한 샤르즈님!
    어서 정신을 차리세요. 이 정도 봉변에  그친 것이 정말 다행이
   지요. 다른 사람들이 샤르즈님을 알아보기 전에  빨리 집으로 돌
   아가셔야 해요.
    집에 가면 아프다고 이불을 머리 끝까지 푹 뒤집어 쓰고 침대에
   누워계셔요. 제가 물린 데 특효라는 원숭이  연고를 금방 구해드
   릴 테니까요. 그 연고를 바르시면 3일만에 깜쪽같이 상처가 낫는
   답니다.”
    겨우 몸을 추스린 샤르즈는  받빌아치의 부축을 받으며  집으로
   돌아와 자리에 누웠습니다. 밤이 되자 남편  사포가 돌아와 물었
   지요.
   “사랑하는 아내여! 오늘 낮에  외출했다 무슨 일이  있었소? 왜
   자리에 누워 있는 거요?”
   “머리가 무척 아프답니다. 어지럽기도 하구요.”
    남편은 촛불을 켜들고 침대맡으로 와 걱정스런 표정으로 샤르즈
   를 지켜보았습니다.
   “뺨 한가운데 있는 상처는 어떻게 된 거요?”
   “실은 제가 염색가게로 가던 도중, 낙타에  실린 나뭇짐에 부딪
   혀 상처가 났지요. 거리가 너무 좁더군요.”
   “아니, 뭐라구? 내일 노예들을 풀어 온 바그다드의 나무꾼을 모
   조리 뒤지겠소. 당신에게  상처를 입힌 낙타의  주인을 찾아내어
   교수형에 처하도록 바그다드의 시장에게 이야기하겠소.”
   “여보, 제발 부탁이니 다른 사람을 벌하느라  당신의 마음을 괴
   롭히지 마세요. 사실은 제가  당나귀를 타고 있었는데,  당나귀가
   돌부리에 채여 넘어지는 통에 길바닥의 유리조각이 제 얼굴에 상
   처를 낸 것이랍니다.”
   “그럼, 내일 바그다드의 시장 쟈파르를 찾아가  이 이야기를 하
   고 시내의 모든  당나귀 마부를 수소문하겠소.  당나귀를 험하게
   몰아 당신의 얼굴에 상처 입힌 그 놈을 꼭 사형에 처하도록 하겠
   소.”
   “제 상처때문에 다른 사람들의 목숨을 없애실 작정이신가요? 제
   가 상처를 입은 것도 다 알라神의 뜻이고,  제가 걸어가야 할 운
   명의 길이랍니다.”
    남편은 샤르즈의 말은 들은  체도 않고, 그녀의  눈을 뚫어지게
   바라보며 이리저리 꼬치꼬치 캐물었습니다.
    차근차근 따져 묻기도 하고, 호되게  몰아붙이기도 해 샤르즈는
   횡설수설하며 말을 더듬다가 마침내 대답이 막혀 버렸습니다.

    윽박지르는 남편의 소리에 결국 마음 약한 샤르즈는 울며  염색
   가게 주인에게 당한 봉변을 이야기해 버리고 말았답니다. 그러자
   남편은 큰 소리로 말했습니다.


 [아라비안 나이트 제 52 회] 사람뼈 모래시계 - 5
   “네가 감히 나와의 맹세를 깨뜨리다니! 어서 이 여자를 꽁꽁 묶
   어라!”
    그러자 문이 활짝 열리며 일곱 명의 흑인 노예들이 우르르 몰려
   나왔습니다.
    사포는 샤르즈를 침대에서 끌어내어 방 한가운데  내동댕이치라
   고 소리질렀습니다. 노예 한 사람을 시켜 두  팔을 묶은 다음 머
   리를 타고 앉게 하더니, 또 한 사람에게는  무릎을 타고 앉아 단
   단히 누르고 있으라 명령하였습니다.
    그런 다음 칼을 뽑아 세번째 노예에게 주며 차갑게 말했습니다.
   “자, 이 계집를 두 동강 낸 다음 한 토막씩 들고 가서 티그리스
   江에 던져 고기밥이 되게 하라. 남편과의  성스러운 맹세를 저버
   리고 사랑을 배반한 계집에 대한 응보이니라.”
    샤르즈는 노여움에 눈이 뒤집힌 남편 사포에게 용서를 빌며  제
   발 목숨만을 살려줄  것을 애원하였습니다. 하지만  남편 사포는
   욕설을 퍼부으며 흑인 노예에게 소리칠 뿐이었답니다.
   “뭐하고 있느냐? 단 칼에 두 동강을 내라! 나는 더  이상 이 계
   집의 얼굴을 보고 싶지 않구나.”
    샤르즈는 눈물을 뚝뚝  흘리며 목숨을  구걸하였습니다. 남편은
   싸늘한 눈길로 바라보며 말했습니다.
   “좋아, 목숨만은 살려 주도록 하겠다. 하지만 평생 지워지지  않
   을 죄의 표식을 네 몸에 남겨 주겠다.”
    사포는 흑인 노예들을 시켜  샤르즈의 옷을 남김없이  벗기더니
   마루바닥에 엎드리게 했습니다.
    노예들이 샤르즈의 하반신을 타고 앉아 꼼짝 못하게 만들자, 사
   포는 채찍을 들고 하이얀 등과 가는 허리에 사정없이 내려쳤습니
   다.
    아픔을 견디다 못해 정신을 잃은 샤르즈를 흑인 노예들이  아라
   비아사막에 내던져 버렸습니다.
    새벽녘이 되어 정신을 차린 샤르즈는 끝도 안보이는 사막  한가
   운데 주저앉아 울기 시작했습니다.
    등에는 수십 마리의 뱀이 기어간 듯한 채찍자국이 선명히  새겨
   져 있었지요.
    믿었던 남편의 가혹한 행위에 마음은  슬픔으로 가득찼고, 아라
   비아의 율법상 남편에게 쫓겨난 여자의 재산은 남편 것으로 처리
   되므로 수중에 돈 한 푼 지니고 있지 않았습니다.


 [아라비안 나이트 제 53 회] 사람뼈 모래시계 - 6
    아라비아 사막을 일주일 동안 헤매던 끝에 샤르즈는 바위산  근
   처에서 마법사 노파를 만났습니다.
    마법사 노파는 샤르즈를 바위산의 동굴로 데리고 가 물과  과일
   을 먹여 주고 등의 상처를 극진히 치료해 주었습니다.
    샤르즈는 자신의 기구한 운명을 마법사 노파에게 이야기했지요.
   샤르즈의 이야기를 듣고난 마법사 노파는 한참을 생각하더니  입
   을 열었습니다.
   “페르시아에 간교하기로 유명한 남매가  있다는 소문을 들었지.
   그 남매가 바그다드의 여자 갑부를 노리고 바그다드에 몰래 숨어
   들었다고 내 친구인  바그다드의 마녀가 이야기해  주더군. 아마
   그 둘이 음모를 꾸며, 너를 곤경에 빠뜨리고 네 재산을 가로채려
   한 게야. 은혜와 사랑을 배신으로 갚다니. 알라神의 뜻을  저버린
   것들!”
    1년 후, 바그다드의  시장거리에 한 여인이  나타나 유리가게를
   열고, 정교하게 만들어진 유리장식품과 거울, 모래시계 등 진귀한
   유리제품들을 팔았습니다.
    문을 연 지 한 달도 안되어 가게는 날로 번창하고, 바그다드 온
   도시에 소문이 났습니다. 놀랍게도 그 가게의  주인은 바로 샤르
   즈였습니다.
    한편, 간교한 술책과 감쪽같은 연기로 샤르즈의 집과 재산을 빼
   앗은 받빌아치와 사포 남매는 매일 술과 고기로 잔치를 열며  재
   산을 탕진하고 있었습니다.
    그러던 어느 날, 받빌아치와 사포는 새로 생긴 유리가게의 소문
   을 듣고 집에 놓을 거울을 사러 가게에 들르게 되었습니다.
    검은 베일로 얼굴을 가린  유리가게 주인인 샤르즈는  남매에게
   여러 가지 거울을 보여 주었습니다. 그때마다 남매는 더 좋은 것
   을 원했습니다. 샤르즈는 부드러운 목소리로 말했지요.
   “그렇다면 귀하신 손님을 위해  감추고 또 감추어 두었던 귀한
   거울을 하나 보여 드리지요. 잠시만 기다리십시오. 지하창고에 가
   서 곧 꺼내 오겠습니다.”
    잠시 후, 유리가게 여인이 가지고 온 거울은 1자 정도의 크기로
   비단에 여러 번 싸여 있었습니다. 남매는 서둘러 비단을 풀며 물
   었지요.
   “무슨 거울이기에 이토록 잘 싸 놓았소?”
   “아주 특별한 거울이지요.  아라비아 사막 외딴  곳의 바위산에
   사는 마법사 노파가 내게 건네 준 것이랍니다.”
    햇빛에 드러난 거울에 받빌아치와 사포 남매의 모습이 비치자마
   자, 그들은 흔적도 없이 사라지고 그들이 있던 자리에는 고운 뼈
   가루만이 소복히 쌓여 있었습니다.

    베일을 벗고 얼굴을 드러낸 샤르즈는 준엄하게 말했습니다.
   “이것은 알라神의 뜻이도다. 알라神께서는  은혜를 배신으로 저
   버린 계집에게 천벌을, 사랑을 모욕으로 되돌려준 사내에게 저주
   를 내리시도다.”
    샤르즈는 땅바닥에 쌓인 간교한 남매의 뼈가루를 주머니에 쓸어
   담아 자신의 옛 집으로 가지고 왔습니다.
    그 후 샤르즈는 남매의 뼈가루를 모래시계통에 넣고 코란과  함
   께 늘 몸에 지니고 다니며, 자신에게 복수의 기회를 허락하신 알
   라신의 은혜를 찬미했습니다.
    그리고 보은의 선물을 가득 싣고 1년에 한 번씩 사막의  바위산
   을 찾아 마법사 노파에게 감사의 마음을 전하는 것을 평생  잊지
   않았습니다.


 [아라비안 나이트 제 54 회] 초승달의 알몸여인 - 1
   “초승달밤의 알몸美女”
    페르시아의 항구도시 ― 바그다드에서 40리 떨어진  하마드市에
   아내를 잃고 여섯번 새장가를 든 무역상이 살고 있었습니다.
    그는 배 7척을 가지고 여러 나라를 돌며 향료와 도자기를  팔아
   많은 이익을 남겼습니다. 그에게는 카이슈라는 이름의 장성한 아
   들이 하나 있었는데,
    어려서 친어머니를 여의고 홀아버지  밑에서 자란 탓인지  나쁜
   친구들과 어울려 방탕한 짓을 일삼고 다녔습니다.
    아버지에 대한 불만이 많은 카이슈는 아버지가 새 아내를  맞을
   때마다, 온갖 궁리를 짜내어 여자를 농락하곤 했습니다.
    그 때마다 아버지는 분노의 불길이  마음 속 가득 끓어  오르는
   것을 억제할 수 없었지만, 친어머니의 사랑 없이 혼자 자란 아들
   을, 장사를 위해 자주  집을 비우는 바람에 잘  돌보지 못했다는
   자책감에 별 수 없이 분노를 삭히곤 했습니다.
    어느 해 가을, 아들 카이슈가 바그다드의 친척집에 놀러가 있는
   사이, 51세가 된 아버지는 일곱번째 새  아내를 맞이하게 되었습
   니다.
    새 아내는 막 피어나기 시작한 양귀비꽃처럼 그 자태가  화려하
   고, 매력이 철철 넘치는 20살의 美女였습니다. 다만 흠이  있다면
   아직 남자와 한 번도 잠자리를 함께하지 못해 인생의 지혜가  부
   족한 것이라고나 할까?
    아버지는 아들이 자신의 새 아내를 또 다시 희롱할까봐  불안감
   을 느꼈지만, 어린 새 아내가 예의범절이 뛰어나고, 알라神을  지
   극히 섬기는 좋은 집안의 딸인지라 쉽사리 아들의 농간에 넘어가
   지 않으리라 굳게 믿고 있었습니다.
    그래도 마음 한구석에 불안감을 느낀 아버지는 결혼식이 끝나자
   마자 일곱번째 새 아내에게 여러번 신신당부하였습니다.
   “막 떠오르는 태양처럼
    내 두 눈을 부시게 하는 아름다운 나의 아내여!
    말하기 민망하나
    내게는 망나니 아들이 하나 있다오.
    곧 바그다드 아저씨집에서
    돌아올 것이오.
    나를 닮았냐고?
    물론 그 인물과 호탕한 성품은
    항구도시 하마드에서 따라올 자가 없지.
    그러나 수려한 용모에도
    악마는 깃드는 법!
    그 아이는 아름다운 여자를 보면

    온갖 술수를 부려 잠자리로 꾄다오.
    특히나, 아버지인 나를 미워하는지
    새 아내가 들어올 때마다
    무사한 적이 없었다오.
    내 삶의 새로운 희망인 아내여!
    알라께서 내게 내려주신 소중한 여인,
    나의 새 아내여!
    당신의 지혜와 슬기를 발휘하여
    아들의 유혹에서 벗어나기 바라오.”
    새 아내는 남편의 말을 듣고 놀라며 대답했습니다.
   “낳아준 아버지를 속썩이는 못된 아들을 두셨군요. 부모의 말을
   잘 듣는 착한 아들은 아버지의 자랑이지만,  행실이 나쁜 아들은
   아버지의 수치이지요.
    그러나 제 아무리 술수가 뛰어나고, 여자를 다루는 재주가 좋다
   해도 제게는 손 하나 까딱 못할 겁니다. 걱정 마시옵소서.
    나의 남편이여. 가정교사로부터 여자가 지녀야  할 바른 몸가짐
   에 대한 교육을 10년이 넘도록 받았사옵니다.  코란을 읽고 남편
   의 존귀함과 부부 인연의 소중함을 가슴 깊이 새기며 자랐사옵니
   다.
    그런 제가 당신의 아들과 함께  잠자리에 들 일이 있겠습니까?
   마음 놓으시옵소서.”
    남편은 대답했습니다.
   “물론 당신을 믿지. 하지만 사람의 일이란 어찌 알겠소. 한치 앞
   도 모르는 것, 당장 내일 일을 모르는 것이 인간사 아니오? 특히
   당신은 아직 남자에 대해  잘 모르고. 아뭏든 조심  하도록 하시
   오.”
    무역상 남편과 새 아내는 첫날밤을 보내기 위해, 촛불이 환하게
   켜져 있고, 향냄새 가득 풍겨나는 침실로 들어섰습니다.


 [아라비안 나이트 제 55 회] 초승달의 알몸여인 - 2
    무역상은 새 아내의 복숭아 같은 볼에 키스하며 말했습니다.
   “당신이 나를 위해 정절을 지켜 준다면 내가 가진 모든  재산을
   당신만을 위해 쓸 것이오.
    타조의 깃털이 갖고 싶소? 내 당장 아프리카에 연락하리다. 100
   년 된 진주를 원하오? 내 즉시 인도 앞바다에 있는 배의 선장에
   게 편지를 쓰리다. 내 모든 것을  당신에게 해 줄 수 있소.  다만
   다른 남자에게 몸을 허락해서는 안 되오.”
    이윽고 밤이 깊어, 무역상 남편과 새  아내는 불을 끄고 잠자리
   에 들게 되었습니다.
    얼굴에서 은빛 베일을 벗겨내고, 흑단같이 검고 긴 머리에서 은
   장식들을 떼어내고, 남편은 하나씩 하나씩 새  아내의 옷을 벗기
   기 시작했습니다.
    그 때, 침실 밖에서  웅성웅성하는 소리가 들리고, 흑인  노예가
   커다란 목소리로 말을 시작했습니다.
   “주인 나으리.
    이 성스러운 밤을 소란스럽게 하는 저를 용서해 주십시오.
    일주일 전, 페르시아 비단과 도자기를 가득 싣고 아프리카로 떠
   났던 배가 폭풍우를 만났다는 전갈이옵니다.
    그 근처를 지나던 중국상선의 선원이 그  소식을 가지고, 밤 늦
   게 가게로 찾아왔습니다.”
    급한 전갈에 놀란 무역상은 황급히 침대에서 일어나며 새  아내
   에게 말했습니다.
   “사랑하는 아내여.
    첫날밤부터 남편의 도리를 저버리고, 당신을  침대에 홀로 남겨
   두게 되었구려. 정말 미안하오. 내 밤새도록 당신의 보드라운  두
   다리 사이에 기쁨을 한껏 안겨 주려 했건만, 미안하오. 아내여.”
    옷을 벗고 누워 있던 아내는 수줍은 듯 말했습니다.
     "남편의 바깥일에 자신을 양보하는 것이 아라비아 여인의  법도
   이지요. 걱정마시고 가게로 나가 보시지요. 이제 저는 당신의 법적인
   아내이니, 내일밤이 또 있지 않습니까?"
    무역상은 주섬주섬 옷을 챙겨 입으며 아내에게 신신당부했습니다.
   “밤에 방문을 꼭 잠그고 자도록 하오.  내가 하인들에게 단단히
   말해 두겠지만 당신도 몸단속하는 것 잊지말고.”


 [아라비안 나이트 제 56 회] 초승달의 알몸여인 - 3
     그무렵, 무역상의 아들 카이슈는 바그다드의 아저씨  집을 떠나 하
   마드로 말을 타고 돌아오고 있었습니다.
    코끼리 가죽으로 된 말 안장의 오른쪽에는 포도주가 담긴  호리
   병이 달려 있고, 왼쪽에는 통후추를 뿌린  말린 소고기 꾸러미가
   매달려 있었습니다.
    또 안장 뒷편에는 은으로 만든 작은 모래시계가 끈으로 묶여 있
   었습니다. 카이슈를 태운  말은 하마드市를 향해  밤길을 힘차게
   달렸습니다. 멀리 밤바다가 보이고, 하마드市의 불빛이  나타나자
   카이슈는 큰 소리로 노래를 부르기 시작했습니다.
   “사람들은 말한다네.
    바다 사나이 카이슈는
    하마드의 바람둥이!
    그러나
    아버지에 비할까?
    여섯번 새장가 든
    아버지에 비할까?”
    카이슈는 집에 도착하자마자 웅성웅성한 집안 분위기에 놀라 노
   예 하나를 붙잡고 물었습니다.
   “바그다드에서 별달리 할 일도 없고, 하마드의  푸른 바다가 그
   리워 빨리 돌아왔도다. 그런데 집이 왜 이리 웅성거리느냐? 아버
   님은 어디 계시고?”
   “말도 마십시오. 오늘 큰 일이 두 가지 있었지요. 좋은 일 하나,
   나쁜 일 하나 ― 어느 이야기부터 들으시겠습니까?”
   “글쎄, 좋은 일을 나중에 듣도록 하자. 나쁜 소식이란 뭐지?”
   “비단과 도자기를 싣고 가던 배가 폭풍우를 만났다고 합니다.”
   “그건 처음 있는 일도 아니지 않느냐.  그렇다면 아버지는 서둘
   러 가게로 나가셨겠구나?”
   “그렇사옵니다. 그리고 좋은 일이란 주인나리께서 일곱 번째 새
   장가를 드시어, 오늘 낮에 성대한 결혼식과  잔치가 있었다는 이
   야기옵니다.”
    노예의 말을 들은 카이슈는 큰 소리로 웃으며 말했습니다.
   “하하하  하하하
    웃음이 터져 나와, 내 뜻대로 혀가 움직이지 않는구나. 하하  일
   곱번째 새장가? 일곱번째 결혼식? 아버지는 참으로 복도 많으신
   분이시다.
    결혼식을 일곱번 올리시고, 첫날밤을 일곱번 맞으시고, 다른  사
   람의 손이 닿지 않은 처녀의 옷을 일곱번이나 벗기시다니.  그래,
   아버지의 아리따운 일곱번째 새 아내는 어디에 계시느냐? 아들이
   인사 드리겠다고 여쭈어라.”

   “저 그것이...
    주인나리께서 가게로 나가신 후, 곧 잠이 드신 모양이옵니다. 다
   음 날, 태양이 환히 비치는 낮에 인사를  드리시는 것이 옳은 법
   도라고 생각되옵니다.”
   “이런이런! 내가 잠시 집을 비운 사이, 아버지께서 마음을 단단
   히 잡수신 모양이로구나. 왜, 내가 새 아내에게 절대로  접근하지
   못하게 하라는 엄명이라도 내리셨느냐?
    자, 빨리 안내하거라. 말 안듣는 노예계집을 내 손수 불에  달군
   인두를 들고 벌주었던 일을 벌써 잊었단 말이냐? 카이슈의 이름
   으로 명령한다. 그 방으로 안내하라.”


 [아라비안 나이트 제 57 회] 초승달의 알몸여인 - 4
    겁에 질린 노예는 램프를 들고 정원을 가로질러 오늘 막 결혼한
   아버지의 새 아내의 방으로 카이슈를 데리고 갔습니다.
    방에는 불이 꺼져 있고,  잠든 여인의 고운  숨소리만이 들려올
   뿐이었습니다. 노예에게서 램프를 받아든  카이슈는 사향나무 침
   대에 누워 잠자고 있는 아버지의 새 아내의 얼굴을 살펴보았습니
   다.
    갓 스무살을 넘긴 보송보송한  피부, 이슬을 머금은  듯 촉촉한
   입술, 가지런한 눈썹과 긴 속눈썹 - 그  몸에서는 첫날밤 신랑을
   위해 준비한 사향냄새가 짙게 풍기고 있었습니다.
    영리한 카이슈는 재빨리 정원으로 나와  옷을 벗었습니다. 털이
   가득한 가슴은 물론, 엉덩이, 남자의 성기를 모두 내놓고  알몸이
   되었습니다.
    잠시 후, 등을 하늘로 돌리고 몸을 땅 쪽으로 굽히더니,  땅바닥
   에 두 무릎과 팔꿈치를 대고 나서  엉덩이를 높이 쳐들었습니다.
   그리고는 큰 소리로 노래를 부르기 시작했습니다.
   “초승달, 초승달이네 -
    달 끝은 뾰족뾰족 -
    한 달에 한 번,
    초승달을 기다리네.”
    시끄러운 노래소리에 놀라 잠을 깬 새 아내는 창을 열고 정원을
   내다보았습니다. 카이슈는 그녀의 눈을 의식하고 더욱 큰 소리로
   노래했습니다.
   “뾰족달, 뾰족달이네 -
    초승달 정기(精氣),
    내 몸으로 들어와
    우하우하 -”
    초승달밤, 정원 한가운데에서 발가벗고 큰  소리로 노래를 부르
   는 잘생긴 청년을 본 그녀는 궁금증을 참다못해 카이슈에게 소리
   쳤습니다.
   “도대체 당신은 누구이신가요? 왜, 무슨 이유로  제 침실 앞 정
   원에 와서 그런 괴이한 자세로 노래를 하시는 거죠?”
    카이슈는 그녀에게 눈길도 주지  않은 채, 대수롭지  않다는 듯
   대답했습니다.
   “저는 이 집주인의  친척동생으로 잠시 이  집에 머물러있지요.
   당신은 아직 이 집의 전통과 비밀에  대해 모르시는군요. 대대로
   내려오는 그 장생의  비법을 모르신다면 굳이  묻지마세요. 저도
   이유 없이 비밀을 발설하기 싫으니까요.”
    스무살 처녀의 호기심이 모르는 것을 그냥 지나칠 수 있겠어요?
   그녀는 계속 카이슈에게 소리쳤습니다.
   “당신이 누구신지 잘 모르겠지만 참으로 무례하군요. 저로 말하

   자면 이 집의  새로운 안주인이랍니다. 안주인이  집안에 대대로
   내려오는 비밀을 몰라서야 말이 되겠습니까?”
    카이슈는 귀찮은 듯 대답했습니다.
   “이 집의 새로운 안주인님! 아마도 주인나리께서 여자에게는 그
   비법을 알려주고 싶지 않으셨나 봅니다. 그러니 제게 더 이상 묻
   지 마십시오.”
    그래도 아버지의 새 아내가 단념하지 않고 계속 애원조로  카이
   슈에게 간청하자 카이슈는 못이긴 듯 입을 열었습니다.
   “정 그러시다면 비밀을 지키십시오. 우리 가문의 사람들은 초승
   달이 뜨는 밤이면 알몸으로 정원에 나와 달의 정기를 흡수한답니
   다.
    저기 하늘에 보이는 초승달의 뾰족한 끄트머리에서 보이지 않는
   달의 정기가 흘러 나와, 높이 쳐든 항문을 통해 몸으로 들어가게
   되지요. 그렇게 몸에 들어간 달의 정기가 바로 생의 에너지가 되
   는 것이랍니다.
    달의 정기야 말로 머리를 맑게 해주고, 관능적 상상력을 자극해
   주고, 여인의 얼굴을 아름답게 만들어 주는 것이지요.”
    수려한 용모의 카이슈가 계속 이야기했습니다.
   “달의 정기가 몸에 들어오면 아랫도리  부분에 달의 물 - 월수
   (月水)가 고여 축축해지지요. 그리고는  무척 기분이 좋아진답니
   다. 자, 제 아랫부분을  보십시오. 여기 투명하고  매끄러운 월수
   (月水)가 보이지요?”
    카이슈는 자신의 성기에 묻은 투명한 액체를 가리키며 말했습니
   다. 그러자, 아버지의 새 아내는 조심스럽게 물었습니다.
   “내가 당신처럼 해도 똑같은 효과를 얻을 수 있을까요?”
   “그야 물론이지요.”
    아버지의 일곱번째 새 아내는  호기심에 이끌려 정원으로  걸어
   나왔습니다. 고개를 숙이고 얼굴을 붉히며 주위를 둘러본 뒤,  그
   녀는 비단 가운을 벗고, 비단  잠옷의 단추를 하나씩 풀고,  망사
   브래지어와 팬티를 내렸습니다.


[아라비안 나이트 제 58 회] 초승달의 알몸여인 - 5
    알몸이 된 美女는 카이슈와 같은 자세를 취하고 되도록이면  엉
   덩이를 달을 향해 높이 들려 애썼습니다. 초승달밤, 젊은  남자와
   스무살의 美女가 엉덩이를 밤하늘로 높이 쳐든 똑같은 포즈로 숨
   죽인 채, 1시간이 흘렀습니다.
    아버지의 새 아내는 팔꿈치는 땅바닥에 대고, 엉덩이는 쳐든 채,
   카이슈를 향해 고개를 돌려 말했습니다.
   “잘 모르겠군요. 모르겠어요. 달의 정기가 몸에 들어오는 느낌이
   들지 않아요. 월수도 생기지 않고요.”
    그러자 카이슈는 한동안 고개를 갸우뚱거리더니,
   “정말 그렇군요. 당신 몸에는 아무런 변화가 없는 것 같군요. 남
   자들끼리 함께 할 때에는 거의  비슷하게 효과가 나타나던데...여
   자는 안 되는 걸까?
    아! 하하하! 제가 미처 생각을 못했군요. 죄송합니다. 이 비법이
   적혀있는 고문서에 씌어있는 이야기를 깜빡 잊어버렸습니다.”
   “무슨 이야기인가요?”
   “여자들에겐 항문 말고도 또 하나의 통로가  몸 앞쪽에 있지요.
   어렵게 달의 정기를 흡수해 몸에 넣으려 해도 그 앞쪽  구멍으로
   몽땅 빠져나가  버린답니다. 1시간  동안 공연한  헛수고를 했군
   요.”
    아버지의 새 아내는 울쌍이 되어 말했습니다.
   “그럼 전 어떻게 해야 하지요?”
    능청맞은 카이슈는 이때다 싶어 재빠르게 말했습니다. “소중한
   달의 정기가 새어나가지 않도록 앞의 구멍을 막으라고 고문서(古
   文書)에 씌어 있었습니다. 자, 뭘로  막는다. 저기 저 나뭇가지로
   막을까요?”
    아버지의 새 아내는 놀라며 말했습니다.
   “껍질이 거칠거칠한 나뭇가지를 제 몸 속에 넣는다는  말씀이신
   가요? 상처가 생겨 아플 것 같아 싫어요.”
   “그럼 어쩐다지요? 옳지, 저 검은 수캐의 꼬리를 집어넣어 막을
   까요?”
   “털이 북슬북슬한 개의 꼬리로 말입니까? 그것도 징그러워 싫답
   니다.”
   “그래요? 그렇게 연약한 몸 속에 넣을 것이니까, 표면이 부드러
   운 것이 좋겠군요. 그럼 이건 어떻습니까?  제 몸에 달려있는 것
   이온데, 그 겉은 바나나처럼 부드럽고, 그 곳은 따뜻한 피가 돌아
   아주 따뜻하지요. 이것이라면 아마 아프지 않을 겁니다.”
    카이슈는 팔꿈치와 무릎을 땅바닥에 대고 있는 그녀의 뒤쪽으로
   다가갔습니다.
    그리고는 자신의 무릎을 땅에 대고, 그녀의 양다리 사이로 우뚝
   선 자신의 성기를 천천히 밀어 넣으며 말했습니다.

   “마침 꼭 맞는군요.”
    카이슈는 그 자세를 유지하며 때론 부드럽게 때론 격렬하게  진
   퇴운동을 거듭했습니다.
    아버지의 일곱번째 새 아내는 처음엔 날카로운 통증이 엄습하더
   니, 차츰차츰 아랫부분이 축축해지고 온 몸에 열기가 솟아나,  나
   중에는 거의 정신을 잃을 지경이 되어 소리를 질렀습니다.
   “오! 축축해요. 월수(月水)인가봐요!”
   “자, 이제부터 시작입니다.”
   “몸이 붕 뜨는 것 같아요! 아! 귀가 멍하고, 몸이 붕 떠요!”
   “맞아요! 그게 바로 달의 정기예요. 자, 조금만 참으세요!”
   “번개에 맞은 것처럼, 온 몸이 짜릿짜릿하고, 심장이 터지는  것
   같아요.”
   “달의 정기가 심장까지 올라갔군요. 우리 조금만  더 달의 정기
   를 받읍시다.”
    아직 새 처녀막을 지니고 있던 알몸美女를 뒤쪽에서 끌어  안은
   채, 가느다란 허리와 통통한 유방을 어루만지며  절정에 오른 카
   이슈는 자신의 성욕을 다 채운 후,  헐떡이는 목소리로 말했습니
   다.
   “이제 됐어요. 당신은 정말 대단하시군요. 앞으로 한 달 동안 달
   의 정기가 당신의 몸을 보호해 줄 거예요.  사실 저도 무척 힘들
   었답니다. 당신이 달의 정기를 너무도 잘  흡수하기 때문에 앞쪽
   으로 새어나오지 못하도록 막아내느라 정말 혼났어요.”
   “그런데 왜 붉은 피가 제 다리 사이에 묻어 있죠?”
   “월수가 시간이 지나면 붉게 변하는 것이지요. 걱정마세요.”
    그 때, 가게에서 돌아와 집정원으로  들어선 무역상은 어처구니
   없는 광경에 할 말을 잊었습니다.
    초승달빛 아래 알몸으로 서 있는 자신의 새 아내와 아들을 보고
   화가 머리끝까지 오른 무역상은 허리춤에 찼던 커다란  아라비아
   칼을 꺼내어 두 사람을 한 칼에 베어 버렸습니다.
    하마드市의 초승달밤 - 무역상 집 정원에는 알몸美女와 잘생긴
   아들 카이슈의 목잘린 시체로부터 붉은 피가 흥건히 흐르고 있었
   습니다. 그리고 한 쪽에는 알몸美女가 흘린  숫처녀의 붉은 피도
   흐르고 있었습니다.


 [아라비안 나이트 제 59 회] 공주의 색정과 왕자의 욕정 - 1
   “마녀와 마신의 내기”
     - 공주의 색정이 강한가, 왕자의 욕정이 강한가. -
    옛날, 아라비아 앞바다에 499개의 작은  섬들로 이루어진 하
   리단 군도가 있었습니다. 하리단 군도  사람들은 푸른 바다에
   서 갖가지 보석을 채취하고  해산물과 진기한 물고기를  잡아
   올려 풍요로운 생활을 누리며 살았습니다.
    하리단 군도를 다스리는 군주는 샤무스 알 딘 왕으로 대신은
   물론, 수많은 백성들에게 존경을 받는 훌륭한 왕이었지요.  알
   딘 왕은 많은 학식과 지혜로 하리단 군도를 평화롭게  다스리
   고 있었습니다.
    그러나 알 딘 왕과 하리단 군도 사람들에게는 걱정거리가 하
   나 있었습니다.
    알 딘 왕의 왕비는 보기 드문 아라비아의 미인으로, 왕과 왕
   비는 서로 사랑하며 아꼈지만 웬일인지 결혼생활 30년에 아들
   은 고사하고 딸 하나 가지지 못했답니다.
    어느새 알 딘 왕의 나이 50, 왕과 백성들은 노심초사하며 하
   리단 군도의 대가 끊기지는  않을까 몹시 염려하고  있었습니
   다.
    그러던 어느 날, 알  딘 왕이 시내가 한  눈에 내려다보이는
   창가에 앉아 있으려니 저마다 아버지와 아들이 함께 길거리를
   다정하게 오가는 것이 눈에 띄었습니다.
    그날은 마침 알 딘 왕이 목욕을 하기로 정해놓은 금요일인지
   라 왕은 자리에서 일어나 궁전 서편 목욕탕으로 갔습니다.
    목욕을 마친 알 딘  왕이 거울을 보자, 거울  속에는 머리와
   수염이 제법 하얗게 센 노인이 하나  있었습니다. 알 딘 왕은
   자신에게도 서서히 죽음의 징조가 나타남을 느끼고는  우울해
   짐과 동시에 몹시 화가 났답니다.
    한편 왕비는 왕이 나랏일을 마치고 자기 방에 들르는 시간을
   잘 알고 있었으므로 단장을 하고 왕을 맞을 준비를 하고 있었
   습니다.
    잠시 후 남편이 안 좋은 낯빛으로 방에 들어왔습니다.
   “이제 오세요?”
   “이제 오고 개뿔이고 없어.”
    남편이 무뚝뚝한 표정으로 퉁명스럽게 대답하자 왕비는 노예
   계집을 시켜, “낮에 준비해 둔 술과 안주를  가져오너라.”하
   고 시켰습니다. 이윽고 노예계집들이 술병과 안주접시를 날라
   와 왕 앞에 차려놓았습니다.

   “자, 어서 드시지요. 오늘 하루도 얼마나 피곤하셨습니까?”
    왕비가 말하자 왕은, “난 먹고 싶지 않아!”하며 술상을 발
   로 차고는 왕비에게서 등을 돌려 버렸습니다.
   “왜 이러십니까? 도대체 무엇 때문에 화가 나셨나요?”
   “내가 이렇게 화난 것은 바로 당신 때문이야.”
   “제가 무엇을 잘못했지요?”
   “오늘 성밖 시내를 내다보니 모든 남자들이 아들과 함께
     즐겁게 이야기를 나누며 걸어다니더란 말이야.
    그래서 나는 『임자같이 아이도 못 낳는 여자를 아내로 삼다
    니, 나는 평생 후회할 짓을 했구나』 라고 혼잣말을 했지.
    왜냐하면 내가 처음으로 당신과 잠자리를 함께 했던 첫날밤,
    당신은 내게 당신 외에 어떤 여자와도 관계하지 말 것을 요
    구했었어.
    아비시니아人이건, 그리스人이건, 그 어떤 나라의 여자이건
    결코 첩을 가져서는 안된다고 말이야. 나는 당신을 너무나
    사랑했기에 당신만을 사랑하겠다고 맹세를 했고 30년 동안
    그 약속을 지켜왔지 않소?
    그런데 결국 어떻게 되었느냔 말야. 당신은 아이를 낳지 못
    하니, 당신과 같이 잠자리를 하는 것은 생명 없는 바위를 상
    대하고 있는 기분이잖아.”
    평소와는 달리 알 딘 왕은 몹시  투덜거렸습니다. 하지만 왕
   비도 질세라 대답했답니다.
   “하지만 그것은 당신에게도 책임이 있지 않아요? 알라께서도
     말씀하셨지요. 정력이 약한 남자에게는 그 어떤 것도 기대
     하지 말라고요.”
   “내 정력이 약하다는 것을 당신이 어떻게 알아?”
   “여자에게 아이를 낳게 할 수 없다는 게 가장 큰 증거지
     요.”
    결혼 후 30년 동안 한 번도 다투지 않았던 왕과 왕비는 이렇
   게 첫 말다툼을 한 후 각자 잠자리에 들었습니다.
    그러나 알 딘 왕은 이튿날 아침 자리에서 일어나자마자 간밤
   에 왕비에게 화냈던  일을 진심으로  후회하였습니다. 왕비도
   왕비대로 자신의 심한 말대답을 뉘우치고 있었지요.
    왕은 곧 궁전의 약방을 담당하는 늙은 내시를 불렀습니다.
   “이제부터 내가 하는 말은 반드시 비밀로 하렷다. 혹시,
    약방창고에 효험 좋은 강정제가 있는가?”

    늙은 내시는 야릇한 웃음을 띄며 대답했습니다.
   “송구스럽습니다만 약방창고에 강정제는 없습니다.
     하지만 제가 하리단 군도 전체를 뒤져서라도 반드시 구하도
     록 하겠습니다.”
    일주일 후, 늙은 내시는 키가 작고  깡마른 사나이를 데리고
   왕 앞에 왔습니다.
    그 사나이의 이름은  모하메드 삼삼으로 시장에서  거간꾼의
   감독대리를 맡으며, 아편과 마취제를 다룰 수 있는 허가를 가
   지고 있는 터어키인이었습니다.
    늙은 내시는 왕 앞에 무릎을 꿇고 말했어요.
   “오, 하리단의 여러 섬들을 다스리시는 자비로우신 왕이시여.
     당신께서 원하시는 것을 해결해 줄 수 있는 자를 데리고
     왔사옵니다.”
    그 말을 들은 왕은 들뜬 목소리로 일주일전 자신과 왕비  사
   이에 있었던 말다툼을 소상히 이야기했습니다.
   “결혼한지 30년이 지났건만 왕비는 아들도 딸도 낳지 못했다
     오. 왕비는 아이가 없는 것이 내 정력이 약하기 때문이라는
     데 혹시 좋은 강정제를 구할 수 없겠나?”
    "오, 왕이시여. 왕께서 원하시는 강정제라면 제가 그 처방비
     법을 상세히 알고 있습니다. 만약 30년 동안이나 아기를 낳
     지 못한, 30년 동안이나 옥문이 단단히 닫혀 있던 왕비께서
     잉태하게 되신다면 제게 어떤 사례를 해 주시겠는지요?”
   “만약 너의 약으로 나의 대를 이을 아이가 생긴다면 네게 어
     떤 사례라도 기꺼이 하겠노라.”
    그러자 모하메드 삼삼의 자기의 옷소매에서 로움산 아편 2온
   스와 중국산 필증가, 육계, 정향, 소두구, 생강, 백후추 그리고
   도마뱀을 2온스씩 꺼내놓고 그것들을 한데 섞어 달콤한  감람
   유에 끓인 뒤, 다시 3온스의 유향가루와  코리엔드 한 스푼을
   섞어 당약을 만들었습니다.
    삼삼은 그것을 커다란 도자기 그릇에 담아 왕에게 내밀며,
   “이것이 바로 강정제올시다. 용법은 저녁식사 후에 한 숟가
     락씩 장미설탕졸임과 함께 드십시오. 특히 식사를 하실 때
     에는 강한 향료로 간맞춘 양고기와 비둘기 고기를 많이 드
     셔야 합니다.”
    그래서 알 딘 왕은 요리사 우두머리를 불러 일렀습니다.
   “오늘 저녁에는 양고기와 비둘기 고기를 강한 향료로 요리해
     주기 바라오.”
    주방에서는 왕이 시키는 대로 고기를 요리했으며,  알 딘 왕

   은 그날 밤 양고기와 비둘기 고기로  저녁식사를 마친 후, 당
   약그릇을 꺼내어 한 숟가락 먹었지요.
    그러자 약이 왕의 기분을 아주 좋게 했으므로 왕은 아예  당
   약 한 그릇을 모조리 먹어치우고는 왕비와 잠자리에 들었습니
   다.


 [아라비안 나이트 제 60 회]ㅜ 공주의 색정과 왕자의 욕정 - 2
     뛰어난 약은 역시 그 효험이 빨리빨리 오는지라!
    왕비는 그날 밤으로 잉태하여, 석 달 후에는 모든 하리단 사
   람들이 왕비의 임신사실을 알게 되었습니다.
    이윽고 달이 차서 왕비의 몸에는 심한  진통이 오고, 사람들
   은 모두 가슴을 졸이며 새로운 하리단 군주의 탄생을  손꼽아
   기다렸답니다.
    경험 많은 산파가 왕비의 침실로 불리워지고, 왕비는 드디어
   출산의 순간을 맞게 되었습니다.
   “응애-- 응애--”
    마침내 알 딘 왕의 뒤를 이을  왕자가 세상에 태어났습니다.
   산파는 갓 태어난 아기를 비단배내포에 싸서 왕에게 안고  갔
   습니다.
    왕은 눈물을 흘리며 기뻐하였고, 왕자가 탄생한 이날을 하리
   단 군도의 국경일로 삼고 해마다 축제를 벌이겠다고 선포했습
   니다.
    축제 8일째 되는 날, 왕의  주방에서는 설탕졸임과자와 단빵
   을 만들어 국민들에게 듬뿍듬뿍 나누어주었습니다.
    알 딘 왕은 왕자의 이름을 쟈만이라고  짓고, 알라신께 왕자
   의 무병장수와 행복을 기원하는 제사를 성대하게 올렸답니다.
    이윽고, 하리단 군도에 시간이 흐르고 흘러  쟈만 왕자의 나
   이 어느덧 15살이 되고, 알 딘 왕의 나이 65살이 되었습니다.
    왕과 왕비, 여러 대신들과 수많은 백성들의  뜨거운 사랑 속
   에 성장한 쟈만 왕자는 그 용모가  수려하고, 그 풍채가 당당
   하며, 그 행동이 기품 있어 하리단  군도 사람 모두의 자랑이
   었습니다.
    특히나 왕은 쟈만 왕자를 너무도  아껴 단 한순간도 자신의
   곁을 떠나지 못하게 하였습니다. 그러던 어느 날, 왕자와 함께
   정원을 거닐던 왕이 말했습니다.
   “이제 네 나이 벌써 열 다섯이 아니냐. 내 몸소 네게 어울리
     는 좋은 배필을 구해주겠도다.”
    그러나 왕자의 대답을 뜻밖이었습니다.
   “아버님- 죄송하오나 저는 결혼할 생각이 조금도 없습니다.
     물론, 여자 따위에는 전혀 관심도 없사옵니다. 여자의 농간
     과 간계에 대해서는 책도 많이 읽고, 이야기도 많이 들었습
     니다. 시인 알 부탐도 이렇게 노래하지 않았습니까?
     여자의 마음을 아느냐 물으면
     나는 이렇게 대답하리라.
     난 여자에 관해서는

     아는 게 전혀 없노라고.
     그러나 단 한가지-
     확실히 아는 게 있다면,
     남자의 머리가 하얗게 세고
     지갑에 돈이 떨어지면
     여자의 마음은 늦가을의 차가운 서릿장 -
     매정하게 남자를 걷어찬다는 사실!
    또, 이런 시도 있지요.
     여자를 멀리하면 할수록
     더욱 신을 잘 섬길 수 있도다.
     계집에게 고삐를 잡힌 젊은이는
     출세할 희망을 버려야 하리.
     출세와 학문을 위해
     젊은이 제 아무리 노력해도
     반드시 여자가 탈을 낸다오.
    아버님, 그러니 비록 제가 죽음의 잔을  들지언정 결혼은 결
   코 하지 않겠습니다.”
    알 딘 왕은 왕자의 완강한  거부에 눈앞이 캄캄해지고 매우
   슬펐지만, 왕자를 사랑하는 마음에 당분간  결혼 이야기를 꺼
   내지 않기로 마음먹었습니다.


 제 61 회  공주의 색정과 왕자의 욕정 - 3
     또 다시 1년이 지나자 왕자의 용모는 더욱 세련되어지고, 왕
   자의 학식은 보다 깊어져서  아라비아 본토의 여러  공주들은
   쟈만 왕자를 남편으로 삼고 싶어 안달을 했답니다.
    이렇게 되자 왕은 또다시 왕자를 불러 타일렀습니다.
   “나의 사랑하는 왕자, 쟈만 ― 내 생전에 네 아내를 정하여
     축복을 해주고 싶구나. 그리고 내가 죽기 전에 너와 네 아
     내에게 하리단의 군주 자리를 물려주고 싶구나.”
    그러나 왕자는 이번에도 단호하게 거부의 의사를 표현했습니
   다. 왕은 도리 없이 왕자를 내보낸 후, 평소 가깝게 지내던 원
   로대신을 불러 왕자의 일을 상의하였습니다. 그러나 원로대신
   은 대답했습니다.
   “존경하옵는 왕이시여 ― 1년만 더 참으시지요. 1년 후, 왕자
     님의 생일이 되면 하리단 군도 전체에 축제가 벌어지지 않
     습니까?
     그날 아침, 여러 대신들이 왕자님께 생일축하 인사를 하러
     오면 그때 왕자님께 결혼 이야기를 꺼내보십시오.
     많은 사람들이 모여 있는 자리라면 왕자님께서도 화를 내거
     나 거부하시지 않고 결혼명령을 받아들이실 것입니다. 대신
     들이 모여 있는 곳에서 왕자님이라 해도 왕의 명령을 거역
     할 수는 없는 법! 자, 내년까지 기다려보시지요.”
    그 말을 들은 왕은 참으로 묘안이라고 생각하고 크게 기뻐하
   였습니다.
    또다시 1년이 흘러, 쟈만 왕자의 열일곱번째 생일이 오고 하
   리단 군도는 축제의 날을 맞게 되었습니다.
    백성들은 즐겁게 먹고 마시며 알 딘 왕과 쟈만 왕자를  칭송
   하는 노래를 불렀습니다. 대신들은 부부동반으로 궁전에 들어
   가 왕자의 생일을 축하하는 선물과 인사말을 바쳤답니다.
    수많은 대신과 병사들이 모여 있는 가운데 왕은 왕자를 불러
   인자한 목소리로 말했습니다.
   “오, 나의 쟈만 왕자 ― 너의 열일곱번째 생일을 진심으로
     축하하는도다. 17년전, 너를 처음 낳았을 때 나와 왕비의 기
     쁨은 어떠했는지.
     또 하리단 백성들의 기쁨은 얼마나 컸었는지- 쟈만 왕자-
     내 너에게 부탁이 하나 있는데 들어줄 수 있겠느냐? 다른
     것이 아니라 나는 내가 살아 있는 동안 너를 고귀한 신분을
     지닌 왕녀와 맺어주고 싶구나.”
    왕자는 아버지의 말을 듣고 한동안 고개를 숙이고 있다가 갑
   자기 흥분한 목소리로 말했습니다.

   “이미 말씀드린 바대로 저는 절대로 결혼하지 않겠습니다.
     비록 파멸의 벼랑 아래로 굴러 떨어질지언정 결단코 결혼만
     은 아니되옵니다.
     아버님은 연세도 많으신 분이 어찌 그리 생각이 깊지 못하
     십니까? 전에도 두 번이나 제게 결혼이야기를 하셨지만 제
     가 그때마다 거절하지 않았습니까? 아버님은 이제 망령이
     나셨나 봅니다. 도대체 왜 그러십니까?”
    왕자는 이렇게 왕을 몰아붙이면서 옷소매를 걷고 마치  실성
   한 사람처럼 날뛰었습니다. 자신의 생각에 사로잡힌 젊은이는
   자신이 무슨 말과 행동을 하는지 모르는 법!
    왕은 기가 막혀 얼굴이 붉어졌습니다. 축제일에 모인 수많은
   대신들과 병사들 앞에서 이런 불경스런 일이 벌어지다니!
    그것도 친자식인 왕자에게서 이런 모욕을 받다니! 참으로 황
   당하고 낯부끄러운 일이 아닐  수 없었지요. 왕은  몹시 화가
   났지만 곧 위엄을 되찾고 왕자를 큰 소리로 꾸짖었습니다.
    그리고는 병사들을 시켜  왕자를 잡아 묶으라고  명령했습니
   다. 오랏줄에 묶여 왕  앞에 세워진 왕자는  비로소 제정신이
   들어 공포와 불안에 떨며 구슬땀을 뚝뚝 흘렸답니다.
   “괘씸한 놈! 대신들 앞에서 감히 말대답을 하다니. 야단 한
     번 치지 않고 고이 길렀더니 버릇이라곤 하나도 없구나. 네
     행위는 가장 비천한 자도 감히 저지르지 않는 수치스러운
     행동이라는 걸 모르느냐?”
    왕은 노한 나머지 병사들을 시켜  왕자를 성 북쪽에 버려진
   낡은 탑 꼭대기에 감금하라고 명령했습니다.
    이렇게 해서 하리단 군도의 쟈만 왕자는 버려진 우물 하나와
   황폐한 홀 하나만이 있는 낡은 탑 속에 갇히게 되었습니다.
    탑의 입구에는 건장한 검둥이 노예 한 사람이 시종 겸  문지
   기로 서 있을 뿐이었습니다.
    슬픔에 빠진 왕자는 자신의 잘못을 뉘우쳤지만 이미 때는 늦
   었습니다.
   “알라여! 저를 이 지경으로 만든 세상의 모든 여자들을 저주
     하소서. 흑흑흑--”
    한편 알 딘 왕 하루종일 침통한 표정으로 옥좌에 앉아  왕자
   생각만 하고 있었습니다. 밤이 깊어지자 왕은 왕자의 일을 함
   께 상의했던 원로대신을 은밀히 불러 책망조로 말했습니다.
   “이보시오, 대신 ― 나와 내 아들의 사이가 이 지경이 된
     것은 모두 그대 때문이오. 그대가 권유한 계획대로 하다가
     이렇게 돼버리지 않았소. 그러니 앞으로 어떻게 해야할 지

     말해 보시오.”
   “왕이시여 ― 송구스럽기 그지없사옵니다. 왕자님을 보름
     동안만 가두어 두셨다가 다시 불러내어 결혼하라고 말씀해
     보십시오. 아마도 그때쯤이면 왕자님 마음도 바뀌어 있을
     것입니다.”
    왕은 별 뾰족한 도리가 없어 원로대신의 충고를  받아들이기
   로 하였습니다만, 그토록 사랑하는 외아들을  탑 속에 가두고
   허전함과 불안감을 감출 수 없어 밤새도록 잠 못 이루고 슬퍼
   하며 뜬눈으로 전전긍긍하였답니다.
    마음의 갈등을 겪고 있기는 물론 탑 속의 왕자가 더욱  심하
   였습니다.
    쟈만 왕자는 검둥이 노예가 가져다주는 저녁식사를 먹는  둥
   마는 둥 하고 저녁 내내 아버지께 버릇없이 군 스스로의 앞뒤
   없는 행동을 책망하기만 하였습니다.
    시간이 지나 밤이 으쓱하자 왕자는 자신의 잘못을  회개하는
   기도를 올리고 코란의 구절을 열심히 암송한 뒤 다 쓰러져 가
   는 낡은 나무 침대 위에 몸을 눕혔습니다.
    옷을 벗고 속옷 하나만 걸친 왕자는 머리에 연한 하늘색  비
   단 두건을 쓴 채 반듯이 누웠습니다.  그 모습을 어떻게 말로
   표현할까요? 두둥실 떠오른 보름달 같다고 할까요?
    막 떠오른 붉은 태양 같다고 할까요? 왕자는 얇은 이불을 덮
   고, 이제 곧 자신에게 어떤 일이 닥칠지도 까맣게 모르는  채,
   잠 속으로 빠져들어 갔습니다.


 제 62 회  공주의 색정과 왕자의 욕정 - 4
    알라神의 계획하심은 참으로 기이합니다. 운명의 장난이었을
   까요, 아니면 정해진 필연이었을까요?
    오랫동안 버려져 있던 이 낡은 탑 한가운데 우물에는 마신의
   시조 이브리스의 손녀인 마녀  마임나가 살고 있었던  것입니
   다.
    마임나는 바로 그 유명한 마족의 제왕 알 디미라트의 딸이기
   도 했습니다. 그날 밤도 마임나는 천사들의 말을 엿듣기 위해
   하늘로 날아오를 준비를 하고 있었습니다.
    마임나가 우물 밖으로 막 나오려는 찰라, 탑 꼭대기 쪽에 불
   이 켜져 있는 것을  발견하고 깜짝 놀랐습니다.  마임나가 그
   우물 속에 산지 벌써 998년, 그렇게  오랫동안 살아왔어도 탑
   안에 불이 켜진 적은 한 번도 없기 때문이었습니다.
    마임나는 몹시 의아해하며 불이 켜져 있는 꼭대기로  커다란
   은빛 날개를 푸득이며 날아올라갔습니다.
    꼭대기의 작은 방에는 촛불이 하나 켜져 있고,  그 방 한 구
   석의 낡은 침대에는 누군가가 벽쪽을 향해 누워 있었습니다.
    마임나는 침대로 다가가 누워 있는 사람을 살짝 앞쪽으로 돌
   려놓다가 깜짝 놀라 뒤로 나자빠졌습니다. 세상에, 이토록  아
   름다운 남자가 이 세상에 존재한다니! 감고 있는 눈매는 깊고
   수려했으며, 속눈썹은 길고 부드러웠습니다.
    오똑하니 뻗어 내린 뚜렷한 콧날과 매끈한  볼, 그리고 새근
   새근 내쉬는 입김에서는 사향냄새가 은은하게 풍겨  나왔습니
   다.
    마임나는 비록 알라神을 등진 마녀이지만 쟈만 왕자를  보자
   저도 모르게, "이 세상 아름다움을 만드시고 인간을 창조하신
   알라神께 영광있으라.”하고 알라神을 칭송했습니다.
    그리곤 아무 말도 하지 못한 채, 은빛  날개를 접고 침대 맡
   에 앉아 쟈만 왕자의 얼굴을  정신없이 바라보았습니다. 그러
   다 마음속으로 다짐했지요.
   ‘이 아름다운 젊은이를 지켜 주리라.
     그 어떤 재앙도 닥쳐오지 못하도록 해 주어야겠다.
     마녀의 명예를 걸고 이 젊은이를 행복하게 해 줄테다.’
    998살 먹은 마녀 마임나는 몸을 굽혀 왕자의 이마에 입을 맞
   추고 이불을 잘 덮어준 다음 커다란 날개를 펴고 푸득푸득 하
   늘 높이 날아올랐습니다.
    쟈만 왕자가 갇혀 있는 낡은 탑을 나와 곧장 하늘 높이 날아
   가던 마임나가 천국 가까이에 이르렀을 때 문득 하늘이  찢어
   지는 듯 요란한 날갯짓 소리가 들려왔습니다.

    마임나가 몸을 돌려보니 저만치서 875살 먹은 마신 마낫슈가
   커다란 검은 날개를 퍼덕이고 있었습니다.
    마녀 마임나는 흡사 먹이를 쫓는 매처럼 마신 마낫슈를 향해
   날아들었습니다. 마낫슈는 그 기세에 놀라 상대방을 바라보다
   가 문득 마족 제왕의 딸 마임나임을 알아채곤 겁이 나서 부들
   부들 떨며 사정했습니다.
   “마신의 시조이신 이브리스님께 맹세코 부탁하오니 제발
     인정을 베푸시어 저를 못살게 굴지 말아 주십시오.”
    마임나는 웃으며 대답했습니다.
   “흥! 이제야 내가 누군지 알았단 말이냐? 아무튼 네 태도가
     공손하니 그냥 놔두겠다만, 이런 한밤중에 어디서 오는
     길인지 솔직히 말하지 않으면 그냥 보내주지 않을테야.”
    마신 마낫슈는 황급히 대답했습니다.
   “오, 마족의 공주님 ―
     저는 지금 중국에서 돌아오는 길입니다.
     제가 본 신기한 이야기를 해드릴테니 제 이야기가 거짓이
     아니라고 생각되시거든 저를 놓아주시고, 제가 당신의 뜻에
     따라 자유를 얻은 자임을 서명해 주시기 바랍니다.
     그러면 어느 사나운 마신도 감히 제게 시비를 걸지 못할테
     니까요.”
    마녀 마임나는 사나운 목소리로 말했습니다.
   “도대체 무슨 이야기이길래 이토록 호들갑인 게야? 만약 네
     이야기에 먼지 알갱이 하나만큼이라도 거짓이 섞였다간 너
     를 그냥 두지 않을테야. 이 손으로 네 날개를 뽑고, 껍질을
     벗기고, 뼈을 갈아 버릴테니까.”
    마임나의 엄포에도 굴하지 않고 마낫슈는 자신만만하게 이야
   기를 시작했습니다.
   “제가 아까 말씀드린 바대로 저는 지금 중국의 내해에 있는
     한 섬에서 오는 길인데, 그곳은 바다와 일곱 궁전을 다스리
     는 가유르 왕의 영토랍니다.
     거기서 저는 가유르 왕의 따님이신 공주님을 봤는데 그렇게
     아름다운 처녀는 제가 살아온 875년 동안 본 적도, 들은 적
     도 없습니다.
     제 보잘것없는 입으로 그 아름다움을 어떻게 표현할 수 있
     을까요? 하지만 조금이라도 그 모습을 짐작하실 수 있도록
     잠깐 설명을 해 드리지요.
     우선, 그 머리카락은 사랑하는 님과 만날 길이 꽉 막힌 칠
     흑같은 밤을 떠올리게 하고, 그 얼굴은 사랑하는 님을 만난
     환희의 낮과 같지요. 코는 은으로 만든 날카로운 칼날같고,
     입술은 붉디붉은 산호와 같답니다.

     입 속의 침은 잘 익은 포도주보다 달아, 그것을 핥으면
     지옥에서 받는 형벌의 고통도 사라질 정도이지요.
     혀를 놀리면 반짝이는 기지와 재치 있는 대답이 술술 흘러
     나오고, 매끄러운 상아공처럼 아름다운 가슴은 신께서 직접
     다듬고 조각하신 것이 아닐까 생각될 정도랍니다.
     곱게 물결치는 뱃가죽은 이집트의 비단처럼 부드러운 곡선
     을 이루면서 날씬한 허리를 감싸고 있답니다. 그리고 봄바
     람이 살짝 밀어 올린 부드러운 모래언덕처럼 토실토실한 엉
     덩이야말로 관능의 극치를 보여주더군요.
     게다가 그 엉덩이에 이어져 있는 매끄럽고 탄력있는 허벅지
     와 대리석 기둥처럼 윤기 있는 종아리를 창끝같이 날씬한
     두 발이 받치고 있지요.
     그 앙증스런 발로 용케도 모든 것을 지탱하는구나 싶어 저
     절로 감탄하게 되더군요. 너무 오래 그 공주님의 아름다움
     만을 칭찬해도 마임나님께서 지루하실 것 같으니 이쯤에서
     그만두겠습니다.”


 제 63 회  공주의 색정과 왕자의 욕정 - 5
    이야기를 듣고 난 마녀 마임나는  한동안 말문이 막혀 아무
   말도 못하고 있었습니다. 그러자 마신 마낫슈는 신이 나서 이
   야기를 다시 계속했습니다.
   “그 공주님의 아버님 되시는 가유르 왕은 매우 뛰어난 군주
     로서 무예에 상당히 능하며 밤낮으로 전쟁에만 몰두하는 분
     이랍니다.
     그야말로 죽음을 조금도 두려워하지 않는 천하무적의 정복
     자이지요. 가유르 왕을 따르는 군사가 50만 명이고, 수많은
     성주들이 그의 힘 앞에 무릎을 꿇었지요.
     그런 무섭고 용맹스런 왕이지만 공주를 너무나 사랑하기에
     그 애정의 표시로 자신이 가지고 있는 온갖 보석들로 저마
     다 풍취가 다른 일곱 개의 궁전을 지어줄 정도랍니다.
     첫째 궁전은 수정의 궁, 둘째는 루비의 궁, 셋째는 산호의
     궁, 넷째는 백옥의 궁, 다섯째는 사파이어의 궁, 여섯째는
     진주의 궁, 일곱째는 금과 은의 궁전이 바로 그것입니다.
     게다가 이 궁전들 안에는 온갖 호사스런 가구들과 귀한 양
     탄자를 깔아놓아 공주가 마음대로 이 궁전 저 궁전 왔다갔
     다하며 마음껏 즐길 수 있도록 세심한 배려를 해놓았지요.
     아름다움과 아버지의 사랑과 물질적 풍요를 한꺼번에 갖춘
     이 공주의 이름은 보르드라고 합니다. 그녀의 아름다움은
     이미 세상에 널리 알려져서 이웃나라 왕자들이 가유르 왕을
     찾아와 자신의 아내로 삼게 해달라고 줄을 설 정도였습니
     다.
     왕은 혼담이 들어올 때마다 공주와 상의했지만, 웬일인지
     그녀는 결혼 이야기를 듣는 것조차 싫어했습니다.
   『아버님 -
     저는 무슨 일이 있어도 결혼 따위는 하지 않겠어요. 전 이
     세상 모든 남자들을 지배하는 여왕이 되기를 바랄 뿐, 한
     남자의 지배를 받는다는 것은 생각조차 하기 싫어요.』
    하지만 공주가 혼담을 사양하면 할수록 그녀의 미모와  매력
   은 더욱 널리 소문나 중국 내해 모든 섬의 왕들이 자신과  사
   돈을 맺기 원하는 청혼편지와  진기한 선물을 보내곤  했습니
   다.
    가유르 왕은 주위의 성화에 못  이겨 공주에게 거듭 결혼을
   권유하였지만 공주는 그 말을 통 듣지 않고 마침내 최후의 선
   언을 하였답니다.
   『아버님 -
     이제 또 다시 결혼 이야기를 꺼내시면 저는 땅에 칼자루를
     박고 그 위로 엎어져 버리겠어요.

     그러면 날카로운 칼끝이 제 가슴과 등을 꿰뚫고 저는 피를
     철철 흘리며 죽을 수 있겠지요. 차라리 그렇게 죽어버리는
     편이 지긋지긋한 결혼 이야기를 듣는 것보다 훨씬 나을 거
     예요.』
    이 말을 들은 왕은 가슴이 철렁 내려앉고 정신이 아찔해지면
   서 딸을 죽음에 이르게 할 수는 없다는 생각에 결혼시킬 것을
   단념했답니다.
    하지만 수많은 청혼자들을  어떻게 처리해야 하나  난감하기
   짝이 없었습니다. 왕은 고민 끝에 묘안을 생각해 내었습니다.
    공주가 그토록 결혼이 싫다면 할 수 없지만 앞으로 자유로운
   행동을 해서는 안된다고 엄명을 내린 후, 공주를 밀실에다 가
   두고 노예들로 하여금 지키게 하였습니다.
    그리고는 공주가 악마에  씌어 미쳐버렸다는 거짓소문을  내
   고, 청혼한 왕자들에게 미친 공주를  감금했노라는 편지를 보
   냈습니다.
     그렇게 공주가 감금된 지 꼭 1년째랍니다. 그 덕분에 전 매
     일밤 홀로 잠들어 있는 공주님께 가서 마음껏 그 아름다운
     얼굴을 바라보고, 그 하얀 이마에 살짝 입맞추곤 했지요.
     물론 저는 공주님을 순수하게 연모하므로 결코 어떤 나쁜
     짓을 한다거나 몸을 건드리진 않았습니다. 장담하건대 그녀
     를 단 한 번만이라도 본다면 누구나 그 아름다움에 사로잡
     히고 말 것입니다.
     만약 제 말이 믿기지 않으면 마임나님도 저랑 같이 가셔서
     그 공주님을 한 번 보시지요. 그리고 나서 제 말이 진짜인
     지 거짓인지 판단하시기 바랍니다.”
    마신 마낫슈가 이야기를 끝내자, 마녀 마임나는 깔깔대며 콧
   방귀를 뀌더니 마신의 얼굴에 침을 탁 뱉었습니다.
   “네가 그토록 과장해서 말한 그 계집애 따위는 오줌을 누고
     나서 밑을 닦는 걸레 정도에 불과해. 그 따위 것을 이야기
     라고 하는 거야?
     난 좀더 신기한 이야기거나 눈이 번쩍 뜨이는 이야기인 줄
     알았더니! 오늘밤 내가 만난 젊은 왕자님은 네 놈이 꿈에서
     보기만 해도 깜짝 놀라 침을 질질 흘릴 정도로 잘 생긴 분
     이란 말야.”
   “그 왕자님이란 어떤 분입니까?”
   “사실 내가 본 왕자님 역시 네가 말한 그 공주와 매우 비슷
     한 점이 있어. 아버님이 억지로 결혼시키려 하는 걸 거부한
     죄로, 아버님의 노여움을 사 내가 살고 있는 낡은 탑 속에
     갇혀 버렸거든. 나도 지금 막 그 분을 보다가 오는 길이
     야.”

   “마임나님 -
     혹시 제게 그 왕자님을 보여 주실 수 없나요? 제가 본 공주
     님와 그 왕자님, 둘 중에 어느 쪽이 더 뛰어난가 비교해 보
     고 싶습니다. 암만해도 나는 그 공주님만큼 용모가 뛰어난
     분은 이 세상에 없을 것 같은데요.”
   “이 거짓말장이, 더러운 놈아! 악마 중에서도 가장 어리석은
     녀석! 나의 왕자님이야말로 이 세상에서 가장 아름다운 분
     이란 말이다.”
    화가 난 마녀 마임나는 씩씩거리며 계속 말했습니다.
   “나의 왕자님같은 분은 이 세상에 다시없어. 너 혹시 머리
     가 어떻게 된 것 아니냐? 내가 첫 눈에 반해버린 그 고귀한
     왕자님과 네가 사모하는 더러운 창녀를 감히 비교해 보려
     하다니.”
   “아닙니다. 마임나님 -
     화내지 마시고 저와 함께 날아가서 그 공주님을 한 번 보도
     록 하십시오. 그 다음엔 제가 마임나님과 함께 가서 그 왕
     자님을 보면 되지 않겠습니까?”
   “좋아. 그렇다면 내 눈으로 직접 공주를 보도록 하겠다. 조금
     도 믿을 수 없는 이 허풍장이 악마 놈아!”
   “자, 그럼 중국 내해의 섬으로 가시지요.”
   “아니야! 나의 아름다운 왕자님이 있는 곳이 네가 말하는 곳
     보다 훨씬 더 가까워. 그러니 우선 왕자님부터 보고 나서
     네가 그토록 사모하는 공주를 보러가도록 하지.”
    마신 마낫슈가 응낙했으므로, 둘은 땅 위로  날아 내려와 탑
   속으로 들어갔습니다. 마임나는 마낫슈를 침대 옆에 세워놓고
   손을 뻗어 이불을 걷어냈습니다.
    그러자 마치 솟아오르는  아침햇살처럼 눈부신 쟈만  왕자의
   얼굴이 나타났습니다. 의기양양해진 목소리로  마임나는 말했
   습니다.
   “자, 보라구. 이 미치광이 악마야. 나의 왕자님이 얼마나 아
     름다운지 네 눈으로 똑똑히 확인했겠지? 난 비록 숫처녀 마
     녀이지만 이 분의 아름다움에 홀딱 반해버리고 말았어.”
    마낫슈는 왕자를 뚫어지게 바라보더니 고개를 끄덕이며,
   “왕자님의 고결한 자태는 마임나님께서 말씀하신 대로입니다
     만 저의 공주님이 조금 더 아름다우시군요.
     그러나 한 가지 희한한 것은 왕자님의 생김생김이 그 공주
     님과 아주 흡사하다는 점입니다. 마치 신이 아름다움이라는
     틀에서 두 명을 동시에 만들어내신 듯 그 모습이 아주 닮았
     습니다.”
    하고 대답했습니다.
    마임나는 이 말을 듣자 한쪽 날개로 마낫슈의 얼굴을 호되게

   갈겼습니다.
   “망할 놈 같으니라구. 이 왕자님의 얼굴이 네 공주와 닮았다
     구? 지금 곧 날아가서 네가 홀딱 반했다는 그 여자를 이리
     로 데려오너라. 지금 당장 말이야. 두 사람을 나란히 눕혀
     놓으면 어느 쪽이 더 아름다운지 금방 알 수 있을 거야. 당
     장 내 말대로 하지 않으면 네 사지를 갈가리 찢어 불태워
     버릴테다.”
   “분부대로 하지요. 누가 뭐래도 제 생각엔 그 공주님이 훨씬
     더 아름다우시니까요.”
    말을 마친 마신 마낫슈는 슈우욱 하늘로 날아올라가더니 1시
   간쯤 지나 알몸에 아름다운 비단 잠옷만을 걸친 젊은  여자를
   안고 돌아왔습니다.
    그리고는 공주를 조심스레 쟈만 왕자 곁에 눕혔습니다. 그런
   데 이게 무슨 조화란 말입니까? 왕자와 공주 두 사람은  마치
   쌍둥이인 듯 얼굴 생김새가 똑같은 것이 아닙니까?


 제 64 회  공주의 색정과 왕자의 욕정 - 6
    두 개의 태양이 나란히 떠있는 것처럼 나란히 누워 있는  두
   사람을 보고 마녀와 마신은 한동안 넋을 잃었습니다.
   “이건 참으로 기막힌 광경이로군. 하지만 내 공주님이 더 관
     능적이고 매력적이야.”
    마낫슈가 혼자 중얼거리듯 말하자 마임나는 대답했습니다.
   “웃기지 마, 마낫슈 -
     넌 어째 그리 멍청한 소리만 골라서 하냐? 나의 왕자님이
     훨씬 더 매혹적이라구.”
    하지만 마낫슈도 자신의 고집을 꺾지 않아 마녀와 마신은 옥
   신각신 말다툼을 계속했습니다.
    마침내 화를 참지 못한 마녀 마임나가 마신 마낫슈의 날개를
   사납게 물어뜯자 마신은 갑자기 고분고분해지더니,
   “각자 진실이라고 믿는 것을 두고 서로 싸우는 것은 어리석
     은 일입니다.
     우리끼리 이렇게 다툴 것이 아니라 다른 마신을 불러 물어
     보도록 하지요.”
    하고 제안했습니다.
   “좋아, 괜찮은 생각이다.”하고 마임나는 흔쾌히 대답한 후,
     두 발로 땅을 쾅쾅 구르니 땅이 갈라지고 그 사이로 외눈박
     이 꼽추마신이 나타났습니다.
    살갗은 온통 부스럼투성이에, 눈은 세로로 길게 찢어지고, 머
   리에는 일곱 개의 뿔이 솟았으며, 쇠스랑같은 손에 당나귀 발
   굽같은 기묘한 발을 가지고 있었습니다.
   “오, 마임나님 - 아, 마낫슈님도 와 있었군요. 무슨 일이지
     요?”
   “그래, 카슈카슈 ― 네게 우리의 언쟁을 판정해 달라고 불렀
     단다.”
    마임나는 상냥하게 대답하고 전후사정을 자세히 설명했지요.
   이야기를 다 듣고 난 카슈카슈는 세상 모르고 잠들어 있는 쟈
   만 왕자와 보르드 공주의 얼굴을 번갈아가며 유심히 살폈습니
   다.
    한참 동안 말이 없던 외눈박이 꼽추마신 카슈카슈는  이윽고
   마녀와 마신을 돌아보더니 무겁게 입을 열었습니다.
   “두 분께서 원하신다면 솔직히 말씀드리지요. 이 두 사람을
     저울에 단다면 아름다움과 품위를 나타내는 바늘이 어느 한
     쪽으로도 기울지 않을 것입니다.

     더구나 한 사람은 남자고, 또 한 사람은 여자이니 저로선
     도저히 판단할 수 없군요. 하지만 꼭 우열을 가리고 싶다면
     이 방법이 어떨까요? 내기를 거는 겁니다. 한 사람씩 번갈
     아가며 잠을 깨워 상대방에게 더 반한 쪽이 지는 걸로 하지
     요.”
    카슈카슈의 제안에 마임나와 마낫슈는 흔쾌히 찬성했습니다.
    이어 마임나는 마낫슈에게 큰 소리로 말했어요.
   “네 더러운 창녀 공주가 내 왕자님께 반하면 너는 평생 저
     우물 속에서 내 시중을 들어야 한다.
     나의 날개를 닦아주고, 내게 먹을 것을 잡아다 주고, 우물
     구석구석을 깨끗이 청소해 주고, 잠자리를 보살펴 주며 내
     시중을 드는 거다.”
    마낫슈도 질세라 말했습니다.
   “으하하하 ― 남자의 욕정은 여자의 색정보다 강한 법! 마임
     나님의 왕자가 제 순결한 공주님께 조금이라도 음탕한 짓을
     한다면 제게 이 탑과 저 우물을 넘겨주셔야 합니다.
     이런 낡은 탑과 오래된 우물이야말로 마신이 살기에 가장
     적당한 장소이니까요. 그렇게 되면 마임나님은 정처 없이
     돌아다니는 떠돌이 마녀 신세가 될 것입니다.
     낮에는 깊은 숲 속 동굴 속에서 쭈그려 잠을 자야 하고, 밤
     에는 무작정 하늘을 날아다니셔야 할겁니다.”
   “좋다, 마낫슈 ― 누가 이기는지 내기를 시작해볼까?”
    마임나가 말을 마치자마자, 마낫슈는  벼룩으로 변하여 쟈만
   왕자의 허벅지를 꽉 깨물었습니다.
    깜짝 놀라 눈을 뜬 쟈만 왕자가 벼룩에게 물린 자리를  손으
   로 문지르다가 문득 옆을 쳐다보았답니다.
    아, 글쎄, 향기로운 냄새가 퐁퐁 나고, 크림처럼 부드러운 감
   촉의 물체가 바로 곁에 있지  않겠습니까? 깜짝 놀란 왕자는
   몸을 일으켜서 옆에 있는 물체를 자세히 살펴보았습니다.
    그것은 반짝이는 보석보다, 눈부신  별빛보다 더욱 아름다운
   젊은 여자였습니다. 다섯 자 정도의 적당한 키에 날씬한 몸매,
   앞가슴은 유난히 볼록했으며, 꼭 다문 입술은 갓 피어난 붉은
   장미 같았습니다.
    쟈만 왕자가 보르드 공주의 자태에 넋이 나가 정신없이 바라
   보는 동안, 정작 당사자인 공주는 마녀와 마신의 마법에 걸려
   깊이 잠들어 있었지요.
    쟈만 왕자는 비단 잠옷 사이로 바치는 공주의 알몸을 바라보
   다가 자신도 모르게 뜨거운 피가 온 몸에 솟구치는 것을 느꼈
   습니다. 난생 처음, 알라神께서 정한 바대로 정욕에 눈뜬 것이

   었습니다.


제 65 회   공주의 색정과 왕자의 욕정 - 7
    왕자는 입안이 바싹바싹 마르는  것을 느끼며 혼잣말로, "남
   자가 아름다운 여자를 안는  것은 원래 알라神의  뜻! 인간이
   알라神의 뜻을 거스를 수는 없지.”하며  조심조심 손을 뻗쳐
   공주의 잠옷 깃을 열었습니다.
    아! 그러자 왕자의 눈앞에 두개의 하이얀 상아공같은 깜찍한
   유방이 살짝 드러났습니다. 이것을 본 왕자는 욕정이 더욱 더
   타올라 두근거리는 가슴을 진정시킬 수 없었답니다.
    활짝 핀 붉은 꽃잎 같은 젖꼭지를 만져보고 싶은 마음에, 보
   드라운 검은 털이 무성한 그곳을 만져보고 싶은 마음에  왕자
   는 어찌할 바를 모르고 안절부절못했습니다.
    하지만 왕자는 활활 타오르는 욕정의 불길을 억누르며  우선
   잠든 공주를 깨워 어디 사는 누구인지.  또 어떻게 자기 곁에
   누워 있는지 묻고자 했습니다. 하지만 마법에 걸려 깊이 잠든
   공주는 좀처럼 눈을 뜨지 않았습니다.
   “오, 아름다우신 분!
     제발 눈을 뜨고 나를 보세요.
     나는 하리단 군도의 왕자로 이름은 쟈만이라고 하오.”
    아무리 애써도 꼼짝하지 않는  공주를 본 왕자는 마침내  체
   념하고 속으로 이리저리 궁리하였습니다.
   ‘아마도 이 처녀는 아버님께서 지난 3년 동안 끊임없이 나
     와 결혼시키려 했던 여자임에 틀림없어. 이토록 눈부시게
     아름다운 여자라는 걸 알게 되면 내가 거절할 리가 없다고
     생각하시고 이 처녀를 내게 보내신거야.
     난 정말 어리석었어. 이렇게 아름다운 여자인 줄도 모르고
     펄펄 뛰며 결혼하지 않겠다고 화를 냈으니. 지금이라도 늦
     지 않았으니 날이 밝는 대로 아버님의 뜻을 받들어 이 여
     자와 결혼시켜 달라고 말씀드려야지. 그리고 내일 해가 지
     기전까지 반드시 결혼식을 올리고 내 아내로 만들어야지.’
    왕자는 이윽고 공주 위로 몸을 굽혀 살짝 입을 맞추려 했습
   니다. 이것을 지켜보고 있는 마녀  마임나는 자신이 내기에서
   질까 봐 어쩔 줄을 몰라하는 반면,  마신 마낫슈는 좋아 죽을
   지경이었습니다.
    하지만 쟈만 왕자는 공주의 앙증스런 입술에 키스하려는  순
   간, 문득 부끄러운 생각이 들어 고개를  들고 잠시 생각에 잠
   겨 있다가 스스로를 타이르며 혼잣말을 했습니다.
    "키스도 안돼. 참아야 해. 어쩌면 아버님께서 화가 나서 나를
     이 탑 속에 가두신 후, 나를 시험해 보기 위해 이 여자를
     옆에 뉘어놓으셨는지도 몰라.
     내가 깨우더라도 절대로 눈뜨지 말고, 내가 하는 짓을 기억
     해 두었다가 아버님께 보고하라고 시켰을 거야. 아니, 아버
     님 자신이 이 탑 어딘가에 숨어서 내가 이 아름다운 여자
     에게 어떤 짓을 하는지 지켜보고 계실지도 몰라.

     내가 욕정에 못 이겨 이 여자를 안아 버린다면 아버님이
     내일 아침 나를 불러 꾸짖겠지. 『네 입으로 결혼할 생각이
     없다고 큰소리치더니 어젯밤 그 처녀에게 입맞추고 끌어
     안고 했겠다.』 하고 말이야.
     그러니 아버님 앞에서 창피 당할 만한 일은 삼가기로 하자.
     그 대신 이 여자를 늘 생각할 수 있도록 기념이 될 만한
     물건을 지니고 있어야겠다. 하여튼 지금 여기선 이 여자의
     몸에 손을 대지 말자.”
    쟈만 왕자는 처녀의  왼손 셋째  손가락에서 반지를  빼내어
   자신의 새끼손가락에 끼고는, 가만히 자리에  누워 눈을 감고
   다시 깊은 잠 속으로 빠져들고 말았습니다.
    왕자가 혹시라도 공주를 끌어안고  음탕한 짓을 할까 봐  이
   제껏 가슴이 조마조마하던 마녀 마임나는 뽐내듯이  마낫슈에
   게 말했습니다.
   “마낫슈 - 너도 보았겠지. 쟈만 왕자는 정말 외모처럼 고결
     한 품성을 지니신 분이야. 거의 알몸으로 누워 있는 아름다
     운 젊은 여자를 곁에 두고도 포옹은 커녕 키스 한 번 하지
     않잖아.”
   “마임나님의 말씀이 맞습니다. 다음은 공주의 차례입니다.”
    하고 마낫슈와 카슈카슈가 고개를 끄덕이자, 마임나는 곧 벼
   룩으로 둔갑하여 보르드 공주의  잠옷 속으로 기어  들어갔습
   니다.
    벼룩은 공주의 종아리를  거쳐 허벅지를  지나 배꼽에서  두
   뼘 아래쪽을 콕 쏘았습니다.
    따끔한 느낌에 눈을 뜬 공주는 난데없이 낯선 곳에 누워 있
   는 자신을 발견하고 깜짝 놀랐습니다. 게다가 옆에는 난생 처
   음 보는 젊은 남자가 누워 있지 않겠습니까?
    기겁을 한 공주가 정신을 차리고 자세히 들여다보니  잠들어
   있는 그 남자는 이제껏 공주가  본 그 어느 남자보다 수려한
   용모를 지니고 있으며, 늠름해 보이는 귀공자였습니다.
    공주는 왕자를 바라보다 이내  미친 듯이 강렬한 사랑과  걷
   잡을 수 없는 욕정에 사로잡히고 말았습니다.
   “이렇게 아름다운 분은 난생 처음이야. 가슴이 설레어 터질
     것만 같구나. 아아! 이 분이 아버님께 청혼했더라면 아무
     말없이 평생 배필이 되어드렸을텐데.”
    왕자의 얼굴을 정신없이  바라보던 공주는 마침내  끓어오르
   는 색정을 이기지 못하고, 왕자의 몸을 흔들어 깨우기 시작했
   습니다.


제 66 회   공주의 색정과 왕자의 욕정 - 8
   “여보세요.
     어두운 밤 환한 북극성 같은 분이시여 -
     어서 눈을 뜨고 저를 좀 보아주세요.”
    하지만 왕자는  눈을 감고 미동도 하지  않았습니다. 보르드
   공주는 두 손으로 왕자를 세차게 흔들며 소리쳤습니다.
   “제발 소원이니 제 말 좀 들어보세요. 그 아름다운 눈을 떠
     서 제 어여쁜 얼굴과 부드러운 살갗을 보아주세요. 이렇게
     잘록한 허리와 옴폭 파인 배꼽을 보시며 즐거운 시간을 보
     내세요.
     날이 새려면 아직 시간이 많으니 제 몸을 침대에 눕히고
     저를 꼬옥 안아 주세요. 제발 - 주무시지만 마시고 일어나
     주세요.”
    이번에는 왕자가 마신과 마녀의 마법에 걸려서 잠에서  깨어
   날 줄 몰랐습니다.
    공주는 애가 타는 목소리로,
   “아, 어쩌면 좋아. 이처럼 다정하고 아름답게 생기신 분이
     잠만 자고 있다니. 나같이 아름다운 여자를 앞에 두고 잠만
     쿨쿨 자다니 이런 실례가 어디 있어요? 당신도 잘 생겼지
     만 나도 남들이 모두 탐내는 미인이예요. 흑흑 -- 어쩌면
     이럴 수 있어요? 누군가 저를 조롱하라고 시키던가요?”
    공주의 색정은 깊고 깊어져 가슴속에는 음욕의 불길이  거세
   게 타올랐습니다.
    왕자의 얼굴을 한 번 바라보고 다시 허공을 한 번 바라보고
   한숨 쉬기를 되풀이하는  동안 공주는 색정에 몸이 부들부들
   떨릴 정도가 되었습니다.
   “여보세요. 뭐라고 말씀 좀 해보세요. 나의 영혼을 몽땅 빼
     앗아가 놓고 왜 아무말도 안하는 거에요? 저는 당신 때문
     에 체면이고 부끄러움이고 모두 내던져 버렸답니다.”
    공주는 대답 없는 왕자의 귀에 대고 슬피 속삭이다가 그 손
   을 꼭 잡았습니다.
    그런데, 왕자의 오른손 새끼손가락에 바로 자신의 반지가 끼
   어 있지 않겠습니까? 공주는 탄성을 지르더니 뜨거운 숨결을
   내뿜으며 교태어린 목소리로 말했습니다.
   “어머나, 당신도 저를 사랑하고 계시는 군요. 지금 일부러
     절 모르는 체하고 계신 거죠? 제가 아무 것도 모르고 잠들
     어 있는 동안 제 손가락에서 반지를 빼내어 사랑의 징표로
     가져가신거죠? 이제 당신의 마음을 확실히 알았으니 당신
     이 잠들어 있건, 일부러 잠든 체하건 상관하지 않겠어요.”
    공주는 쟈만 왕자의 팡팡한 가슴에 입을 맞추며, 열 개의 손
   가락으로 왕자의 몸 구석구석을 쓰다듬기 시작했습니다.

    비단보다 더 매끄럽고, 새끼 양가죽보다 더 보드라운 살갗의
   감촉에 흥분한 공주는 손을 허리로,  또 그 아래로 점점 깊이
   밀어 넣었습니다.
    아! 남자의  그 사랑스러운 성기에  손이 닿자  공주는 그만
   아뜩한 현기증을 느끼며 숨이 탁 막혔습니다.
    온 몸에는 피가 거꾸로  흐르고 가슴은 쿵쾅쿵쾅 뛰고 - 원
   래 여자의 색정은 남자의 욕정보다 훨씬 더 강하다더니!
    한 번 색정의 말 위에 올라탄 여자는 지칠 줄 모르고 그  끝
   을 향해 달린다더니, 공주는 자제력을 잃고 왕자의 마지막 속
   옷마저 벗겨버리고는 목에서 발끝까지 샅샅이 애무하기  시작
   했습니다.
    때로는 조심스럽고 정성스럽게,  또 때로는 탐욕스럽고 맹렬
   하게 -  마침내 왕자의 몸 위에  올라 탄 공주는 상하운동을
   반복하며 절정을 향해 치닫기 시작했습니다.
    태어나서 난생 처음  삶의 진짜 기쁨을 맛본 공주는  왕자를
   끌어안고 알몸을 찰싹 붙인 채 깊이 잠들었습니다. 이 광경을
   모조리 지켜 본 마임나는 기고만장하여 큰소리로 말했습니다.
   “봤지? 너의 순결한 공주가 얼마나 색정을 밝히는 창녀인가
     를! 아이고, 상스럽기도 해라. 잠든 남자 위에 올라가 자신
     의 음욕을 채우다니! 호호호호 - 저 따위가 고귀한 공주라
     고? 아무튼 내기는 내가 이긴 거다, 마낫슈 -”
   “네, 제가 졌습니다.”
    마낫슈는 시무룩한 목소리로 순순히 패배를 시인했습니다.
    이윽고 아침이 밝아오자  마신 마낫슈, 마녀 마임나,  외눈박
   이 꼽추 마신 카슈카슈는 우물 속으로 황급히 몸을 숨겼습니
   다.
    잠에서 깨어난 왕자와 공주는 서로의 신분을 밝히고  사랑을
   확인한 후, 알  딘 왕에게 결혼의사를 밝혔습니다. 공주는  멀
   리 중국  내해에 있는 아버지  가유르 왕에게 자신의  안부를
   알리는 동시에 결혼의사를 밝히는 편지를 써 보냈습니다.
    일주일 후 하리단  군도에서는 성대한 결혼식이 거행되었고,
   그 자리에 참석한 알 딘 왕과 가유르 왕은 기쁨을 감추지  못
   하고 껄껄 웃기만 했습니다.
    하리단 군도의 사람들은 새로 맞은 왕자비의 아름다움에  환
   호를 보내며 두 사람의 행복을 기원했지요.
    한편, 마신 마낫슈는 내기에  진 그날부터 마녀 마임나의 낡
   은 우물 속에 거처하면서  하루 세 마리의 박쥐를 잡아 마임
   나에게 식량으로 바치고, 매일 아침 우물을  깨끗이 청소하고,
   마임나의 은빛 날개를  반짝반짝 깨끗이 닦아주며 평생을 보
   냈다고 합니다.

    오! 남자의 욕정보다 강한 여자의 색정이여!
    오! 내기에서 진 불쌍한 마신 마낫슈여!


 제 67 회  하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 1
         알려지지 않은 다섯 번째 이야기
        “하룻밤에 금화 5백닢의 처녀”
      바그다드에서 전해오는 가장 아름다운 사랑 이야기를  아십
    니까?  그 애틋하고 가슴 찡한 아라비아의 사랑 이야기를 아
    십니까?
      사막의 모래바람 같은 시련을 이겨낸  꿋꿋한 사랑, 링링과
    츄츄의 사랑 이야기를 들어보십시오.
      제 이름은 아부 링링으로 부유한 무역상의 외아들로 태어났
    습니다.
      아버지는 연 수입이 금화 삼십만 닢이나 되는 재산가로, 저
    를 무척이나 아끼셔서 제게 읽기와 쓰기,  그 밖에 필요한 것
    들을 가정교사를 들여 가르쳐 주셨습니다.
      또 임종시에는 저를 베개맡으로 부르시고 장사할 때의 마음
    가짐을 타이르신 다음 알라신의 자비로운 품속으로  떠나셨답
    니다.
      그래서 저는 나이 스물에 아버지의  가게를 이어받아, 상인
    이 되었습니다.
      어느 날, 평소 가까이 지내던 친구들과  함께 저의 집에 모
    여 심심풀이 내기를 하고 있는데, 하인이 제게 와서, “주인님
    을 뵙고 싶다는 사람이 대문  밖에서 기다리고 있사옵니다.”
    하고 말했습니다.
      그래서 제가 그 사람을 들여보내라고 했더니 잠시 후  머리
    위에 무언가를 인 흑인 처녀가 들어왔습니다.
      온 몸이 새까만 그 처녀가 머리에 인 것은 다름 아닌  과일
    상자였는데, 그 속에는 제  철이 아닌 진귀한  과일과 소금에
    절인 야채가 가득 들어 있었답니다.
      흑인 처녀는 이 과일을 팔러왔다고 빠른 목소리로 말한 뒤,
    제게 과일 하나를 맛보여 주었습니다. 그 맛이 얼마나 달콤하
    던지 전 은화 백 닢을 지불하고 그녀가 가지고 온 것을  상자
    째 몽땅 사버렸습니다.
      제가 나눠준 과일을 먹은 친구들은 입을 모아 말했답니다.
     “이런 과일을 구할 수 있는 곳은 오로지 바스라 뿐일 걸.”
      태어나서 단 한 번도 바그다드를 떠난 적이 없던 저는 바스
    라에 대해 호기심이 부쩍 나서 1년쯤 바스라 여행을 다녀와야
    겠다는 생각이 들었습니다.
      아버지가 돌아가신 후 지나치게 장사에만 골몰했던  나머지
    심신이 많이 쇠약해져 있었기 때문에, 바스라에  가서 1년 정
    도 마음껏 놀고먹으며 편히 쉬다 오면 다시 건강한 몸과 마음
    을 되찾을 수 있을 것도 같았지요.

      며칠 후, 저는 아버지의 친구분께 가게를 맡기고는 십만 닢
    이라는 많은 돈을 수중에 챙겨 바스라로 떠났답니다.
      바스라에 도착한 저는 길가는  사람들을 붙잡고 가장  살기
    좋은 곳이 어디냐고 물었습니다.
      사람들이 모두, “카르프 거리이지요.”하고 대답하였으므로
    저는 카르프 거리로 가서 집을 한 채 빌려 놓고 여장을  풀었
    습니다.
      바스라에 도착한 이튿날은 마침 금요일이었으므로 저는  산
    책을 나서 카르프 거리 북쪽에 있는 만술 회교당에서  알라신
    께 금요일 기도를 올렸습니다.
      기도를 마친 후, 회교당을 나와 카르프 거리 곳곳을 살펴보
    노라니, 거리의 한가운데에 크고 훌륭한 집이 눈에  띄었는데,
    격자창이 달린 베란다가 바깥쪽으로 삐죽 나와 있었습니다.
      그 때 마침, 그 집에서 옷을 잘 차려 입은 노인 한 명이 나
    왔습니다.
      수염이 마치 은색  실타래처럼 가슴에서  물결치고, 은은히
    빛나는 회색 비단 옷을 갖추어 입은 멋있는 분으로, 아름다운
    4명의 시녀와 귀여운 5명의 시동들이 그의 시중을 들고  있었
    습니다.
      저는 길가던 사람을 붙잡고 물어 보았지요.
     “저 노인은 누구며, 뭘하시는 분입니까?”
     “저 사람은 이븐 알아라아라고 하며, 바스라 최고의 기생집
    주인이라오. 저 사람 집에 가면 누구든지 마음대로 먹고 마시
    며 지상 최고의 쾌락을 즐길 수 있답니다. 단, 돈을 가진 사람
    일 경우의 이야기이지만요.”
      저는 그 말을 듣고 저 멀리 걸어가는 기생집 주인 알아라아
    를 좇아가서 말했습니다.
      "이보시오. 인생의 지혜와 경험을 지니고 계신 현명한 노인
    장 - 오늘밤 당신 집의 손님이 되고 싶소.”
     “좋습니다. 젊은 양반. 하룻밤에 금화 열 닢짜리 처녀도  있
    고, 마흔 닢짜리, 백 닢짜리  - 다양한 여자가 얼마든지 있다
    오. 물론 더 비싼 여자도 있기는 하지.  자, 당신은 어떤 여자
    와 오늘밤을 보내시겠소?”
     “우선 금화 열 닢짜리를 사지요.”
      그리고는 한 달치로 금화 삼백 닢을 선불로 주었더니  노인
    은 시동을 시켜 저를 집안에 있는 목욕탕으로 데려가게  했습
    니다.
      시동은 알뜰히 제 몸을 씻어주었는데 목욕이 끝나자 이번에
    는 어떤 방 앞으로 데리고 갔습니다.  그 방의 문을 두드리니
    아름다운 여자가 나타났답니다.

     “손님이 오셨어요.”
      시동의 말을 들은 여자는 반가운 미소를 띄우면서 저를  황
    금으로 장식한 방안으로 안내했습니다.
      여자는 마치 막 떠오르는 태양처럼 환하게 빛났고, 그 여자
    의 시중을 드는 좌우의 두 여자들도 보통 미인이  아니었습니
    다.
      여자는 저를 앉히고 자신도 곁에 앉은  다음, 시중 드는 여
    자들에게 가벼운 눈짓을 하니  곧 암탉과 메추리,  비둘기 등
    온갖 요리를 담은 접시들을 계속 날라왔습니다.
      저는 허겁지겁 그 많은  음식들을 남김없이 먹어  치웠습니
    다. 오! 입안에서  사르르르 녹고, 혀끝에서  자르르르 퍼지던
    그 맛! 저는 그렇게 맛있는 요리를 먹어 본 적이 없었습니다.
      식사가 끝나자 여자는 식탁을 치우게 하더니 술과 꽃과  과
    자를 가져오게 하였지요. 저는 술을 마시며, 그녀의 달콤한 젖
    가슴을 깨물며, 꼬박 한 달 동안  꿈 속같은 시간을 보냈습니
    다.


 제 68 회  하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 2
     한 달째 되던 날, 저는 집주인인  은빛 수염의 노인을 다시
   찾아가, “이번에는 하룻밤에 금화 스무닢  짜리를 즐기고 싶
   은데요.”하며 한달치 금화 육백 닢을 선불로 지불했답니다.
     돈을 받은 노인은 시동을 불러, “금화 스무 닢짜리 손님을
   모셔라.”하고 지시했습니다.
     시동은 또 다시 저를 목욕탕으로  데리고 가서 씻어 준  다
   음, 이번엔 다른 방으로 데리고 갔습니다. 그리고는 문을 두드
   리니 지난번보다 훨씬 더 아름다운 여자가 나타났습니다.
    “손님이 오셨어요.”
     그러자 여자는 저를 공손히 맞아들여서 곁에 있던 네  명의
   시중드는 여자들에게 먹을 것을 가져오라고 시켰습니다.
     이윽고 중국의 이름난 요리에서부터 그리스식 칠면조구이까
   지 온갖 산해진미가 차려졌습니다. 식사가  끝나자 여자는 비
   파를 타며 고운 목소리로 노래를 불러주었습니다.
     금화 스무 닢짜리 여자와 꿈같은 한 달을 지낸 후 전 또 다
   시 노인을 찾아가 이번에는 마흔 닢짜리 여자를 요구했지요.
     이렇게 해서 금화  마흔 닢짜리 처녀와  지내고 있던  어느
   날, 방밖에서 떠들썩한 소리가 들려왔으므로 제가 궁금해하자
   금화 마흔 닢의 처녀가 대답했습니다.
    “오늘밤은 저희집 사람들이 손님들과 함께 강으로 나가  배
   를 띄우고 밤놀이를 하는 날입니다. 손님도 함께 가시지요.”
    “배를 타기는 싫고 지붕에 올라가서 구경이나 하겠소."
     저는 지붕에 올라가서 사람들이 불을 밝히고 밤 뱃놀이하는
   것을 즐거운 마음으로 지켜보았습니다.
     그러다가 지붕 아래쪽을 비스듬히 내려다보니 근사한  휘장
   이 반쯤 내려진 창문이 하나 보였습니다.
     휘장 사이로 보이는 그 방은 빛나는 황금으로 아름답게  꾸
   며져 있고, 바닥에는 난생  처음 보는 빛깔의  양탄자가 깔려
   있었으며, 방 한가운데에는 노가주 나무로  만든 침대가 놓여
   있고, 침대 위에는 슬쩍 보기만 해도  남자의 가슴에 불을 당
   길 아름다운 젊은 여자가 앉아 있었습니다.
     그 곁에는 한 젊은이가 앉아 팔을 여자의 목에 감고 뜨거운
   키스를 퍼붓고 있었습니다. 이  광경을 본 저는  그만 여자의
   아름다움에 눈이 아찔해져서 제가  어디 있는지도 모를  만큼
   흥분하고 말았습니다.
     잠시 후 지붕에서 내려 온  저는 방으로 돌아와 금화  마흔
   닢의 처녀에게 방금 본 광경을 설명하고는, “아, 나는 그  여
   자에게 반해버렸어.”하고 탄식처럼 말하였지요.
    “아부 링링님께서는 그 여자분과 함께 즐기고 싶으신  모양

   이군요.”
    “그래, 그 여자는 내 마음을 완전히 사로잡아 버렸어.”
    “그 여자 분은 이 집의  주인이신 알 아라아님의 따님이시
   며, 저희들의 여주인이시랍니다. 저희들은 모두 그 분을  큰언
   니라고 부르며 따르지요.
     하지만 아부 링링님, 그 분의 하룻밤 값이 얼마인지 아시나
   요?”
    “모르겠는데.”
    “금화 오백닢이에요. 지체 높은 임금님도 좀처럼 엄두를 못
   낼 가격이지요.”
    “그렇다면 나의 전 재산을 그 여자를 위해 쓰도록 하지.”
     저는 잠자리에 들기는 했지만 욕정에 사로잡혀 긴 밤을  뜬
   눈으로 하얗게 지새운 후, 날이 새자마자 은빛 수염의 기생집
   주인 알 아라아에게 찾아가 말했습니다.


 제 69 회  하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 3
     “금화 오백닢의 여자가 필요하오.”
     “그렇다면 돈을 먼저 치르시지요.”
      저는 한 달치로 1만 5천  닢의 금화를 지불하고 그  여자를
    만날 수 있게 되었습니다. 노와 츄츄라고 이름을 밝힌 그녀는
    저를 보자마자 교태가 가득 담긴 목소리로 노래를 부르기  시
    작했습니다.
    “밤이 되어
      어둠이 내 몸을 간지를 때,
      욕정을 어찌할 길 없어
      처녀는 간절히 외친다네.
    『아, 밤이여 -
      그대 어둠을 타고
      이 치부를 쓰다듬어 줄
      그리운 님을 데려와 다오.』
      이렇듯 처녀는 치부를
      손가락으로 매만지면서
      한숨을 쉬고, 다시 쉬고
      이윽고 울면서 말하기를,
     『여기를 쓰다듬어 줄 수 있는 것은
       오직 뜨겁고 단단한 남자의 상징뿐!』
      아, 누구든
      이 처녀를 만족시켜 줄
      그 물건을 이 몸 안에서 써보지 않으려나.”
      하룻밤에 금화 오백 닢의 처녀 츄츄의 노래를 들으니  저의
    성기는 벌떡 일어나 옷자락을 쳐들며 ‘나 여기 있도다’하는
    것 같았답니다.
      온 몸이 뜨거워진 저는 손을 뻗어 츄츄의 속옷 끈을 풀었습
    니다.
      그러자 츄츄가 수줍은 듯 “당신은 누구?”하고 묻기에  저
    는 큰 소리로,“그대 소원을 풀어줄 사람!”하며 손목만큼 굵
    은 성기를 힘껏 찔러 넣고 허리를 돌리며 부드럽게  다루었습
    니다.
      세 번째 교접을 마치고 제가 자리에서 일어섰을 때, 그녀는
    은근히 제 허리를 감싸오며 “한번만 더!”하고 또 다시 유혹
    해 왔습니다.
      저는 성(性)의 진정한 즐거움에 눈뜸을 느끼며 기쁨의 눈물
    을 주르르 흘리지 않을  수 없었어요. 그날부터  츄츄와 저는
    왕의 홀처럼 호화로운 방에서  달콤한 꽃향기를 맡으며  먹고
    마시며 황홀한 시간을 보냈습니다.
      그렇게 다섯 달을 보내자 마침내 가진 돈이 모조리  떨어져

    버렸습니다. 저는 이별의 슬픔을 생각하며  가슴 저미는 아픔
    을 느꼈답니다.
      어느 날, 츄츄와 함께  앉아 있으려니 저도  모르게 눈물이
    폭포처럼 흘려내려 앞을 분간 못하게 되었습니다.
     “왜 그렇게 우시나요?”
     “오, 나의 사랑, 츄츄 - 나는 당신과 헤어져야만 한다오.”
     “헤어지다니요. 저는 이제껏 돈을 받고 손님들을 상대해 왔
    지만 진정한 사랑을 느낀 것은 당신이 처음이랍니다. 제 순수
    한 사랑의 꽃밭에 불을 질러 놓고 어디로 가신다는  말씀입니
    까?”
     “나도 당신과 헤어지고  싶지 않다오. 하지만  나는 당신과
    하루를 즐기기 위해 하룻밤에 금화 5백닢  씩을 지불해 왔소.
    그 결과 내게는 이제 한 푼도 남아 있지 않다오.
      돈 떨어지면
      집에서도
      귀양인이고
      돈만 있으면
      어느 나라를 헤매어도
      묵을 집 있노라.
      이런 노래도 있지 않소.”
     “우리 아버지는 언제나 여기 묵고 있던 남자가  빈털털이가
    되면 가차없이 쫓아내 버린답니다. 쫓겨난 사람은 두 번 다시
    이 도시로 돌아올 수도 없어요.
      그러니 당분간 돈 떨어진 것을 비밀로 하세요. 제가 어떻게
    해서든 당신과 함께 지낼 수  있는 방법을 마련해 볼  테니까
    요. 링링 - 저도 당신을 무척 사랑하고 있어요.
      아버지는 돈을 전부 제게  맡기시곤 재산이 얼마나  되는지
    신경을 안쓰신답니다. 앞으로 밤마다 금화 5백 닢을 드릴테니
    그것을 매일매일 아버지께 지불하세요.
      아버지는 그 돈을 제게 도로 주실테고,  저는 그 돈을 다시
    당신께 드릴테니까요. 그렇게 하면 죽을  때까지 당신과 함께
    살 수 있을 거예요.”
      저는 츄츄의 손에 입을 맞추고 감사의 뜻을 표했습니다.
      이렇게 하여 꼬박 1년 동안 저희 두 사람은 즐겁게 지낼 수
    있었습니다.
      그러던 어느 날, 츄츄가  보석을 훔쳐내려다 들킨  시녀 한
    사람을 몹시 심하게 때렸습니다.
      그러자 매를 맞던 시녀는, “이 보복을  분명히 하고 말 거
    예요. 당신을 마냥 괴롭혀 줄테니 두고봐요.”하고는 곧장  츄
    츄의 아버지에게 달려가서 모든 비밀을 털어놓고 말았습니다.

      이 말을 들은 기생집 주인 알 아라아는 몹시 화를 내며  제
    게로 달려와 큰 소리로 고함쳤습니다.
     “이 뻔뻔스러운 놈아!
      우리 집이 손님을 받은 이래  공짜 손님을 먹이고 재워  준
    적은 단 한 번도 없었다. 그런데 네 놈은 나를 잘도 속이고 1
    년 동안이나 마음껏 먹고 마시며, 도리어  내 돈을 펑펑 쓰면
    서 지내지 않았느냐!”
      시동들이 달려와서 제 옷을 벗기자 주인은 헌 옷 하나와 은
    화 다섯 닢을 제게 던져주었습니다.
    “냉큼 나가거라! 나는 너를 때리지도  않고, 욕도 하지 않겠
    다. 그러니 이 도시를 떠나 어디론가 가버려라. 바스라에서 얼
    쩡거리다간 목숨이 사라지는 줄 알아라.”
      저는 그 집에서 쫓겨나자 온 세상의 재앙이 제 한 몸에  덮
    쳐 내리는 것만 같았고, 슬픔과 당황이 저를 잡아먹어 버리는
    것만 같았습니다.
      저는 어디로 가야 할 지 갈피를  못 잡고 방황했습니다. 제
    가 그토록 사랑하는 여인  츄츄를 놔두고 바스라를  떠난다는
    것은 제게 있어 너무나 가혹한 형벌이었습니다.


 제 70 회? 하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 4
     “나는 이곳에 금화 십만 닢을 가지고 와서 모두 저  밉살스
    런 늙은이 집에 처넣어 버렸구나. 그런데다 이젠 돈 한 푼 없
    는 벌거숭이로 이렇게  쫓겨나다니. 게다가  사랑하는 여인과
    만날 수도 없게 되지 않았는가.”하고  생각하니 그저 서러운
    눈물만 흐를 뿐이었습니다.
      그로부터 사흘 동안 바스라에 머물러 있었습니다만 잠도 오
    지 않고, 음식도 제대로 먹히지 않았습니다. 나흘째에  바그다
    드로 떠나는 배가 있었으므로 그 배에 몸을 맡겼습니다.
      마침내 고향 항구에 도착하자  허기진 배를 안고  아버지의
    친구분에게 맡겨 두었던 제 가게를 찾아갔습니다.
      그러나 이건 또 웬 재앙이란 말입니까? 제가 없는 동안, 가
    게를 맡고 계시던 분이 터어키 사기꾼의 농간에 넘어가  가게
    를 몽땅 빼앗기고 말았던 것입니다.
      졸지에 빈털터리가 된 저는  멍한 얼굴로 시장  한가운데에
    서 있었습니다. 그 때, 전부터 저와 잘 알고 지내던 한 잡화상
    이 다가와 저를 끌어안았습니다.
      그는 제 가게의 바로 옆에  잡화상을 열고 있는 나이  많은
    노인으로 제 아버지와의 친분도 두터웠고,  제가 어릴 때부터
    몹시 귀여워 해주시던 분이었습니다.
      누더기 꼴인 제 행색을 보고 어찌된 영문인지 묻기에  바스
    라에서 겪었던 일들을 소상히 이야기했습니다.
     “그건 올바른 사람이  할 짓이 아니었군.  젊은이가 여색과
    풍류에 빠지면 인생을 망치는 지름길을 걷는 것인데! 그건 그
    렇고 앞으로 어떻게 할 생각인가?”
     “저도 어떻게 해야 좋을 지 모르겠습니다.”
     “자네는 어렸을 때부터 수(數)에 밝지 않았는가? 우리 가게
    에 와서 회계를 맡아 봐 주고  장부를 정리해 주게나. 그러면
    옷과 먹을 것 외에 하루 은화 두 닢씩을 주겠네.”
      저는 그 제안을 얼른  승낙하고 그의 잡화가게에서  열심히
    일했습니다. 이윽고 금화 백 닢 가량을 모으게 되자, 그  돈으
    로 상품을 사서 장사를 시작해 다시 재산을 불릴 궁리를 하였
    지요.
      어느 날, 상품을 가득 실은 배가  항구에 도착해 많은 상인
    들이 물건을 사러 나갔으므로 저도 그들과 함께 가  보았더니
    덩치가 커다란 두 사나이가 갑판 위에 의자를 놓고 앉아 있었
    습니다.
      상인들이 상품을 살 셈으로 두 사람에게 말을 걸었더니, 그
    중 한 사람이 선원들에게, “그 양탄자를 가져오시오.”하고

    시켰습니다.
      잠시 후, 한 선원이 양탄자를 들고와  갑판 위에 펼쳐 놓았
    고 다른 선원이 자루 하나를 들고 왔습니다.
       그러자 갑판에 앉아 있던 남자 하나가 의자에서 일어나 선
    원으로부터 자루를 받아든 다음, 자루를 거꾸로 들고 그 속에
    든 것을 양탄자 위에 쏟아 놓았습니다.
      그러자 놀랍게도 눈이 멀 정도로 아름답게 빛나는 진주, 산
    호구슬, 히야신스석(石), 루비, 그 밖의 온갖 보석들이 자루 속
    에서 와르르 쏟아져 나왔답니다.
      그 때까지 의자에 앉아 있던 나머지 한 남자가,
     “오, 상인 양반들 ―
     오늘 이 보석들이 가득 든 자루를 아주 싼값으로 여러분들께
    넘기겠습니다.”
      그 말을 들은 상인들은 보석자루를 놓고 다투어 흥정을  하
    기 시작했지요. 마침내 그 값이 4백 닢까지 올라가자,  상인들
    은 서로서로 눈치를 보며 값을 더 부를까 말까 망설이고 있었
    습니다.
      그 때, 의자에 앉아 있던 남자가 저를 바라보며, “왜  당신
    은 값을 부르지 않나요?”하고 물었으므로 저는 솔직히  이제
    까지 제가 겪은 일들을 간단히 이야기했습니다.
     “이렇게 운이 나빠서  재산을 몽땅 잃어버리고,  고작 제게
    남은 것은 열심히 일해서 번 금화 백 닢뿐입니다.”
      그러자 갑판 위 의자의 남자는 깜짝 놀라며 말했습니다.
     “그토록 많은 재산을 가지고 있던 사람이 지금은 고작 금화
    백 닢을 가지고 있단 말이오?”
      저는 부끄러워 눈에 눈물이 가득 고였고,  그 모습을 본 갑
    판 위의 남자는 저를 무척 동정하더니 다른 상인들을  둘러보
    고 말했습니다.
     “나는 온갖 값진 보석이 든 이 자루를 저 분에게 금화 백닢
    에 팔겠습니다. 자, 여러분들이 이 거래의 증인이 되어 주십시
    오. 말하자면 이 보석자루는 저 분이  자신의 운수를 다시 회
    복할 수 있도록 내가 드리는 선물인 셈이지요.”
      그리곤 제게 보석자루를 건네주며 양탄자에 쏟아져 있는 보
    석들을 그 자루에 쓸어 담아 가지고 가라고 말했습니다.
      저는 그 사람에게 깊이 감사했으며, 다른 상인들도 그의 행
    위를 찬양했답니다. 얼마 후 저는  바그다드 시내의 보석시장
    으로 가서 보석가게를 차렸습니다.
      그러나 여전히 제 마음 한 구석에는 츄츄의 상냥한  모습이
    생생히 자리잡고 있었어요. 몸은 비록  바그다드에 있지만 마
    음은 바스라에 가 있었던 것입니다.



 제 71 회  하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 5
      그런데, 제가 금화 백 닢으로 샀던  그 보석들 중에는 동그
    란 마법의 호신석이 섞여 있었습니다. 그것은 무게가 육십 냥
    쯤 되는 루비로, 빨갛게  빛났으며 양쪽 끝에  깨알같이 작은
    글씨들이 새겨져 있었지요.
      그러나 저는 그 호신석을 평범한 보석 중의 하나로만  여기
    고 있었습니다.
      보석가게를 열고 1년 동안 장사를 계속하고  있던 어느 날,
    저는 그 호신석을 손에 들고, ‘이  돌은 오랫동안 내 가게에
    있었지만 얼마만큼의 값어치가 있는지  도무지 짐작을 할  수
    없구나.’하고 생각하면서 거간꾼에게 맡겼습니다.
      거간꾼은 그것을 가지고 여기저기 보석가게를 돌아다니다가
    돌아왔습니다.
     “이곳저곳 돌아다녀 보아도 이 돌을  은화 열 닢 이상으로
    사겠다는 상인은 없더군요.”
     “하지만 은화 열 닢이라니, 너무 한걸! 그런 값으로는 팔기
    싫소.”
      제 말에 거간꾼은 그 돌을 제게 던지고 가버렸습니다.
      그로부터 얼마 후, 다시 그 돌을 다른 거간꾼에게 맡겼는데
    이번에도 은화 열 다섯 닢의 값어치밖에 없다는 말을  들었으
    므로 저는 그만 화가 나서 그 돌을 그대로 가게 한 구석에 처
    박아 두었습니다.
      2, 3일 후, 제가 가게에 앉아 있는데 나그네 차림의 한 사나
    이가 찾아와서 인사를 했습니다.
     “가게의 물건을 좀 구경할 수 있을까요?”
     “네, 물론이지요. 들어와서 마음놓고 구경하십시오.”
      오, 알라神이여! 저는 그 때  호신석을 헐값으로 흥정 당한
    화가 아직도 가라앉지 않고 있었습니다.
      나그네는 가게의 보석들을 둘러보다가 우연히 구석에  내팽
    개쳐져 있던 호신석을 보더니 그것을 주워들고 별안간 두  손
    을 하늘로 뻗고는,  “알라神이여! 감사하옵니다.”하고  말한
    뒤, 제게
     “오, 주인장! 이것은 팔 물건입니까?”하고 물었습니다.
      저는 그 돌 때문에 여전히  불쾌해서 “그렇소.”하고 무뚝
    뚝하게 대답지요.
     “값은 얼마인가요?”

     “얼마에 살 작정인가요?”
     “금화 스무 닢을 드리지요.”
      이 말에 저는 상대편이 저를 놀리고 있다고 생각하고  화가
    나서, “썩 꺼져라!”하고 소리쳤더니 그는, “그럼 금화 오십
    닢을 드리지요.”하고 말했지만 제가 한  마디도 대답을 하지
    않았더니, “그럼, 금화 천 닢이면 어떻겠소?”하고  말했습니
    다.
      그래도 대답을 하지 않고 잠자코 앉아 있으니 그  사나이는
    저를 보고 심각한 얼굴로 말했습니다.
     “어째서 대답을 하지 않소?”
     “이렇게 나를 놀리려거든 냉큼 돌아가시오.”
     저는 이런 대꾸만 되풀이하면서 금방이라도 덤벼들 듯  서슬
    이 퍼렇게 되었습니다.
      그러자 상대는 제 대꾸에는 아랑곳하지 않고 점점 값을  높
    게 부르기 시작했답니다. 그래도 제가 흥정에 응할 태도를 안
    보이니 그는 마침내, “그럼 금화 십만  닢에도 안 판다는 말
    이오?”하고 소리쳤습니다.
      이때까지도 상대편이 저를 놀리고  있다고 생각한 저는  그
    사나이에게 시비조로 물었습니다.
     “당신은 정말 이 돌을 살 마음이 있는거요, 아니면 나를 놀
    리고 있는 거요?”
      그러자 나그네도 제 말을 받아 되물었습니다.
     “당신은 정말 이 돌을  팔 마음이 있는 거요,  아니면 나를
    놀리고 있는 거요?”
     “만약 당신이 이 돌을 산다면 기꺼이 팔겠소.”
     “그럼 금화 십오만 닢으로 흥정을 마칩시다.”
      그래서 저는 이웃가게의 사람들을 모조리  불러 모아 놓고,
    “여러분이 이 거래의 증인이 되어  주시오.”하고 소리친 다
    음, “그럼 팔겠는데 한 가지 조건이 있소. 당신이 이렇게  막
    대한 돈을 주고 사 가는  이 호신석이 어떤 값어치가  있는지
    그것을 가르쳐 주시오.”하고 다그쳤습니다.
     “확실히 팔겠다는 약속부터 해 주시오. 그러면 이 호신석의
    효능을 말하리다.”
     “틀림없이 당신에게 이 호신석을 팔겠소.”
      제가 말을 마치자 그는 금화 십오만 닢을 꺼내어 제게 건네
    준 다음, 호신석을 집어 재빨리 품속에 넣었습니다.
      그리고는 모여 있는 이웃가게 사람들을  돌아보고, “이 상

    인이 금화 십오만 닢에 이 호신석을  나에게 팔았소. 부디 여
    러분은 증인이 되어 주십시오.”하고 다시 한 번 다짐한 다음
      제게, “오, 가엾은 상인이여! 만약 끝까지  이 호신석을 팔
    지 않겠다고 우겼더라면 나는 금화 백만 닢까지라도 값을  올
    렸을 거요.”하고 말하는 것이었습니다.
      이 말을 듣는 순간, 제 얼굴에는  핏기가 싹 가시고 말았습
    니다. 그 후로 제  얼굴에는 핏기가 돌아오지 않고,  밀랍처럼
    하얗게 돼버렸습니다.
     “제발 그 호신석에 대해 이야기를 좀 해주시오.”
      그러자 나그네는 다음과 같은 이야기를 시작했습니다.
     “인도의 어느 왕에게 몹시도 아름다운 딸이 하나  있었습니
    다. 그 딸이 몹쓸 몽유병에 걸리자  왕은 법률학자와 그 밖의
    신학자들을 불러 모아 의논을 했으나 아무도 공주의 병을  고
    칠 수 없었소.
      나도 그 때, 그 사람들 속에 끼어 있다가 왕에게 말했지요.
     『오, 임금님 ―
      저는 사줄라라고 하는 바빌론의  한 늙은이를 알고  있습니
    다. 그 늙은이는 이런 일에 대해서는  세상에 둘도 없을 만큼
    뛰어난 지식을 가지고 있습니다. 저를 그 노인에게 보내 주십
    시오.』
     『좋다. 곧 떠나도록 하라.』
     『그러면 제게 커다란 루비를 하나 주십시오.』
      왕은 커다란 루비와 금화 오십만 닢과 인도의 특산물을  제
    게 주었으므로, 저는 그  루비를 품에 소중히  안고 바빌론을
    향해 떠났습니다.
      마침내 그 늙은이를 만나 가지고 간 돈과 인도의  특산물을
    선물로 내놓았답니다. 그러자 늙은이는 돈과  선물을 받은 다
    음 보석 세공장이들을 불러 그 커다란 루비로 지금 여기 있는
    이 호신석을 만들어 주었습니다.
      그리고 그 늙은이는 일곱 달 동안  별을 관측한 다음, 가장
    재수 좋은 때를 골라서 호신석에 액(厄)을 막는 글을 새겨 주
    었습니다.
      보시는 것처럼 이 호신석 양쪽에 새겨진 작은 글씨들이  바
    로 그것입니다. 그래서 나는 이것을  가지고 인도의 임금님에
    게 돌아갈 참입니다.”
      저는 놀라움을 금치 못하며  그 나그네에게 물어  보았습니
    다.
     “그토록 소중한 호신석이  왜 제  손에 들어오게  되었을까
    요?”

      그러자 나그네는 다음과 같이 이야기를 계속 했습니다.
     “그 공주는 네 개의 사슬에  묶인 채 밤마다 여자 노예  한
    사람과 자는 것이 습관이었는데 아침이 되면 언제나 그  노예
    는 목이 잘린 시체로 발견되곤 하였습니다.
      그런데 내가 가지고 간 이  호신석을 공주의 몸 위에  놓자
    그토록 심하던 공주의 병이 씻은 듯이 완쾌되어 버렸습니다.
      왕은 매우 기뻐하며 나에게 높은  지위를 상으로 내리시고,
    그 호신석에 줄을 꿰어 공주의 목에 목걸이처럼 걸어  두셨습
    니다.
      어느 날 공주가 시녀들을 데리고 바다에 배를 띄우고  놀았
    는데, 장난을 치다가 그만 줄이 끊어져 호신석이 바다에 떨어
    지고 말았답니다.
      그 후부터 공주에게는 다시 악귀가 덮쳤고, 왕은 그것을 매
    우 슬퍼하여 내게 많은 돈을 주며,  『곧 바빌론의 사줄라 노
    인을 찾아가서 없어진 호신석과 똑같은 것을 하나 더  만들어
    달라고 부탁해라.』 하고 명령했으므로 부랴부랴 바빌론에 가
    보았더니 아뿔싸, 이 일을 어쩌면 좋으랴.
      늙은이는 이미 세상을 떠나고 없었습니다. 하는 수 없이 빈
    손으로 돌아가서 왕에게 말했더니  왕은 여러 신하들을  시켜
    온 나라를 뒤져서라도 이 호신석을 찾아내라고 명령했습니다.
      호신석이 없다면 공주는 평생  악귀에게 씌어 살아야  하기
    때문이지요. 불행 중 다행으로 저는  이곳저곳을 무작정 헤매
    던 중, 알라의 자비로 당신의 가게에서  이 호신석을 손에 넣
    을 수 있었던 것입니다.”
      그 나그네는 말을 마치자마자 호신석을 가지고 황급히 돌아
    갔습니다.


 제 72 회  하룻밤에 금화 5백닢의 처녀 - 6
      이튿날 저는 호신석을 판 돈 십오만 닢과 보석가게를  처분
    해 생긴 돈 오만 닢을 가지고 제 그리운 연인 츄츄가 살고 있
    는 바스라로 향했습니다.
      바스라에 도착하자마자 시장에서 가장 좋은  옷을 사 입고,
    이발소에 들려 말끔히 이발과 면도를 하고 츄츄가 살고  있는
    카르프 거리로 향했습니다.
      기생집 주인이자 츄츄의 아버지인  은빛 수염의 늙은이  알
    아라아를 만나러 가보니, 오, 세월은 이 세상 모든 것들을  무
    자비하게 바꿔놓는도다! 그토록 화려하던 집은 낡고 황폐해져
    옛 모습은 자취도 없었답니다.
      그래서 저는 한참 동안 제 신세와 지난 일들을  생각하면서
    멍하니 서있었지요.
      그 때, 낡은 집에서 한 사람이 나왔으므로, “이븐 알  아라
    아는 어떻게 지내는지요?”하고 물었습니다.
    “저는 그 집에서 일을 하던 하인으로, 그 늙은이는 추잡한
    영업을 그만두었답니다.”
    “왜 영업을 그만 두었지요?”
    “어느 해인가 이 기생집에 바그다드에서 온 아부 링링이라는
    젊은 상인이 한동안 그 늙은이의 딸과 묵고 있었는데 결국 가
    진 돈을 모조리 탕진하고 가엾게스리 늙은이이게 쫓겨나 절망
    에 빠진 채 어디론가 사라져 버렸답니다.
      그런데 그 늙은이의 딸은 아부 링링을 대단히 사랑하고  있
    어서 그와 헤어지자마자 큰 병에 걸려 거의 죽게 되었습니다.
      그것을 안 늙은이는 많은 사람들을 동원하여 금화 십만  닢
    의 상금을 걸고 아부 링링을 찾게 하였지만 결국 아무도 찾아
    낼 수 없었습니다.
      그 때문에 지금 그 딸은 언제 죽을지 모르는 위험한 상태에
    빠져 있답니다. 100일 동안 음식물은 입에  대지도 않고 있고
    요.”
      "기생집 주인 알 아라아는?”
     “늙은이는 딸이 병든 것이 자기의 죄값이라고 생각한 듯 자
    신의 지난날들을 뉘우치며 데리고 있던 여자들을 모조리 자유
    롭게 해주고 그 더러운 영업을 그만두었답니다.”
     “그럼 만일 지금 자네에게 아부  링링이 있는 곳을 가르쳐
    준다면 어떻게 하겠느냐?”
     “오, 만약 당신이 그것을 가르쳐 주신다면  저희 집 식구들
    은 가난에서 벗어나 행복을 누리게 될 것입니다.”

     “그럼 곧 이븐 알 아라아에게 가서,
     『좋은 소식을 가져왔으니 약속하신 사례금 십만 닢을  주시
    지요. 아부 링링이 지금 문 앞에서 기다리고 있습니다.』
      하고 말하게나.”
      이 말을 듣자 하인은 엎어질 듯 넘어질 듯 뛰어가더니 이윽
    고 은빛 수염의 알 아라아를  데리고 돌아왔습니다. 늙은이는
    저를 보자마자 저를 끌어안고 눈물을 흘리면서 말했습니다.
     “이제껏 어디에 있었소? 나의 딸 츄츄는 당신과 헤어진 후,
    병에 걸려 다 죽게 되었다오. 나와 함께 딸에게  가 줄 수 있
    겠소?”
      제가 늙은이를 따라  집으로 들어가자,  늙은이는 기도실로
    들어가 전능하신 알라神 앞에 꿇어  엎드려,“나에게 이 사람
    을 다시 만나게 해  주신 알라神께 영광  있으라!”하고 감사
    기도를 드린 다음 딸의 방으로 들어가 말했습니다.
     “알라神께서 네 병을 고쳐주셨다.”
     “오, 아버님 -
      제 병은 아부 링링의 얼굴을  보기 전엔 결코 낫지  않습니
    다.”
     “네가 뭘 좀 먹고 기운을  차리고 목욕탕을 갔다오면 아부
    링링을 만나게 해 주마.”
     “오, 아버님 -
      그게 정말이세요?”
     “위대하신 알라神을 두고 맹세해도 좋다. 정말이고 말고.”
     “그 분을 만날 수 있다면 아무 것도 먹지 않아도 이렇게 기
    운이 난답니다.”
      그러자 늙은이는 시동들에게 말했습니다.
     “모시고 오너라.”
      이윽고 제가 그 방으로 들어갔더니 저를 본 츄츄는 그만 정
    신을 잃었다가 잠시 후 깨어나서 다음과 같은 詩를  읊었습니
    다.
     “아, 알라는
      헤어진 두 사람을 드디어 만나게 하셨네.
      다시 만날 날 있을 줄은
      꿈에도 생각지 않았는데.”
      츄츄는 침대에서 일어나 앉아 말했습니다.
     “오, 나의 링링 ―

      저는 꿈이 아니고는 두 번 다시 당신을 못 만날 줄  알았어
    요.”
      그리고는 저를 꼭  끌어안고 눈물을  흘리면서 말했습니다.
    저는 너무나 기뻐 눈물이 두 뺨을  타고 샘물처럼 흘렀고, 그
    와 동시에 호신석을 팔 때 놀라 하얗게 되었던 얼굴에 핏기가
    돌아와서 마치 보름달처럼 아름답게 빛나기 시작했습니다.
      츄츄는 고개 돌려 늙은이를 보고,
     “오, 아버님 -
      이 분과 함께 음식을 먹겠어요.”
      이 말을 들은 늙은이 알 아라아는 매우 기뻐하며 먹을 것을
    날라왔으므로 츄츄와 저는 기분 좋게 먹고 마셨고, 츄츄는 이
    내 기력을 다시 회복했습니다.
      그 후 우리는 결혼식을 올려 정식  부부가 되었고, 제가 그
    토록 사랑하던 츄츄는 제 아내가  되어 지금 저와 함께  살고
    있습니다.
      그리고 츄츄와 저 사이에서 낳은 아들이 모두 다섯  명입니
    다.
     “오, 알라神이여 -
      알라 외에 神은 없도다. 만물의  모습을 바꾸시고 스스로는
    영원히 변치 않으시는 알라께 영광 있으라.”


 제 73 회  알라신은 쾌락을 허락하신다 - 1
      "알라神은 쾌락을 허락하신다.”
     옛날, 페르시아는 사랑, 본능, 감각이 아름답게 물결치던 나
   라였습니다.
     페르시아의 한 도시에 솜씨  좋기로 이름난 은(銀)세공장이
   오바드가 살고 있었습니다.
     그의 손을  거쳐간 은제품에는 포도,  코끼리, 공작과  같은
   아름다운 무늬들이 정교하게 새겨져 있었고,  불빛 아래 반짝
   이는 그 광채는 보는 사람의 눈을 황홀하게 했습니다.
     특히 그가  만든 은술잔과  은그릇들은 두께가  종이장처럼
   얇고, 무게가 가벼워 그 도시의 왕과 귀족들은 앞다투어 그가
   손수 만든 은제품들을 사려고 했습니다.
     그러나 신의  솜씨를 지니고  태어난 재주꾼에게도  숨겨진
   슬픈 운명이 있는 법! 은세공장이는  타고나기를 술과 여자라
   면 사족을 못쓰는, 평생 술과 여자에게서  벗어날 수 없는 운
   명을 가지고 있었습니다.
     거리에 아카시아 꽃잎이 날리고, 그 달콤한 내음이 온 도시
   에 진동하던 어느  봄 날, 오바드는 사원에서  금요일 기도를
   마치고 돌아오는 길에 한  늙은이가 책을 팔기 위해 앉아  있
   는 것을 보았습니다.
     오바드는 말에서 내려 늙은이 곁에 앉아 책을 한 권 한  권
   펼쳐보다가, 그 중 한 권에서 자신의  눈을 의심할 만큼 아름
   다운 여인이 금방이라도 말을  걸 듯이 미소를 띄고 있는  그
   림을 발견했습니다.
     그림 속의 여인은  희고 고운 열  손가락으로 비파를 타고
   있었고, 그 고운 열 개의 손가락에는 각각 붉디붉은 빛  마노,
   깊은 바다에서 건져 올린 산호, 360 조각의 다이아몬드,  아라
   비아 바다의 눈물인 진주, 잘 익은 석류처럼 빠알간 루비,  깊
   은 바다처럼 푸른 빛깔의 사파이어, 갓 피어난 선인장색 에메
   럴드, 고양이  눈처럼 빛나는 흑요석,  봄바람 살랑살랑  부는
   연푸른 하늘빛 터어키석, 천 년마다  하나씩 캐낸다는 자수정
   으로 만든 열 개의 반지가 끼워져 있었답니다.
     금빛 페르시아 실크로  만든 투명한 옷은 목에서부터  발끝
   이 보일 듯 말 듯 휘엉청  늘어져 있었고, 허리까지 내려오는
   윤기 나는 긴 머리 사이로 도톰하고 하이얀 귀가 보였습니다.
     하지만 그 무엇보다도 은세공장이 오바드의 마음을  사로잡
   은 것은 상아색으로 매끈한 피부와 흑갈색으로 빛나는 두 눈,
   날이 오똑하게 선 코였으며, 그 중에서도 특히 빠알갛고 도톰
   한 입술은 오바드의 입안을 바싹바싹 마르게 했습니다.

     오바드는 책장수 늙은이를  향해, “오, 주인장.  이 그림이
   있는 책을 내게 팔지 않겠소?”하고 물으니 늙은이는 “은화
   두 닢만 내십시오.”하고 대답했습니다.
     오바드는 은화 두 닢에 그 책을 사가지고 집으로  돌아왔습
   니다. 그리고는 밤낮없이 그 그림을  들여다보며 웃다가 울다
   가 마침내는 욕정에 몸과 마음이 불타올라 시름시름 앓아  눕
   고 말았답니다.
     그가 몸져눕기 일주일째 되던 날, 근처에 사는 친구가 찾아
   와 그를 보고 깜짝 놀라 말했습니다.
    “아니 이게 무슨 일인가?
      일주일 전만 해도 멀쩡하던 사람이?”
    “나, 그 여인이 눈앞에서 사라지지 않네. 꿈속에서도
      그 여인이 뽀오얀 젖가슴을 찰랑거리며 웃고 있다네.
      벌써 일주일이네. 7일 1백하고도 54시간이네.”
    “이런 이런 또 그 병이 도졌구만.
      이번엔 또 어떤 여인인가?
      자넨 일단 마음에 드는 여인이 생기면 무슨 일이 있어도
      사흘 안에 결판을 내지 않나? 그런데 일주일이라니 어느
      콧대 높은 아가씨가 페르시아 최고의 은세공장이이자
      최고의 바람둥이인 자네의 마음을 애타게 하고 있나?”
    “그게 그런게 아니라네.”
    “그럼 도대체 뭔가? 자네는 남자가 갖추어야 할 세 가지를
      모두 갖추지 않았나? 남자는 돈, 여자를 기쁘게 해 줄 수
      있는 강한 몸, 어떤 상황에서도 빠져 나올 수 있는 지혜
      - 이 세 가지면 충분하네.
      자네는 은을 다루는 기술도 좋고, 근육은 구리빛이며,
      책도 읽을 만큼 읽지 않았나? 그리고 밤에 여인을 사로잡
      는 사랑의 기술이야말로 페르시아 최고라고 소문난 자네
      가 아닌가?”
    “그 여인은 그림 속의 여인이라네.”
     그 말을 듣고 기가 막힌 사촌은 말했습니다.
    “그림 속의 여인에게 반해 병까지 걸리다니! 평소에도
      여자라면 죽고 못 살더니 이젠 미쳤나? 그 여자는 안으면
      따뜻하고, 입을 맞추면 혀가 부드러운 여자가 아니라 죽은
      계집일뿐이쟎나?
      그 계집이 말을 하나, 아니면 손을 놀리나? 그건 산 사람
      이 아니라 죽은 물건에 불과한 걸세.”
    “아닐세. 그 그림 속의 여인은 이 세상 어딘가에 분명히 살
      아 있을 걸세. 그 눈, 그 입술 ― 그렇게 남자를 똑바로
      쳐다보는 여자는 늘 본능에 솔직하고, 당당하면서도 창의
      적인 성희를 즐기며, 남자의 사소한 실수를 감싸줄 줄

      아는 진정한 여자란 말일세.
      아무래도 누군가가 살아 있는 미인을 그린 게 분명할
      거야. 그렇지 않고서는 그렇게 살아있는 듯 아름다울 리가
      없네.”
     이렇게 말한 후, 은세공장이 오바드는 혼자말로 탄식했습니
   다.
    “오! 열정을 소중히 여기시는, 남녀간의 사랑의 기쁨을
      창조하신 알라神이여 -
      도대체 그 여인은 어디에 있단 말입니까? 연모의 마음에
      제 심장이 터져버릴 것 같습니다.”


제 74 회   알라신은 쾌락을 허락하신다 - 2
     다음날, 오바드는 책장수  늙은이를 찾아갔습니다. 그  늙은
   이는 여전히 길거리에 앉아 여러가지 책들을 펴놓고 팔고  있
   었지요.
     오바드는 자신의 사정을  솔직히 이야기하고 그 그림을  그
   린 사람을 알아봐  줄 수 없겠느냐고 늙인이에게  부탁했답니
   다.
     늙은이는 선선히 그러마고 대답했습니다. 며칠 후, 그  늙은
   이는 오바드에게 그림을 그린 사람이 이미 다른 도시로  이사
   를 가 버렸다는 이야기를 전했습니다.
     오바드는 자신의 사정을  이야기하는 긴 편지를 써서  그림
   장이의 새 주소로 보내고, 편지의 끝부분에 그림 속의 여인이
   실제로 살아 있는  여인인지, 아니면 상상 속의  여인인지 꼭
   알려달라는 부탁을 했습니다.
     편지를 받은 친절한 그림장이는 즉시 답장을  보내주었습니
   다. <그림 속의 여인은 카시밀 성의 재무대신이 아끼는  애첩
   입니다. 다만 그  재무대신의 세도가 워낙 커서  그 애첩과의
   사랑을 성사시키는 일은 무척 힘들 것입니다.>
    ‘용기 있는 자(者)만이  페르시아의 미녀를 차지한다’라는
   페르시아 속담에 따라 은세공장이 오바드는 답장을  받자마자
   간단한 짐을 꾸려 그림  속의 여인이 살고 있는 카시밀로  떠
   났습니다.
     일곱 개의 산을 넘고, 일곱 개의 사막을 건너 한 달만에 카
   시밀에 도착한 후, 여관에 짐을  풀고 며칠 동안 거리를 오가
   며 이곳저곳을 살펴보았습니다.
     낮이면 시장에 나가  카시밀 사람들의 행동을 자세히  지켜
   보며 그것을 몸에 익혔고, 밤이면  술집에 나가 낮에 배운 카
   시밀의 풍속과 타고난 술실력,  여자를 사로잡던 말솜씨를 충
   분히 발휘하여 새 친구들을 사귀었습니다.
     이렇게 카시밀에 도착한지 닷새째  되는 날, 오바드는 술집
   에서 우연히 약국주인인 녹색 눈의 사나이와 함께 술을  마시
   게 되었습니다.
     지위고하, 남녀노소를 막론하고  사람은 아프기 마련! 약국
   은 카시밀의 모든 사람들이  찾아오는 곳이었고, 카시밀의 모
   든 정보를 가장 쉽게 접할 수 있는 곳이었습니다.
     약국에 오면 대신집 하녀들은 한쪽 구석에 모여 서서  자기
   주인들이 애첩들과 나누는  밤의 사랑을 뜨거운 목소리로  킥
   킥거리며 이야기했고,
     정숙한 부인들은 베일을  살짝 걷어올리고 자기 남편이  어
   젯밤에 얼마나 자신을 즐겁게 해주었나를 자랑했습니다.
     중년 부인들은 8살  연하의 정부가 100가지 사랑의  기술을

   가지고 있는데 요새는  그 중에서 10가지만을 사용한다는  이
   야기...
     페르시아 바다  건너 먼 나라에서  몰래 수입된 검은 말의
   털을 불에 태워먹으면  10분 동안이나 그 절정을  유지한다는
   소문,
     새로 생긴 아라비아風  술집들에 밤이면 어린 흑인  노예들
   이 나와 춤을 추며 시중을 든다는 소식을 서로서로  교환했습
   니다.
     허리가 굽은 할머니들은  자신이 처녀때 얼마나 피부가  곱
   고 예뻤는가, 카시밀의 청년들이 자신을 얼마나 많이 따라 다
   녔는가, 이제는  쭈글쭈글해진 그 혓바닥으로  한때는 자신의
   남편을 밤마다 얼마나  기쁘게 해 주었는가를 눈을  반짝이며
   이야기하다 가곤 했습니다.


제 75 회   알라신은 쾌락을 허락하신다 - 3
     녹색 눈의 약국주인은  오바드에게 카시밀에 관한 여러  가
   지 이야기를 들려주었습니다.
    “우리 카시밀의 왕께서는 언제나 신하와 백성들에게 친절
      한 태도를 보이시며, 훌륭한 정치를 펼치고 계십니다.
      왕께서는 결코 화를 내시는 일없이 모든 백성을 아끼시
      지만, 유독 마녀만은 미워하시지요. 마녀를 보면 무조건
      잡아들여 숲 속에 있는 굴에 가두어 굶어 죽게 하신답니
      다.”
     은세공장이는 취한 척하며 약국주인에게 슬쩍 물어  보았습
   니다.
    “카시밀의 남자들은 자신들의 아내만을 사랑하는 애처가들
      이라고 소문이 났더군요. 돈 많고 이름난 대신들도 애첩을
      따로 두지 않고 자기 아내들만을 사랑한다고 하던데, 카시
      밀은 정조 있는 남편들의 도시인가 보군요.”
     그 말에 약국주인은 술에 취한 녹색 눈을 번쩍거리며,
    “으하하하 카시밀에서 자기 마누라만을 사랑하는 남자가
      있다면 그는 바보로 소문나 따돌림당할 것이오.
      보통 사람들은 다섯 명, 대신들은 애첩을 열 명까지 두지
      요. 그 열 명의 애첩들은 서로를 언니라고 부르며 친자매
      처럼 다정하게 지낸답니다.”라고 말하며,
     소문으로 들은 각  대신들의 성기의 생김새와 각각  좋아하
   는 체위를 소상히 설명해 주었습니다.
     그리고는 덧붙여,
    “하지만 뭐니뭐니해도 재무대신의 애첩이야말로 카시밀 최
      고의 미녀이지요. 우리 카시밀 남자들은 얼굴만 예쁜 여자
      는 미녀라고 생각하지도 않는답니다.
      여인들 중에는 태어날 때부터 남자를 좋아하고, 남자의 감
      각을 즐겁게 해 주고, 남자 몸 구석구석에 흩어져 있는 기
      쁨이 솟아나는 샘들을 찾아낼 줄 알고, 남자가 선사하는
      그 뜨겁고 단단한 사랑을 온 몸으로 받아들이는 그런 여
      인들이 있단 말이오. 그게 바로 진짜 미녀지.
      소문에 듣자니 재무대신의 애첩이 절정에 오르게 되면 그
      녀의 침은 꿀로 변하고, 그녀의 목소리는 고양이 소리로
      변하고, 가늘게 쭉 뻗은 두 다리는 보드라운 비단뱀으로
      변해 남자의 허리를 착착 감아 들어온다고 하오.
      그 순간 그녀의 눈에서는 맑고 투명한 기쁨의 눈물이 흐
      른다오. 그렇게 그녀의 조임과 풀어짐 속에서 오르락 내리
      락 숨을 몰아쉬다 보면 어느 새 먼동이 훤하게 터 온다는
      소문이오.
      카시밀에서 그녀를 모르는 남자 없고, 카시밀의 처녀들은
      그녀의 옷차림을 따라하기에 혈안이 되어 있다오.

      예를 들어 그녀는 갓 새끼를 낳은 양의 젖에 10년 된 올
      리브 나무의 열매에서 짜낸 기름을 섞어 하루에 한 번씩
      목욕을 한다는데,
      그 소문이 난 후 카시밀의 처녀들이 그녀를 흉내내는 바
      람에 요즘 양젖과 올리브 기름 구하기가 하늘의 별따기가
      되었다오.”
     은세공장이 오바드는 두근거리는 가슴을 안고, “남자로 태
   어나서 그런 진짜 미녀를 먼발치에서라도 한 번쯤은 꼭  보고
   싶구려.”라고 말했습니다.
    “행여나 그런 소리 마시오. 재무대신이 그 애첩을 얼마나
      아끼는지 외출도 못하게 한다지 뭡니까? 한 번 집밖에
      나설 때는 10겹의 베일로 가리고, 두꺼운 신발을 신긴다
      오.
      그러니까 아예 세상 남자들에게는 그녀의 살 한 뼘도 안
      내보이겠다는 뜻 아니겠소? 대신의 집이 바로 저기, 길 건
      너에 있으면서도 나 역시 그녀의 얼굴을 직접 본 적이 한
      번도 없다면 믿으시겠소?”
     여관에 돌아온 오바드는 그 날부터 사흘밤, 사흘 낮을 꼼짝
   않고 보냈습니다.
     많은 비가 내리고, 천둥과 바람이  심하게 불어오는 카시밀
   의 어느 날 밤 - 은세공장이 오바드가 카시밀에 도착한지 보
   름째 되는 밤 -
     오바드는 검은 바지에, 머리에는 검은  터반을 두른 도둑복
   장을 하고 거리를 걷고 있었습니다.  큰길을 가로질러 재무대
   신의 집 앞에  도착한 오바드는 갈고리가  달린 밧줄을 던져
   담벽에 걸고나서 조금씩  조금씩 줄을 타고 담을  기어올라갔
   습니다.
     그렇게 다섯 개의  높은 담을 지나자 복숭아나무가  가득한
   내실 정원으로 들어서게 되었는데, 마침  내실을 지키는 노예
   계집들은 깊은 잠에 빠져 있었지요.
     내실의 한가운데에는 침대가 놓여 있었고,  그 위에서는 누
   군가가 자주색 이불을  머리끝까지 올려 쓰고 잠들어  있었습
   니다.
     그 자주색 이불  아래쪽으로는 조그맣고 하이얀 발이  빠져
   나와 있었답니다. 오바드는 향기로운 그 발에 입을  맞추었고,
   그 순간 살짝  뒤척이며 돌아눕는 그  침대의 주인공은 바로
   그 여인, 꿈속에서도 잊을 수 없던 바로 그 여인이었습니다.


제 76 회   알라신은 쾌락을 허락하신다 - 4
      긴 머리를 풀어헤치고, 잠자리 날개처럼 투명한 가운을 입
    은 채 잠들어 있는 그녀의 머리맡에는 황금 촛대가 놓여  있
    었고, 향기로운 초가 황금빛을 발하며 타오르고 있었습니다.
      그녀의 얼굴을 비치는 초의 빛 - 그러나 그녀의 얼굴에서
    뿜어져 나오는 광채와는 도저히 비교가 안되는 것! 오바드는
    그녀의 길고 가는 흑갈색  머리카락을 쓰다듬고  매만지다가
    그녀의 베개 곁에 놓인 작은 은상자를 발견했습니다.
      손으로 만들어진 듯한 그 은상자 뚜껑에는 서로 사랑을 나
    누며 껴안고 있는 남자와 여자의 모습 18가지가 섬세하게 조
    각되어 있었습니다.
      상자 속에는 은세공장이가 그림에서 보았던 열 가지의  보
    석반지, 깊은 밤 은밀한 유혹을 위한 사향 덩어리, 남자의 귀
    를 부드럽게 파 줄 금귀후비개, 남자의  손톱과 발톱을 깎아
    줄 조그만 은가위, 그리고 은으로 만든 빗이 들어있었습니다.
      오바드는 은상자의 뚜껑을 다시 닫고, 품속에서 칼을 꺼내
    어 그녀의 얇고 투명한 가운을 쫘악 찢었답니다.
      그리고는 그녀의 희고 둥근 어깨에  칼로 살짝 상처를  내
    자, 그 아픔에 눈을 뜬 그녀는 커다란 눈으로  겁먹은 듯 그
    를 바라보며,
     “제 제발 목숨만 살려 주세요. 이 은상자의 보석들은 모두
       가져가도 좋습니다. 저를 죽이신들 당신에게는 아무 이득
       도 없지 않습니까?”하고 떨리는 목소리로 말했습니다.
      은세공장이는 진짜 도둑인양 마구 행동하며 보석이 든  은
    상자만을 들고 밖으로 나와 여관으로 다시 돌아갔습니다.
      날이 밝자 은세공장이는 시장에  나가 점잖은  옷을 사고,
    근엄한 학자처럼 차려 입은 후, 은상자를 한 손에 들고 카시
    밀의 왕을 찾아갔습니다.
      그는 약국주인에게서 들었던 말을  머리 속에  되살리면서
    왕에게 정중하게 말하기 시작했습니다.
     “영광스러운 카시밀의 왕이시여!
       저는 이슬람의 경전을 연구하는 학자로, 카시밀 왕의 밝
       으신 정치를 소문으로 듣고 카시밀을 직접 보고자 아라비
       아에서 찾아온 사람입니다.
       저는 어젯밤 이곳 카시밀에 당도했으나 성문이 굳게 닫혀
       있는 것을 보고 그 밑에서 잠을 청했사옵니다. 긴 여행에
       시달려 금방 잠이 들었는데 꿈속인 듯 아닌 듯 네 명의
       여인들이 제게로 다가왔습니다.
       구름이 달을 가리고, 박쥐들이 올리브 나무에서 푸드덕거
       리고 있었지요. 그 여인들은 모두 검은 옷을 입고 있었고,
       손에 빗자루, 나무주걱, 술항아리를 들고 있었으며 그 중
       한 여인은 커다란 암캐를 타고 있었답니다.

       영광스러운 카시밀의 왕이시여!
       저는 곧 그 여인들이 마녀 일행임을 단번에 알아챘습니
       다. 그런데 갑자기 한 여인이 손에 든 빗자루로 저를 마
       구 때리기 시작해서, 저는 너무나 당황한 나머지 신변보
       호를 위해 가슴에 품고 있던 비수를 꺼내 그 마녀의 어깨
       를 찔러 버렸습니다.
       마녀들은 비명을 지르며 달아났고, 저는 정신을 잃고 말
       았지요. 얼마 후 깨어나 보니 환한 아침이었습니다.”
      근엄하고도 슬픈 표정으로 은세공장이는 계속 말을 이어갔
    습니다.
     “오! 영광스러운 카시밀의 왕이시여!
       제 칼에 찔린 마녀는 달아나기에 바빠서 이것을 떨어 뜨
       리고 갔습니다. 제가 열어보니 이 은상자 속에는 마녀의
       장신구들이 가득 담겨 있었습니다.
       저는 세속적인 것을 멀리하고, 알라신을 찬양하는 이슬람
       교의 학자이기 때문에 이런 것들이 필요 없습니다. 따라
       서 이 은상자를 왕께 바치고자 이렇게 찾아왔습니다.”
      은세공장이는 말을 마치고 은상자를 왕의 발밑에 놓고  고
    개 숙여 절한 후, 훌쩍 밖으로 나와 버렸습니다. 카시밀의 왕
    은 은세공장이가 두고 간 은상자의 뚜껑을 열고 마녀의 장신
    구들을 찬찬히 살펴보았습니다.
      그러다 문득 은으로 만든 빗을 주의  깊게 바라보더니, 지
    난번 재무대신의 생일날 왕이 직접 재무대신에게 선물로  준
    것임을 기억해 내곤 황급히  대신을 궁전으로  불러들였습니
    다.
      왕은 떨리는 목소리로 이 은빗을 기억하느냐고 재무대신에
    게 물었습니다.
     “자애로우신 카시밀의 왕이시여!
      제가 어찌 왕께서 직접 내려주신 그 귀하고 소중한 은빗을
    기억하지 못할 까닭이 있겠습니까? 제 애첩이 그 빗을  갖고
    싶다고 조르기에 주기는 했습니다만.”
      왕은 곧 대신을 시켜 그 애첩을 데려오게 한  후, 옷을 벗
    겨 어깨의 상처를 확인했습니다. 왕은, “카시밀의  군사들이
    여! 이 마녀를 굴속에 가두어  굶어죽게 하라!”하고 엄명을
    내렸습니다.
      대신의 애첩은 이렇게 해서 억울한 누명을 쓰고 굴속에 갇
    혀 죽게 되었습니다.
      그 후 오바드는 굴을 지키는 파수꾼을  찾아가, 매일 밤늦
    도록 그와 술도 마시고, 그에게 고기도 싸다 주고, 여러 가지
    이야기를 나누며 친해졌습니다.

      그렇게 며칠이 지난 후, 은세공장이는  파수꾼에게 자신의
    속사정을 남김없이 말한 다음, “어차피 죽을 계집이니 내게
    내어주면, 내 평생 그  은혜를 잊지 않겠네.”하고  덧붙이며
    두 눈에 눈물을 글썽거렸습니다.
      오바드와 술친구가 되어 다정하게 지냈던 파수꾼은 여인을
    몰래 풀어주며 한시바삐 이 도시를 떠나라고 말했습니다.
      은세공장이 오바드는 여인이 좋아하는 꿀과  오얏, 그리고
    자신이 좋아하는 무화과주를 잔뜩 사고, 검은색  말 한 마리
    를 구한 후, 그 위에 여인을 함께 태우고  자신의 고향을 향
    해 달리기 시작했습니다.
      여인은 달리는 말 위에서 꿀과 오얏을 먹으며 그에게 몸을
    열었고, 그는 무화과주를 마시며 그녀의 몸을 샅샅이 핥았습
    니다. 그리고는 절정에 올라 높이 소리질렀습니다.
     “오! 위대하신 알라神이여!
       이런 쾌락을 허락해 주시니 감사하옵니다.”


 제 77 회  장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 1
      옛날, 바그다드에 한 장님 이발사 노인이 살고 있었습니다.
    그 이발사의 나이는 벌써 60이 넘어 머리와 수염은 희끗희끗
    하고, 어깨와 허리는 꾸부정하게 굽어 있었답니다.
      매일 아침, 비가 오나 눈이 오나  노인은 가게 문을  열고,
    가위와 칼을 날카롭게 갈고, 뜨거운 물수건과 차가운 물수건
    을 준비하여 손님들을 맞아들일 준비를 했습니다.
      어느 날, 바그다드의 최고 재판관이 이발사 노인의 가게 앞
    을 우연히 지나다가 가게에 들러 수염을 다듬게 되었습니다.
      재판관이 긴 이발의자에 앉자, 장님 이발사 노인은 가위를
    들고 재판관의 갈색수염을 재빠른 손으로 다듬기 시작했습니
    다. 수염 다듬기가 끝나자 재판관은 이발사 노인의 수염 다듬
    는 솜씨에 놀라 말했습니다.
      "노인장의 솜씨는 보통이 아니로고! 내 이제껏 바그다드의
    여러 이발관을 다녀 보았지만 이런  솜씨는 처음이네! 어찌,
    보이지 않는 눈으로 그런 솜씨를 부릴 수 있단 말인가?”
      이발사 노인은 조용한 목소리로 말했습니다.
      "알라神께서 삶이 기구한 저를 불쌍히 여기시어 이런 재주
       를 주신 것이지요. 저는 원래 이발사가 아니라 상인이었답
       니다.
       바그다드 일대의 많은 토지와 금화 3만 디나르를 물려받
       아 유복한 생활을 했었지요. 그러나 알라神께서 저의 어리
       석음과 교만을 벌하시기 위해 저의 모든 재산과 함께, 저
       의 다섯 아들을 빼앗아 버리셨다오.”
      재판관은 궁금해하며 물었습니다.
      "내 그 사연을 알고 싶네. 무슨 연유로 노인장의 삶이 이렇
       게 바뀌었는가? 나는 노인장이 알라神의 노여움을 산 이
       유를 알아 내 삶과 신앙에 귀감으로 삼고 싶네.”
      이발사는 재판관에게 담배를 권하며 말했습니다.
      "저의 이야기가 궁금하신지요? 알라神의 뜻을 경외하는 마
       음으로 들으십시오. 저의 보잘  것 없는 인생유전(人生流
       轉)을 말입니다.”
      앞서 말씀드렸듯이 저는 매우 부유한 집안의 외아들로  태
    어나 부러움 없이 어린 시절과 청년기를 보내고, 27살이 되자
    아버님께서 짝지어 주신 훌륭한 가문의 처녀를 아내로  맞아
    들였습니다.
      저의 아내는 흠잡을 곳 없는 정숙한 규수로 저를 하늘같이
    섬겼답니다. 늘 부드러운 미소를 잃지  않고, 착한  마음으로

    하녀들과 노예들을 대하며, 시장에 나가서도 상인들에게 깍듯
    이 예의를 갖추어 대하곤 했습니다.
     그러나 그 당시 제가 철이 없고 어렸었나 봅니다. 착한 아내
    를 집에 두고도 밤이면 음탕한 친구들과 어울려 술집과 유곽
    을 찾곤 했으니까요.
     술집에서 거리의 처녀들을 만나 즉흥적으로 잠자리를  같이
    하고, 유곽에 가 3명의 여인들과 동시에 잠자리에 들기도 했
    지요. 금화주머니를 늘 허리띠에 차고 다니며, 만나는 여인들
    에게 한 웅큼씩 집어 주었답니다.
      착한 아내는 외출도 잘 하지 않고 제가 들어올 때만을  기
    다리곤 했습니다.
      그렇게 제 나이 30이 되고 40이 되자 그 많던 재산은 여자
    들에게 한 눈을 판 대가로 봄눈 녹듯이 사라져 버리고, 제게
    남은 것은 아버님께서 물려주신 커다란 집 한 채와 낙타  30
    마리, 끝없이 불어나는 빚뿐이었습니다.
      그러던 어느 날, 저의 집 대문을 어느 건장한 청년이 쾅쾅
    두들겼습니다.
      "문을 여시오! 어서 문을 여시오!
       내 친아버지를 찾으러 왔소.”
      알고 보니 그 청년은 제가 20살 때 잠자리를 같이 했던 거
    리의 여악사가 낳은 저도 몰랐던 저의 친아들이었습니다. 느
    닷없이 아들이 생긴 저의 아내는 큰 한숨을 쉬며 말했습니다.
    “젊어 당신과 잠자리를 많이 하지  못해 자식이 없던  차에
    잘 되었습니다. 저 아이를 제 친아들이라 생각하고 성심 성의
    껏 돌보지요.”
      거기서 일이 끝났으면 얼마나 좋았겠습니까?
      한 달 후, 또 한 청년이 집 앞에 와 소리질렀습니다.
      "여기 아무도 없소? 우리 어머니와 사랑을 나누고, 그 사랑
    의 씨앗을 어머니 배 속에 남겨 놓은 그 상인을 찾고 있소.
      두 번째 청년은 제가 22살 때 배로 페르시아 여행을  하다
    우연히 만난 페르시아 처녀의 아들로, 저는 그 처녀가 제 아
    들을 가졌으리라고는 꿈에도 생각지 못했습니다.
      그러나 마음씨 고운 아내는 이번에도, 졸지에 생긴 두 번째
    아들을 받아들였답니다.
      그러나 한 달, 두 달 시간이 흐르자 난생 처음 보는 청년들

    이 저를 아버지라고 부르며 잇따라 찾아왔습니다. 남자는 자
    신이 어디에 씨를 뿌렸는지 기억도 못하는 미련한  동물이지
    요.
      이웃집 유부녀, 처녀 점술사, 사촌누이에게서 낳은 저의 아
    들들이 줄줄이 저를 찾아왔습니다. 그것을 본 아내는 더 이상
    참지 못하고 화병이 나 몸져눕고 말았지요.
      "당신이 날 아무리 사랑하지 않았다 해도 당신의 처사는
       너무 하십니다. 저 몰래 만든 아들이 다섯이라니요. 당신
       은 알라神께서 부부 사이의 즐거움을 위해 선물하신 性의
       쾌락을 다른 여자들과 모두 사용해 버리셨군요.”
      아내는 침대에 누워 분한 목소리로 말했습니다.
      "저는 당신에게 아내의 도리를 다했습니다. 늘 여자의 도리
       를 지키며 정숙한 마음가짐을 잃지 않으려 했고, 남편의
       뜻에 따라 평생을 살아 왔습니다.
       그러나 알라신께서 맺어주신 부부의 도리를 저버리고 쾌
       락을 함부로 사용하신 당신에게 알라神의 징벌이 내릴 것
       입니다. 당신의 마음이 찢기우고, 가슴에 못이 박히는 일
       이 다섯 번 생길 것입니다.”
      이렇게 저주를 남긴 아내는 스스로 한 많은 세상을 떠났답
    니다. 저는 아내의 저주가 한 편으로  두렵기도 하고, 또  한
    편으로는 그녀의 급작스런 죽음이 믿기지 않아 멍하니  앉아
    있을 뿐이었지요.
      아내가 눈을 감던 날, 빚장이들이 제 집에 들어와  가구며,
    장식품이며 할 것 없이 값나가는 모든 것들을 남김없이 가져
    가 버리고 말았습니다. 텅빈 집에서 저는  다섯 아들을 불러
    놓고 이야기했습니다.
      "내겐 많은 재산이 있었다. 그러나 이제 남은 것이라곤 저
       낙타 25마리뿐이구나. 내, 너희들에게 물려줄 재산은 없고
       낙타를 다섯 마리씩 주도록 하겠다.
       낙타를 팔아 장사를 시작해도 좋고, 낙타를 끌고 다니며
       사막의 행상이 되어도 좋다. 자, 각자 다섯 마리씩 낙타를
       끌고나가도록 해라.”
      다섯 명의 아들들은 각자 자기 몫의 낙타를 끌고 아라비아
    전역으로 뿔뿔이 흩어졌답니다. 이제부터 제 마음이 다섯 번
    찢어진 이야기, 제 가슴에 다섯 번 못이 박힌 이야기, 제  눈
    에서 다섯 번의 피눈물이 흐른 이야기가 본격적으로  시작됩
    니다.


 제 78 회  장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 2
         도둑으로 몰려 목잘린 첫째 아들
      거리의 여악사에게서 낳은 첫째 아들은 다섯 마리의  낙타
    를 팔아 1천 디나르의 돈을 손에 넣었습니다.
      장사에 수완이 있던 첫째 아들은 페르시아로 건너가 그 돈
    을 밑천 삼아 기념품 가게를 내려고자 했던 모양입니다.
      페르시아로 가는 배를 타기 위해 항구에 서 있을 때, 그 당
    시 아라비아를 휩쓸던 10인의 도적 무리가 말을 타고 달려왔
    습니다. 그들 역시 페르시아로 건너가고자 한 모양입니다.
      그러나 이게 무슨 조화란 말입니까? 10인의 도적 중 한 명
    이 음식을 잘못 먹은 탓으로 배가 아파, 의사의 치료를 받기
    위해 항구의 여인숙에 묵게 되어 9명의 도적만이 배에  오르
    게 되었습니다.
      배는 다른 손님 없이 저의 첫째 아들과  9인의 도적, 늙은
    뱃사공 한 명만을 태우고 물살을 가르며 페르시아로  향했답
    니다.
      그런데 페르시아의 항구에 도착하자  느닷없이 창과  칼을
    든 군사들이 배에서 내리는 첫째 아들과 9인의 도적, 뱃사공
    을 에워쌌습니다.
      "아라비아를 휩쓸던 너희 10인의 도적들이 페르시아로  향
    한다는 소문을 듣고 기다리고 있었다! 너희 열 명이 감히 大
    페르시아 제국을 넘보려 했단 말이냐!”
      페르시아 장군은 군사들을 시켜  아라비아 도적들과  첫째
    아들, 뱃사공을 꽁꽁 묶어 놓은 후, 망나니에게 목을  치라고
    명령했습니다.
      도적들이 한 사람씩 가죽깔개 위에 앉혀지자, 망나니가 앞
    으로 나와 큰 칼을 뽑아들고 하나씩 목을 베어 갔답니다. 항
    구에 도적들의 잘려진 머리가 아홉 개 뒹굴자, 망나니는 잠시
    손을 놓았지요.
      페르시아 장군은 망니니를 향해 고함쳤습니다.
      "왜 그러느냐? 아직 아홉 명의  목밖에 베지 않았지  않느
    냐? 무얼 우물쭈물하고 있느냐?”
      "여기 두 놈이 남았사옵니다. 한 놈은 새파란 젊은 녀석이
    옵고, 또 한 놈은 빼빼 말라 뼈만 남은 늙은이옵니다. 둘  중
    에 어느 놈의 목을 칠깝쇼?”
      페르시아 장군은 첫째 아들에게 다가오며 물었습니다.
      "어디 보자! 네가 도적이냐?”
      "아니옵니다. 저는 선량한 바그다드의 청년으로 기념품 가

    게를 내고자 페르시아로 가던 길이었습니다.”
      그러자 장군은 뱃사공에게 물었습니다.
      "그러면 늙은이가 도적이오?”
      "저는 죄없는 뱃사공일 뿐입니다. 죄가 있다면 도적들을 배
    에 태운 죄밖에 없습니다.”
      페르시아 장군이 군사들을 시켜 첫째 아들과 뱃사공의  짐
    을 뒤지게 하자 첫째 아들의 주머니에서는 낙타를 판 돈 1천
    디나르의 금화가 나왔고, 뱃사공의 주머니에서는 뱃삯으로 받
    은 10디나르가 나왔습니다.
      장군은 큰 소리로 호통을 쳤습니다.
      "도적이 아니라면 어찌 1천 디나르의 큰 돈을 가지고 다닐
    수 있단 말이냐!”
      "이것은 저의 아버님께서 제 몫으로 주신 다섯 마리의  낙
    타를 판 돈이옵니다. 이 돈으로 기념품 가게를 내고자 한 것
    이지요.”
      "듣기 싫다! 이 자의 목을 쳐라!”
      첫째 아들의 목이 데구르르 땅바닥에 구르자, 페르시아 장
    군과 군사들은 10개의 목을 밧줄에 줄줄이 매달아들고  페르
    시아 왕에게 바쳤다고 합니다.
      오, 불쌍한 나의 첫째 아들
      비록 거리의 여악사의 몸에서 낳았지만 엄연히 나의  장남
    일진대, 누구의 배에서 낳았건 나의 소중한 아들일진대, 그토
    록 허망하게 목숨을 잃을 줄이야.
      그 소식을 접한 저는 슬픔과  비탄에 마음이 찢기우는  것
    같았고, 가슴에는 커다란 대못이 박히는 듯한 고통을 느꼈습
    니다. 그 때 이틀동안 쉬지 않고 눈물을 흘려서  제 두 눈이
    짓물러 버리고 말았답니다.


제 79 회   장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 3
         알몸에 돌 맞아 죽은 둘째 아들
      페르시아 여행중, 우연히 알게 된 페르시아 처녀의 몸에서
    생긴 둘째 아들은 낙타 다섯  마리를 끌고 가다  길거리에서
    우연히 한 노파를 만났습니다.
      그 노파는 둘째 아들의 옷차림과 다섯 마리의 낙타를 번갈
    아 유심히 쳐다보더니 말했습니다.
      "이보게, 젊은이. 당신에게 할  이야기가 있는데  들어보지
    않겠소?”
      둘째 아들이 발을 멈추자 노파는 말을 이었습니다.
      "아주 좋은 일이 있는데, 남에게  소문내지 않겠다고 내게
    약속해 주오!”
      "그래요? 아무튼 들어봅시다.”
      "커다란 저택에 맑고 깨끗한 냇물이 흐르고 온갖 과일이
       열린 아름다운 화원이 있단 말이오. 게다가 100년 묵은 포
       도주가 있고, 젊고 예쁜 색시를 아침부터 저녁까지 마음껏
       끌어안을 수 있다 이 말씀이야.
       어떻소? 내가 시키는 대로 한 번 해 보겠소? 그렇게만 하
       면 틀림없이 즐거운 일이 잔뜩 생길텐데!”
      "세상에 정말로 그런 낙원이 있단 말이오?”
      "있고 말고. 단, 점잖게만 행동하면 되오. 쓸데없이 꼬치꼬
       치 캐묻거나 공연한 수다만 안 떨면 되오. 무조건 내가 시
       키는 대로만 하면 되는 거요.”
      "좋소, 해 봅시다. 그런데 왜 하필이면 나를 골랐소? 내가
       당신 마음에 특별히 들었단 말인가요?”
      "내가 금방 쓸데없이 캐묻지 말라고 말했을  텐데! 하여튼
       나를 따라와요.”
      노파는 낙타 고삐를 쥔 둘째 아들을 어디론가 데리고 가며
    계속 말했습니다.
      "잘 들어보게, 청년. 이제 내가 당신을 데려가는 댁의 젊은
       아가씨는 성질이 괴팍하고 하는 짓도 기이하다오. 또, 남
       자가 자기의 기분을 거스르는 것을 가장 싫어한다오.
       이러쿵저러쿵 말대답하는 사람은 보기도 싫어하고. 하지
       만 일단 비위만 잘 맞추어 주면 그 사람과 친하게 지내면
       서 그 사람의 모든 소원을 다 들어 준다오.”

      "그렇다면 무슨 일이든지 그 여자가 시키는 대로 하면 되
       겠군요.”
      둘째 아들이 계속 노파를 따라가니, 아름답고 큰 저택이 나
    왔습니다. 현란하게 꾸민 대저택으로, 수십 명의 내시와 하인
    들이 깨끗한 옷차림으로 둘째 아들을 맞이했습니다.
      노파는 하인들과 가벼운 눈인사를 나누며 아들을 깨끗하고
    화려한 별채로 안내했습니다.
      노파가 시키는 대로 둘째 아들이  긴 의자에 가만히  앉아
    있으려니, 이윽고 왁자지껄한 소리와 함께 10명 정도의 노예
    계집들에게 둘러싸인 아름다운 여인이 나타났습니다.
      그 여인의 모습은 금빛 비늘과 지느러미를 반짝이는 한 마
    리 날씬한 잉어를 떠올리게 했고, 그 미소는  활짝 핀 5월의
    목련을 생각나게 하였습니다. 둘째 아들은  여자를 보자마자
    벌떡 일어나 공손히 인사했습니다.
      "이토록 아름다운 여인을 내 직접 보게 될 줄이야! 알라
       神께 당신의 행복을 기도하겠습니다.”
      "감사합니다. 당신은 무척 예의바르고 친절하시군요.”
      여인은 노예계집들에게 식사를 가져오라고 일렀습니다. 비
    단 돗자리 위에 갖가지 맛있는 요리들이 놓이자, 아름다운 여
    인은 애교를 떨면서 야한 농담을 했답니다.
      식사를 하는 동안에도 여인은 계속 둘째 아들에게  마음이
    있는 듯이 눈길을 주며, 입가에 웃음을 흘렸지요.
      멍청한 둘째 아들!
      남자는 여자가 자기에게 조금이라도 관심을 보이면, 그 여
    자가 자신을 좋아한다고 착각하는 멍청한 동물이지요.
      둘째 아들은 아름다운 女人이 자기를 사랑한다고 착각하여,
    곧 재미를 볼 수 있겠구나 하고 공연히 흥분하고 있었답니다.
      식사가 끝나자 술이 나오고 노예계집 10명이 두 줄로 늘어
    서서 비파를 안고 고혹적으로 노래를  부르기 시작했습니다.
    둘째 아들은 쓸개빠진 놈처럼 몸과 마음이 황홀해져서  女人
    이 권하는 술을 계속 받아 마셨습니다.
      둘째 아들이 여인에게서 또 한 번 잔을 받아 쭉  들이키는
    순간, 여인은 둘째 아들의 뺨을 손바닥으로 철썩 갈겼습니다.
    아들이 화를 내며 일어서 나오려고 하자 노파가 달려와 말했
    습니다.
      "아가씨의 비위를 맞춰 주겠다고 약속하지 않았소?”
      둘째 아들은 마음을 가다듬고 자리에 다시 앉았습니다. 그
    러자 여인은 큰 소리로 깔깔 웃으며 둘째 아들의 뺨을  세게

    꼬집고, 물어뜯고, 할퀴었습니다.
      아들이 여인의 등살에 한참 괴롭힘을 당하던 중, 갑자기 여
    인의 주위에 늘어앉은 노예계집들이 일제히 일어섰습니다.
      여인은 노예계집들을 시켜 둘째 아들의 몸에 향을  피우고
    얼굴에는 장미수를 뿌리게 한 후,
      "알라神께서 당신에게 행복을 내리시기를! 당신은 용케도
       저의 무례한 짓을 잘 참고 계시군요. 나를 거역하는 사람
       은 모조리 내쫓고, 나의 기분을 잘 맞춰주는 사람에게는
       모든 소원을 들어준답니다. 자, 우리 좀더 즐겁게 놀아
       볼까요?”
      "아름다운 여인이시여! 뭐든지 당신 뜻대로 하시옵소서.”
      노예계집들이 작은 함을 들고 여인 앞에  와 서자, 여인은
    함을 열고 보라색 작은 병을 꺼내들었습니다.
      "무엇을 하시려는 겁니까?”
      "쉿! 가만히 계세요!”
      여인은 둘째 아들의 수염과  눈썹을 보라색으로  물들이기
    시작했습니다. 아들은 그녀의 괴이한 행동을 가만히 내버려두
    었지요.
      우스꽝스런 모습이 된 둘째 아들은 이번엔 자신의 옷을 하
    나씩 벗기는 여인을 보고 또 다시 물었습니다.
      "또 뭘하시는 겁니까?”
      "저는 술에 취하면 남자의 옷을  벗기는 버릇이 있답니다.
    알몸의 남자와 제가 술래잡기를 하는 것이지요. 자, 저도  옷
    을 다 벗었으니 시작하지요!”
      알몸이 된 둘째 아들과 여인은 서로 술래가 되어 숨고  달
    렸습니다. 이윽고 둘째 아들이 술래 차례가 되어 여인을 찾기
    시작했습니다.
      큰 항아리 뚜껑도 열어보고, 큰 나무가지 위에도 올라가 보
    고, 그러다가 언뜻 여인의 모습이 눈에 들어오자 그 뒤를 쫓
    아 정신없이 한참을 달렸습니다.
      그러다 문득 따가운 시선과 눈초리가 느껴져 주위를  돌아
    보자, 아들은 어느 새 저택의 대문을 지나 거리로 나와 있었
    고, 길 가던 사람들은 발가벗고 서 있는 청년을 욕하며 돌을
    던지기 시작했습니다.
      오, 나의 둘째 아들!

      비록 잘 모르는 페르시아 처녀의 몸에서 낳은 아들이지만,
    어엿한 나의 핏줄인 것을.
      늙은 노파와 젊은 여인의 장난질에 어처구니없이 놀아다나
    니! 날아오는 돌에 머리를 맞아 피를 흘리며 쓰러진 둘째 아
    들은 곧 숨이 끊어지고 말았답니다.
      그 소식을 전해들은 제 마음은 또 다시 칼로 찢기우는  듯
    아프고, 제 가슴에는 또 다시 굵은 못이 박혔답니다.


제 80 회   장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 4
         사람만두 장수로 소문나 죽은 셋째 아들
      이웃집 유부녀와의 사이에서 생긴 셋째 아들은 음식  만드
    는 솜씨가 뛰어나, 낙타 다섯 마리를  판 돈으로 바그다드에
    만두가게를 차렸습니다.
      새끼양고기, 부추, 하얀 후추가루로 속을 한 만두는 그  맛
    이 일품이어서 바그다드 시내에  맛좋은 만두가게로  소문이
    나게 되었습니다. 그렇게 장사가 번창하던 어느 날, 한  거지
    소년이 만두를 몰래 훔치다 들켰습니다.
      배가 고팠던 거지소년은 열려 있는 부엌의 뒷문으로  몰래
    들어와 사람들이 만두를 만드느라 정신없는 사이, 두 개의 만
    두를 양 손에 쥐고 달아나려 하였습니다.
      그것을 본 셋째 아들은 재빨리 거지소년의 목덜미를  낚아
    채고 만두를 빼앗았습니다. 그리고는 말갈기  채찍을 꺼내어
    소년의 엉덩이를 세 대 때린 후 가게 밖으로 내쫓았지요.
      아아, 그 때 그 거지 소년에게  그렇게 가혹하게 대하지만
    않았던들!
      만두 두 개를 훔치려다 매까지 맞고 쫓겨난 거지소년은 앙
    심을 품고 다음 날 또 다시 부엌에  몰래 들어와 만두 속에
    넣을 것들을 담아놓은 그릇에 잘려진 사람 손가락, 한 웅큼의
    머리카락, 발톱 10개를 넣고 달아났습니다.
      이윽고 네 명의 손님들이 가게에 들어와 만두를 주문하자,
    여느 때처럼 셋째 아들은 커다란  접시에 만두 10개를  담아
    내왔습니다.
      첫째 손님이 만두를 한 입 베어 문 후,
      "아니, 이건 사람의 머리카락이잖아!
       웩웩, 이거 도대체 어떻게 된 거야 ”
      둘째 손님은 놀란 목소리로,
      "아니, 내 만두에서는 사람의 발톱이 나왔어!”
      셋째 손님은 비명을 지르며 말했습니다.
      "으아아악! 사람 손가락이 만두 속에 들어 있다!”
      넷째 손님은 셋째 아들의 멱살을 잡으며 고함쳤습니다.
      "이제껏 당신은 사람고기를 넣어 만든 만두를 팔아 왔지?
       바그다드 사람들에게 사람고기 만두를 먹이다니!”

      화가 난 네 명의 손님들은 셋째 아들을 끌고 바그다드  교
    주 앞으로 가서 자초지종을 이야기했습니다. 결국 셋째 아들
    은 사람고기 만두를 만들어 팔았다는 죄목으로 교수형에  처
    해졌지요.
      자비심이 없어 죽음을 당한 셋째 아들!
      만두 두 개쯤 불쌍한 거지 소년을 위해 내놓을 수도  있었
    으련만!
      셋째 아들의 음식점은 사람고기 만두를 파는 가게로  소문
    나 사람들의 손에 의해 부숴졌답니다.
      잘 살던 셋째 아들이 그러한 참변을 당했다는 소식을 들은
    저는 또다시 마음이 날카로운 가시에 찔려 찢기는 듯하고, 가
    슴에는 또 다시 못이 박히는 것 같았습니다.


제81 회   장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 5
         유리조각으로 자살한 넷째 아들
      처녀 점술사의 배에서 낳은 넷째 아들은 낙타 다섯 마리를
    팔아 고대 아라비아風 유리그릇들을 샀답니다.
      시장 거리 한가운데 자리를 깔고 온갖 종류의  유리그릇들
    을 보기 좋게 진열해 놓고 난 후 손님들을 기다리기  시작했
    습니다.
      그러나 그날 따라 시장에는 손님이 없어 오전 내내 유리그
    릇 한 개를 팔았을 뿐이었습니다.
      넷째 아들은 계피로 맛을 들인 송아지고기 요리를 근처 음
    식점에서 시켜 길거리에서 점심을 먹고 난 후, 바닥에 펼쳐놓
    은 자리에 앉아 공상에 빠지기 시작했습니다.
      "아버지에게서 물려받은 전 재산을 이 유리그릇에 몽땅 투
       자했지. 지금은 1천 디나르 값어치의 유리그릇들에 불과하
       지만, 열심히 장사를 하면 2천 디나르의 돈을 만들 수 있
       을 거야.
      또, 그 후에는 값비싼 페르시아風 유리그릇들을  사들여 2
    배로 팔아 4천 디나르의 재산을 만들자. 그렇게 유리그릇들을
    팔고 사고, 또 다시 팔고 사고 - 넉넉잡아 1년  안에 2만 디
    나르의 돈은 문제없이 생기겠지.
      그러면 그 돈으로 이번에는 유리그릇 말고 진귀한  보석이
    나 중국산(中國産) 향료 같은 것을 사서 장사하면 굉장한 돈
    벌이가 될 거야. 그러면 돈이 10만 디나르로 불어나겠지.
      그렇게 되면 먼저 훌륭한 집을 사고, 백인노예도 두고,  잘
    달리는 말도 여러 필 두자. 매일매일 마음껏 먹고 마시며 즐
    겁게 지낼 수 있을 거야.
      아라비아의 유명한 가수들을 불러 노래도 시키고, 아름다운
    무희(舞姬)들을 불러 마음껏 즐겨야지.”
      이런 공상에 잠겨 있는 넷째 아들 앞에는 다만 천  디나르
    어치의 유리그릇들이 놓여 있을 뿐이었습니다.  넷째 아들은
    유리그릇들을 바라보며 혼잣말을 계속했습니다.
      "중매장이 할멈을 시켜 대신의 딸에게 청혼을 넣어야지. 귀
      여운 얼굴에 교양을 갖춘 막내딸이 좋겠다! 우선, 지참금은
      금화 1만 디나르를 보내 주자. 대신은 많은 돈에 놀라 막내
      딸의 혼인을 허락하겠지.
      나의 처가집에 인사를 가기 위해 노예계집 10명을 사고 황
    금안장을 갖춘 말도 다섯 필 사자.
      나는 특별히 지은 화려한 옷을 입고, 백인노예들을 전후좌
    우에 거느리고 백마를 타고 바그다드 시내를 한 바퀴 돌아야

    지. 사람들은 모두 나에게 절을 하고 축복 할거야.
      그 일이 끝나면 장인인 대신에게 가야지. 대신은 나를 보면
    자리에서 벌떡 일어나겠지. 나는 공손한 말씨와 기품 있는 태
    도로 장인에게 말해야지. '자리에 앉으시지요.' 그러면 대신은
    나의 인품에 놀라 극진한 대접을 해주겠지.
      그렇게 나는 장인의 환심을 사고, 장인을 통해 나의 세력을
    넓혀 가는 거야.
      그리고 나서 용하다고 소문난 점술사를 시켜 결혼식  날짜
    를 정하고 집안을 화려하게 장식해야지. 특히 침실은 페르시
    아風으로 꾸미는 것이 좋겠어.
      침대에는 페르시아 수직비단을 깔고, 공작깃으로 장식한 이
    불을 덮자. 그래, 베개는 말린 장미꽃잎들을 속에 넣은  화향
    베개가 좋겠다!
      드디어 결혼식 날이 되어 신부를 선보는 시간이 되면 나는
    가장 아끼던 옷을 꺼내 입고  비단보료 위에 앉아서  아편을
    피우며 신부를 기다리리라.
      문이 열리고 신부가 들어오면 나는 쳐다보지도 않을 테다.
    그저 똑바로 앞만 바라보아, 내 식견이 높고 여자 따위에 큰
    관심이 없다는 것을 보여 줘야지. 그게 남편의 위엄을 세우는
    방법이니까.
      그러면 보름달처럼 아름다운 신부가 내 앞에 와 서겠지. 그
    래도 나는 거만하게 점잖을 빼며 신부를 거들떠보지 않을 테
    다.
      그러면 그 자리에 함께 있는 사람들이 그 광경을 보고  참
    다못해 이렇게 말하겠지.
      '고귀한 성품을 지니신 주인님 -
       지금, 새신부께서 주인님 앞에 서 계십니다.
       부디 한 번만이라도 눈길을 주시지요.
       새신부께서 오래 서 계시면 지치실 테니까요.’
      그리고 모두 머리를 몇 번이고 조아리면 나는 그제서야 눈
    을 들고 신부를 한 번쯤 흘끗 보아주자. 그리고 나서 다시 눈
    을 돌려 다른 곳만 쳐다보아야지.
      사람들이 신부를 신부방으로 데리고 가면, 나는 향기 나는
    따뜻한 물로 목욕을 하고, 더 좋은 옷으로 갈아입자.  커다란
    홀로 나가 결혼식을 치르고, 성대한 피로연도 하리라.
      나의 친구와 친척들은 나의 멋진 모습에 놀라  한편으로는
    질투를, 또 한편으로는 부러움을 느낄 게 분명해. 그들에게는
    나의 자비를 보여 주기 위해 붉은 산호로 만든 장식품을  하
    나씩 선물로 주도록 해야지.
      결혼식이 끝나면 내시에게 명령하여 금화 5백 디나르가 든
    자루를 가져오게 하여 결혼식을 도와 준 노예계집들, 요리사
    할멈들에게 골고루 나누어주리라.

      그러면 어느덧 첫날밤 -
      나는 신부방으로 가, 신부의 얼굴을 제대로 바라보지 않으
    며 말 한 마디도 걸지 않고, 묵묵히 앉아 있으리라.
      때때로 경멸하는 미소를 지으며, 여자와의  잠자리 따위는
    생각조차 없는 듯 행동해야지. 첫날밤 신부방을 엿보는 그 어
    느 누구라도 나를 기품 있는 남자로 생각하도록!
      내가 계속 침묵과 무관심을 유지하면 참다 못한 신부의 어
    머니가 들어와서 내 손에 입을 맞추며,
     ‘이제 나의 사위가 된 존귀한 분이시여! 제발 당신의 신부
    를 한 번만이라도 보아주십시오. 당신의 사랑을 바라고 있습
    니다. 제발 막 결혼한 딸애의 측은한  심정을 보살펴 주옵소
    서.’
      하고 간청하겠지.
      그러나 내가 대답을 하지 않으면 안달이 난 신부의 어머니
    는 장모로서의 자존심도 던져 버리고 내 발에 몇 번이고  입
    을 맞추며 이렇게 말할 거야.
      '오, 나으리! 제 딸은 남자의 손 한 번 잡아 본 적 없는 진
    짜 처녀입니다. 저 깊숙한 곳에 감추어진 처녀막은 아직도 새
    것이옵니다.
      그러니 당신이 고개 돌려 외면하고,  냉정한 표정만  짓고,
    신부를 사랑해주지 않는다면 아마 미쳐 버리고 말 겁니다. 제
    발 신부 쪽을 보시고 말을 걸어, 저 애의 마음을 따뜻하게 감
    싸 주시옵소서.’
      그리고는 신부를 시켜 내게 줄 술을 따르게 한 후, '이 술
    잔을 너의 남편에게 갖다드려라.' 하고  말할 테지만 신부가
    내 옆에 다가와도 나는 여자에게 손도 대지 않고 여자를  세
    워 둔 채, 사뭇 귀찮다는 표정으로 거만하게 앉아 있어야지.
      여자는 나의 태도에 가슴이 조마조마하여,
      '오, 나으리 - 당신께 알라神의  자비가 내리시기를! 제발
    당신의 새신부가 드리는 이 술잔을 받아 주세요. 이제부터 저
    는 당신의 종이랍니다.’
      내가 여전히 대답을 않으면 신부는 그 고운 얼굴이 울상이
    되어,
      '드시지 않으면 저는 어떻해요?’
      하며 술잔을 내 입으로 갖다댈테지.
      그러면 나는 첫날밤부터 신부의 버릇을 확실히 고치기  위
    해 신부의 얼굴을 때리고 이렇게 발로 걷어찬단 말이야.”
      쨍그랑
      쨍그랑
      쨍그랑

      오! 알라神이시여! `넷째 아들은 유리그릇들을 발로 걷어차
    는 바람에 천 디나르 상당의 유리그릇들이 몽땅 깨져 산산이
    부서지고 말았습니다.
      "아이구! 내 유리그릇!
       이 모두가 나의 주제넘은 마음 탓이로구나!”
      네째 아들은 큰 소리로 울부짖으며 자기 얼굴을 때리고 옷
    을 갈갈이 찢었답니다. 그리고는 산산이 부서진 자신의 꿈과
    산산이 조각난 자신의 유리그릇들을 하염없이 바라보다, 가장
    큰 유리조각을 심장에 꽂아 자살해 버리고 말았습니다.
      이 소식을 전해들은 제 마음이 어땠겠습니까? 마음이 갈기
    갈기 찢어지는 듯하고, 가슴에는 뾰족한 못이 깊숙이 박히는
    것 같았습니다.


제 82 회   장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 6
         성기 잘려 죽은 다섯째 아들
      사촌누이 몸에서 낳은 다섯째 아들은 밤 사이에 집앞 말뚝
    에 매어놓은 낙타 다섯 마리를 도둑 맞았습니다. 가진 재산을
    모두 잃고 실의에 빠진 다섯째 아들은 먹고살기 위해 구걸을
    나갈 수밖에 없었지요.
      그러던 어느 날, 구걸을 나서 길을  걷고 있으려니 훌륭한
    저택이 눈에 띄었습니다. 그 저택의 대문  앞에는 여러 명의
    내시들이 서서 외부인의 출입을 감시하고 있었답니다.
      다섯째 아들은 내시들에게 다가가서 구걸을 시작했습니다.
      "여보시오. 이 불쌍한 거지를 위해 적선할 생각 없소? 아버
       지에게서 물려받은 모든 재산을 몽땅 도둑맞고 이처럼 거
       지가 되었다오.”
      그 말을 들은 내시들은 말했습니다.
      "잘 찾아오셨습니다. 정문으로 들어가 여주인이신 바르마키
       님께 자비를 베푸시도록 간청해 보십시오. 여주인님은 당
       신같이 불쌍한 처지의 사람들을 돌보기를 즐겨하시니까
       요.”
      그 말을 들은 다섯째 아들이 집 안으로 걸어 들어가  화려
    한 건물 앞에 섰습니다. 현관 계단에는 대리석이 깔려  있고,
    창문마다 자주빛 커튼이 쳐 있었습니다.
      아들이 건물 안으로 들어가 주위를 살펴보니, 아름답고 긴
    머리카락을 지닌 여주인이 푹신한  등받이 의자에  기대앉아
    있었습니다.
      여주인은 아들을 보자 일어나 앉으면서 무슨 일로  왔냐고
    물었습니다. 아들은 자신의 처지와 어려운 상황을 솔직히 이
    야기하고 자비를 베풀어 줄 것을 간곡하게 부탁했지요.
      여주인은 눈물이 글썽거리며,
      "이 어찌된 일입니까? 같은 바그다드에 살면서 당신같이
       굶주리고 있는 사람이 있다니! 이런 일은 도저히 참을 수
       없습니다.”
      하면서 다섯째 아들의 손을 꼭 잡았습니다.
      "이제부터 이 집의 별채에 머물도록 하십시오. 저를 여동생
       처럼 여기시고 마음 편히 지내도록 하세요. 우선, 배가 몹
       시 고플 테니 음식을 가져오라고 하겠습니다. 여봐라! 이
       분이 손을 씻을 수 있도록 은대야에 물을 담아 놓거라”
      그러나 이게 웬일입니까? 다섯째 아들이 손을 씻으려 하니,
    은대야도 물도 보이지 않았습니다. 보이지 않는 물에 열심히
    손을 씻고 있던 여주인은, “여기  이 비누를  쓰시오.”하며

    역시 보이지 않는 비누를 건네주었습니다.
      "이제 푸짐하고 화려한 식탁을 차려라!”
      다섯째 아들과 여주인이 함께 식당으로 들어서니 식탁에는
    아무 요리도 놓여있지 않았습니다.
      그러나 여주인은,
      "어서 드시지요. 드시고 싶은 만큼  마음껏 드시기 바랍니
    다.”하며 무엇을 먹는 듯이 손을 이리저리 놀리면서 권했습
    니다.
      "왜 드시지 않습니까? 사양하지 않으셔도 됩니다. 배가 많
    이 고프실텐데.”
      할 수 없이 다섯째 아들은 무엇인가 먹는 시늉을 할  수밖
    에 없었습니다.
      "많이많이 드십시오. 특히 여기 이 빵은 카이로산(産) 밀가
    루로 만들어 하이얗고 부드럽기 이를 데 없답니다.”
      다섯째 아들에게는 아무 것도 보이지 않았으므로 '이 여인
    은 남을 놀리기를 좋아하는 모양이군.’하고 속으로 생각하면
    서도 집주인의 기분을 상하게 하기 싫어,
      "오, 아름다우신 여주인님 - 이렇게 희고 맛있는 빵을 먹어
    보는 것은 난생 처음입니다.”하고 말했습니다.
      그러자 여주인은 대답했습니다.
      "이 빵을 굽고 있는 하녀에게 한 달에 금화를 5백  디나르
    나 주고 있지요.”
      이렇게 말한 다음 주방의 하녀들을 보고,
      "여봐라! 버터를 듬뿍 넣은 고기 푸딩을 가져오너라.”
      그리고는 다시 다섯째 아들에게 말했습니다.
      "손님, 드십시오. 저희 바르마키家에서 자랑하는 정말 맛좋
       은 고기푸딩이랍니다.”
      다섯째 아들은 입을 우물거리며 씹고 먹는 시늉을  했습니
    다. 여주인은 계속해서 여러 가지 요리를 시켰으나 여전히 식
    탁은 텅 비어 있었습니다.
      이윽고 여주인은 또 다시,
      "이번에는 비스타치오 열매를 먹여 기른 닭고기 요리를 가
    져오너라.”
      그리고는 아들에게 권했습니다.

      "자, 손님. 이 요리는 비스타치오  열매를 실컷 먹여  살을
    찌운 닭으로 만든 것입니다.”
      "오, 여주인님 ― 정말 특별한 요리로군요.”
      여주인은 맛있는 요리를 잔뜩 먹여 주는 것처럼 생색을 내
    며 배고픈 다섯째 아들에게 온갖  요리 이름을 늘어놓고  그
    맛을 설명했습니다.
      아들은 시장기가 점점 심해져서 말에게 먹이는 귀리빵  한
    조각이라도 좋으니 진짜 음식을 먹고 싶은 마음이  간절했습
    니다. 그러나 여주인은 쉬지 않고 권했습니다.
      "이 호도조림과 꿀 바른 튀김과자를 먹어 보시지요.”
      "용연향 사탕의 맛이 일품이지요?”
      "이 건포도와 말린 자두는 어떻습니까?”
      이윽고 여주인은 술을 시키더니 마치 술잔을 손에 들고 있
    는 듯, 빈손을 놀리면서 다섯째 아들에게 술을 권했습니다.
      "이 잔을 받으십시오.”
      화가 머리끝까지 오른 다섯째 아들은 속으로 ‘이렇게  사
    람을 놀리다니 이제 본때를 한 번 보여 줘야지.’하며 술잔을
    받아 마시는 시늉을 하다가 손을 높이 쳐들고 갑자기 여주인
    의 얼굴을 후려쳤습니다.
      그 순간 갑자기 커다란 흑인노예가 시퍼런 칼을 들고 나타
    나서, “괘씸한 놈! 누가 감히 나의 여자를 때린단 말이냐?”
    하고 천둥 같은 소리로 외쳤습니다.
      다섯째 아들은 너무나 놀란 나머지 혀가 굳어져 한 마디의
    말도 대답할 수 없었답니다. 흑인노예는 다섯째 아들을 붙잡
    고 옷을 벗기고는 칼로 성기를 단숨에 잘라 버렸습니다.
      오오! 여주인과 흑인노예, 집앞의 내시들은 모두 한 패거리
    로, 그들은 사실 남자의 성기를 잘라  중국의 황제에게 파는
    장사꾼들이었습니다.
      교활한 여주인이 남자들을 끌어들여  보이지 않는  음식과
    술을 대접하며 남자들의 약을 올린 후,  남자들이 크게 화를
    내면 흑인노예가 칼을 들고 등장했던 것이지요.
      불쌍한 나의 다섯째 아들.
      아픔을 못 견디고 기절했던 다섯째  아들이 눈을 뜬  곳은
    길거리였습니다. 아들은 엉금엉금 집으로 돌아와 시름시름 앓
    다가 성기의 상처가 덧나 보름만에 죽고 말았습니다.
      그 소식을 들은 제 마음의 아픔은 이루 말할  수 없고, 제
    가슴은 날카로운 송곳으로 찔리는 것 같았습니다.



제83 회   장님 이발사의 배다른 다섯 아들 - 7
         재판관과 장님이발사의 이야기
      이제껏 저의 보잘 것 없는 인생을 말씀드렸습니다. 건장한
    다섯 아들과 모든 재산을 잃은 저는 정처 없이 아라비아  곳
    곳을 떠돌아다녔습니다.
      정숙한 아내의 마음을 아프게 한 대가로 알라神께서는  가
    혹한 벌을 내리신 것이지요.
      그러다 우연히 한 이발사를 만나게 되어 그로부터  이발기
    술을 전수 받고 바그다드에 돌아와 이렇게 살고 있답니다. 이
    모든 것이 알라神의 뜻이라 생각하고 있습니다.
      재판관은 고개를 크게 끄덕이며 말했습니다.
      "알라神께서는 우리 인간들을 사랑하시지만, 무절제한 쾌락
       에 대해서는 엄중한 벌을 내리시지요. 특히 본부인의 마음
       을 아프게 하는 일은 알라神의 노여움을 사는 법입니다.
       젊어서 실수로 인생을 망쳐버린 노인을 위해 알라神께 기
       도드리리다.
      『알라神이시여 ― 이제 자신의 실수를 후회하고 있는 이
        이발사를 용서해 주소서! 또한 한을 품고 죽은 아내의
        영혼도 달래 주소서!』”


제84 회   세자매와 결혼한 젊은 상인 - 1
       “세 자매와 결혼한 젊은 상인”
     옛날, 이집트의 카이로에 젊고  유능한 의사가 살고 있었습
   니다. 어느 날 그가 병원에 나와 있으려니, 카이로  태수의 늙
   은 노예가 찾아와서, “저희 태수나리께서 부르십니다.”하고
   말했습니다.
     그래서 그 젊은 의사는 늙은 노예를 따라 태수의  저택으로
   들어갔습니다. 큼직한 홀로 들어가니  저 안쪽에 황금으로 장
   식한 삼나무 침상이 놓여있고,  그 위에는 아름다운 젊은이가
   누워 있었습니다.
     그 도시에선 보기  드물게 잘생기고 이목구비가 뚜렷한  젊
   은이였습니다만 몸이 안  좋은 듯 파리하고 초췌한  낯빛이었
   습니다.
     의사가 베개맡에 앉아 병이 빨리 낫도록 알라께 기도를  한
   후, 맥박을  짚어보기 위해 왼손을  좀 보여달라고  했습니다.
   그러자 아름다운 젊은이는  놀란 얼굴로 고개를 가로  저으며
   오른쪽 팔을 뒤로 감춘 채, 왼 손을 내 놓았습니다.
     의사는 깜짝 놀라,
    “이토록 잘 생긴 귀족 청년이,  이런 대갓댁 자제분이 예의
   를 모르다니 참으로 이상한  일이다. 거만해서 그럴지도 모르
   고, 아니면 아주 수줍어해서 그럴지도 모르지.”
     속으로 생각했지만 아무튼 맥을 짚은 후 처방을 내리고  열
   흘 동안 왕진을  계속했습니다. 열흘쯤 되자 환자는  거의 다
   완쾌되어 목욕도 할 수 있을 정도가 되었습니다.
     태수는 기뻐하며 의사를  국립 카이로 병원의 원장으로  임
   명하였습니다.
     마지막 왕진 날, 의사는 젊은이를 따라 쑥뜸 목욕탕에 갔는
   데, 목욕탕은 그 젊은이만이 사용하는 전용탕이었으므로 목욕
   탕의 모든 노예들이 달려나와 두 사람을 반겨 맞았습니다.
     알몸이 되어 옷을 벗고 탕  속에 들어갔을 때, 의사는 깜짝
   놀라 자신의 두 눈을  의심할 지경이었습니다. 젊은이의 오른
   손이 최근에 잘려 팔목까지만 있을  뿐인데, 병이 난 것도 사
   실은 그 때문이었던 것입니다.
     의아해하는 의사의 얼굴을 바라보던 젊은이는,
     "의사 선생님, 그렇게  놀라지 마십시오. 목욕을 하고  나서
   이야기 해드릴테니까요.”라고 짧게 말했습니다.
     몸을 씻고 나자 젊은이는 저택으로 돌아가 올리브 열매, 호
   밀빵, 양젖으로 간단한 식사를 마치고 나서, 낮잠을 잤습니다.
   2시간쯤 후 깨어난 젊은이는 의사에게 물었습니다.
    “저녁식사를 준비하라고  시킬까요? 의사 선생님께서  바쁘

   지 않으시다면  술과 음식을  들면서 이야기를  하고  싶은데
   요.”
     "그렇게 하시지요.”
     젊은이는 노예들에게 명령하여 양탄자와 방석을 내오게  하
   고는 새끼양을 굽고, 술과 과일을 내오라고 시켰습니다.  그리
   곤 왼손으로 의사에게 술을 한 잔 따라주며 말했습니다.
    “그러면 제 이야기를 시작할까요?”
     저는 원래  다마스커스 태생으로  할아버지는 아들  아홉을
   남기고 세상을 떠났지요. 그 아홉명  중 첫째가 바로 저의 아
   버지였답니다.
     그 아홉 형제들은 성인이 되자 저마다 아내를 맞아  결혼을
   했는데, 제 아버지 외에는 아무도 자식을 보지  못하였습니다.
   유독 아버지만이 아들인 저를 낳으셨던 것입니다.
     그런 까닭에 저는  숙부들의 온갖 사랑을 독차지하며  부러
   움 없이 성장했지요.


제85 회   세자매와 결혼한 젊은 상인 - 2
     어느 날, 금요일이었습니다.  우연히 저는 아버지와  숙부들
   을 따라 모르스에서 가장 큰 회교사원으로 가서 참배온  사람
   들과 함께 기도를 올리고 있었습니다.
     기도를 마친 후, 아버지와 여덟  숙부들은 한 데 모여 외국
   의 신기한 이야기와  여러 도시의 기묘한 풍경들을  이야기했
   습니다.
     그런데 이집트 이야기가  나오자 제가 가장 좋아하는  막내
   숙부가 이렇게 말하는 것이었어요.
     "뭐니뭐니 해도 카이로와 나일강만큼 아름다운 곳은  이 세
   상에 없지요. 세계의 진기한  물건들이 가득한 카이로의 번화
   한 시장과  금빛 사막 한가운데  솟은 피라미드는 말할 것도
   없거니와 도도히 흐르는  나일강을 못보고 죽으면 억울할  정
   도랍니다.”
     이 말을 듣자 저는  카이로에 가보고 싶어 견딜 수가  없었
   습니다. 아버지도 막내 숙부의  말에 이렇게 맞장구를 쳤습니
   다.
    “카이로를 보지 않은  자는 세계를 모른다고들  하지. 맑고
   푸른 나일강을 배경으로  놀랄 만큼 화려한 건물들이  줄지어
   서 있다고 하더군.
     카이로의 모래는 모두 금이고,  카이로의 진흙은 귀한 약으
   로 쓰이고, 카이로의 여자들도 이  세상 사람이 아닌 듯 그렇
   게 아름답다고 하던데.
     게다가 공기는 맑고, 거리에  심어져 있는 나무들에선 좋은
   향기가 풍겨올 정도라는 거야.  또 해질녘의 나일강은 어찌나
   아름다운지.
     해가 서쪽에 지고 강물이 석양에 비치면 고운 일곱색  갑옷
   을 입은 듯 그  찬란함은 차마 말로 표현하지 못할  정도라던
   데.
     그리고 나일강에 밀물이 차는 밤이면 이 세상 다른  곳에서
   는 볼 수 없는 밤무지개가  뜨고 ― 역시, 카이로야말로 세계
   제일의 도시야.”
     아버지가 이렇게 말하자 다른 숙부들도 이집트의  카이로와
   나일강에 대해 여러 가지 이야기를 했습니다. 이 이야기를 듣
   고 제 머리 속은  온통 이집트에 관한 일로 가득차기  시작했
   지요.
     이집트를 동경하는 마음은 점점 깊어져 제가  다마스커스에
   태어난 것이 원망스러울 정도가 되었습니다.
     며칠 후, 숙부들은 장사를 위해 이집트로 여행할 준비를 하
   였습니다. 저는 아버지에게 매달려 눈물로 애원하며 이집트로
   보내 줄 것을 간청하였답니다.

     마침내 아버지는 제게도 적당한  상품을 준비해 주고, 숙부
   들과 동행할 것을 허락해 주었습니다.
     저는 아버지에게 작별인사를 한  후, 숙부일행을 따라 다마
   스커스를 출발하여 시나이 반도에서  며칠 묵은 다음, 마침내
   카이로에 이르렀습니다.
     마치 낙원과 같이 나무가  울창하고, 푸르른 나일강이 흐르
   고, 새들이 노래하며,  온갖 과일들이 풍성한 세계 제일의  도
   시, 카이로 ― 저는 기쁨에 들떠 어쩔 줄을 몰랐습니다.
     저와 숙부일행은  카이로의 한  여관에 묵으며  이튿날부터
   상인들을 찾아가 다마스커스에서  가져 온 상품들을 팔기  시
   작했습니다.
     다마스커스에서 은화  한 닢으로  사들인 물건이  여기서는
   은화 다섯 닢에 팔렸으므로 저는 아주 신이 났습니다. 이렇게
   한 달이 지난 후,  숙부들은 저만을 카이로에 남겨 둔 채,  아
   프리카를 향해 출발했습니다.
     제가 이 곳,  카이로가 너무도 좋아 계속  남겠다고 고집을
   부렸기 때문이지요.
     카이로에 머무르기 시작한  저는 어떤 사채업자에게 한  달
   에 은화 스무 닢을 내고 집을 빌렸습니다.
     그 집의 아름다움을 어떻게 설명할 수 있을까요? 아담하지
   만 잘 가꾸어진 집으로, 기둥마다 문양이 섬세하게 새겨져 있
   고, 방마다 세련된 가구들이 놓여 있었답니다.
     저는 그 집에 살면서  즐겁게 먹고 마시며 제가 가진  돈을
   조금씩 조금씩 생활비로 사용하고 있었습니다.
     그러던 어느 날, 그 집  앞 대문에 앉아 카이로의 산들바람
   을 만끽하고 있으려니  훌륭한 옷차림을 한 아름다운  여자가
   제 집 앞을 걸어가는 것이었어요.
     저는 장난삼아  그녀에게 살짝 윙크를  하였습니다. 그러자
   놀랍게도 그녀는 조금도  망설이지 않고 저에게 다가오는  게
   아닙니까. 저는  가슴을 두근거리며 여자를  데리고 집안으로
   들어와 문을 잠갔습니다.
     그러자 그녀는 스스로 옷을 훌훌 벗어 던지더니만 제게  폭
   풍 같은 키스세례를 퍼부었습니다.
     그녀의 육체의 포로가  되어버린 저는 정신없이 그녀의  몸
   구석구석을 탐하기 시작했습니다. 그렇게 서로를 희롱하며 밤
   새도록 환희의 절정을 오르내렸답니다.
     아, 그날 밤을  어떻게 설명할까요? 기가  막히도록 달콤하
   고, 황홀한 그 밤을 말입니다.


제86 회  세자매와 결혼한 젊은 상인 - 3
     이튿날 아침, 저는  어젯밤 즐거움의 대가로 은화  열 닢을
   그녀에게 건네주었지요. 그러자 그녀는 고개를 숙이고 눈물을
   뚝뚝 흘리더니, 노여움에 떨며 외쳤습니다.
     "오오! 제가 당신의 돈이라도 탐내는 창녀인 줄 아세요?”
     그리고는 자신의  속옷 품에서 금화  열 다섯 닢을 꺼내어
   제 앞에 놓으며,
    “이것을 받으세요. 만일 이 돈을 받지 않으시면 전 두 번
      다시 당신에게 오지 않겠어요.”하고 말했습니다.
     제가 어리둥절한 표정으로 돈을 받자, 그녀는 다시 방긋 웃
   으며 이렇게 말했습니다.
    “오, 사랑하는 분이시여!
      제가 사흘 후 해질 무렵에 다시 찾아오겠어요. 이 돈으로
      우리 두 사람을 위해 맛있는 음식과 술을 준비해 두세요."
     그녀는 이렇게 말하고는 돌아갔는데,  저의 마음도 그녀 뒤
   를 쫓아가고 있을 뿐, 뒤에 남은 것은 알맹이 없는 빈 껍데기
   뿐이었습니다.
     그렇게 사흘이  지나자 그녀가 다시  찾아왔습니다. 금실로
   아름답게 수놓은 긴  치마에 배꼽이 드러나는 짧은  윗도리를
   입고, 팔에는 수 십개의 팔찌를 차고 있었답니다.
     저는 그녀가 오기 전에 요리집에 가서 맛있는 음식들을  시
   켜오고, 푹신한 잠자리를 준비해 놓고 있었습니다. 맛있는  저
   녁식사를 마친 후, 우리는 또  다시 쾌락의 불꽃 속으로 몸을
   던졌지요.
     아침이 되자 그녀는 또 금화 열 다섯 닢을 주며 사흘  후에
   찾아오겠다고 약속하고는 제게 물었습니다.
   “다음에 올 때 제 친구를 데려오면 안될까요?”
    저는 흔쾌히 승락했습니다.
     사흘 후, 또 다시 모든  준비를 갖추어 놓고 기다리고 있는
   데, 그녀가 낯선 여자를 한 명 더 데리고 왔습니다.
     두 번째 여자는 훨씬  더 아름다운 용모에 훨씬 더  화려한
   옷차림을 하고 있었답니다. 저는 그녀의 아름다움에 감탄하며
   노래를 불렀지요.
   “인생은 즐겁구나.
     이 재수 좋은 운수여 ―
     사랑과 환희에 현기증이 나는구나.

     이것은 다시 못 올
     젊은 날의 행운.
     보름달은 구름 사이로 교교히 빛나며
     연두빛 가는 가지
     좌우로 움직일 때,
     붉은 장미 싱싱하게 두 볼을 물들이고,
     수선화는 살포시 욕정에 눈을 뜨네.”


제87 회  세자매와 결혼한 젊은 상인 - 4
      저는 두 여자와 함께 즐기는  것이 너무도 기뻐서  정신을
    못 차리고 우왕좌왕했답니다. 여자들은 겉옷과  베일을 벗고
    제가 준비해 놓은 음식과 술을 흥겹게 먹고 마셨습니다.
      저는 더욱 아름다운 새 손님에게 잔이 철철 넘치도록 술을
    따라주기도 하고, 마른 쇠고기  안주를 하나씩  집어서 입에
    넣어 주기도 했지요.
      그러자 첫 여자가 샐쭉해져서 은근히 샘이 난 표정으로 제
    게 물었습니다.
     “저보다 훨씬 마음에 드시나 보죠?”
     “솔직히 그렇습니다.”
     “그러면 오늘밤은 두 사람이 함께 주무세요.”
      첫 번째 여자는 질투의 눈길을 보내며 사라졌습니다.
      그 날밤 저는 새로 온 젊은 여자를 품고 잠자리에  들었습
    니다. 아침이 되어 눈을 뜨니, 몸이 이상하게 축축히 젖어 있
    었으므로 저는 땀을 흘린 탓이겠지 생각했습니다.
      그래서 일어나 앉아 여자를 깨우려고 어깨에 손을 대고 흔
    드니, 오, 알라여! 제 손에 피가 벌겋게 묻고 처녀의 목이 베
    개에서 굴러 떨어지는 게 아니겠습니까!
      부들부들 떨리는 가슴을  진정시키며 자세히   들여다보니,
    오, 이럴 수가, 그 여자의 목이 잘려져 있었습니다. 저는 어젯
    밤의 일을 곰곰 생각하다가 첫 번째 여자가 시기심과 질투심
    을 못 이겨 두 번째 여자를 죽인 것이라고 결론을  내렸습니
    다.
     “알라 외에 영광 없고, 알라 외에 권력 없도다. 대체 이 일
    을 어떻게 하면 좋을까? ”
      잠시 생각한 끝에 저는 마당  한복판에 큰 구덩이를  파기
    시작했답니다.
      그리고는 구덩이 속에 죽은 여자의 시체와 보석  장신구를
    함께 넣은 뒤 그 위에 흙을 덮고 대리석 석판을 깔아 놓았습
    니다.
      일이 대충 마무리되자 몸을 깨끗이 씻고 새 옷으로 갈아입
    은 다음, 가지고 있던 돈을 모두 몸에 지니고  집을 나와 문
    에 자물쇠를 걸어 놓았습니다.
      그리고 용기를 내어 집주인을 찾아가  1년치 집세를  미리
    주고서, “지금부터 고향인 다마스커스로  1년간 다녀올테니
    집을 다른 사람에게 넘겨주지 마십시오.”하고는  유곽 등지
    를 돌아다니며 먹고 노는 한량 생활을 했습니다.

      그러나 벌지 않고 쓰기만 하는  돈은 곧 바닥이  나는 법!
    돈이 다 떨어져 카이로는 어느 곳에서도 환영을 받지 못하는
    처지가 되자 도리 없이 집주인을 찾아가 고향에서 다시 돌아
    왔노라고 말했습니다.
      집주인은 저를 보고 아주 반가워하며 카이로에서 오래오래
    살 것을 권유했습니다. 반가워하는  집주인을 보니  아직 그
    사건이 탄로 나지 않았구나 싶어 속으로 안심이 되었답니다.
      그 끔찍한 사건이 벌어졌던  옛 집을 가보니,  1년전 제가
    자물쇠를 채워두었던 그대로였습니다.  저는 자물쇠를   따고
    집으로 들어가 이곳저곳을 살펴보았습니다.
      그러다가 그 날밤 목이 잘린 여자와 함께 자던 침상  밑에
    서 기막히게 아름다운 보석이 10개나 박힌 금목걸이를  발견
    했답니다.
      그것을 주워 거무틱틱한 핏자국을 씻어내고 가만히 들여다
    보노라니 절로 눈물이 흘러나왔지요.
      이튿날, 잠자리에서 일어난 저는 여전히 수중에  돈 한 푼
    없었기에 악마가 속삭이는 유혹을 이길 수 없었습니다.
      오, 그 다음부터는 악마와 결탁한 운명의  신이 저를 이끄
    는 대로 끌려갈 수밖에 없었습니다. 저는  보석 목걸이를 들
    고 한 보석상에 들어가, 목걸이를 팔고자  하니 가격을 적당
    히 매겨달라고 주인에게 말했습니다.
      보석상 주인은 저를 한참 바라보더니, “잠깐만 계셔 보십
    시오. 곧 감정을 해드리지요.”하며 사라졌습니다.
      얼마 동안 그렇게 서 있으려니, 느닷없이 병사들이 나타나
    저를 꽁꽁 묶더니 경무장관 앞으로 데려갔습니다.
     “자, 이 목걸이를 어떻게 가지게  되었느냐?”하며 경무장
    관은 제게 물었습니다. 그 때 곁에 서있던 보석상 주인이 경
    무장관에게 말했습니다.
     “아까 말씀드린 바대로 이 목걸이는 제가 직접 태수의  따
    님께 만들어 드린 것입니다. 저 자가 왜 저 목걸이를 가지고
    있는지 소상히 밝혀 주시옵소서.”
      어떻게 말해야 할까 망설이는 동안, 병사들은  제 옷을 벗
    기고 종려나무 채찍으로 제 갈빗대 언저리를 사정없이  후려
    쳤습니다. 저는 그 고통을 이기지 못하고  거짓 자백을 했습
    니다.
     “길거리에서 훔친 것이옵니다.”하며 속으로 생각했습니다.
     ‘이 목걸이 임자가 우리 집에서 살해당한 것을 들키는  것
    보다는 차라리 훔쳤다고 해 두는 편이 훨씬 낫겠지.’
      경무청의 관리들은 저를 목걸이 도둑으로 기록하고 내  오

    른손을 잘라 버리더니 상처를 끓는 기름에 담가 치료해 주었
    습니다.
      저는 너무나 아파 견딜 수 없었지만 포도주를 마시고 가까
    스로 숨을 돌렸습니다. 그런 다음 잘려진  한쪽 손을 주워들
    고 집으로 돌아왔는데, 집주인이 집 앞에서 기다리고 있다가
    저를 보자 말했습니다.
    “이보시오. 집을 비워 주어야겠소. 도둑에게 집을  빌려주었
    다는 것이 소문나면 내가 곤란해지니까 말이오.”
     “주인 양반. 다른 집을 마련할 때까지 사흘만 기다려 주시
    면 안되겠습니까?”
     “마음대로 하시오. 단 사흘 만이오.”


제88 회  세자매와 결혼한 젊은 상인 - 5
     오, 재수 없는  나의 인생이여! 오, 냉정하기 이를  데 없는
   세상 인심이여!
     집에 돌아 온 저는 가만히 앉아 울면서 중얼거렸습니다.
    “이렇게 한쪽 손이 잘린 몸으로 어찌 고향에 돌아갈 수 있
   으랴. 고향 사람들과 아버지에게  내가 누명을 썼다고 아무리
   말해도 안 믿어  줄 걸. 그래, 이왕 이렇게 된  몸! 이 카이로
   에서 버틸 때까지 버텨 보는 거다.”
     그런 다음, 이틀  동안 저는 집안에서  꼼짝도 않고 멍청히
   앉아 있었습니다. 저의  운은 나빠질 대로 나빠져, 사흘째  되
   는 날 몇 사람의  병사와 경무장관이 문을 쾅쾅 두드리며 저
   를 찾았습니다.
    “대체 웬일이십니까?”
     제가 문을 열자 그들은 대꾸도 않고 다짜고짜 제 양어깨를
   비틀고 목에다 쇠사슬을 감더니 소리쳤습니다.
    “네 놈이 가지고  있던 목걸이는 카이로 태수님의 따님  것
   으로 밝혀졌다. 그러나  문제는 그 따님이 1년 전, 그  목걸이
   와 함께 어디론가 사라졌단 말이다.”
     이 말을 듣고 저는 크게 낙담하여,
     "내 목숨도 이젠 끝이다. 이렇게 된 바에야 모든 사실을 털
      어놓는 수밖에. 꼭 죽어야 한다면 죽는 것도 내 운명인
      것을! 혹시나 나의 사정에 이해가 간다면, 용서를 받을 수
      도 있겠지.”
     하고 체념했습니다.
     잠시 후, 저는 카이로의  태수집으로 끌려가서 직접 심문을
   받았습니다. 태수는 두 손으로 제 얼굴을 받쳐들고 한참 들여
   다보더니 이윽고 경무장관에게 말했습니다.
     "왜 이 자의 손을 잘랐느냐? 이 자는 아무 죄도 없거늘.
      죄없는 불쌍한 자의 손을 자르다니, 당치도 않은 누명을
      씌웠구나.”
     이 말에 힘을 얻은 저는 태수에게 솔직히 말했습니다.
     "오, 태수나리 -
      저는 결코 죄를 짓지 않았습니다. 종려나무 회초리로 모질
      게 매를 맞고 자백을 강요당한 나머지, 거짓대답을 했던
      것입니다.”
     "걱정 말거라. 이젠 고생을 안해도 될테니.”
     이렇게 말하며 태수는 다른 사람들을 모두 물러가게 한 후,
   제게 다정스럽게 물었습니다.

     "젊은이 -
      나를 믿고 내게 말해줄 수 있겠나? 어떻게 자네 손에 들
      어갔는지를?”
     하며 다음과 같은 시를 읊는 것이었어요.
    “진실을 말하면 화형을 당한다고
      위협과 협박을 당하더라도
      오로지 진실만을 말하는 것이
      젊은 사람에게 알맞는 올바른 행위.”
    “오, 카이로의 태수님 ―
      저는 결코 거짓말을 하지 않겠습니다.”
     하며 저는 첫  여자와 저와의 사이에  있었던 일을 밝히고,
   그 여자가 다른 처녀를 데리고 왔더니 질투한 나머지 살해한
   사연을 되도록 자세히 이야기했답니다.
     태수는 그 말을 들으면서  머리를 저었다가, 손으로 이마를
   툭 치다가 하면서 매우 흥분한 것 같더니 다 듣고 나자  손수
   건으로 얼굴을 가리고 오랫동안 울었습니다.
     한참 후, 그는 정신을 차리더니 이윽고 구슬픈 목소리로 이
   렇게 노래불렀습니다.
    “이 세상은 쓰라린 슬픔에 가득차
     모두가 우울한 병에 걸렸네.
     만나고 헤어짐은 세상의 법칙,
     이별을 모르는 사람은
     세상을 살아갈 수 없지.”
     노래를 마치자 태수는  저를 향해 침중한 어조로 이야기하
   였지요.


제 89 회  세자매와 결혼한 젊은 상인 - 6
     "내 이야기를 잘 듣도록 하게. 처음에 자네를 찾아간 여자
      는 내가 감금하고 있던 나의 큰 딸이라네. 그 애가 과년해
      지자 나는 알렉산드리아에 있는 형님의 아들, 즉 사촌오빠
      에게 시집을 보냈지.
      그런데 얼마 안가서 남편이 죽자 딸은 집으로 돌아왔는데,
      그 동안 알렉산드리아 사람들의 음란한 짓과 추잡한 풍습
      에 물들었더란 말일세.
      자네 집에 스스로 들어간 것도 기실 그 때문이었는데 나
      중에는 제 동생까지 끌어들였던 것이지. 둘은 친자매간으
      로 무척 사이가 좋았다네.
      큰 딸은 자네와 정사(情事)를 시작한 후, 그 비밀을 동생
      에게 고백하고 은근슬쩍 자랑한 모양이야. 동생은 저도 가
      고 싶어 함께 데려다 달라고 졸랐을 게 분명해.
      그래서 언니는 너의 허락을 얻어 동생을 데리고 간 것이
      지. 그날 밤, 큰 딸이 늦은 시각에 혼자 돌아와 훌쩍훌쩍
      울고만 있기에 나는 이상히 여기면서 동생이 어디에 있느
      냐고 물었지.
      그랬더니,‘전 그 아이 일은 조금도 몰라요.’하고 시치미
      를 떼더니만 얼마 안가 제 엄마에게 모든 사실을 털어 놓
      았고, 나도 아내의 입을 통해 그 사실을 알게 되었다네.
      언니가 질투심에 불타 직접 동생을 죽인 그 끔찍한 일을.
      그 후 큰 딸은 눈물로 세월을 보내며 슬퍼하더니만 어느
      가을날 밤, 독약을 마시고 자살해 버렸어. 이렇게 해서 큰
      딸은 스스로 죄값을 치루었다네.”
     그 말을 들은 저는 가만히 고개만 끄덕일 뿐이었습니다.
     태수는 계속 말했습니다.
     "이렇게 자네와 내가 만난 것도 모두 알라신의 뜻인 것을!
      이처럼 기이한 인연이 또 어디 있겠나? 그래서 말인데, 내
      가 자네에게 한 가지 주고 싶은 게 있다네.
      단, 거절하면 안되네. 내 막내딸을 자네의 아내로 삼아주
      기 바라네. 그 애는 아직 숫처녀이고, 언니들의 일에 대해
      서는 잘 모르고 있다네.
      게다가 지참금을 바라지도 않음은 물론 내게 아들이 없으
      므로 재산도 모두 자네 앞으로 물려줄테니 부디 내 딸과
      함께 이 집에서 살아주기 바라네.”
     "분부대로 하겠습니다. 저로서는 이보다 더 큰 영광이 어디
      있겠습니까?”
     태수는 곧 법관과 증인을 불러다 그의 막내딸과 저와의 결
   혼증서를 만들어 주었습니다.

     이렇게 하여 저는 카이로  태수의 세 딸 모두를 제 여자로
   안아 보게 된 것입니다.
     그리고 얼마전, 고향  다마스커스의 아버님이 돌아가셨다는
   전갈을 받고, 아버지가 제게  물려주신 재산을 모두 카이로로
   가져오게 하였습니다. 그래서 지금은 이렇게 카이로 태수님의
   아들 겸 사위가 되어 안락하게 살고 있는 것입니다.


제 90 회  원숭이 신부와의 첫날밤 - 1
        “원숭이 신부와의 첫날밤”
      바스 왕조 제 7대 칼리프  諫마문이 아라비아를  다스리던
    시절, 바그다드에 아름다운 젊은이가 살고 있었습니다.
      뚜렷한 이목구비와 훤칠한 키, 품위 있는 자태를 가지고 있
    는 젊은이의 이름은 무사크라고 했으며, 세도 있는 시장상인
    인 아버지의 도움으로 20살 때부터 자기 점포를 가지고 향료
    장사를 하고 있었습니다.
      어느 날 그가 가게에 앉아 있는데 예쁜 얼굴의 장난꾸러기
    처녀가 지나가다가 젊은 상인 무사크에게 흘깃 눈길을  던졌
    습니다.
      그 때 가게 문기둥에 『남자의 지혜와 꾀는 여자보다 뛰어
    난 까닭에 남자는 여자를 다스리도다』라고 써 붙여 놓은 글
    귀가 처녀의 눈에 띄었습니다. 처녀는 그만 발끈하여, 속으로
    중얼거렸습니다.
      '흥, 어떻게 해서라도 저 남자에게 여자의 뛰어난 꾀를 보
       여 주어 틀린 생각을 고쳐 버려야지.’
      이튿날, 처녀는 외출을 위해 가장 좋은  비단옷을 꺼내 입
    고, 55가지의 보석으로 치장하고 두 손을 곱게 헨나로 물들였
    습니다.
      그리고 허리까지 치렁치렁 머리칼을 늘어뜨린 후, 검은 베
    일을 쓰고 사뿐사뿐 시장거리를 걸어갔답니다.
      이윽고 젊은 상인 무사크의 향료가게에 이른 처녀는  인사
    를 한 후, 잔치에 사용할 용연향(龍涎香)을 보여 달라고 했습
    니다.
      무사크가 용연향을 꺼내 보이자, 처녀는 그 향을 맡아보다
    가 갑자기 얼굴을 가리고 있던 검은 베일을 들추며,
      "제 입술 좀 자세히 보아 주실래요? 아침에 차를 마시다
       입술이 데었는지 좀 아프군요.”
      자신의 붉고 아름다운 입술을 무사크의 눈 앞에  내밀었습
    니다.
      "네? 괘  괜찮은데요.”
      그러자 처녀는 자신의 웃옷을 열고 봉긋한 가슴을  무사크
    앞에 활짝 보여주며,
      "그러면 제 가슴은 어떤지요? 가려운 걸 보니 모기에 물린
       모양이예요. 어제밤 더워서 속옷 하나 걸치지 않고 알몸으
       로 잠자리에 들었는데 모기가 밤새도록 극성스럽더군요.”
      무사크는 대답했습니다.

      "아무렇지도 않은데요.”
      그러자 처녀는 긴 치마를 걷어올려 자신의 허벅지를  드러
    내며 말했답니다.
      "그럼 제 다리는 어떤가요? 며칠전 아라비아말을 타고 달
       려 보았는데 딱딱한 말안장에 부드러운 허벅지 안쪽이 부
       르튼 것 같군요.”
     무사크는 처녀의 아름다운 얼굴을 바라보며 이야기했습니다.
      "여보시오, 아가씨 -
       나에게 그 고운 얼굴과 아름다운 가슴과 하이얀 허벅지를
       보여주는 것은 무슨 뜻이지요? 평소엔 남의 눈에 띄일 새
       라 소중히 간직해 두실텐데.”
      그러자 처녀는 더욱 간드러지는 목소리와 나긋나긋한 교태
    로 무사크를 계속 유혹했습니다.
      무사크는 처녀의 향긋한 살내음에 마음이 홀려, 두 뺨이 발
    갛게 달아오르고, 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했습니다. 처녀는 계
    속 이야기했습니다.
     “제가 당신의 마음에 들고자 애쓰는 것을 눈치채셨겠지요?
       제가 당신의 관심을 끌고자 노력하는 것을 알아채셨겠지
       요? 저는 당신을 보고 첫눈에 반해 사랑에 빠졌답니다.
       결혼을 생각할 정도로요. 오오! 그러나 제게는 슬픈 사연
       이 있답니다. 제 아버지께서는 늘 저를 놀리시지요. 괴팍
       하신 아버지께서는 저 보고 이 세상에서 제일 못생겼다고
       말씀하십니다.
       또, 딸은 노예계집이나 다름없으니 잘 해 줄 필요도 없다
       고 하시면서 결혼비용을 대 줄 수 없다고 입버릇처럼 말
       씀하십니다.
       하지만, 아버지는 상당한 재산과 명예를 가지고 계신 분이
       지요.”
      "당신같이 아름다운 아가씨를 못생겼다고 놀리시다니. 도대
       체 아버님이 뉘신지요?”
    “바그다드 재판소의 최고 판관님이시지요. 이 바그다드에서
      재판을 하고 있는 판관들은 모두 아버지의 부하들이랍니
      다.”
      무사크는 처녀의 말을 곧이 들었습니다.
      얼마 후, 처녀는 무사크에게 작별인사를 하고 떠났지만, 그
    의 가슴 속에서는 처녀의 아름다운 모습이 지워지지 않고 있
    었습니다.



[아라비안 나이트 제 91 회] 원숭이 신부와의 첫날밤 - 2
      한 순간에 사랑의 포로가 되어 버린 무사크는 연모의 정에
    마음이 어지러워 자기가 살아 있는지 죽어 있는지 분간을 못
    할 지경이 되어 버렸답니다.
      고민 끝에 무사크는 가게문을 닫고 재판소로 달려갔습니다.
    그리하여 최고 판관을 만나 인사를 하고 용건을 바로 이야기
    했습니다.
      "실은 어르신께 귀하신 따님을 제 아내로 주십사 부탁드릴
       려고 이렇게 찾아왔습니다.”
      "내 딸을? 하하하 하하하 자네 내 딸을 본 일이 있는가?”
      "네. 직접 보았습니다.”
      "그래 어떻던가?”
      "어르신께서는 못생겼다고 말씀하신다지만 제 눈에는 아주
       아름다운 여인으로 보였습니다.”
      "이보게 젊은이! 당신 말은 고맙소만 내 딸은 당신 같은 젊
       고 훌륭한 젊은이에게는 도저히 어울리지 않소. 자, 어서
       돌아가시오.”
      "결혼비용이나 지참금 때문에 그러신다면 아무 걱정 마십
       시오. 제가 아버지에게 물려받은 모든 재산을 모두 바쳐,
       금화 5천 디나르는 결혼비용으로 사용하고, 금화 1만 디나
       르는 어르신께 드리겠습니다.”
      "정 그러하다면 할 수 없소만..
       다시 한 번 생각해 볼 수 없소?”
      "제 뜻은 1000년 된 바위보다 굳고, 1000번 달군 무쇠보다
       강하옵니다. 당장 오늘, 결혼하고 싶습니다.”
      그날 저녁 무사크는 판관장의 집에서 매우 급조된  결혼식
    을 올렸습니다. 새신랑 무사크는 밤기도를 마치고, 모든 준비
    가 갖추어진 신부방으로 들어갔답니다.
      불이 모조리 꺼져 있는 신부방은 깜깜하기  이를 데 없고,
    다만 방 한가운데 침대에 누군가가 누워 있었습니다. 무사크
    는 두근거리는 마음을 달래며 침대로 가서 누워있는  신부의
    옷을 벗기기 시작했습니다.
      "아름다운 나의 신부여! 내가 누구인지 알겠소? 낮에 당신
       은 용연향을 사러 내 가게로 왔었지. 당신은 나를 유혹하
       기 시작했고, 나는 당신의 아름다운 모습에 반해 사랑에
       빠지고 말았다오.
       나는 아버지께 물려받은 내 전재산을 팔아 당신과 결혼하

       기로 했다오. 오! 부끄러워 아무 말도 못하고 있구려. 자!
       내가 시키는 대로만 하시오.”
      끓어오르는 욕망을 참지 못한 무사크는 신부의 두  다리를
    벌리고 자신의 몸을 밀착시켜 사랑의 행위로 몰입했습니다.
      잠시 후 무사크는,
      "이상한 일이구려! 낮에 본 당신 입술은 붉고 촉촉하며 작
       기 이를 데 없더니 지금은 왜 이리 크고 뻣뻣하단 말이
       오? 또, 가슴도 보드랍고 봉긋하더니만 지금은 왜 이리 납
       작하고 거칠단 말이오?
       그리고 낮에 본 당신 허벅지는 하이얗고 통통하며 매끄러
       워 보였는데 웬 털이 이렇게 북슬북슬하오?”
      하며 초를 찾아 불을 환하게 켜니, 오! 알라신이시여!
      알라신께서 구분하여 창조하신 인간과 짐승이 한 잠자리에
    서 살을 섞는, 가장 더러운 죄를 범할 뻔한 무사크를 용서해
    주소서!
      침대 한가운데에는 원숭이 한 마리가 누워 있지  않겠습니
    까? 무사크는 비명을 지르며 방 밖으로 뛰어나왔습니다.
      "판관님을 만나게 해 주시오. 판관님을 만나게 해 주시오."
      안방에서 잠자던 판관장은 놀라서 뛰어나왔습니다.
      "도대체 무슨 일인가?”
      "제 방에 원숭이가 누워 있습니다.”
      "자네 내 딸과 결혼하고 싶다고 하지 않았나? 그 원숭이가
       바로 내 딸이라네.
      우리 부부 사이에 자식이 없어 말년을 적적하게 보내던 중,
    아프리카 여행을 하다가 사람을 잘 따르는 원숭이 한 마리를
    사서 우리의 딸로 삼았다네.”
      무사크는 그 길로 판관장의 집을 뛰쳐나와 자신의  향료가
    게에 멍하니 앉아 있었습니다. 날이 새자 친구들이 그의 곁을
    지나며 말을 걸었습니다.
      "축하해! 축하하네! 어제밤 소문에 듣자니 판관장의 사위가
       되었다던데. 신부는 예쁘던가? 아무튼 자네 처지가 확 달
       라졌다고 해서 우리를 못 본 체하면 안되네.”
      친구들은 이말 저말을 던지며 무사크  곁을 지나갔습니다.
    사람들의 말을 들은 무사크는 너무나 화가 나서 옷을 찢으며
    눈물을 흘릴 뿐이었지요.



 [아라비안 나이트 제 92 회] 원숭이 신부와의 첫날밤 - 3
      이윽고 정오가 되자, 전날의 영리한 그 처녀가 옷자락을 끌
    며 살랑살랑 허리를 흔들고 걸어왔습니다. 그 모습은 마치 봄
    동산 한가운데에 피어난 꽃송이 같았습니다.
      더구나 전날보다 더 호화로운 옷을 입고 균형 잡힌 맵시에
    우아한 태도가 더할 나위없이 요염하였답니다. 지나가던 사람
    들도 나무그늘에서 걸음을 멈추고 정신없이 그녀를 바라보았
    습니다.
      처녀는 무사크의 가게로 들어와 앉으며 말을 건넸습니다.
      "축하합니다! 오늘밤도 알라의 자비를 받으시고 더욱 즐거
    운 밤을 보내시기를!”
      무사크는 대답 대신 얼굴을 찡그리며 말했습니다.
      "내게 이토록 심한 짓을 하다니. 왜 저를 속이고 놀리셨습
    니까? 대관절 내가 당신에게 무슨 실수를 했습니까? 내가 당
    신 마음에 거슬리는 일이라도 했습니까?”
      "호호호 당신께서 제게 실수하신 건 없어요. 다만 제 마음
       에 거슬리는 건 저 문기둥에 붙어 있는 글귀지요. 저 글을
       떼어내고 그 반대되는 말을 써넣을 용기가 있다면 이 궁
       지에서 구해 드리지요.”
      "쉽고도 쉬운 일입니다.”
      하며 무사크는 금화 한 닢을  꺼내어 백인 노예를  불러서
    말했습니다.
      "글씨 집에 가서 금빛 종이에 붉은 글씨로 글귀를 써 오너
       라. 『여자의 지혜와 꾀는 남자보다 뛰어난 까닭에 여자는
       남자를 다스리도다』 라고 말이다.”
      노예가 써 가지고 온 글씨를 처녀에게 내밀며 무사크는 말
    했습니다.
      "자, 이제 마음에 드십니까?”
      "네, 됐어요. 그럼 이제 곧 판관장의 집으로 돌아가세요. 판
       관장은 자신의 원숭이 딸을 버리고 달아난 사위에 대해
       단단히 화가 났을 거예요. 원숭이라도 딸은 딸이니까요.
       그리고 당신이 판관장에게 준 1만 디나르도 찾아야 하지
       않겠어요? 가자마자 판관장에게 말하세요. 아기를 갖겠다
       고요. 사실 우리의 칼리프이신 알 마문께서는 동물과의 수
       간을 엄격하게 다스리고 계시지요.
       그런데 아라비아의 최고 판관장이 원숭이 몸에서 낳은 외
       손자를 두었다고 해 보세요. 판관장의 명예는 엉망이 되
       고, 재산은 나라에 몰수당하게 되지요.”
      처녀의 말을 들은 무사크는 급히 판관장의 집으로  달려가

    말했습니다.
      "존경하옵는 장인 어른! 이제 어르신의 사위가 되었으니 아
       기를 하나 낳을까 합니다.”
      판관장은 얼굴빛이 새하얗게 질려 말했습니다.
      "자네 설마 원숭이와의 사이에서 아기를 갖겠다는 말인가?
       자네가 결혼한다고 했을 때, 우리는 자네가 아기를 가지리
       라고는 생각도 못해 보았네. 자네 일전에 알 마문 칼리프
       님께서 내리신 <수간금지령>을 잊었단 말인가?
       바그다드의 최고 판관장인 내가 원숭이에게서 외손자를
       얻었다고 소문나 보게. 내 생명은 끝이네.”
      "저는 제 아내를 사랑합니다. 아기를 낳겠습니다.”
      "내 체면을 봐 주게. 그러면 알라께서도 자네를 보호해 주
       실 걸세. 만약 자네가 아기를 갖게 되다면 나는 이제 죽은
       목숨이네.”
      판관장은 차츰 이성을 잃고 고함치기 시작했습니다.
      "자, 여기 자네가 내게 준 금화 1만 디나르와 결혼비용 5천
       디나르 ― 그리고 5천 디나르를 더 주겠네. 딸과의 결혼은
       없었던 일로 하고 사라져 주게.”
      무사크는 한 동안 고민에 빠진 듯한 표정을 짓더니 이윽고
    결혼을 취소하겠다고 말하고 돈자루를  들고 판관장의  집을
    나왔습니다.
      무사크가 향료가게로 돌아오니 예의  그 아름다운  처녀가
    기다리고 있었습니다.
      처녀는 사실 바그다드 대장장이 조합의 우두머리 딸로, 어
    릴 때부터 지혜와 꾀가 뛰어나고 영리하기로 소문난  아가씨
    였답니다. 무사크는 처녀를 보고 웃으며 말했습니다.
      "알라신께 맹세코 다시는 남자가 여자보다 낫다는 말은
       하지 않겠소.”
      처녀는 웃으며 무사크를 껴안고 살며시 입을 맞춰  주었습
    니다.
      그리하여 무사크와 아름다운 처녀는 새로이 결혼식을 올린
    후, 매일매일 즐거운 환락의 밤을 보냈습니다. 두 사람의  즐
    거움은 알라神까지 감동시켜 매일 밤 알라神께서는 달과  별
    을 헤치고 무사크 부부의 잠자리를 훔쳐보았다고 합니다.


제 93 회  ?아버지의 첩들을 농락한 젊은 아들 - 1
      “아버지의 첩들을 농락한 젊은 아들”
      옛날, 바그다드에 아내를 잃은 한 대신이  아들과 단 둘이
    살고 있었습니다. 대신의 나이 어느덧 55세가 되었고, 아들은
    25세로 한창 젊음이 절정에 올라 있을 때였습니다.
      대신은 늙으막에 혼자 지내는 것이 외롭고 서글퍼 견딜 수
    없게 되었습니다.
      그래서 바그다드의 소문난 매파 할멈을 몰래 불러  자신의
    고독한 처지에 대해 신세 한탄을 늘어놓은 후, 자신과 여생을
    함께 할 여자를 구해줄 수 없겠느냐고 넌지시  물어보았습니
    다.
      영악하기 이를 데 없는 노파는 음흉한 미소를 띠며 말했습
    니다.
      " 대신나리-- 그 고독하고 쓸쓸한 마음, 제가 잘압죠. 저
       역시 혼자 된 지 20년이 넘었으니까요. 대신나리의 마음에
       꼭 들 처녀를 구해 보겠습니다. 대신나리의 명성과 덕망이
       라면 얼마든지 좋은 처녀들을 많이 구할 수 있을테니까요."
      그 말을 들은 대신은 노파에게 다시 물었습니다.
     “고맙네. 만약 내 인생이 다시 행복해진다면 자네에게 사례
       를 톡톡히 함세.”
      노파는 대신에게서 사례금을 선금으로 받아들고  나서다가
    문득 물었습니다.
      "참, 이 댁에는 젊은 아드님이 한 분 계시는 걸로 아는데요."
      "그래, 내게 스물 다섯 살 짜리 아들이 하나 있지.”
      "아이고 큰 일 났군요. 대신나리께서는 지금 바그다드에
       자자한 소문도 못 들으셨습니까? 바그다드 태수님이 안
       계신 사이 그 댁의 젊은 아들이 태수님의 애첩을 범했다
       는 이야기가 쫘악 퍼졌답니다.
       원래 젊은 남자가 집에 있으면 여자는 나이 먹은 남자
       보다 그 남자에게 더 혹하기 마련 아닙니까?
       진노하신 태수님께서는 아드님을 멀리 중국으로 유학
       보내 버리셨답니다.
       대신나리도 조심하십시오. 원래 젊은 여자는 젊은 남자를
       더 좋아하는 법이니까요. 그리고 아무리 아들이라 한들 역
       시 사랑의 경쟁자 아니겠습니까?”
      그 말을 남기고 노파가 떠난 후, 뒤에 남은 대신은 고민에
    빠지기 시작했습니다.

      외로움에 지쳐 더 이상 밤마다 혼자 텅빈 침대를 지킬  수
    는 없고, 대신의 체면이 있지 노예계집을 함부로 건드릴 수는
    없고, 그렇다고 새 여자를 들이자니 분명히  저 젊은 아들이
    손을 댈 게 분명하고.
      며칠 후, 대신은 다시 노파를 불러 말했습니다.
      "그래 쓸만한 여자가 있던가?
       나의 여생을 외롭지 않게 해 줄 여자가 있던가?”
      노파는 약간 곤란한 듯 대답했습니다.
      "제가 바그다드의 온갖 처녀들을 다 만나 보고, 대신나리께
       어울릴 여자를 찾아보았습니다. 많은 처녀들 중 진짜 쓸
       만한 여자는 정말 많지 않더군요.
       허영심에 들뜬 여자, 지나치게 똑똑한 척 하는 여자, 의미
       없이 색(色)만 밝히는 여자, 책이라고는 하나도 읽지 않은
       여자, 외국의 음란한 풍습에 물들어 있는 여자, 남자를 싫
       어하고 같은 여자에게만 사랑을 느끼는 여자 - 정말 쓸만
       한 여자는 눈을 씻고 보아도 없더군요.
       하지만 그 중에서 딱 두 사람을 발견했답니다. 한 처녀는
       아직 세상 물정을 모르는 소녀인 듯, 순수하고 맑고 티없
       이 아름다운 처녀로 그 처녀를 보고 있으면 나이 먹은 제
       마음까지 깨끗해지는 것 같았습니다.
       아직 신선한 음기를 듬뿍 가지고 있는 것이 분명했습니다.
       또 한 처녀는 아주 성숙한 매력을 풍기는 처녀로, 보기만
       해도 사람의 마음을 끄는 매력이 있는 보기 드문 처녀였
       습니다.
       책도 많이 읽고, 요리 솜씨도 뛰어나며, 특히 이야기를 하
       는 솜씨가 뛰어나다고 합니다. 그러나 저로서는 그 두 처
       녀 중에 어느 처녀가 더 대신님께 적합한지 도저히 판단
       할 수 없더군요.”
      그 말에 대신은 내심 미소를 지으며 대답했습니다.
      "그렇지 않아도 두 명의 여자를 구해 달라고 부탁하려던
      참이네. 젊은 아들에게서 여자들을 지키기 위한 방법을
      곰곰이 생각했지.
      두 여자를 동시에 맞아들여 서로서로를 감시하게 하면 될
      것 아닌가? 여자들이란 본시 질투가 많은 법이니, 어느 한
      쪽이 젊은 남자와 놀아나는 꼴을 그냥 보고만 있지는 않을
      걸세. 그렇게 두 여자를 동시에 맞아들이면 나도 더욱 좋
      고.”
      대신의 말이 끝나자 노파는 얼굴 가득 환한 웃음을 띄우며
    곧 일을 성사시키겠노라고 말했습니다.
      드디어 두 여자가 대신집으로 들어오는  날이 되었습니다.
    첫 번째 여자는 자주색 옷을 입고, 풍악을 울리며 회색 코끼
    리 등을 타고 대신의 집으로 들어왔습니다.

      두 번째 여자는 하이얀 옷을 입고, 노예들을 거느리고 황금
    빛 낙타 등을 타고 대신집 문을 들어섰습니다.
      이것을 본 젊은 아들은 마음속으로,‘아버지는 예쁜 여자들
    을 두 명씩이나 맞아들였는데 나는  아직 장가도 못  가다니
    이런 불공평한 일이 어디 있담. 무슨 수를 써서라도 그 여자
    들을 내 것으로 만들고 말아야지.’하고 생각하고 그 날 이후
    열심히 기회를 노리고 있었습니다.
      하지만 언제나 두 여자는 함께 붙어 있었기 때문에 아들이
    도저히 말붙일 틈이 없었습니다. 더구나 아버지는 아침에 외
    출할 때와 저녁에 귀가했을 때, 하루에 두 번씩, 두 첩들에게
    주의를 주곤 했습니다.


 제 94 회   아버지의 첩들을 농락한 젊은 아들 - 2
      "내 자식놈을 항상 주의하기 바라오. 그 놈은 젊고 혈기왕
       성한 놈이니 여자를 보면 죽고 못산단 말이야. 특히 당신
       들 같이 아름다운 여자는 각별히 조심해야 하지.”
      그럴 때마다 두 여자는 앙칼진 목소리로 대답했습니다.
      "만약 그 사람이 저희에게 와서 조금이라도 이상한 수작을
       부린다면 신발로 두들겨 패서 버릇을 고쳐 주겠어요.”
      그래도 대신은 못미더워,
      "아니야, 젊은 남자는 정말 조심해야해. 젊은 남자는 사람
      이 아니라 욕정 그 자체거든.”
      그러면 두 여자는 입을 모아 버릇처럼 대답했답니다.
      "저희들은 모두 조심하고 있으니 걱정 마세요.”
      어느 날 대신이 외교 사절로 먼 나라에 갈 일이  생겼습니
    다. 대신은 첩들에게 조심할 것을  신신당부하고 집을  나서,
    왕께 하직인사를 드리기 위해 궁전으로 향했습니다.
      "잘 다녀오세요.”
      하며 두 여자가 베란다 위에서 손을 흔들며 작별인사를 하
    고 있는데, 저 멀리서 젊은 아들이 집으로 오고 있는 것이 대
    신의 눈에 띄었습니다. 대신은 아들과 이내 정면으로 딱 마주
    쳤습니다.
      그런데 이게 무슨 운명의 장난이란 말입니까? 대신은 문득
    낙타가죽으로 만든 여행용 신발을 첩의  방에 놓고 온  것이
    떠올랐습니다.
      그래서 곁의 수행노예를 보고,
      "여봐라. 집에 여행용 신발을 놓고 왔으니, 다시 돌아가
      빨리 가져오도록 하여라.”
      하고 명령했습니다.
      그러자 머리 회전이 빠른 아들은 재빨리,
      "아버님 - 제가 가져다 드리겠습니다. 마침 제가 집으로
       가는 길이니까요.”
      하고는 후다닥 집으로 달려왔답니다.
      두 여자들이 베란다에서 쳐다보고 있노라니,  젊은 아들이
    대신과 무언가 이야기를 나누고는, 허겁지겁 집으로 달려오는
    게 아니겠어요? 아들은 서둘러 2층 베란다로 올라가  여자들
    을 보고 말했습니다.

      "아버님께서 방금 제게 간곡히 부탁을 하셨습니다. 아버님
      께서 안 계신 동안 두 분들을 잘 보살피고, 또 밤에 외롭지
      않도록 잠자리를 함께 하라구요. 꼭 두 분을 번갈아 가며
      한 번씩 안아 주라고 하셨어요.”
      이 말을 듣자 첫 번째 여자가 너무도 어이가 없어  앙칼지
    게 대답했습니다.
     “세상에! 정말 망측한 소리를 하는 군요! 대신님께서 당신
      에게 그런 해괴한 말씀을 하셨을 리가 없어요.”
      이어 두 번째 여자도 날카로운 목소리로 쏘아붙였지요.
      "이 더러운 거짓말장이 -
       당신은 정말 못된 사기꾼이야.”
      그러나 아들은 정색을 하고 소리쳤습니다.
      "이 무슨 실례의 말씀들이오. 내가 무엇 때문에 당신들에게
       거짓말을 한단 말이오. 못 믿겠다면 직접 들어보시구려.”
      아들은 저 멀리 서 있는 대신 일행을 향해 큰 소리를 질렀
    습니다.
      "아버님, 한 쪽만 말씀하시는 겁니까?
       아니면 양 쪽 다입니까?”
      대신은 기가 막혀 베란다에서 두  여자들과 함께 서  있는
    아들을 향해 소리쳤습니다.
      "양 쪽 다 말이다. 도대체 무슨 소릴 하는 거냐?
       한 쪽만이라니 말이 되는 소리냐?”
      대신이 역정을 내며 큰 소리로 대답하자, 아들은 의기양양
    해져서 이번에는 대신을 수행하는 노예들을 향해 소리쳤습니
    다.
      "노예들아 너희도 함께 들었지. 어디? 어디라구?”
      노예들은 신발을 놓아둔 곳을 묻는 줄만 알고
      "새아씨의 방이요.”
      하고 소리쳐 대답했습니다.
      젊은 아들은 고개를 돌려 두 여자들에게,
      "자, 이래도 거짓말입니까? 아버님과 노예들이 말하는 것을
      당신들도 똑똑히 들으셨지요?”
      그러자 좀 더 성숙하고, 매력적인 여자가 세상물정을 모르
    는 소녀같은 여자에게 속삭였습니다.
      "이봐요, 그것도 괜찮겠는걸! 그이도 지금 저렇게 소리쳐

      말씀하셨잖아요. 우리 둘 양쪽 다 잠자리를 함께 하라고요.
      가만히 보니 저 청년도 무척 잘 생겼고, 거짓말을 한 건 아
      닌 것 같아요.
      아마 대신님께서 말씀은 저 청년을 주의하라고 하셨지만
      한 달이나 집을 비워 그 동안 우리들이 쓸쓸해할까 봐
      마음을 써 주신 게 분명해요. 참으로 자상도 하셔라.”
      두 여자가 정신없이 의기투합하는 사이, 아들은 재빨리 한
    여자의 방으로 들어가서 여행용 신발을 찾아 대신에게  갖다
    주었습니다. 그리고는 쏜살같이 집으로 달려왔답니다.
      날이 채 지기도 전에 아들은 아버지의 두 여자 중  순수하
    고 소녀같은 첫 번째 여자와 잠자리에 들어, 온갖 기교를 다
    해 여자로 하여금 운우의 극치를 맛보게 했습니다.
      그러자 첫 번째 여자도 비로소 성에 눈을 뜨게 되어, 적극
    적으로 아들을 즐겁게 해 주었으므로 두 사람은 절정의 기쁨
    을 충분히 맛볼 수 있었습니다.
      특히 늙은 대신의 품에 안겨 제대로 자극을 받을 수  없었
    던 그 여자에게는 젊은 아들의 딱 벌어진 어깨와 건장한  두
    다리, 꿋꿋이 서 있는 페니스가 더할  나위 없이 사랑스러워
    보였습니다.
      그 다음 날이 되자 아들은 성숙하고 매력적인 두 번째  여
    자의 방으로 가서 온갖 기술을 마음껏 발휘하여, 그녀를 만족
    시켜 주었습니다.
      그녀 역시 시들한 늙은 대신과의 잠자리가 내심  불만이었
    던 터라, 아들의 열정적이고 정성스런 애무에 자신도 성의를
    다해 봉사했습니다.
      이렇게 아들이 매일 밤 두 여자의 방을 왔다갔다하며 잠자
    리를 함께 하기 한 달, 외국으로 나가있던 대신이 돌아올 때
    가 가까웠으므로, 아들은 집을 떠나 잠시 친구 집에서 머물기
    로 했습니다.
      이미 젊은 남자의 싱싱한 육체를 맛 본 두 여자는  어느새
    정욕의 포로가 되어 서로 속삭였답니다.


 제 95 회   아버지의 첩들을 농락한 젊은 아들 - 3
      "그 사람은 정말 늙은 그이한테서 전혀 느끼지 못했던
      기막힌 즐거움을 가져다주었어. 하지만 그렇게 재미있었다
      는 사실을 남편에겐 비밀로 해두는 게 좋겠어.
      비록 나이가 들었을 망정 그이도 남자니까 아들과 자신이
      비교되는 것은 기분 나쁠거야. 특히 잠자리의 솜씨로
      말야.”
      이윽고 대신이 돌아오자 맨 처음 묻는 말이,
      "나 없는 사이 아들놈하고 별 다른 일은 없었겠지?”
      그러자 두 여자는 새초롬한 표정으로 대답하였습니다.
      "아니, 대신님 -
      저희 두 사람 양쪽 모두와 함께 자라고 아드님께 시키시다
      니 창피하지도 않으세요? 다행히 저희 같은 교양있는 여자
      였기에 그 말에 따르지 않았으니 망정이죠.”
      대신은 펄쩍 뛰며,
      "도대체 무슨 소리요? 난 그런 짓을 시킨 적이 없소.”
      "하지만 대신님께서 떠날 때‘양 쪽 다 말이다.’하고 크게
      소리치지 않으셨어요?”
      "무슨 헛소리야? 그 때 마침 낙타가죽으로 만든 여행용
      신발을 잊고 갔기에 그 놈보고 가져오라고 한 거야.
      아니, 그 놈이 자진해서 가져오겠다고 한 거야. 그런데 그
      놈이 베란다에 나와 한 쪽 만이냐, 아니면 두 쪽 다냐 하고
      묻길래 두 쪽 다 가지고 오라고 했을 뿐이야. 그건 신발을
      뜻하는 거지 당신들을 말한 게 아니었다구.”
      "그러면 노예들이 대답한 '새 아씨의 방이요'는 무슨 뜻
      이지요?”
      "내가 신발을 당신의 방에 놓아 두었었잖아. 그래서 그
       방에서 가져오라고 했던 것이지.”
      눈치 빠른 두 여자는 아차 싶었지만, 서로 눈짓을 한 후 시
    치미를 떼고 말했습니다.
      "세상에나! 그런데 아드님이 저희를 보고 아버님이 시키셨
      다며 잠자리를 같이 하자고 수작을 걸길래 신발을 벗어
      힘껏 두들겨 패서 쫓아 버렸어요. 그래서 내내 아드님이
      저희들 방에 얼씬도 못했다구요.”
      마음을 놓은 대신은 다정한 목소리로 말했습니다.
      "정말 잘한 일이야. 그 놈은 정말 구제불능인 놈이구만.”
      하지만 대신 앞에서는 얼버무렸어도 이미 여자들은 가슴속

    에 젊은 아들에 대한 정욕이 타올라 억제할 수 없는  상태였
    습니다.
      그 후에도 대신이 집을 비운 틈을 타 여자들은 아들을  불
    러들여 서로 번갈아 희롱하며 육체의 욕망을 마음껏  충족시
    켰습니다.
      육체의 문이 일단 열리면, 그 속은 끝을 가늠할 수 없는 수
    렁과 같은 것! 이렇게 애욕의 시간이 지나는 동안, 두 여자는
    더 신선한 자극을 찾아 새로운 방법을 모색하기  시작했습니
    다.
      "우리들이 사랑하는 그 사람이 왔을 때, 굳이 한 사람씩 따
    로 만날 필요가 있을까? 한 번이라도  더 즐기고 싶어 죽을
    지경인데 말이야. 이제부터라도 그 사람이 오면 한 방에서 셋
    이 같이 즐기기로 하는 게 어때?”
      그러나 神의 뜻이란 참으로 오묘한 것! 여자들이  점점 음
    탕한 음모를 꾸미고 있을 때, 알라神께서는 이미 이들의 방자
    한 불륜을 벌할 준비를 하고 계셨습니다.
      어느 날, 대신이 왕의 부름을 받아  급히 집을 비운  사이,
    여자들은 사람을 보내 친구집에 머무르고 있는 아들을 또 다
    시 불러들였습니다.
      아들이 집에 들어와 2층에 올라가 보니 두 여자가 한 방에
    같이 있는 것이어서 내심 깜짝 놀라, ‘이크! 재미를 보는 것
    도 이젠 끝이구나. 여자들의 마음이 변해 서로를 감시하기로
    한 것이 분명하다.’라고 생각하고는 다시 방을 나가려고 했
    습니다.
      그러자 여자들이 달려와 아들의 팔을 잡으며,
      "왜 그냥 가시려 하는 거죠?”
      하고 물었습니다.
      아들은 의아해하며 두 여자에게 물었답니다.
     “어째서 오늘은 두 분이 함께 계시는 거죠?”
     “호호호. 따로 있을 필요가 있나요? 어째서 따로따로 즐겨
      야만 하는 거죠? 당신이 우리를 속였다는 것도 이미 다 밝
      혀졌잖아요. 곰곰이 생각해 보니 셋이서 함께 즐기는 게 훨
      씬 더 재미있을 것 같아요.”
      젊은 아들은 이게 웬 떡이냐 하며 침대에 뛰어올라 두  여
    자 사이에 누웠습니다.
      손, 발을 모두 사용하여 동시에 두 여자의 젖가슴을 애무하
    며 온갖 희롱을 다하다, 한 여자 위에 올라타서 한바탕 육체
    의 환희를 즐긴 뒤, 다시 다른 여자 위에 올라 격렬한 절정을
    맛보았습니다.

      두 여자도 끊임없이 아들의 몸을 열렬히 애무하며  뜨거운
    키스를 퍼부었습니다.
      이렇게 세 사람이 뒤엉켜 환락의 극치를 이루기 3시간, 느
    닷없이 대신이 돌아왔습니다. 2층 복도를 지나던 대신은 음탕
    한 희롱소리와 교성이 한 방에서 들려오는지라, 살금살금 다
    가가 열쇠구멍으로 그 방을 들여다보았습니다.
      오, 알라神이시여! 어찌 이토록 추잡한 광경을 그냥 놔두신
    단 말입니까? 세 사람은 모두 홀딱  벗은 채로 차마 눈뜨고
    못 볼 음란한 광경들을 정신없이 연출하고 있었습니다.
      세 사람의 뻔뻔스런 음행(陰行)을 두 눈으로  지켜보던 대
    신은 곧장 검찰관을 불러들였습니다. 잠시 후, 검찰관이 대신
    과 함께 2층으로 올라가 활짝 문을 여니 세 사람은 누가  들
    어온 것도 모르고 난잡한 행위에 몰두하고 있었습니다.
      검찰관은 즉시 그들을 체포하여 관청으로 압송하였지요. 아
    버지의 첩들을 희롱하고 간통한 아들, 남편의 아들과 관계를
    맺은 두 여자는 이슬람 율법에 따라 차례차례 교수형에 처해
    졌습니다.
      그들의 처형장면을 지켜보던 대신은 슬픈 표정으로 말했답
    니다.
      "이 세상, 아버지와 아들 사이의 의리는 어디에 있는 것이
    고, 남자와 여자 사이의 신의는 어디에 있는 것인가? 알라神
    외에 모든 인간은 믿을 수 없는 존재임을 늙어서야 깨달았도
    다.”


 제 96 회   베개밑 사랑의 비법 - 1
         “베개밑 사랑의 비법”
      메디나라는 도시에 무샤브 알 즈바일이라는 긴 이름을  가
    진 장군이 살고 있었습니다.
      그는 이자라는 매우 총명한 독신녀와  친하게 지냈습니다.
    무사브와 이자는 비록 남자와 여자이지만 우정을 나누는  친
    구 사이로, 서로의 고민과 어려움을 함께 이야기하고 격려하
    는 관계였습니다.
      어느 무더운 여름날, 무샤브는 이자의  집을 찾아,  시원한
    물줄기를 내뿜는 정원의 분수를 바라보며, 긴 은담배대로 담
    배를 피우며 말했습니다.
     “나의 친구, 이자 ― 언제나 나의 고민을 들어주고 나의 아
    픔을 함께 나누는 좋은 친구여 ― 때로는 남자친구보다 마음
    이 더 잘 맞지. 이자 ― 내게 결혼하고 싶은 여자가  생겼소.
    교주의 증손녀인 라이샤가 바로 그 여자요.
      길을 걷다 그녀의 모습을 잠깐 보고 반해 버렸소. 나의 훌
    륭한 여자 친구여 ― 나를 위해 라이샤에 대해 알아봐 줄 수
    있겠소.”
      이자는 흔쾌히 대답했습니다.
     “우리의 우정으로 그 무엇을 못할까요? 나의 친구, 무샤브
    조금도 걱정 말아요. 내가 라이샤라는 처녀에 대해 모든 것을
    알아볼 테니.
      여자들은 서로서로에 대해 관심이 많기 때문에 라이샤  주
    위의 친구들, 여자노예들, 하녀들을 통해 알아보면 그녀가 남
    자관계는 어떠하며, 평소에 무슨 책을 읽는지, 잠버릇은 어떠
    하며, 어떤 향료를 쓰는지, 그녀가 좋아하는 보석은 무엇이며,
    즐겨 부르는 노래는 무엇인지 ― 하나도 빠짐 없이 다 알 수
    있을 거예요.
      나의 친구, 무샤브 ― 당신의 사랑과 결혼을 위해 나의 최
    선을 다하겠어요.”
      일주일 후, 이자는 무샤브에게 이야기했습니다.
     “무샤브 ― 역시 당신의 눈은 보석을  알아보더군요. 내가
    직접 라이샤를 만나보았지요. 얼굴은 모난 곳 없이 동그랗고,
    타원형으로 예쁜 눈매에 두 눈동자가 무척이나 반짝이는, 매
    우 아름다운 아가씨더군요.
      코는 보기 드물게 가늘면서 오똑하고, 볼은 부드럽고 매끈
    하며, 입술은 잘 익은 딸기처럼 붉고 윤기가 흘렀으며,  목은
    잘 닦아놓은 은호리병 같고, 하이얀 모란꽃 두 송이를 펼쳐놓
    은 듯 몹시도 아름다운 유방을 가지고 있더군요.
      그뿐만이 아닙니다. 허리는 가늘면서 탄력이 있고, 얇은 옷

    사이로 비치는 배꼽은 마치 솜씨 좋은 세공장이가 상아에 직
    접 새겨놓은 아름다운 조각같더군요.
      엉덩이는 마치 사막 한가운데의 부드러운 모래언덕처럼 매
    끈하게 솟아있고, 그 엉덩이 아래로 남자 허리를 부드럽게 감
    싸안을 통통한 허벅지와, 곧게 뻗어 내린  종아리가 내 눈을
    몹시도 끌더라구요.
      내가 보기에 그녀는 분명히 남자를 기쁘게 해 줄, 남자와의
    즐거운 잠자리를 위해 성심 성의껏 최선을 다할 진정한 여자
    임에 분명하더군요.”
      무샤브는 이자의 이야기를 듣고 몹시 기뻐하면서 10바구니
    의 보석을 낙타에 실어 교주의 집으로 보내 정식 청혼을  하
    여, 라이샤와 결혼하였습니다.
      6개월 후, 이자는 생일을 맞아 집에서 조촐한 향연을 벌였
    습니다. 이 자리에는 신혼의 기쁨을 만끽하고 있는 무샤브와
    라이샤 부부도 초대되었지요.
      이자의 집에 도착한 무샤브와 라이샤는 여러 손님들  사이
    에 자리를 잡고 술을 마시기 시작했습니다. 술기운이 올라 기
    분이 좋아진 라이샤는 남편 무샤브의 어깨에 기대어  다음과
    같은 시를 읊기 시작했습니다.
      남자의 단단한 입술은 달콤한 향료 ―
      미소 속에 입을 맞추면
      더더욱 달콤하지.
      나는 그 맛을 보고
      남편을 끔찍이도 사랑하게 되었네.
      아라비아의 왕도
      성스러운 알라신도
      달콤한 입맞춤이 없다면
      사는 재미가 없을 걸.
      금과 은이 가득한 아라비아도,
      이 넓은 세상도
      다스릴 수 없을 걸.


 제 97 회   베개밑 사랑의 비법 - 2
      라이샤의 대담한 시에 모든 손님이 놀라 바라보자, 그녀는
    수줍은 듯 자초지종을 이야기하기 시작했습니다.
     “제가 저의 남편 무샤브님과 결혼식을 올린  첫날밤이었지
    요. 잠자리에 들자마자 무샤브님은 잠시도  쉬지 않고,  일곱
    번이나 저를 공략하시는 거예요. 제가 얼마나 놀라고 힘들었
    는지 아시겠지요?
      이튿날 아침, 긴긴밤을 꼬박 새운 사랑의 전쟁에서 풀려난
    저는 무샤브님 앞에 무릎을 꿇고 이렇게 말했지요.
     『오, 주인님!
      형식적인 결혼식을 마친 후,
      대부분의 신부들은 어쩔 수 없이
      자신의 남편을 주인으로 섬기기 시작하지요.
      그러나 저는 다릅니다.
      진심으로 당신께 몸과 마음을 바치겠어요.
      당신은 용맹한 낮의 장군이실 뿐만 아니라,
      밤의 전투에서도 기막힌 맹장이십니다.
      오! 나의 주인이시여!』
      그런데 그 말이 끝나자마자, 무샤브님께서는 제 눈을 뚫어
    지게 바라보시더니 다짜고짜 타고 앉으시는  거예요. 햇빛이
    환하게 들어오는 대낮의 방안에서 말이죠.
      저는 무샤브님의 기뻐하시는 모습을 보고  느꼈죠. 남자란
    여자의 사랑을 먹고사는 것이라고요. 결혼 후 지금까지,  6개
    월 동안 하루도 빼놓지 않고 매일 밤 일곱 번의 절정을 느낀
    답니다.”
      그 이야기를 듣고 있던 사람들은 모두들 무샤브의  사랑을
    듬뿍 받는 라이샤가 부러운 듯, 라이샤를 바라보았습니다.
      한 부인은 남편의 허벅지를 꼬집었고, 또 한 중년부인은 가
    슴속에서 활활 타오르는 질투를 느꼈습니다. 라이샤의 자랑을
    듣고 있던 무샤브는 말없이 미소만 지었답니다.
      무샤브와 라이샤가 향연을 떠나고 난 후, 이자는 미소를 지
    으며 손님들에게 말했습니다.
     “모두들 라이샤가 사랑을 듬뿍 받는 것을 보고 부러워하셨
    지요? 그러나 그것은 라이샤가 그녀 특유의 사랑 비법(秘法)
    을 가지고 있기 때문이랍니다.
      여자라면 누구나 자기 남자를 사로잡기 위한 사랑의  비법
    은 가지고 있어야겠지요. 그러나 라이샤가 남편 무샤브를 위
    해 어떤 노력을 하는지, 얼마나 적극적인지 아시는 분이 혹시
    계신지요? 이제부터 그 이야기를 들려 드리겠습니다.”
    이자의 말에 향연의 모든 손님들은 숨죽이고 귀기울였습니다.



 제 98 회   베개밑 사랑의 비법 - 3
     “무샤브는 웃으며 종종 이야기한답니다. 자신의 사랑스러운
    아내에 대해 말이지요.
      무샤브가 밤에 방으로 들어서면  라이샤는 낮동안  정성껏
    빗어 넘긴 긴 머리카락을 아름답게 늘어뜨리고 알몸의  농염
    한 태도로 침대에 누워 있는다는군요.
      남편이 옷을 벗기기도 전에 알몸으로 누워 있는 아내를 상
    상하실 수 있으세요? 무샤브의 말을 빌면 라이샤의 몸에서는
    잘 익은 복숭아 향기가 물씬물씬 난다고 합니다.
      남편에게 향긋한 체취를 제공하기 위해  매일 아침  3개의
    복숭아를 먹는 여인을 상상할 수  있으세요? 그리고 하이얀
    팔과 다리는 금 쪽집게로 매일매일  다듬어 솜털 하나  없이
    매끄럽답니다.
      그뿐만이 아니예요. 무샤브를 흥분시키기 위해 할렘에서 몰
    래 유행하는 아라비아 배꼽춤을 추며, 무샤브의 옷을 입으로
    벗기고, 정력을 돋우기 위해 흰 뱀으로 담근  백사주(白蛇酒)
    를 무샤브에게 권한다는군요.
      사랑을 얻기 위한 라이샤의 영악한 유혹은 밤이  깊어갈수
    록 정도가 심해진답니다. 자진해서 무샤브 위에 올라타고 그
    갸냘픈 허리를 앞뒤로 흐느적거리며 흔들기도 하고, 1시간이
    넘게 무샤브의 페니스를 입에 넣고 애무한다지요.
      게다가 그녀의 혀 놀리는 솜씨는 보통이 아니랍니다. 그 부
    드러운 혀가 단단한 페니스를 촉촉하게 감싸올 때면  무샤브
    는 인간의 힘으로는 도저히 참을 수 없는 욕정에 몸과  마음
    이 불타오른답니다.
      그녀의 뜨거운 혀는 마치 날름거리는 뱀의 혓바닥과도  같
    고, 그녀의 끊임없는 손길은 흡사 쉬지  않고 움직이는 뱀의
    유혹 같다는군요.
      무샤브는 쉬고 싶어도 아내의 계속되는 키스에 일곱  번이
    나 새로운 공략을 시도할 수밖에 없었다는 이야기예요.
      그리고 가장 놀라운 라이샤의 사랑 비법은 다음과  같습니
    다. 처녀시절, 라이샤는 초경의 피가 묻은 자신의 속옷을  커
    다란 항아리에 넣은 후, 아라비아 사향 10덩어리와 새끼를 밴
    채 죽은 암노루의 자궁을 차례로  넣어 만든 걸쭉한  액체를
    만들어 두었답니다.
      그 액체를 달빛에 3시간 동안 잘 말려 딱딱하게 굳은 덩어
    리를 무샤브의 베개 밑에 넣어둔다는군요. 여인의 성기 냄새
    와 아라비아 사향 냄새가 섞인 베개밑 향기 ― 남자라면  도
    저히 견딜 수 없는 유혹의 냄새 ― 그것이 바로  라이샤만의
    사랑비법이지요.
      자, 우리 모두 잔을 들고 건배합시다!
      진정한 쾌락을 아는 아름다운 여인 라이샤를 위해!

      베개밑 사랑 비법을 지닌 진짜 여인 라이샤를 위해!”


 제 99 회   썩은 관속의 아라비아 여인 - 1
                 ★ 썩은 관 속의 아라비아 女人 ★
      이집트의 수도, 카이로에 핫산이라는 이름의 젊은이가 살고 있었
    습니다.
      핫산은 양탄자와 가구를 수입해 카이로 사람들에게  파는 대상인
    의 맏아들로, 코란을 공부하는 학생이었지요. 그의 성격은 무척 쾌
    활하고 낙천적이어서 많은 친구들이 주위에 몰려 들었습니다.
      핫산은 친구들과 자주 어울려  술을 마시고, 여자들을  유혹하곤
    했답니다.
      금실로 아라베스크 무늬를 수놓은  자주색 비단 옷에,  머리에는
    금빛 터어반을 두르고 금빛 가죽신을 신은 핫산이 거리에 나타나면
    카이로의 처녀들은 거리로 향한 창문을 열고 정신없이 핫산을 바라
    보았습니다.
      여자들이 많이 따라다니는 남자는 자신의 의지와는  상관없이 바
    람둥이가 되는 법! 핫산은 자신이 마음만 먹으면 카이로의 어떤 여
    자와도 사랑을 즐길 수 있다는 생각에 빠져 있었습니다.
      그것이 초경을 치른 꼬마숙녀이건, 한창 사랑의 환상에  눈을 뜬
    20세의 숫처녀이건, 결혼을 꿈꾸는 노처녀이건, 꼬장꼬장  혼자 살
    고 있는 독신녀이건,
      그다지 마음은 안 내키지만 커다란 저택을 지니고 있는  40살 과
    부이건 ― 핫산에게 여자는 하룻밤의 잠자리, 달콤한  술안주 이상
    의 의미가 되지 못했습니다.
      그러나 알라神도 알 수 없는 게 여자의 마음! 핫산이 점점 더 많
    은 여자들을 유혹하고, 바람둥이 행각이 심해질수록 카이로의 여자
    들은 핫산의 마음을 사로잡고 싶은 욕망에 들떠올랐답니다.
      카이로의 대가집 아가씨들이 모이기만 하면 핫산의  이야기가 화
    제에 올랐고, 그와 밤을 지낸 여자들은 그와 함께 한  황홀한 밤을
    친구들에게 자랑스레 이야기하곤 했습니다.
      그러나 핫산은 그 어느 여자를 만나도 진정한 사랑을 느낄 수 없
    었고, 그를 따라다니는 여자들이 귀찮게 느껴질 뿐이었지요.
      태양이 내려쬐는 어느 여름날, 2층에 있는 자신의 방에서 코란을
    읽고 있던 핫산의 입에서는 자신도 모르게 탄식이 흘러나왔습니다.
     『알라께 충성하라.
       그러면 알라께서는
       평생 바라만 보아도 좋은
       그런 여인을 약속하시도다.』
      코란에는 이렇게 써 있구나.
      그러나

      내게는 왜
      그런 여인이 생기지 않는단 말이냐.
      흑마(黑馬) 아프리카 처녀의
      손을 잡았지.
      그러나 내 가슴은
      여전히 얼음장이었네.
      한뼘 크기 발을 가진
      중국 아가씨와도
      입맞춤했지.
      그러나 내 입술에는
      따뜻한 피가 흐르지 않았어.
      카이로의 모든 여자들이
      나를 따라도
      나는 여자에게 사랑을 느끼지 못해.
      바람둥이의 슬픔
      그 누구도 모르는
      나만의 슬픔
      내 영혼과 많은 재산을
      기꺼이 바칠 만한
      가치 있는 여자는
      도대체 어디에 있단 말이냐?
      바로 그 때, 화려한 행렬 하나가 핫산의 집 앞을  지나가고 있었
    습니다. 요란한 상아 피리소리와 물소가죽 북소리,  아라비아 비파
    소리에 맞추어 구리빛 피부를 가진 10척 장신의 건장한  터어키 노
    예들이 사방 10자나 되는 붉은 비단 천막을 떠받치고  걷고 있었답
    니다.


 제 100 회   썩은 관속의 아라비아 여인 - 2
                 ★ 썩은 관 속의 아라비아 女人 ★
      음악 소리에 놀란 핫산은 물끄러미 2층 창밖을  내다보며 중얼거
    렸습니다. “또 어느 귀한 집 따님의 행차인가 보군.”
      그 말이 끝나자마자 붉은 천막 아래서 걷고 있던 한  여인이 2층
    핫산의 창을 바라보았고, 그 여인과 핫산은 눈이 마주쳤습니다.
      이제껏 그 어떤 여자에게도 반한 일이 없던 핫산, 카이로 남자의
    자존심이던 핫산 그에게도 사랑의 감정은 어김없이 찾아오다니.
      핫산은 단 한번 눈이 마주친 그 여인의 모습에 넋이  나가, 사라
    져가는 행렬을 보며 소리내어 노래했습니다.
      갑자기
      세상이 바뀌었구나.
      내 눈과 그 두 눈이
      마주치는 순간 ―
      내 영혼은
      갑자기
      낯선 세상에
      들어와 버렸네.
      도대체
      어느 집 아가씨란 말인가.
      카이로에
      저토록 품위 있고 아름다운
      아라비아 여인이 살고 있었다니.
      사랑의 열병에 걸린 핫산은 이튿날부터 그 여인을 수소문하기 시
    작했습니다.
      “이봐, 아부라함 -  그 아라비아 여인을  본 적이 없다는  말인
    가? 붉디 붉은 입술을 지니고, 짙은 갈색 눈을 반짝이는 그런 여인
    을 본 적 없나?”
      “핫산, 미안하지만 붉은 입술과 갈색 눈을 가진  아라비아 여인
    은 본 일이 없네.”
      “알라께서 맺어주신 내 친구, 파르즈여  - 긴  머리가 허리까지
    내려오는 여인에 대해 들은 이야기 없나? 이름만이라도, 사는 곳이
    어디인지라도 알 수 없을까?”
      “머리가 허리까지? 글쎄 핫산  자네가 반할 정도의  미인이라면
    나 역시 모를 리가 없을텐데.”
      “카이로의 모든 여인들이 즐겨 찾는 보석상의 주인이여  - 베일
    에 다이아몬드를 공작날개 모양으로 박아넣은 아라비아  여인을 모
    르십니까?”

      “글쎄요   .
      아! 한 달 전쯤, 한 노파가 자기 여주인의 베일을 들고 찾아왔었
    지요. 그리고는 다이아몬드를 공작날개 무늬로 박아 달라고 주문하
    더군요.
      그것은 손이 많이 가고, 146개의 다이아몬드가 필요한 일이라 망
    설였지만 그 노파는 씽긋 웃으며 자그마한 금화 주머니를 선금으로
    내놓고 가더군요.
      저와 세공장이들은 일주일 꼬박 밤을 새며 일했죠. 일주일 후 그
    노파는 나머지 대금을 아라비아 금화로 들고 왔답니다.
      노파의 여주인은 아라비아에서 카이로로 새로 이사 온 어느 학자
    의 부인이라던가. 나도 자세히는 모르겠소만 더 궁금한  게 있으면
    거리 한가운데 새로 지은 집에 가보시오. 오얏나무 가득 심어져 있
    는 집이 그 학자의 집일 것이오.”
      난생 처음, 한 눈에 반한 여인이 남편까지 둔  유부녀일 줄이야.
    핫산은 자신의 슬픈 운명이 한스러워 눈물을 흘리며 보석가게를 나
    왔습니다.
      아라비아 남자들 사이에 전해오는 알라神의 말씀이 있습니다. 남
    자는 처음 사랑을 느낀 여자와 함께  살지 못하면 평생  그 운명이
    험난해진다는.


 제 101 회   썩은 관속의 아라비아 여인 - 3
                 ★ 썩은 관 속의 아라비아 女人 ★
      다음날 아침 일찍, 카이로의  자존심 핫산은 경쾌한  발걸음으로
    집을 나와 그 여인의 집으로 향했습니다.
      오동나무를 깎아 만든 대문이 보이는 거리 한 모퉁이에  서서 그
    집에 드나드는 사람들을 자세히 살펴 보기 시작했지요.
      잠시 후 점잖은 풍모의 학자인 듯한 남자가 집을 나선  후, 하녀
    들이 삼삼오오 무리지어 대문을 드나 들었습니다. 점심 무렵, 베일
    로 얼굴을 가린 한 여인이 시장을 가는 듯 커다란  광주리를 든 노
    파를 데리고 대문을 나서는 것이었어요.
      눈빛만 보아도 단 한 번에 알아볼 수 있는 그 여인, 핫산이 태어
    나서 처음 사랑을 느낀 바로 그 여인이었답니다.
      핫산은 살금살금 아라비아 여인을 따라 걷기 시작했습니다. 여인
    은 과일가게에서 멜론, 딸기, 자두를 사서 노파가 들고  있는 광주
    리에 담더니, 고기가게에서는 쇠고기를 열 근쯤 샀답니다.
      눈치 빠르고 영악해 보이는 노파는  여인이 물건을  고를 때마다
    회색 손지갑을 재빠르게 꺼내어 쭈글쭈글한 손으로  돈을 지불했습
    니다.
      술, 향료, 과일, 과자를 광주리 가득 산 여인과 노파는  빠른 걸
    음으로 집으로 돌아갔습니다. 핫산도 여인과 노파에게 들킬새라 조
    심하며 뒤를 계속 밟았지요.
      집 앞에 도착한 아라비아 여인이 대문으로 들어가고 난 후, 여인
    의 뒤를 따라 집으로 들어서려는 노파의 팔을 핫산이 잡았습니다.
      “이보게, 할멈. 나와 잠깐 이야기할 수 없겠나?”
      “아니, 이게 누구십니까? 카이로 처녀들의 마음을  뒤흔들어 놓
    고 다니시는 핫산님이 아니십니까?”
      “나는 너를 모르거늘 어찌 할멈은 나를 안단 말이오?”
      “제가 주인아씨를 모시고 아라비아에 살 때부터  핫산님의 뛰어
    난 용모와 능력에 대해서 익히 소문을 들었습죠.
      주인 나리와 아씨를 모시고 카이로로  온 후 시장에  나가 보니,
    노예계집이건 하녀건 여염집 아가씨건 온통 핫산님 이야기뿐이더군
    요. 제가 어찌 핫산님을 모를 수 있겠습니까?”
     “아뭏든 할멈. 내가 할멈에게 부탁이 있다네. 좀 들어 줄  수 있
    겠나?”
      “글쎄요. 저같은 것이 핫산님께 무엇을 도와드릴  수 있을지요?
    우선 이 음식 광주리를 집 안에 들여놓고  오겠습니다. 주인아씨께
    서 걱정하실 테니까요.”

      “주인아씨께는 내 이야기하지 말고 금방 좀 나와 주게. 내 여기
    서 기다리고 있을 테니. 내가 할멈에게 꼭 할 말이 있다네. 할멈이
    나를 도와 준다면 내 그 사례를 톡톡히 함세.”
      노파는 퀭한 눈을 번쩍이며 집으로 들어갔다가 10분 만에 나왔습
    니다. 핫산은 노파를 데리고 골목으로 들어가 이야기를 시작했습니
    다.
      “할멈, 할멈은 낮이나 밤이나 가슴이 울렁거리는 병에  걸려 본
    적이 있는가? 할멈은 밥을 먹어도 먹은 것 같지 않고, 술을 마셔도
    마신 것 같지 않은 적이 있었나?
      하루 종일 멍하니 거리를 싸돌아 다니고 싶은 마음만 든 적이 있
    었나? 거리를 걷다 어떤 뒷모습만 보아도 가슴이 덜컹 내려앉는 듯
    한 기분이 든 적 있었나?”
      “아! 핫산님. 더 이상 말하지 않으셔도 잘 알겠습니다. 제 나이
    77세, 왕궁에서 무희노릇도 해 보았고, 시장에서 술도 팔아 보았습
    죠. 나이 많은 목욕탕 주인의 애인이기도 했습니다.
      나이를 많이 먹으면 인생을  배운답니다. 정욕의 파도와  애욕의
    불길이 어우러져 인생의 무늬를 만들어 내는 것이지요.
      핫산님의 그 하얗고 조각 같은 얼굴에 근심을 드리우게  한 여자
    는 도대체 누구이옵니까? 제게 부탁하겠다고 하신 것은  그 아가씨
    에게 가서 매파 노릇을 해달라는 것이지요? 제 말이 맞습죠?”
      “그게 말일세 이야기하기 곤란하네만 나 좀 살려주게.  바로 당
    신의 주인아씨라네. 우연히 그녀를 한 번  본 후, 나는  걷잡을 수
    없는 심연에 빠져 있다네. 할멈, 무슨 방도가 없겠나?”
      노파는 사시나무처럼 온 몸을 떨고, 이빨을 딱딱  부딪히며 말했
    습니다.
      “하  핫산님, 아무리 천하의 핫산님이라도 그것은 안 될 말씀이
    옵니다. 절대로 절대로 아니 되옵니다. 그것만은 아니되옵니다. 차
    라리 제 딸과 하룻밤 놀겠다고 하시옵소서. 주인아씨만은  아니 되
    옵니다.”
      “할멈, 남편이 있는 여자도 정부를 두지 않는가? 결혼한 여자도
    남편이 제대로 사랑을 해 주지 않으면 도망을 치기도 한다네. 곤란
    하고 힘든 일이기는 하지만 왜 그리 겁에 질려 하는가?”
      “핫산님, 조용히 제 말을 들어 보십쇼. 저희가 왜 아라비아에서
    이 머나먼 카이로까지 이사를 왔는지 아십니까?
      주인나리께서는 대학에서 수학을 가르치는  점잖은 학자이시지만
    집에서는 보통 사람이 아니시랍니다.
      아라비아에서 소문난 미인이신 주인아씨에 대한 사랑이 지극하시
    다 못해 지나쳐서 하루도 편할 날이 없지요. 길거리를 지나가던 남
    자가 주인아씨를 흘끗 쳐다보기만 해도, 주인나리는 주인아씨를 양
    탄자에 말아 놓고 뱀가죽 채찍으로 양탄자에 피가 배어  나올 때까
    지 때리신답니다.

      어느날, 주인나리의 친구분께서 집에  놀러오셨을 때,  아씨께서
    그 분을 배웅하며 살짝 웃었다는 이유만으로 사흘 동안  커다란 항
    아리에 가두어 놓고 물 한 모금도 안 주셨을 정도지요.
      하지만 아라비아 남자들 사이에서는  주인아씨의 미모가  너무나
    잘 알려져 있기 때문에, 단 하루도 무사히 넘어갈  수가 없었습죠.
    그래서 주인아씨는 의심을 받고 힘들게 살기보다는  아무도 모르는
    곳에 와 편하게 지내고 싶어하셨답니다.
      사실 아씨께서도 나리를  끔찍히  사랑하시죠. 카이로로  이사온
    후, 아씨는 주인나리를 안심시키기 위하여 보석 박은  베일을 쓰시
    고, 외출할 때는 그 베일을  벗지 않는다는 약속을  굳게 하셨답니
    다.”
      “그렇다면 할멈, 주인아씨가 정부라도 두는 날이면 큰  일이 벌
    어지겠구만?”
      “정부? 아이고! 말도 안되는 소리 하지도 마십쇼.  만약 남자의
    흔적만 있어도 나리께서는 아씨를 죽이거나 영원히  사막으로 내쫓
    아 여우들의 밥이 되게 하실 겁니다.”
      “잘 알겠네, 할멈. 친절히 이야기해 주어서 고맙구만.  여기 카
    이로 금화 15냥이 있네. 그리고 내 마지막 부탁이니 주인아씨가 혼
    자 있는 시간에 나를 한 번만 그 집으로 들어가게 해 줄 수는 없겠
    나? 단 한 번만일세.
      내 자네에겐 아무런 피해도 입히지 않도록 하겠네. 여기 금화 50
    냥이 또 있네.”
      한참을 망설이던 노파는 자신의 탐욕을 이기지 못한 듯, 뼈만 남
    은 앙상한 손으로 금화를 움켜쥐며 말했습니다.
       “3일 후, 주인나리가 정오부터 6시까지 한나절  집을 비우십니
    다. 1시쯤 오십시오. 그 시간에 주인아씨는 낮잠을 주무시지요. 제
    가 미리 대문을 살짝 열어 놓겠습니다.
      저는 그때쯤이면 카이로에 없을 겁니다. 단, 4시에는  집을 나오
    셔야 합니다. 그 다음은 저도 책임질 수 없는 일입니다.”
      “고맙네. 정말 고맙네. 할멈은 내 생명의 은인일세.”


 제 102 회   썩은 관속의 아라비아 여인 - 4
                 ★ 썩은 관 속의 아라비아 女人 ★
      3일 후, 큰 그릇을 들고 집을 나선 핫산은 시장에  들러 달걀 파
    는 곳을 서둘러 찾았습니다.
      “이보게, 여기 달걀 10개만 주게.”
      “여기 있습니다.”
      “부탁이 있네. 그 달걀들을 깨서  노른자는 다  버리고, 흰자만
    이 그릇에 담아 줄 수 있겠나?”
      “그렇게 해 드리죠.”
      달걀 흰자가 가득찬 커다란 그릇을  들고 핫산은  여인의 집으로
    향했습니다. 손으로 오동나무 대문을 미니, 소리도 없이 대문이 살
    짝 열렸습니다.
      정원을 가로질러, 방 안으로 들어서니 아라비아 여인은 숨소리도
    고르게 살풋 낮잠이 들어 있었습니다.
      핫산은 떨리는 마음을 달래며, 그녀의 다리 사이와 옷자락, 침대
    시트에 가지고 간 달걀 흰자를 조심스럽게 붓기 시작했습니다.
      가만가만히, 혹시라도 그녀가 잠에서 깨어나면 안  되니까! 그릇
    가득한 달걀 흰자를 30분에 걸쳐 다 붓고 난 후, 핫산은 미소를 지
    으며 재빨리 집을 빠져나왔습니다.
      카이로 시내에 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하고 건물들이 긴 그림자
    를 드리우며 어둠에 서서히 묻혀가는 황혼 무렵,  아라비아 여인은
    인기척에 놀라 긴 낮잠에서 깨어났습니다.
      “오셨군요, 나의 남편, 나의 주인님. 오늘따라 제  낮잠이 무척
    길었나 봐요. 어제밤 잠자리에서 제 모든 것을  남김없이 태워버린
    때문인지 낮잠이 깊이 들었었군요. 잠깐만 기다리세요. 제가 곧.”
      “그랬겠지. 물론, 그랬을 거야. 이렇게나 많이 얼마나 힘들었겠
    어.”
      “왜 그러세요? 왜 그토록 화가 나셨나요?”
      “카이로에 이사오자고 한 이유가 고작 네 정부를 만나기 위해서
    였나?”
      그제서야 정신을 차린 아라비아 여인은 자신의 두 다리 사이, 옷
    자락, 침대가 온통 희뿌옇고 미끈거리는 액체로 뒤범벅되었음을 알
    아 차렸습니다.
      “아니, 도대체 이게 뭐죠?”
      “그것은 당신도 모르고 나도 모르는 것이지. 동시에  당신도 알
    고 나도 잘 아는 것이고. 내가  매일밤 당신의 몸 속에  넣어 주는

    것, 당신을 기쁨에 떨게  하는 바로  그것과 아주 똑같은  것이군.
    자, 말해봐! 도대체 누구야? 그것도 이렇게 많이, 침대를  온통 흠
    뻑 적실만큼 ― 누구의 것이 이렇게 크단 말야?”
      아라비아 여인은 울며 남편에게 자신의 결백을  이야기했지만 남
    편은 큰 소리로 화를 내며 칼을 들고 여인에게 말했습니다.
      “내가 직접 죽이든지, 아니면 커다란 항아리에 넣어  산너머 사
    막에 버려 버리겠다!”
      “이 몸, 당신을 사랑했습니다. 저는 억울하옵니다. 산너머 사막
    한가운데 붉은 낙타가죽으로 천막을 세워 놓고  당신을 기다리겠습
    니다. 목말라 죽을 때까지, 굶어 죽을 때까지. 부디,  오해를 푸시
    거든 저를 찾아 주시옵소서.”
      학자 남편은 울며 흐느끼는 여인을 커다란 항아리에  넣고, 흑인
    노예를 시켜 사막에 버리고 오도록 시켰습니다.


제 103 회    썩은 관속의 아라비아 여인 - 5
                 ★ 썩은 관 속의 아라비아 女人 ★
      대문 밖에 서있던 핫산은 항아리를 짊어지고 나오는 흑인 노예에
    게 금화 100냥을 주며 항아리를 넘겨 달라고 요청했습니다.
      망설이던 흑인 노예는 항아리를 땅바닥에 놓더니 금화를 들고 재
    빨리 달아나버렸습니다. 항아리를 메고 집으로 돌아온 핫산은 항아
    리 속에서 울고 있는 아라비아 여인을 꺼낸 후, 맛있는  음식과 깨
    끗한 옷을 내어 주었습니다.
      그리곤 3일밤 3일낮 동안 자신의 마음을 열렬히  고백하고, 평생
    여인을 행복하게 해 줄 것을 맹세했습니다.
      오로지 남자라고는 남편 밖에 모르던 아라비아 여인도 핫산의 부
    드러운 미소와 따뜻한 대접에 서서히 마음을 돌리고 청혼을 받아들
    여 카이로 대상인의 맏며느리가 되었습니다.
      한편, 아내를 내쫓은 학자는 그날 밤, 하녀들을 불러모아 침대시
    트를 걷도록 했습니다. 우연히 한 하녀가 들고 있던 촛불이 침대시
    트와 가까워지자, 달걀흰자는 하얗게 굳기 시작했습니다.
      부엌일을 하는 뚱뚱한 늙은 하녀가 말했습니다. “왠  달걀 흰자
    야?” 그 소리에 놀란 학자는 자신의 손으로 직접 달걀  흰자의 맛
    을 확인했습니다.
      아내를 의심했던 학자는 낙타를 타고 사막으로 달려갔습니다. 일
    주일 후, 도착한 사막 한가운데에는 붉은 천막이라고는  자취도 없
    고, 그토록 사랑하는 아내의 그림자도 볼 수 없었답니다.
      다만 어느 나그네 신학자가 잃어버리고 간 듯한 코란만이 펼쳐진
    채 모래 사이에 묻혀 있었습니다. 코란에는 이렇게 써 있었다고 합
    니다.
      “이 세상에 어느 여자도 너의 것이 아니며,
        이 세상의 모든 여자가 너의 것이기도 하다.
        이는 알라의 말씀이니라.”


 제 104 회   아내의 간통을 자초한 터어키탕 주인 1
         ★ 아내의 간통을 자초한 터어키탕 주인 ★
      이슬람력 453년, 바그다드의 타리우 거리에 터어키탕을 운영하
    는 부부가 살고 있었습니다.
      실내장식과 시설을 진짜 터어키風으로 꾸몄고, 목욕손님들을 위
    해 향유와 카트를 특별히 준비해 놓았으며, 10명의 건장한 터어키
    노예들을 고용하여 손님들의 시중을 들게 했습니다.
      이 터어키탕은 바그다드 전체에 소문나 지체높은  귀족들이 즐
    겨 찾았고, 그에 따라 이들 부부는 많은 돈을 벌게 되었습니다.
      어느날 터어키탕에 대신의 젊은  아들이 찾아왔습니다. 수려한
    용모에 건장한 풍채를 지닌 준수한 청년으로 목욕탕 주인은 그를
    보자마자 남자의 질투가 활활  불타올랐습니다만 겉으론  친절히
    응접했습니다.
      “목욕만 하시면 10디나르, 터어키식 마사지까지 하시면 20디나
    르입니다.”
      청년은 터어키식 마사지까지 하겠다며 옷을 하나씩  벗기 시작
    했는데 주인은 곁에서 시중을 들다가 갑자기  터져나오는 웃음을
    참을 수 없었답니다.
      그 훤칠한 청년이 속옷을 벗자  겨우 도토리  열매같은 성기가
    쬐그마하게 얼굴을 내밀고 있을 뿐이었던 겁니다. 그 잘생긴 얼굴
    과 당당한 풍채에 어린애만도 못한 성기라니! 그 당당한 몸에 시
    들어빠진 작은 고추같은 성기라니!
      그것을 보고 터어키탕 주인은 손뼉을 치며 소리내어 웃다가 눈
    물까지 찔끔거렸습니다.
     “이봐, 주인 ― 왜 그래? 뭐가 그렇게 우습지?”
     “하하하 아무 것도 아닙니다. 젊은 나리, 이제 탕에 들어가시지
    요. 하하하
     “그건 그렇고 내 100디나르를 줄 테니 예쁜 여자를  하나 부탁
    하오. 마사지 끝난 후에 함께 즐길 여자말이오.”
     “네네, 알겠습니다.”
      터어키탕 주인은 마사지하는 터어키  노예를 탕에  들여보내고
    아내를 불렀습니다.
     “이봐! 이봐! 웃기는 일이야. 저 탕 속에 젊은  청년이 하나 와
    있는데 성기가 새끼 손가락만해. 요만하단 말이야. 으하하하.”
      아내는 남편과 맞장구치며 웃었답니다.
     “아이고! 호호호  그런 걸 달고 남자라고 행세하는 꼴이라니!”

      터어키탕 주인은 웃음을 참지 못하고 계속 말했습니다.
     “그런데 말야, 그 주제에 여자를 하나 붙여 달라는  거야. 여기
    봐. 100디나르가 여기 있어. 이 돈으로 예쁜 여자를  불러 달라는
    거야.”
     “100디나르씩이나?”
     “참, 여보! 내게 좋은 생각이 났어. 이  100디나르가 모두 우리
    것이 될 수 있겠어. 당신이 직접 저 청년과 상대하는  거야. 당신
    은 얼굴도 예쁘고 몸매도 날씬하니 저 청년은 분명히  불러온 여
    자인 줄만 알걸! 고만한 물건으로 무슨 짓을 하겠어?
      여자 몸 속에나 들어갈 수 있겠어? 한 10분 정도  눈감고 참아
    주기만 하면 되는 거야. 그러면 치근거리다 제풀에 꺾여 나가떨어
    지고 말걸!”
      “정말 그럴까요?”
      “그래, 100디나르가 어디야. 마사지 손님을 다섯  명이나 받아
    야 벌 수 있는 돈이잖아.”
      그 때, 터어키 노예가 올리브유 마사지를  마치고 뜨거운 김이
    나는 탕에서 막 나왔습니다.


제 105 회    아내의 간통을 자초한 터어키탕 주인 2
         ★ 아내의 간통을 자초한 터어키탕 주인 ★
     “여보, 여보 마사지가 끝났어. 빨리 빨리 치장하고 손님에게 가
    보도록 해.”
     “아이참, 그래도 낯선 남자에게...”
     “남자는 무슨 남자 ― 걱정하지 말고 빨리 들어가.”
      아내는 방으로 들어가 곱게 화장을 한 다음, 가장 좋은 옷으로
    갈아입고 탕으로 나왔습니다.
      남편에게 끌려서 대신의 아들이 있는 별실로 들어간 아내가 상
    대를 보니 보기 드물게 준수하고 잘생긴 젊은이였으므로 그만 어
    리둥절해졌답니다.
      마찬가지로 젊은이도 여자의 아름다운 모습과 매력적인 미소에
    그만 넋을 잃어 버리고 말았습니다.
      청년은 곧 일어나서 문에 단단히 자물쇠를  채운 다음, 여자를
    안아올려 자기 가슴에 끌어당겼습니다. 그러자 이게 웬 조화랍니
    까?
      그렇게 조그맣던, 아무 구실도 할 수 없을 것만 같던 젊은이의
    성기가 금새 부풀어 올라 건장한 숫말의 성기처럼, 성숙한 청년의
    팔뚝처럼 우뚝서는 것이었습니다.
      젊은이는 여자의 몸 위에 여유 있게 올라타서 굵고  단단한 성
    기를 깊숙히 집어넣은 뒤, 힘차게 허리를 움직였습니다.
      그러자 난생 처음 겪는 충만감에, 여자는 그 아래에서 흐느끼기
    도 하고 울부짖기도 하면서 끝없이 절정의 몸부림을 쳤습니다.
      한편 터어키탕 주인은 30분이 넘어도 아내가 나오지 않자 별실
    로 다가가 문틈으로 소리 낮춰 아내를 불렀습니다.
     “이봐, 이봐 그만 됐잖아. 이제 나오라구. 아기에게 젖 줄 시간
    이 됐쟎아.”
      대신의 아들은 그 말을 알아듣고 여자에게 말했습니다.
     “그래 ― 어서 아이에게 갔다가 이리로 또 오구려.”
      그러자 여자는 젊은이에게 착 달라붙은 채 사뭇 야릇한 콧소리
    로, “여기서 당신과 떨어지면 내 몸에서 혼이 빠져 달아나 버릴
    걸요. 아이같은 것은 내버려두면 돼요. 울다가 죽든, 배고파서 죽
    든, 엄마없는 고아가 되든 나는 상관없어요.”하며 두  다리로 남
    자의 허리를 조여감고 좀처럼 떨어지려 하지 않았답니다.
      이러는 사이 두 사람은 10번의 절정을  오르락내리락 거렸습니
    다. 한편 터어키탕 주인은 아내가 계속 나오지 않고 이상한 소리
    만 새어나오자 의심이 부쩍 나 별실의 문틈으로 들여다보면서 아
    내를 계속 불렀습니다.
      그러다가 마침내 아내와 젊은이의 끝없는 뜨거운  정사를 눈치
    채게 되자 화가 나 고함도 치고 울부짖기도 했지만 별실 안의 아
    내는 밖으로 나올 생각조차 하지 않았습니다.
      참다 못한 남편은 마침내, “나는 죽고 말  테다!”하고 고함을
    지르고는 자기 아내가 낯선 젊은이에게 안겨 뜨거운 숨을 헐떡이
    고 신음소리를 내는 사이, 분노와 질투, 후회로 정신이 돌아 버려
    뜨거운 김이 펄펄 나는 터어키탕 굴뚝으로 올라가 그만  몸을 던
    져 죽고 말았답니다.


