


                      
                                      
                             바 람 의   전 설
                    
                                              ( scarlet eyes )
                                                              

                                                          김 도 엽. . . 

강 림. . . . 


프롤로그


출렁이는 어둠은 파도를 타듯 빛을 가르며 흘러드는 광채는 증발하듯 스며들며 
어둠을 사른다 
세상은 고요하며 만물은 그 자체의 정해진 이치에 따라서 침묵하며 요동치는 어둠은
우주를  집어 삼키었고 별은 차츰 죽어가며 그 아름답던 광채를 잃기 시작하며 
살아숨쉬는 모든 것을 억압하고 짓누르며 잔인한 광기의 이빨을 드러내는 전쟁은 
다시 시작되리라. . . . .


300년전 .. 세계를 뒤 덮는 크나큰 전쟁이 있었다 인간과 인간. . .  그들은 20
여년이나 되는 세월을 전쟁의 불길 속에서 지세웠다  
이 전쟁으로 인하여 문명은 파괴되고 수많은 사상자와 피를 부르는 절규는
시작되었다 별은 그들의 피로 물들어 차츰 붉은색으로 변모하였고 이 참혹한
전쟁에서 원인을 아는 자는 아무도 없었다 다만 아무것도 모르는체 그저 서로를
죽이고 살아남는 것만을 모두가 기원하고 갈망하였다 하지만 막강한 전투력으로
전쟁을 이끄는 주모자인 라이라그의 힘앞에 그들은 서서히 무너져 내렸다 
그는 이세상의 살아숨쉬는 모든 생명체를 위협하며 피와 살육만을 즐겼고 그의 
막강한 전투력에 의하여 전쟁은 그 길던 막을 내리게 되었다 점차 사람들은
살아갈 터전을 잃었고 세상은 피비린내 진동하는 황무지로 변하게 되었다 
하지만 이 전쟁에서 언젠가 다시금 평화가 찾아오리라고 믿는 사람은 아무도 
존재하지 않았다 잔혹하며 피와 죽음만을 즐기는 그의 앞에서 대항하는 자에게
남는 것은 오로지 죽음 뿐이었다 결국 강대한 힘으로 라이라그는 전쟁에서 승리
하였고 그의 힘앞에서 세상의 모든 생명체 들은 힘 없이 죽어갔고 세상에는 다시금
흘러오는 파도와 같은 어둠이 별을 덮었으며 그는 자신의 손으로 온누리를 밝혀주는
햇빛을 내리막았다 하지만 그는 어느 겨울 날 이세상에서 자취를 감추게 되었다 
유일하게 포기하지 않고 끝까지 그와 맞서며 싸우던 한사람. . . . 은발을 휘날리며
마황의 검을 들고 라이라그의 심장에 칼을 박은 한남자에 의하여 라이라그는 세상을
떠나게 되었다 
그의 죽음과 함께 어둠은 증발하듯이 사라졌고 햇빛은 다시금 온누리를  환하게 
비추며 영혼의 흔들림은 영원히 사라지게 되었다
다시금 사람들에게 꿈에도 그리워 하지 못할 진정한 평화가 온것이었다 하지만 . . . . 
자신들을 위하여 목숨을 걸고 최후까지 싸운 그 남자또한 라이라그의 죽음과 함께
세상에서 모습을 감추게 되었다 그리고 사람들은 아직까지도 그를 기억하고 있다 
은발을 휘날리며 역사속으로 스며들어가는 오레가 라고 불리는 한영웅의 일대기를. . .      



                     THE LEGEND OF WINDS


제 1장:  전쟁의 시작 


"훗,아직도 싸울 마음이 있는건가?"

어디에선가 들려오는 소리 . 주위에는 그저 깜깜한 어둠만이 존재할뿐 보이는 것은

없었다 . . .   

"아직은 싸울수 있어."

무언가 일이 벌어 지고 있는 것 같다. 한명의 남자가 내는 몹시 지친듯한 가쁜
숨소리가 들려온다. 하지만 주위는 어두워서 무엇도 보이지 않는다.

"소용없다 이제 포기해도 널 원망할 사람은 아무도 없어"

"후,내가 선택한 길이다 "

"그런가 ? 기어코 자신을 파멸 시키면 서 까지도 나를 없애겠다는 거냐? 소
용없다 이미 늦었다 이미 오레가 의 폭풍은 발동 됐다 이제는 나도 막을 수
없어 "

다시 들려오는 둘의 숨소리, 요란할 정도로 큰 두사람의 헐떡임이 잠시 멈추는순간 
두사람간의 침묵이 주위를 흐른다 그리고는 무엇인가가 보이기 시작한다 침묵의 
공간으로부터의 고요한 함성, 어둠에서 빛으로 바뀌는 공간으로부터의 흐르는 
가는실 어두었던 주위를 일순간에 새하얗게  만들어버린 그것은 이제부터 시작될
폭풍으로부터의 조용한 광시곡 이었다 

--------------------------------------------------------------  


 소년은 눈을 떳다. 눈 앞에 보이는 풍경.. 그가 세상에 나온 다음 17년간이나 보
아온 풍경이었다. 언제나 바뀐 것은  없었다. 1층으로 내려가면 어머니는 아
침을 준비하시고 아버지는 일 나갈 준비를 하고 있을 것이다. 언제나 그랬듯
이.....

"요즘은 계속 같은 꿈만 꾼단 말이야.... 느낌이 않좋아. 이상해. 뭔진 몰라
도..."

 소년은 1층으로 내려갔다. 역시 어머니는 아침을 아버지는  일 나갈 준비를 
하고 계셨다. 하지만  소년은 다른때와 달리  이상한 느낌을 받았다.  언제나 
처럼 화기애애한 분위기가 아니였다.무언가 서늘한 분위긱가 주위를 맴돌며   
묵묵히 아침을 준비하시는 어머니. . . 침울한 표정으로 일 나갈 준
비를 하는 아버지.... 뭔가 가라앉은 분위기.... 아침에 일어나  느낀 기분이었
다..

  "아버지. 무슨일 있어요? 분위기가 왜 그러죠? 초상난 것 처럼...."

소년은 자다 일어난 후라서 뒤헝클어진 머리를 손으로 쓰다듬으며 물었다 그러자
아버지는 잠시 적막한 분위기를 깨며 침울한  얼굴로 소년을 바라보며 말했다 

  "오딘." 

아버지는 자신을 바라보는 소년을 향해 한 숨을 내쉬며 입을 열었다 아주 무겁게......

  "오딘. 잘 들어라. 전쟁이 났단다 현재 소울스에서 군대를 파견해 데코를 
점령했다. 그리고 크라인을 점령 하려는구나.  그래서 크라인 시장이 의병대
를 조직해서 소울즈군에게 대항하려 한단다. 나는 거기에  가야되고.. 전쟁이 
길어 질지 모르니 너는 어머니와  같이 베르하쿤에 있는 할아버지를  찾아가
렴. 전쟁이 끝나면 나도 갈테니. 베르하쿤으로  가려던 것은 원래 계획 했던 
일이니..알았니?"

  "..........예"
차마 아버지의 말이라 거역하지 못한 오딘은 쓴웃음을 지으며 한숨을 내쉬었다
 한동안의 침묵.오딘이라 불리는 소년은 무언가에 위압을 받고 있었다 자신의 
아버지를 다시는 볼수 없을 것 같은 이상한 예감에 몸을 몸이 떨리며 한순간의
긴장과 침묵이 그들 사이에서 돌기 시작했다  

 "아침드세요." 

갑자기 가만히 계시던 어머니가 침묵을 깨듯이 식탁을 다차리고 오딘과 아버지를 
향해 말을 했다.

 "오딘. 아버지 말 잘 들었지. 짐을 정리하고 모래쯤 떠날 예정이란다.  그리
고 레이라 가족이랑 같이 떠날생각이야 우선 이말은 접어두고 밥이나 먹자꾸나"

 "예."

오딘은 넘어가지 않는 밥을 억지로 삼키며 그 어둡고 침침한 식사를 마쳤다 
식사가 끝난후 아버지는 약간 서글픈 눈빛으로 웃음지며 시구들과 작별의 인사를  나누었고 
어머니 와의 긴 포옹후에 시의 광장으로 짐을 챙겨서 떠나 가셨다. 오딘은 조용히  
자기방 침대에 앉아 있었지만 왠지 모를 허전함과 어색한 느낌에 레이라에게 
가보기로 마음먹고 집을나왔다 레이라는 오딘의 옆집에 살고있는 동갑내기 소녀이다.  
오랬동안 기른 머리가 허리까지 내려오고 눈이 큰 아름다운 아이였다. 하지만 
아버지가 없어서 그런지는 몰라도 성격이 남자애 같았다 그래서인지 오히려 둘은 
마음이 언제나잘맞았고 언제나 함께 행동하며 돌아다녔다 

"레이라. 레이라 안에 있니?"

"오. 오딘이구나. 들어오거라."

오딘이 집의 문을 두드린후 조금 있으니 레이라의 어머니가 문밖으로 나와서 방가운
듯한 얼굴로 그를 맞아주었다 

"아침은 먹었니? 레이라는 아직 자는 것 같구나. 어떻할래? 깨워줄까?"

"아니요. 제가 깨울께요."

오딘은 미소를 지으며 레이라의 방쪽으로 올라가기 시작했다 그리고 레이라
의 방앞에서 크게 소리를 질렀다 .

"레이라. 나 들어간다."

그러자 갑자기 방안에서 자지러질듯한 목소리가 당황한 투로 들려왔다 

"어어. 오딘 들어오지마. 옷갈아 입는중이라고."

그러자 오딘은 장난끼 가득찬 얼굴로 웃어대며 냅다 방의 문손잡이를 움켜 잡았다 

"그래. 옷 갈아 입는중이라고..."

그리고 그 말과 동시에 오딘은 힘껏 방문을 열었다 

"어라.."  

그순간 이었다 문을열자마자 오딘에게 보이는 것은 자신을 향해 날아오는 프라이펜과 
레이라의 사늘한 표정이었다 그리고 잠시후 오딘은 뒷통수에 묵직한 느낌을 받으며 
방바닥에 쓰러져 버렸다

"역시 오딘이군. 머리가 그렇게 나빠가지고 어디다 쓸까..?"

레이라는 프라이펜을 들고 오딘의 앞에서 깔깔 거리며 웃더니 다시금 침대에 앉아서 오딘을 
오딘을 바라보았다 그러자 머쓱한 그의 얼굴에 홍조가 피었다.

"무슨일이야? 아침부터."

레이라는 이른 아침부터 오딘이 찾아오자 의외라는 듯이 물었다 그러자 오딘은 잠시후
약간의 슬픈 미소를 지으며 나지막히 예기했다

"응. 광장에 가보자고.  시장이 의병대를 조직했다는데 구경가자고 가는김에 아버지 
배웅도 하고. "

잠시 아버지를 떠올리며 오딘의 표정이 어두워 졌다 언제 다시 만날 수 있을까? 기약도
없이 전쟁이 끝날 날까지 살아남을 보장도 없는 그런 곳을 아버지는 식구들을 뒤로하고
가버린 것이었다

"그래. 가자." 
레이라는 그런 오딘의 표정을 보고는 알겠다는 듯이 시원하게 답하고 잠시 일어서서
머리를 손질하기 시작했다 그리고 얼마후 둘은 레이라의 집을 나오게 되었다
오딘과 레이라는 집을 나와 광장으로 발걸음을 옮겼다 그러다가 잠시 오딘은 의외라는 듯
레이라를 바라보며 물었다 

"참, 너도 우리랑 같이 베르하쿤으로 간다고.."

이상하다는 듯이 묻는 오딘 에게 레이라는 대수롭지 않다는 듯이 차분히 예기할 
뿐이었다

"응. 여기선 물가가 비싸고 인심도 안좋아서 전부터 생각했던거야."

"그래."

이런저런 얘기를 하는  동안 둘은 광장에 도착하게 되었다 하지만 의외로 광장에는 
상당히 많은 수의 사람이 시끌벅적 하며 몰려있었다 그중 대부분이 의병대를 
격려하기 위해 모인 사람들과 의병대로 가득 차있었다.

"하. 이 많은 사람들중에서 어떻게 너의 아버지를 찾지?"

레이라는 상당히 많은 수의 사람들을 바라보며 놀랍다는 듯이 한숨을 쉬었다 그러자
오딘은 잠시 생각을 하더니 주위의 한쪽을 가르키며 말했다

"아버지는 저 쯤에 계실거야."
하며 오딘은 광장 한 쪽 모퉁이를 가리켰다.  레이라는 오딘이 가리킨 방향
을 자세히 살피자 그곳에는 몇몇 사람들과 대화를 나누고 있는 오딘의 아버지가 
금세 눈에 띄게 되었다 

" 아저씨. 아저씨 여기요. 여기." 

갑자기 레이라가 팔을 흔들며 오딘의 아버지를 큰 목소리로 부르자 오딘의 아버지도 
고개를 돌리고 오딘과 레이라를 보게 되었다 그리고 잠시 눈이 마주친 순간. . .  
오딘의 아버지는 그런 오딘을 바라보며 약간의 미소를 띄우며 손을 흔들었다 

'다시금 만날 수 있길 빌어요 . . . . . 아버지. . . . . '

오딘은 나지막히 중얼거리며  군중들 사이로 섞여 들어가는 아버지의 뒷모습을 바라
보고 있었다 그러자 레이라는 그런 오딘을 보며 신기한 듯 물었다.

" 와. 완전히 쪽집게내. 한번에 찾다니.. 어떻게 찾았어?"

" 몰라. 그냥 그런 느낌이 들었어. 그쯤 계실 것같 다는 생각 말이야."

오딘은 아버지의 모습을 본후 잠시 옛 생각에 잠기었엇다 그리고 곧 그는 크라인시민 
이외 타지 사람도 많이 왔다는 것을 알게 되었다 타지에서 온 사람들은 거의가 
무기를 소지하고 있어서 알아보기 쉬웠는데 다가 상당히 티를 내는 것 같았다 

"레이라. 타지 사람이 많은 것 같아. 뭐한는 사람들일까?"

"글세, 전쟁에 나가는 사람들 같은데. . . . . ."

레이라의 말이 이어지려 할 때 갑자기 주위의 소란이 잦아들고 사람들이 모두 
한곳을 응시하게 되었다. 오딘과 레이라도 광장의 중앙 분수대앞을 바라보니 그곳에는 
시장크라인이  있었다. 작은키에 볼품없는 얼굴이지만 크라인시를 위하는 마음은 
대단하다. 원래 크라인은 이름도 없는 작은 촌락에 불과했지만 시장이 이곳에 
정착하면서 많은변화가 일어났다. 시장이 들어서고 마을 사람도 늘었으며 경제도 
발전했다. 한마디로 지금의 크라인은 그가 만든 것이었다 시장 크라인은 장황하게 연설을 
시작했다. 한참의 시간이 지나고 연설이 끝나자 광장에  모인 살람들이 두패로 
갈라지기 시작했다. 구경하러온 사람들과 전쟁터로 나갈 사람들로. 

"레이라 이제 그만 가자 "

오딘은 떠나가는 아버지를 바라보며 잠시 멍하게 서 있었다 하지만 곧 이내 레이라를
바라보며 말을 하였다

"으응 그래 "

둘은 광장을  지나쳐 발걸음을 옮겼다  그리고는 둘은 언제나 처럼 마을이 훤히 내려다 
보이는 언덕으로 향했다 어렸을때부터 오딘과 레이라가 즐겨 찾던 장소이다 하지만
지금은 잊혀져 가는 추억의 장소가 된곳이기도 하였다

"후 이제는 이마을도 떠날때가 된거구나"

아쉽다는 듯 레이라는 한숨을 쉬며 언덕밑으로  보이는 마을을 응시했다 사
실 자기가 태어나서 지금까지 살아온  마을을 떠나는 슬픔은 누구나  마찬가
지 일 것이다 

"으응 그래 하지만 이제 베르하쿤 에서도 정을 붙히고 살아간다면 언젠가는 
다시. . ."

순간 말을 하던 오딘이 갑자기 당황하여 혀를 되씹게 되었다 어렸을적에는 별로 느끼
지 못했지만 언덕에서 내리쬐는 햇빛을 받으며 찰랑찰랑한 갈색머리  사이로 
보이는 홍조 있는 얼굴의 레이라는 오늘 따라 더윽더 아름다워 보엿다 

"응? 왜그래 오딘?"

갑자기 오딘이 말을 멈추고 가만히 자신을 바라보는 것을 느낀 레이라가  오
딘을 쳐다 보았다 

"으응 아니야 아무것도 아니야. 집에 가자."

오딘은 자신의 얼굴이 붉게 피어오르고 있다는 것을 느끼며 황급히 내려가기 시작하였다 
그러자 그런 오딘을 바라보며 레이라는 피식하고 웃음을 지었다 
  
"흥, 뭐야. 분위기 좀 잡나 했더니... 기다려, 오딘" 

레이라는 석양의 밑으로 내려다 보이는 마을을 한번 바라보다가 잠시후 등을 돌리고 
오딘을 따라 달리기 시작하였다




                   < 계 속 > 제 2장: 고요속의 함성 편을 기대해 주세요





















           

                             바람의 전설
                               

                                            ( SCARLET EYES )


                                                    김 도 엽. . . . .
                                             
 
  강 림. . . . 
 


  제 2장: 고요한 함성




둘이 집에 도착 했을때는 이미 아주 어두워진 후였다 레이라는 오딘에게  저
녁을 같이 먹자고 권유했지만 했지만  오딘은 어머니께 늦으면 혼난다고  하
며 레이라를 집앞까지 바래다 준후 헤어지게 되었다 
집에 도착한 오딘은  마음이 뒤숭숭하였다  돌연히 일어난 아버지의  기나긴 
외출. . . . 시일도 예정도 존재하지 않는다 언제 끝날지 모르는 이전쟁의 불
길에 홀연히 뛰어들어가신 아버지를 생각하며 오딘은 저녁도 먹는둥  마는둥  
하며 긴장된 마음으로 그냥 자기방으로 들어갔다. 

"베르하쿤이라... 에전에는 그곳에서 살았는데  지금은 어떻게 변했을까?  할
아버진 안녕하실까?"

오딘은 옛날에 자신이 살았었던 베르하쿤에 대한 이런 저런 생각을 하며  잠
을 청해봤지만 잠은 오지 않았다. 예전 같으면  레이라와 피곤할정도로 놀고
나서 눕자마자 눈이 감겼을 터인데 오늘은 이상하게도 잠이 오지 않는  것이
었다 오딘이 잠을 이루지 못하며 침대에서 계속 움치락 뒤치락 하고  있을때 
그의 방문이 조용히 열리며 어머니가들어 왔다.
오딘의 어머니는 젊었을 때에는 미인이라는 소릴 들었고 지금도  미인이라는 
소릴 들을 정도다. 아니 지금이 더 아름답다고 해야  할 것이다 오딘과 같은 
갈색머리에 아직까지도 길게 내려온 아름다움 머리결을 간직하고 있는  그녀
는 자고 있을 지도 모르는 오딘을 향해 조심스럽게 말했다

 "오딘, 레이라 집에 좀 다녀오마. 이사 준비로 상의 좀 해야 겠다."

 "그래요. 같이 가요. 어차피 잠도 안오는데."

그러자 조용히 있던 오딘이 갑자기 고개를 돌리며 그녀를 바라보았다 

 "마음데로 하렴. 레이라가 또 보고 싶니?"

오딘의 어머니는 순진한 아들을 놀리는 듯 짓굿은 표정을 지으며 말했다. 그
러자 오딘은 갑자기 달아오르는 자신의  볼을 만지작 거리며 황급하게  부정
을 하였다 

"아니에요. 그런 왈가닥을 누가..."

그렇게 말하면서도 오딘의 얼굴은 타올를  듯이 달아오르고 있었다 그런  오
딘을 바라보며 어머니는 웃음을 지으며 밖으로 나가기 시작하였다

 "그래. 레이라한테 그대로 전해 주마. 오딘."

 "이상한 소리 하지 말아요. 나 맞아 죽을지도 모르니까. 빨리 가기나 해요"

오딘의 어머니는 그런 오딘을 보며 알았다는 듯이 몸을 돌려 집을 나섰다.

 "엄마는 이상한 소리나 하고.."

오딘은 불만섞인 목소리로 중얼거리며 어머니를 따라 집을 나섰다.


 "어서와요. 날씨가 쌀쌀하죠. 아. . .  오딘도 왔구나. 올라가보렴. 레이라는 
아직 안잔단다."

레이라의 어머니는 웃으며 둘을 집으로  맞이하였다 그리고 잠시 오딘을  바
라보며 윗층을 손가락으로 가르켰다 

 "아줌마는 누가 레이라 보러 온줄 아세요."

그런 그녀의 말에 오딘은 퉁명스럽게 얼굴을 돌리며 말했다

 " 그럼 누굴 보러 왔니? "

레이라의 어머니는 오딘의 말에 의외라는  듯 놀라며 그를 빤히  쳐다보았다 
그러자 오딘은 피식하고 웃으며 자뭇 진지한 얼굴로 그녀에게 말했다

 " 당연히 아줌마죠. 점점 더 예뻐지시는데요."

 " 원, 녀석도.. "

 " 흥, 그럼 두분이서 잘 살아보시죠."

그때 갑자기 나타난 레이라가 오딘을 스쳐지나가며 퉁명스럽게 말했다

 "어, 레이라. 들었구나. 그래,  너같은 왈..... 보다는  너의 어머니가 훠얼씬 
났지. 안 그래요, 아줌마."

오딘은 그런 레이라를 바라보며 추근덕 거렷다

 " 그럼, 당연하지."

그러자 레이라의 어머니 또한 만족한  미소를 지으며 오딘의 말에  맞장구를 
쳤다 

 " 으이그, 잘났어."

레이라는 그말에 한심하다는 듯이 오딘을 노려 보며 대꾸햇다 

" 그럼 둘이 놀고 있어라. 난 너의 어머니랑 얘기 좀 해야겠다, 오딘."

레이라와 오딘은 동시에  알았다고 대답하며  아까와는 달리 싱글벙글  하며 
같이 레이라의 방으로 갔다. 그러나 오딘의 생각과는  달리 레이라의 방안은 
자신의 방에 비하여 상당히 깔끔하게 정돈되 있었고 무척이나 깨끗했다

'쳇, 아무리 왈가닥이라도 여자는 여자구나.'

약간 놀라는 마음에 오딘은 중얼거리며 그녀의 방안을 살피었다 

" 뭘 그렇게 중얼거려. 뭐야." 

"아냐, 아무것도." 

오딘은 황급히 말을 돌리며 레이라를 처다 보았다. 슬며시 미소짖고 있는 레
이라의 모습이 예전에 비하여 다르게 느껴지는 그였다.  . . . 갑자기 얼굴이 
화끈거리는 것으를 안 오딘은 얼굴를 돌리며 말했다.

 " 레이라."

 " 왜?"

 " 아니야."

하지만 오딘은 이상하게도  갑자기 할말을  잃었다 예전에는 둘이서  언제나 
수다를 떨면서 친하게 돌아다녔지만  근래에는 이상하게도 오딘에게서  변화
가 일어난 것이었다 

" 왜그래? 불렀으면 말을 해야 할거아냐? 너 어디 아프니? 얘가 안하던짖을 
하고 그래. 얼굴도 빨간 걸 보니 열이 있긴 있는 것 같은데. 이리 와봐."

레이라는 이상하다는 듯이 퉁명스럽게 오딘을 빤히 쳐다보았다 그러다가  대
뜸 오딘의 이마에 자신의 이마를  같다 대며 열을 재는 시늉을  하였다 물론  
오딘은 얼굴은 그로인해 더욱 빨개지고 있었다. 

"흠, 열은 없는 것 같은데. 왜 얼굴이 빨갛지? 이상하네?"

레이라는 고개를 갸우뚱하며 자신의 손바닥으로 오딘의 이마를 집고  있었다  
그때, 아래층에서 오딘과 레이라를 찾는 소리가 들렸다.

 " 알았어요, 금방 내려가요."

레이라의 대답과 함께 둘은 다시금 아래층으로 내려갔고 레이라의  어머니인 
가네샤가 둘을 마주보며 의자를 건네고 앉으라고 했다.
둘이 자리에 앉자 오딘의 어머니가 먼저 입을 열었다.

 " 우리 둘이서 상의 해본 결과  너희 둘을 먼저 베르하쿤으로 보내기로  했
다. "

 "에, 그게 무슨 소리에요. 엄마는 어쩌고요."

오딘과 레이라는 순간  놀라며 엉뚱한  표정으로 그녀를 바라보았다  그러자 
그녀는 냉담한 표정으로 오딘을 향해 입을 열었다 

"그게 집과 자질구레한 것을 정리하자니까 시간이 더 걸릴  것 같구나. 그리
고 소울즈의 군이 언제 들이 닥칠지 모르는 상황에서 너희를 여기에  두기는 
마음이 안 놓이는구나. 그러니 너희 둘이서 베르하쿤에 있는 할아버지 집에 
먼저 가도록 해라. 알았지, 오딘."

 " 그게 말처럼 쉬운줄 아세요. 여기서 베르하쿤이랑 얼마나 멀리 떨어져 있
는줄 알고나 하시는 말이에요. 더구나 이런 왈.... 이랑 같이라뇨."

순간 오딘은 섬짓하며  자신이 한말을  되새기며 슬그며니 레이라의  눈치를 
보았다. 하지만 다행히 레이라는 별로 신경을 안쓰는 것 같았다.

" 어째거나 이미 결정된 일이니  더 이상 말끄내지말고 내일 당장  떠나도록 
해라. 알았니? 오딘." 

하곤 오딘의 어머니는 오딘을 노려 보았다. 오딘은 그런 어머니의 기세에 눌
려 아무말도 못했다 

" 이상없으면 가서 자자꾸나. 내일은 먼 길을 떠나야 할테니." 

오딘의 어머니는 일어나면서 말했다 그러자 오딘또한 할수 없다는  표정으로 
따라 일어났다. 

" 그럼 잘있어." "안녕히 계셔요." 

인사를 하고 돌아서려는  데 갑자기  문쪽으로 걸어나가던 오딘을  레이라가  
잡았다. 

 "오딘, 잠깐만."

 " 왜?"

 레이라를 보며 대답을 하자  레이라는 갑자기 오딘의 정강일걷어차며  말했
다.

 " 한번은 봐주면 알아서 겨야지, 무려 두 번 이나 나를 무시한는 말을 하다
니. 이건 그 벌이야. 흥, 잘가. 안녕히 가세요."

하곤 자신의 방으로 쏙 들어가 문을 닫았다 

 " 으윽, 역시 왈가닥이야. 레이란."

오딘은 맞은 정강이를 껑충거리며 레이라의 방을 째려보았다 

 " 오딘, 레이라를 잘 부탁한다."

하고 레이라의 어머닌 의미심장한 미소를 띄우고 있었다. 




파릇파릇한 새싹이 돋아나고 봄의 햇살은 따스하게 온누리를 비쳐주는  아침
이었다 
평온한 대지인 포폴의 아침바람은 누구도 뭐라 할수 없는 상쾌한 기분이  돌
고 아지랑이 솥아오르는 언덕밑의 마을  크라인의 입구쪽 앞에는 네명의  사
람들이 서있다.

"오딘 레이라를 잘부탁한다 "

레이라의 어머니는 아직까지도 말괄량이인  레이라가 몹시 불안한지  지긋이 
쳐다보면서 어딘에게 당부를 하였다 

"염려 마세요 아무렴 제가 오딘보다 더 불안하겠어요? "

레이라는 오딘을 비꼬우면서 핀잔을 막앗다 그러나 오딘은 오딘대로  그말에
는 전혀 신경을 쓰지 않고 어머니와 작별 인사를 나누고 있었다 

"왜 그러세요? 어머니 어차피 삼일후면 만날꺼 아니예요"

오딘은 몹시 걱정스러운 듯이 자신을  쳐다보는 어머니르 보면서 말을  이었
다 

"제발 몸조심하고 배표는 잘가지고 있겠지?

"염려마세요 여기...."

오딘은 자신의 손가방 비슷한 것에서 표두장을 꺼내 보여주었다 

"그래 이제 가거라 그길까지는 아마 이틀은 걸어야 할테니..."

"그럼 나중에 봐요 어머니"

오딘과 레이라는 자신의 부모들과 작별을  하였다 서서히 멀어져만 가는  어
머니를 뒤로 하고  마을 밖으로 나오면서  건물에 가려져 잇던  찬란한 빛이 
둘의 눈앞을 찔렀다 벌써부터 가슴이 설레인다 
둘은 미지의 세계로의 여행을 하는것처럼  설레이는 가슴을 얹고 마을을  떠
났다 따스한 햇살이 둘의 온몸을 나른하게 적시는 가운데 거의 마을이  보이
지 않을즘 걷게 되자 예전에  한번 레이라와 함께 갔었던 숲길이  둘의 눈앞
에 보이기 시작하였다  

"오딘"

꽉꽉 막힌 숲길을 걸으며 갑자기 걷던 레이라가 오딘을 불러세웠다 

"이제부터 우리는 어디로 가는거야?"

"뭐? 설마 아직 가는곳도 모른다는 거야?"

오딘은 믿을 수 없다는 듯이  망연자실한 얼굴로 레이라를 노려보았다  기가 
막힌 것이다 사실 예전부터 레이라는  조금 덜렁거리는 편이 있었다  그래서 
언제나 오딘과의 약속에 지각만을 했고  또한 남자같은 성격으로 오딘과  말
뚝박기 같은 놀이를 즐겨해온 레이라 였다 

"우리는 지금부터 트로이로 가야만해 거기서 배를 타고 약 여섯시간 정도를 
가게되면 약속된 장소인 베르하쿤에 도착하는 거지. . ."

오딘은 한심하다는 듯한 표정으로 장황하게  설명을 하였고 말을 마친후  둘
은 약간의 침묵의 시간을 지나고 오딘이 먼저 발걸음을 옮겼다
얼마나 걸었을까? 꽤 시간이 지나가도 여전히 나무가 빽빽히 들어선 숲길에
서는 더 이상 진전이 없었다  

"휴, 조금 쉬었다 가자 오딘..."

레이라는 힘든 듯이 허리를 구부리며 앞서가던 오딘에게 말을 걸엇다

"으이구 레이라도 참. .  지금 계속가지 않는  다면 오늘은 이숲에서 노숙을 
하게 된단 말야!"

사실 오딘도 이렇게 오랬동안 걷게 되자 피로가 몰려왔다 벌써 저녁인가?
하늘은 이제 주황색 황혼으로 변하였고  숲은 음침한 분위기로 바뀌었다  하
지만 이런 숲길에서 노숙을 하는  것은 어린 자신들 로써는 상당히  고된 일
이라는 것을 아는 그였다 대부분 산에서 노숙을 하다보면 위험한 일이  흔히 
생기기 때문이었다 밤이 되어 먹이를 찾아 나온 들짐승 같은 것들을  머리에 
떠올리며 오딘은 사뭇 고개를 흔들었다 

"거의 다왔어 이제 조금만 가면 도리안 이란 말야 얼른 가서 거기서 쉬자"

"우웅 샤워하고 싶어"

레이라는 투정을 부리면서도 일어났다 사실 이음침하고 깜깜한 숲속에서  노
숙하는 것이 싫었기 때문이다 둘은 다시 발걸음을 옮겼다 . . . 
달뒤편으로 어두운 구름이 서서히 끼기  시작하고 둘은 단순한 숲길을  따라 
걷고 있었다 끝이 없어보이는 이  숲길에서 둘이 방황하고 있을떼였다  갑자
기 자신들이 서있는 숲뒤편에서 무슨  이상한 소리가 들려오는 것을  느끼며 
오딘이 신경을 집중하였다 그소리는 천천히 가깝게 느껴지고 있었다  처음에
는 터벅터벅하는 소리가 조금 먼곳에서  들려오는 것 같았지만 그소리는  점
점 커지고 뚜렷해지며 둘의 신경을  뒤흔들고 있었다 잔뜩 긴장하며  소리에 
귀를 귀울이던 그들에게 그 의문의 소리는 오딘과 레이라가 있는 숲바로  옆
에까지 가까워지며 들려왔다 

"누가 있나봐?"

잔뜩 긴장한 듯한  목소리로 레이라가  말했다 그러면서도 약간은  무서운지 
그녀는 오딘의 팔을 꼬옥 잡고 있었다 

"잘못들은거 아닐까?"

오딘은 약간의 겁먹은 투로 안스러운  미소를 지으며 레이라에게 말했다  그
러나 곧 그 발자국소리는 이 고요한 숲의 적막을 깨고 둘의 귀에 아주 또렷
또렷하게 들려오기 시작했다 분명 누군가가 있는 것이었다  하는수 없이 결
국 둘은 조심조심 살그머니 숲의  뒷편으로 다가가기 시작했다 긴장과  함께 
숲을 헤치며 조금걸으며 발자국 소리가 들리는 숲의 풀을 걷자 약간  떨어진 
곳에서 무슨 형태가 보이기 시작했다 그 형태는 어두운 탓에 약간  까무잡잡
하였지만 그둘의 눈에는 어김없이 비춰지고 있었다 

"사람이잖아?"

레이라가 놀라며 말하자  오딘 또한  긴장한  투로 고개를 끄덕이며  그곳을 
바라보았다 
거기에는 거의 비틀비틀 거리면서 금방  이라도 쓰러질것만 같은 사람  한명
이 걷고 있었다 그는 몸의  균형을 잡지 못하고 계속 허우적  거리듯이 팔로 
나무들에 기대며 간신히  몸을 가누고 있었다  그리고 몹시 지친  듯이 그의 
가쁜 숨소리는 둘의  귓가에 유난히도 크게  들려져 왔다 둘은  침을 삼키며 
누군지 모르는 그 사람에 대하여  생각하며 가까이 걷기 시작하였다  그러자 
비틀거리던 사람은 잠시 뭔가 인기척을 느끼고 얼굴을 쓱 하고 돌리며  둘을 
바라보았다 잠시후 서서히  달빛이 비춰지며  그의 윤곽이 잡혀졌고  오딘과 
레이라는 자신들의 앞에 서 있는 사람이 누구인지 확실히 알게 되었다  

"로이드!"

순간 둘이 깜짝놀라며 외쳤다 그곳에서 비틀거리며 서서 자신들을  바라보는 
그 사람은 다름아닌 마을에 사는  청년 로이드 였다 금발에 검을  하나 쥐고 
자신들을 바라보고 있는 그는 예전에  이마을에 이사온 크라인 시장의  아들
로써 둘과도 꽤 친한 사이로 쾌할한 성격에 웃음에 많은 그였다 하지만. . . 

"으. . 오딘,레이라. ."

자신들을 알아본 로이드가 둘을 향해  고개를 돌리는 순간 둘은  소스라치게 
놀라버렸다 어두워서 잘보이지 않았던 탓인지 아까와는 다르게 지금보니  그
의 모습은 말이 아니였다 
온몸은 피투성이였고 팔한쪽은 잔인 하게도  찢겨져 있었다 그 사이로  아직
까지도 검붉은 피가 흐르고 있었고 허연색의 뼈가 드러나 보기가 끔찍할  정
도였다 하지만 로이드는 둘을 바라보며  약간 긴장이 풀린듯이 숨을  몰아쉬
며 그 자리에서  허수아비 처럼 힘없이  고꾸라 졌다 그의  쓰러지는 찰나에 
검붉은 피는 솟구듯  뿜어져 나오고 있었다  게다가 그가 지금  까지 지나온 
길에는 엄청난 양의 피가 솟아져 있었다  

"어. . 어떻게 된거야?"

둘은 놀라서 말을 더듬었다 갑자기 로이드가 이꼴이 되다니 그것은 거의  들
개정도 에게 습격을 당한 것  정도 로는 보이지 않았다 게다가  거의 죽어갈
듯한 숨소리는 둘의 가슴을 철렁하게  내려 앉히고 있었다 로이드는  쓰러진 
상태에서 가는 숨결을 다듬고 있었다  하지만 그의 목소리는 시간이  갈수록 
더욱 거세지며 힘을 들이고 있었다 그의 얼굴은 하얗게 질리고 식은  땀으로 
범벅이 되어 있었으며 입술은 새파래져 있었고 눈 또한 거의 풀린  상태였다 
그는 가는 목소리로 둘을 쳐다보며 입을 열었다 

"끄으. . 마을에..."

"마을? 무슨 일이 생긴거야?로이드!"

오딘이 다급한 목소리로 물었다 생전  처음으로 이런 잔인한 장면을  목격한 
그는 상당히 당황하고 있었다 오딘이  그러며 어쩔줄 몰라할때 레이라가  오
딘을 바라보며 될 수 있는한 침착하게 입을 열었다  

"안돼겠어 이상황으론 오딘"

"왜? 레이라?"

"빨리 로이드를 업어 아까 네가 여기서 가가운 마을이 있다고 그랬지? 그곳
으로 가서 빨리 로이드를 치료 받게 해야 겠어 "

레이라는 오딘보다 이런 상황에 익숙한 듯 정신 못차리는 오딘과는 달리  침
착하게 방법을 강구 하고 있었다 하지만 오딘은 그녀의 입술이 살며시  떨리
고 있는 것을 느낄수 있었다 

"끄윽. .  난 이제 틀렸어. . "

창백해져 곧 죽을것만 같은 로이드는 가쁜숨결을 내디디며 입술을  잘근잘근 
씹었다 그러면서도 그의 눈은 마을  쪽을 향한체 긴장한듯한 표정이  역력했
다  

"무슨 소리야 그럴리 없어 마을에 가서 치료를 받으면 괜찮아 질거야"

오딘은 잠시 당황하며 그를 불러세웠다 어쩔 방법도 모르고 숲에서 길을  잃
어버린 그였지만 이상황에서는 그에게 있어서 이것이 최선의 방법이었다 

"흐, ,  소용없어 난 이미 . . 오딘..레이. .라 내말을 잘들어줘"

그는 잠시 긴장하며 이리저리 날뛰는  오딘과 레이라를 불렀다 그리고  그는 
무슨 말을 하려다 잠시 자신의  가슴을 부여잡고 쿨럭이기 시작했다  찢어질 
듯한 그의 음성에 소름마저 돋아왔고  그가 기침할때마다 그의 입엣서는  검
붉은 피가 토하듯 쏟아지고 있었다 
잠시후 기침이 멎자 로이드는 덜덜 떨리는 한손으로 오딘의 손을 붙잡고  눈
을 부릅떴다 그의  동공에 심줄이 맺히며  그는 나오지도 않으려  하는 말을 
억지로 내뱃으려 하였다  아마도 최후의 힘을 짜내고 있는 거겠지 . . 

"마을에 . . 소울스군이. . ."

"뭣?"

순간 오딘과 레이라의  표정이 굳어지기  시작하였다 로이드의 말은  마을에 
이미 소울스군이 침략해 왔다는  것이란 말인가? 머리가 혼란스럽고  복잡한 
것을 오딘은 미간을 찌푸리며 표현하고  있었다 당황한 그는 로이드를  향해 
소리치기 시작했다  

"어떻게 이빠른 시일안에  소울스군이 쳐들어  왔다는 거지? 게다가  군대가 
이동할려면 당연히 누구인가에게 포착이 될거아냐? 로이드!"

"끅. . 쿠후후 정말 웃기지..단50명이 쳐들어 온거야 정예부대로만 . . 컥. ."

말을 잊던 로이드는 다시금 검붉은 피를 토해내기 시작하였다 이미 늦은  건
지 그는 입에서는 내장 비슷한 것까지도 토해내며 고통에 얼굴을 심하게  일
그러뜨리고 있었다 

"그. . 그럼 마을 사람들은 어떻게 됐지?

흥분하여 묻는 레이라의 얼굴을 바라보며 로이드는 갖은 인상을 다 쓰며  입
을 움직이고 있었다 그에게는 이미  말을 할수 있는  기운마저도 남지  않은 
것 같았다 

"다행히 의병대로 가지 않은 청년들이 꽤되서 같이 싸우고 있어 나는 . . 구
원 요청을 하기위해 이곳가지 오게 된거지. . .운나쁘게 가던 도중에 마을주
변에 남아 있던 잔당에게 당해서. . . 끅 . 이꼴이 됐지만 . . ."

"이런 . . .레이라 너는 로이드를 데리고 마을로 가"

로이드의 괴로워 하는  모습을 바라보며  갑자기 오딘이 일어서며  레이라를 
바라보고 말했다

"왜 그래 오딘? 너. . 설마 마을로 가려고?"

어처구니 없다는 듯이 묻는 레이라에게 오딘은 짧은 신음 소리를 내며  약간
의 상상을 하며 하늘을 바라보았다  하지만 더 이상 생각할 시간이  없는 그
였기에 곧장 로이드와  레이라를 바라보며  소리쳤다 오딘은 흥분한  나머지 
이성이 남아있지 않은 상태였다 

"당연하잖아 그곳에는 아직 어머니가 계셔 아직 안전을 보장못하잖아. . "

오딘은 상당히 당황한 것 같았다 그의 얼굴은 달빛을 받아 새파랗게  변모하
고 있다는 것을 레이라는 느꼇다  조급해진 오딘이 일어서려고할때 였다  마
지막 힘을 짜내며 로이드는 눈을 부릅뜨고 오딘에게 말햇다

"크. . 파란. . . 눈을. . 가진 . . . 조심해. . ."

"응?파란눈? 그게 뭐지?"

오딘은 갑자기 로이드가 말하는 이상한 소리에 갑자기 어리둥절해졌다  파란 
눈 이라니. . . .? 오딘이 그를 향해  질문하려고 고개를 돌렸을떼 이미 로이
드는 숨을 쉬지  않고 있었다 그리고  오딘의 말에 로이드는  답하지 않았다 
눈을 부릅뜨고 오딘을 바라보고 있는  그의 몸은 이미 싸늘 하게  식고 있었
다 

"이. . 이럴수가. . . "

오딘과 레이라가 순간 흠칫 놀라며 멍하니 숨을 거둔 로이드를 바라보았다 
둘의 머리속 깊은 곳에서 요동치는  무언가를 느끼며 갑자기 눈앞이  깜깜해
지는 것 또한 느낄수 있었다 소울스군. . 머리에 맴도는 영상들. . 게다가 유
난히 달빛을 진하게 받아서 섬뜩하리  만큼의 로이드의 표정이 둘에게  비춰
졌다 가슴이 마구 요동치듯 두근 거리며 아무말도 할수 없었다 그저  싸늘한 
시체 앞에서 눈물을 흘리거나 슬퍼하는 기색 또한 낼수 없었다 다만  가슴속 
깊은 곳에 공표와 두려움 이 그들에게 느껴지며 서서히 조여오고 있었다  그
둘의 이마에는 어느덧 느끼지도 못한체  식은땀이 흐르고 있었고 무슨  말을 
해야 할 것  같았지만 아무도 입속에서  말이 나오질 않았다  몸이 부들부들 
떨리며 손가락이 마음대로 움직여 졌다 레이라는 토할 것 같은 자신의  입을 
손으로 들이막았지만 그녀의 손은 애처로울  정도로 떨리고 있었다 둘다  아
무말도 하질 못하였다 . . . . . . 아니 아무말도 할수 없었다 그저 한동안 달
빛에 몸을 맡기고 적막함속으로 육체가  스며드는 것을 느끼며 둘은  한참을 
멍하니 서 있었다  
약간의 침묵이 흐른후 둘은 벌벌떨리는  몸으로 그의 싸늘하게 식어버린  시
체를 끌어다가 가까이에 있는 고목의 옆에 뉘여 놓았다 그리고 오딘은  떨리
는 눈으로 레이라를 바라보며 담담하게 입을 열었다

"가자 . . 레이라"

"으. . . 응"

레이라는 고개를 끄덕거리고 둘은 지금까지  왔던 깜감한 산길을 지긋이  쳐
다보았다 
그리고는 은은하게 달이 비치는 숲길을 따라  뛰었다 . . 유감스럽게도 달빛
은 그둘의 운명을 조롱하듯 유난히  그들의 어깨위로 밝혀지고 숲의  어둠은 
그둘의 사이로 더욱더 깊게만 깔려져 가고 있었다  




<계속>    다음편 2장 파란눈의 악마를 꼭보세요     















 







































                             바람의  전설


                                             ( SCARLET EYES )
                  
                                                             
                                                      김 도 엽.            
                                            

강 림. . . . 




제3장: 파라눈의 악마
 


포폴이라는 대륙이 있었다 . . 
옛날 이대륙에서 시작되어 널리 모든 세계를 주기로 퍼져나갔던  강림전쟁이
라 사람들이 칭하던 전쟁이 끝난지도 어언 300년이 지났다 
이미 그때의 전쟁은 다른 모든  대륙의 국가들을 소멸시키는 희생으로  결말
을 맺었고 유일하게 생존한 곳은 이곳 포폴 뿐이었다 
예전의 전쟁이 끝을 맺은후 사람들은  이곳을 노아의 방주라 칭하고  다시는 
비극의 결말을 보지 않기 위해 노력한 결과 옛날의 잔재는 사라지고  지금은 
모두가 서로 공존하며 사는 풍요로운 삶의 터전이 되었다 그러나 . . .
이세상에 빛이 있으면 어둠또한 있게 마련. . . 지금 그 축복받은  땅의 저편
에 있는 광기에  가득찬 이곳 연옥의  섬에서는 차차 어둠이  조금씩 모이기 
시작한다. . . .



달빛이 그윽히 비치고 유난히 다른밤에  비해 밝은 날이었다 숲에서는  오늘
따라 유난히 부엉이 한번 울지 않는다 그러나 지금 이숲의 고요함과  적막함
을 깨뜨리는 두사람이 있다 . . . 
오딘과 레이라는 뛰고 있었다 한세시간  정도 뛰어 왔을까? 둘은 지치고  힘
들었으나 멈추지 않았다  숨이 턱까지  올라오며 지칠대로 지쳐버린  오딘과 
레이라 였지만 계속뛰면서도 둘사이에는 말한마디 없었다 그저 묵묵히  마을
을 향한 발걸음 만을 옮기고 있었다  
하지만 설사 마을에 돌아가도 어찌할  방법또한 둘에겐 없었다 그저  마음만
이 그들을 움직이고 있을뿐 둘사이에는  침묵만이 흐를 뿐이었다 그때  앞서
가던 레이라가 갑자기 발걸음을 멈추며 손짓을 하였다

"오딘. . .저건 뭐지?"

"응?"

그제서야 힘들어서 고개를 숙이고 있던  오딘이 고개를 들었다 오딘과  레이
라가 바라보고 있는 곳에는 멀리서 어렴풋이 새하얀 빛이 흘러들고 있었다 

"저건. . 마을 쪽이야"

오딘은 나지막히 입을 열면서 눈살을 찌푸렸다  
마을 쪽에는 이상하리 만큼 이  어두운 밤을 밝히는 환한 빛이  보이고 있었
다 그것은 아주 조금씩 솟아 오르고 잇었다
오딘은 자세히 훑어 보더니만 입술을  꽉하고 깨물었다 그리고는 떨리는  목
소리로 입을 열었다 

"부. . 불이야 마을에 불이났어"

"이런 역시 그런가?"

이미 레이라도 상황을 판단한 듯 고개를 지긋이 저었다 그리고는 뒤도  돌아
보지 않고 다시 발걸음을 옮기며 말햇다 

"빨리 가자 오딘 마을은 이제 얼마남지 않았어"

"으. .응"

둘은 다시 뛰기  시작했다 마을  주위에 도착하였을때는 어디에선가  소란한 
소리가 들려 오고 있었다 그 소리에 둘은 허겁지겁 마을의 입구로 들어갔다 
그러나 마을 안에서는 마치 꿈에서나  나타날 것만 같은 풍경이  절나라하게 
펼쳐지고 있었다 
 집들은 무너진 나무장작처럼  힘없이 부숴져  주저않아 있었고  건축물들은 
모조리 토해내고 있는 화염에 휩싸여  흔적 마저 사라지려고 했으며  그들의 
코 앞에는 널부러한 시체들이 엎어져  있었다 팔이 찢어지고 머리통이  날라
간 사람도 있었으며 내장이 몸밖으로 솟구쳐 있는 사람들도 있었다 다만  그
들에게서 똑같이 느껴지는 것은 붉은색의 보기끔직한 액체들. . .  눈앞에 보
이는 수십구의 피를 흘리며  쓰러져 있는 시체들이  마을을 쌓고 있었다 .  .   
그것은 지옥 끝에서나  볼수 있을 것  같은 풍경인 아비규환  이었다 그리고 
둘의 눈앞에는 놀랍게도 아직 살아 있는 많은 사람들이 눈에 뜨였다  소울스 
군과 마을 사람들이 아직까지 싸움을  벌이며 대처하고 있었던 것이었다  그
중 한무리는 아직 살아남은 마을  사람들이었다 그러나 한무리는 기사의  차
림을 하고 손에는 장검을 쥐고들 잇었다 소울스 군인 것이었다 냉혹한  살기
가 흐르는 그들의 숫자는 대략 30명 정도인 것 같았다 
마을 사람들은 거의  광장 쪽의 코너에서  몰리고 잇었다 그러나  살아 있는 
마을 사람들의 수는 얼마 남지 않아 있었다 대략 20명 정도 . . .
마을 사람들중 유일  하게 검이나 무기를  쓸줄아는 몇 명의  사람들 이었다 
잔혹한 소울스 군들이 만들어낸 이처참한  풍경에 오딘과 레이라는 잠시  얼
이 빠진 것처럼 멍하니 서서 그것들을 바라보았다 그때 갑자기 둘의  눈앞에
는 신기한 광경이  보여지고 있었다 많은  소울스 군의 기사들  틈에 갑옷은 
아무것도 걸치지 않은  사람이 한명 서  있었다 그는 단순한  가죽옷을 입고 
잇었고 유난히 눈에 뛰는 아주 큰 붉은 망토를 입고 있었다 
둘은 그사람을 잠시간 멍하니 보고 있었다 이해도 가지 않는 이상황에서  둘
은 믿을수 없다는 마음에 얼이 나가 있었다 

"오딘 , 레이라 도망가!"

그때 갑자기 어디 선가 날카로운 소리가 둘의 귓전을 때렸다
오딘과 레이라가 깜짝 놀라며 소리친  쪽을 바라보자 그곳에 모여있는  사람
들의 시선이 모두 자신들에게 놓여 있다는 것을 깨닫게 되었다 둘이서  멍하
니 있는 사이 소울스군과 마을  사람들이 그둘을 발견한 것이었다  호들갑하
고 놀라며 안절부절 할때 마을사람들을  주시하고 잇던 붉은 망토의  사내가  
갑자기 고개를 돌리며 둘이 있는 쪽을 바라보았다

"아. . 앗 저건. . !"

순간 오딘과 레이라는 동시에 신음하듯이  중얼거리며 그 붉은 망토의  사내
에게 눈길이 가게 되었다 그가 고개를 돌린순간 그의 보이지 않던  파란빛깔
의 눈이 보인것이었다 그눈은 이상하리  만큼 푸르고 무언가 광채가  흐르는 
듯 하며 둘의 마음을 조여오기 시작하였다 
무언가 위압감이 오딘과 레이라의 몸전체로 전해오는 그는 검 하나 들고  있
지 않았으며 다른 사람들과는 달리  유난히 표시 나는 금발을 하고  있는 꽤 
젊은 사람 같았다  
오딘과 레이라가 잠시 그를 바라볼 때 그 붉은망토의 사나이는 마을  사람들
고 대적을 하고 있던 소울스  군을 제쳐놓고 둘을 향해 발걸음을  옮기기 시
작했다 

"아. . 안돼 오딘! 레이라! 도망쳐. . . . . "

자신들을 향해 다가오고  있는 그 의문의  남자를 주시하고 있을  때 갑자기 
오딘과 레이라 에게  한 마을 청년이  비명 비슷한 처절한  소리를 내질렀다 
그는 이마을 출신으로 이마을 뿐만  아니라 도시에서도 유명한 용병인  카라 
였다 예전부터 용병의 길을 나아가 여러 전쟁에서 승리를 하여서 상당히  유
명하며 왕에게 직접 훈장까지도 하사 받았던 그는 마침 이마을에 잠시  요양
하러 온것인데 이런 사태가 돼버려 마을 사람들과 함께 전투를 벌이고  있었
던 중이었다
어렸을적부터 언제나 오딘과 레이라의  놀이상대가 돼주었었으며 둘의  보모 
역할 까지도 맡아 해주었던 그 였고 오딘에게 검술까지 알려준 친절한  스승
이었던 그 였다   
그러나 둘은 자신들을 향해 절규하듯이  소리치는 그의 목소리를 듣지  못했
다 오히려 그의 말보다는 다만  이상하게 자신들에게 천천히 안정감있게  걸
어오고 있는 파란눈의 남자에게 시선이 끌리고 있었다 
이대로 가면 분명  둘은 죽임을 당할  것이었다 그러나 둘은  이상하리 만큼 
몸이 마음대로 움직여 주지 않았다 오히려 이 지옥같은 상황에 나른하고  푸
근한 느낌을 받으며 자신들의 마음을 따르고 있었다  
오딘과 레이라에게 가까이 다가 오던  파란눈의 남자가 잠시 걸음을  멈추고 
오딘과 레이라를 바라보고 부드럽게 웃으며 말을 걸었다 

"예들아 거기는 위험하단다 이쪽으로 오렴. . . "

"안돼!!!"

카라는 그들에게 소리쳤다  생각같아선 둘을  구하러 가고 싶었지만  이쪽의 
상황은 만만치 않았기 때문에 도저히 앞을 뚫고 갈수가 없었다 
카라가 이빨을 갈면서  그 둘을 지켜볼  때 이미 오딘과  레이라의 눈동자에 
는 동점이 사라지고 있었다 
둘은 멍한 상태로 둘의 앞에 서서 그들을 기다리고 있는 파란눈의  남자에게 
서서히 걸어가기 시작하였다 푸근한 느낌  . . . .  마치 지금의 상황이 단지 
오딘과 레이라 에게는 꿈만 같았다 그리고 서서히 정신을 잃어가며 둘은  아
이킬로스를 향하여 발걸음을 옮기고 있었다  

"이. . 이런 환술인가 ? 마성의혼 이군. . "

카라는 이빨을 뿌드득 하고 갈았다  지금까지 수많은 나라에서 전투를  치른 
카라 로서는 지금 파란눈의 사내가 오딘과 레이라에게 하고 있는 짓을  훤히 
알아 보앗다 
마성의 혼  그것은 주로 직접  나서지 않고 일을 처리하는 환술사들이  주로 
쓰는 최면술의 일종이엇다 그것은 우선  나약한 상대의 마음뒷편 쉽게  부서
지려고 하는 곳을 파고 들어 정신을 지워 버린후에 자신의 말대로  꼭두각시 
처럼 조종하는 인형술 이었다 

"자 자 조금만 더 가까이. . "

파란눈의 사내는 이미 온화한 미소를  지운지 오래였다 그는 자신을  향하여 
걸어오고 있는 두명을 바라보며 냉기있고  흉칙하리 만큼 잔인한 미소를  짓
고 있었다 그리고 그것에 병사들은 짖궂게 웃으며 지켜 보고 있었다 
조금만 더 가까이 가면 그의  손에 잡히는 순간 이었다 파란눈의  사내가 둘
의 손을 잡으려 할 때  갑자기 무언가 날카로운 느낌과 함께  쉬익하는 바람
가르는 소리를 내며 셋의 사이를 가로 질러 갔다 

"응. . ?"

파란눈의 사내가 잠시 고개를 돌려  지나간 물체를 쳐다보았다 그러나  그것
은 놀랍게도 자신의 부하들중의 하나인 병사 나가시스의 피 젖은 목이었다 
병사들이 잠시 한눈을 팔고 있는  사이 카라는 재빨리 자신의 앞을  막고 잇
던 병사의 목을 베어 버렸던 것이다 그것은 징그럽게도 고통도 느끼지  못한
체 새파랗게 변모하고 있었다  

"으. . 음. . "

파란눈의 사내는 그것을 보고는 순간  놀라서 인상을 지푸리며 카라를  바라
보았다 그러나 방금 전까지만 하여도 자신을 노려보고 있던 카라는 이미  그
곳에 존재하지 않았다  

"널 없애주마 아이킬로스!!!!"

"응?"

오딘과 레이라 그리고 파란눈의 사내가  동시에 내뱃은 말이었다 그가  잠시 
한눈을 판사이 이미  오딘과 레이라는  최면에서 깨어나 얼떨떨한  표정으로 
상황판단을 하고 있었으며 아이킬로스라 불리는 파란눈의 사내는 무언가  느
낀듯이 자신의 머리 위로 고개를 쳐들었다 . . .   위였다 아이킬로스가 잠시 
한눈을 판사이 카라는 그의 정면 위로 솟아 오른 것이었다 
카라는 자신의 장검을 높게 쳐들고  아이킬로스에게 있는 힘껏 내리치는  도
중이었다  막으려 해도 막을수 없는 순간.. . 아이킬로스의 인상이  구겨지며 
그가 뭐라 말할수도 없는 시간의  차이에 카라는 검으로 아이킬로스의  어깨
를 가르며 땅으로 착지 하였다 실로 놀랍기만 한 찰나의 순간이었다  그러자 
잠시 상황판단을 하지 못하고 있던  소울스의 군인 들에게서 놀라움과  경악
에 가득찬 목소리가 죽어들 듯  공허하게 카라의 귓전으로 들려왔다  그들의 
말도 안돼는 지금의 사테에 당황하며  정신을 차리지 못하고 있었다  자신들
의 주인이자 그들이 믿고 있던  우두머리인 환술사 아이킬로스가 카라  라는 
용병에게 당한 것이었다
잠시간 소울스군과 마을 사람들 모두에게 침묵의 순간이 다가오기  시작하였
다 카라가. . . . 해낸것인가?
하지만 기뻐하는 모습은커녕 카라의 얼굴빛은 오히려 창백해져 있었고  공포
가 자신의 몸을 구석구석 뒤섞고 있었다   

"이. . 이럴수가 검이 빠지질 않아"

검은 아이킬로스의 어깨를  배고 지나가  가슴쪽으로 이어져 잇었다  아무리 
검이 깊게 박혀 잇어도 그거  하나 빼지못할 카라가 아니 였다  그러나 검은 
빠지지 않았다 그리고 아이킬로스의 몸에는 놀랍게도 피한방울 조차도  나고 
있지를 않았다 분명 심장까지 갈랐을 터인데. . . . . 
카라가 어리둥절하며 긴장하는 순간 갑자기 그의 귓전에는 소름이  끼칠것같
은 하는 웃음 소리가 맴돌았다  
그리고는 자신의 검에 죽은줄로만 알았던  아이킬로스가 검을 맞을 당시  힘
없이 내려 뜨리고 있던 고개를 부드럽게 세우며 들었다 하지만 그의  얼굴에
는 놀랍게도 전혀 고통스러움이 담긴  눈빛은 존재하지 않았다 오히려  우습
다는 듯이 히죽거리며 아이킬로스는 카라를 바라보고 있었다 

"너 . . 이녀석 어떻게. . ?"

오딘과 레이라는 둘의 앞에 멍하니 놀라움으로 입을 다물지 못한체 서  있었
다 그때 카라의 눈치를 바라보던  아이킬로스는 비웃는 듯한 표정으로  자신
의 가슴쪽에 박힌 칼을 보며 입을 열었다 

"크흐흐 너는 내가 바보 인줄 아는가?"

"으. 음 무. . 무슨 뜻이냐?"

카라는 상당히 당황한거 같았다 전장에서도 수많은 전투경험이 있던  그지만 
지금까지 죽은 사람과 다시 싸운다는  것은 생각도 해본적이 없었다  게다가 
이번 공격은 정확히 그의 생명을 앗아갈수 있었던 공격 이었기 때문이다  어
떻게 이런일이. . . . 하지만 순간 카라는 확신하고 있었다 그의 머리속 작은 
구석의 공간에서는 자신에게 죽음이 오고  있다는 사실이 뇌리가 되어  흐르
고 있었다  

"오딘, 레이라 어서 도망가!!!"

그순간 카라가 갑자기 둘에게 고개를  돌리며 황급히 소리쳤다 그러자  잠시 
멍해잇던 오딘과 레이라가 정신을 차리며 그런 카라를 바라보았다  

"어서가 ! 이곳은 나와 사람들이 맡겠다 그러니 너희는 어서가. . . . . . "

"하. . 하지만 . . "

오딘과 레이라는 망설일수밖에 없었다 현재 위기에 몰려있는 마을  사람들과 
카라를 놔두고 간다는 것은 상상도  하지 않은데다가 아직 어머니와  가족들
의 생사를 알수 없었다 이 피비린네가 넘치는 지금 상황에서 둘만이  도망가
면 어미니와 카라 그릭고 마을 사람들은 후에 어찌될지 모르기 때문이었다 
그때 그들의 속마음을 알아차린 듯  카라가 둘의 시선을 정면으로  마주한체 
담담한 목소리로 외쳤다 

"오딘,레이라 잘들어라  너희의  부모님은 다   돌아가셨다 아이킬로스에 의
해.."

그는 말을 잠시 멈추고 아이킬로스를  바라 보았다 하지만 아이킬로스는  그
저 잔인한 표정으로 그런 그들이 하는것을 마냥 즐겁다는 듯이 히죽히죽  웃
고만 서잇었다 

"무. . . 무슨 소리야 . . . 어머니가. . . . "

오딘의 몸이 부들 부들 떨리기 시작하였다 그것은 레이라도 마찬가지 였다 
자신의 친부모가 지금 눈앞에 서 있는 상대에게 목숨을 읽은 것이라니. . . 

"마. . . 말도 안돼. . . 그. . . 그럴 리가 . . . 없. . . . "

억지로 침착한 척을 하며 오딘이  입을 열었지만 그의 가슴쏙  저편에서부터 
요동치고 있던 느낌이  점점 부풀어지며  그는 심장부터 시작하여  몸전체에 
경련이 일어나고 있다는 것을 느꼈다 

'그럴 리가 . . . . . '

오딘과 레이라는 눈앞이  깜깜해 지는걸  느꼈다 머리가 혼란스러워  지면서 
기가막힌 듯한 느낌과 함께 아무존재감 없이 그저 카라의 눈을 바라만  보고 
있었다 하지만 그런 그들에게 카라는  진실 된 눈빛을 하고 있었다  직접 목
격한 것인가 . . . . . ? 그의 눈은 오딘과 레이라와 마찬가지의 상태였다 울
분을 참지 못하여 분노하고 있는  것인가? 하지만 오딘과 레이라는 그런  말
을 듣고도 아이킬로스를 바라보며 멍하니  서 있기만 하였다 하다못해  아이
킬로스에게 저주섞인 욕설도 못하는가?  뭐라고 말좀해봐라. .  . . 레이라의 
가슴속에서 울려오는 이 느낌이 온몸을 휘감고 있어도 그둘에게는  아무것도 
할 수가 없었다 분노는커녕 오히려 허무감 만이 그둘에겐 몰려올 뿐이었다

"가라"

마지막으로 카라가 외쳤다 그의 마음은  이미 결심을 한 것 같았다  그는 더 
이상 오딘과 레이라를 바라보지 않았다 그러나 아이킬로스와 카라의  사이에
서도 침묵만이 돌고 있었다 어째서 그런 결정을 한것인가? 카라는 언제까지
나 냉정하면서도 자신감 있던 그의  옛모습을 떠올리며 웃고 있었다  아이킬
로스를 바라보며 느끼고 있는 그의 마지막 바램. . . . . .  
오딘은 그런 카라의 모습을 바라보고 있었다 카라 자신은 고개를 돌리고  있
었지만 그는 알수  있었다 마지막으로  웃으며 아이킬로스를 바라보고  있는 
카라는. . . . . 최후의  소망과 염원을 위해 목숨마저도 버릴 생각이었던  것
이었다 그런그의 모습에 아이킬로스 또한  약간의 동요를 느끼며 둘은  마주
보고 있엇다  
그런 그의 마지막 모습을 바라보며 오딘은 잠시 하늘을 바라보며 무언가  생
각을 하였다 하지만 곧 그는  이내 레이라의 손을 덥썩잡고 입구  쪽으로 달
려나가기 시작했다 그의 마음은 카라와 마을 사람들과 함께 있고 싶었다  그
리고 어머니의 죽음도 스스로 보고 싶었다 그러나 그런 그의 마음과는  달리 
몸은 말을 듣지 않고 있었다 그저 깜깜해져만 가는 머리속의 외침을  느끼며  
레이라와 함께 뛰고 있었다 삶에 집착을 한 탓일까?
슬픔이 온몸을 타고 물밀 듯 몰려오고 있었다 그러나 지금 가지 않는다면. . 
. . 지금 뛰지 않는다면. . . .  자신들을 위한 모든이의  희생을 헛되게 하는 
꼴이 되고 만다 

'절대로. . . . . . . '

오딘은 이빨을 악물으며  레이라를 끌고 정신 없이 뛰고 만 있었다 그의 마
음속 깊은곳의 울분과 슬픔이 터질것만 같았다 하지만. . . . . 지금은 . . . . 

'죽을수 없다. . . . . . '

레이라는 침울하면서도 기가막힌 탓에 울지도 못한체. .  . .  속시원히 마음
을 털어버리지도 못한체. . . . 거의 오딘에게 매달리다 시피 하며 자신의 마
음과는 반대로 이끌리고 있었다 

"카. . .라"

오딘은 뛰면서 무의식 적으로 중얼  거렸다 지금까지 살아오면서 카라와  함
께 지냈던 순간이 주마등 처럼 머리속에 뇌리가 되어 스쳐갔다 카라와의  지
난 시간의 모든 추억들이 머리속에서 뒤엉키며 섞이고 있었다

* 좋아. . . 오딘 오늘은 북쪽산으로 같이 놀러가줄게. . . . 

언제인지 기억도 나지 않으면서도 자신의  머리속에 맴도는 카라의 모든  영
상들과 추억들이 오딘의 가슴을 메이고 있었다 

* 으아앙. . . . . . . . 

한 소년이 울고 있었다 그는 상당히 어린 아이였지만 처음으로 이사온  이마
을에서 다른 아이들에게 놀림을 당하며 맞고 있었다 그애는 그저 정신  없이 
맞으며 아무 반항도 하지 못하였다 그저 울고만 있을뿐. . . .
조금씩 정신이 흐려오면서 모든 것이  아늑해져만 가고 있었다 점점  놀리며 
자신을 비웃는 아이들의 목소리가 조금씩 아늑하게 들려오고 있었다  그러면
서 주위는 조금씩 조금씩 하얗게  변모되고 있었다 그리고 잠시후  아무것도 
들리지도 보이지도 않는 하얀색의 허무한 공간아래 누군가가 보이고  있었다 
자신의 손을 잡고 있는 따스한 손길이 느껴지며 아이는 놀라서 앞을  바라보
았다 그곳에는 따스하면서도 인자한 웃음을  입에 머금고 아이의 손을  잡고 
있는 한남자가 보이기  시작한다 그것은  조금씩 자신에게 느껴지던  어둡고 
추우며 외롭던 나날들을 벗어나게 해주며  조금씩 따스해 지고 있었다  그의 
웃음에 아이또한 언제 울었냐는 듯이  빙그레 웃으며 그남자의 품에  달려들
었다 그리고 둘은 미소를 지으며  조금씩 하얗게 변모되던 세상이  밝아지기 
시작하였다 

'난. . . . . 어째서 . . . 카라를. . . . '

오딘은 머리속에 휘감켜 오는 따스했었던 기억들을 되새기며 중얼거렸다   
그러다가 문득 오딘은 마지막으로 다시한번 뒤를 돌아보았다 거기에는  필사
적으로 둘을 지키려 하는 마을 사람들 때문에 오딘과 레이라를 추격하지  못
하고 있는 병사들과 그저 마지막으로 둘에게 예전의 그 따뜻했던 웃는  모습
을 다시금 보이고 있는 카라의 얼굴이 비춰지고 있었다  
마을 사람들과 카라는 어차피 죽게  될 것을 알고 있었다 그렇기  때문에 자
신들의 희생으로 오딘과 레이라 단둘만이 라도 살리고 싶었던 것이다
오딘은 고개를 돌렸다 그리고 마냥  눈앞에 보이는 어둠속의 숲길로  내달렸
다 슬펐지만. . . 후회스러웠지만. . . .  더 이상 고개를 돌리고 싶지 않았다 
달리고 있는 상태의 오딘에게서 투명한  액체가 두눈을 타고 흘러내렸다  그 
물방울들은 천천히 분산되며 허공으로 흩날리고 있었다 눈물을 흘리며  그저 
아무것도 할수 없는 자신들이 원망스러웠다 카라와 마을 사람들이  자신들을 
위해 목숨을 걸고 지켜주고 있다 칼라와 어머니 모두들. . 다들 죽는다 모두
가 다죽고 있지만 마지막 카라의  미소짓던 얼굴이 되살아나고 있었다  그리
고는 뛰고 있었다 마을을 지나 어둠의 저편으로. . . .카라는 잠시 사라져 가
는 둘의 모습을 지켜보고 있었다 그순간 조용히 침묵만을 머금고 있던  아이
킬로스가 카라를 바라보며 입을 열었다

"마지막 자비 였다 저 녀석들의 눈앞에서 너를 죽이지 않은 것은 . . "

"흣 . . .그런가 하지만 아직 끝나지 않았다 "

카라는 시원하다는 얼굴을 하면서 다른 마을 사람들을 쳐다 보았다 마을  사
람들 역시 카라와 마찬가지로 웃고 있었다 그들에게서 또한 슬픈 기색은  보
이지 않았다 그리고는 카라에게 무언가 말을 전하듯이 고개를 끄덕였다 
카라는 떨리는 입술을 살짝 되씹으며 그들에게 소리쳤다

"여러분 이제 마지막 이자 처음으로  우리의 소중한 것을 지킬 때입니다  우
리는. . . . . "

하지만 카라는 더이상 말을 잇지 못했다 . . . 입술이 떨리며 그의 마음속 깊
은 곳의 무언가가 심하게 진동하며 울리고 있는 것을 느끼며 그는  마음속의 
무언가에 대한 되새김을 하였다 
그런 카라를 바라보며 아이킬로스는 눈을 살짝 찡그리며 말했다 

"어차피 너를 죽인후에 저녀석들도 너를 따라 가게 될 걸?"

자신만만한 말투의 아이킬로스는 히죽거리며  웃었다 그리고는 카라를  노려
보며 약간의 주문을 외우기 시작햇다 

"천만에 . . . . . 우리는 이곳을 지킬 것이다. . . . "

카라는 나지막히 입을 열며 아까  자신이 베었던 아이킬로스의 가슴쪽을  바
라보았다 하지만 검은 깊숙히 박혀  있었으나 아이킬로스의 가슴에는 피  한
방울조차도 흐르지 않고 있었다 

'어떻게. . . . . . '

자신 조차도 이 말도 안돼는  상황에 의문을 가지며 카라는 그의  가슴에 박
힌 장검을 포기하고 약간 거리를  두고 떨어져 가슴에 품고 잇던  단검을 꺼
냈다 

'어차피 가슴을 노려봤자 아까 같은 사태만 일어날거야 . .  그렇다면 어떻게 
하면 좋지?' 

카라는 고민을 하고 있었다 이번에야 말로 끝을 내지 못하면 자신이  죽는다
는 것은 당연한 일이기 때문이었다 

'그래 저놈을 완벽하게 죽일수 있는방법은. .  .'

카라는 생각을 정리한후 눈빛을 바꾸었다 그에게서 느껴지는 눈빛과  모습은 
지금까지 수많은 전장에서 살아남은 한  마리의 이리와 같은 눈빛을  연상시
키고 있었다 그런 카라를 바라보며 아이킬로스 또한 쿡쿡 거리며 웃고  있었
다 

"흐흥 이제야 결심을 한건가? 좋아 덤벼라"

그는 카라를 비웃으며 무언가 입속으로 중얼거리기 시작했다 

"간다 !!! 지옥끝까지 가거라 아이킬로스. . . . . "

그순간 아이킬로스도 한손을 들고 한손을 내리며 두팔로 원형의자세를  취했
다 카라는 소리치며 앞으로 미끌어지듯  나갔다 마을 사람들과 병사들도  어
느새 싸움을 멈추고 그둘을 지켜 보면서 숨을 죽이고 있었다 그짧은  시간에 
카라는 혼신을 다한  스피드 로써  아이킬로스와의 거리를 좁혀가고  있었다 
그것은 바로 발도술 이었다 그는  신속한 스피드로 아이킬로스의 사이로  스
쳐 지나가기 시작했다 아무도 그의  스피드를 눈으로 보지 못했다  유일하게 
카라 자신의 눈만이 호흡을 맞춰 따라 가고 있을 뿐이었다 
그의 호흡을 맞추던 눈빛이 한자리에서 고정되며 눈을 번뜩일 때 카라는  아
이킬로스의 목으로 검을  겨누고 있었다  아이킬로스도 무언가 하려고  손을 
뻗었지만 엄청난 속도의 검은 이미  퍽하는 소리와 함께 이미 그의  목을 관
통하였다 

"이젠 끝이다 악마같은 놈아"

카라는 입술을 부르르 떨며 말했다 검은 그의 목을 완전히 관통한  상태였다
진짜 악마라 해도 살수 없는 것이었다 하지만 역시 그의 목에서도  피같은건 
흐르지 않았다 이  괴물같은 녀석은 애초에  피 따위는 존재하지  않는 것인
가? 

"쿠후후 아직 끝난게 아니야"

이상한 의문을 가지며 그의 긴장된  얼굴에 맥이 풀릴 때 카라는  뜻밖의 소
리에 깜짝놀라며 아이킬로스를 쳐다보았다  그러나 이미 아이킬로스는  잔혹
하리 만큼의 얼굴에 미소를 띄우며 카라의 얼굴에 손바닥을 갇다 댔다  그리
고는 말햇다 

"킥. . 어리석은놈 이미 주문은 완성된 상태다 "

"이럴수가 너는 정녕코 볼사신이란 말이냐?"

카라는 그의 손바닥의 압력을 받으며 얼굴을 지긋이 떨며 물엇다 카라는  이
미 발버둥을 친다 해도 이  악마의 손길에서 빠져 나갈수 없다는  것을 깨달
았다 그런 그를 바라보며 아이킬로스는 미소를 지으며 묻고 있었다 

"크흐흐 많은걸 알려 하는 군  그렇다면 하나는 알려주지 이게 내  실체라고 
생각하나?"

그순간 카라는 놀라며 아이킬로스를 바라보았다  하지만 이미 손을 쓸  방법
은 존재하지 않는다 

"설마. . 이런 당했군"

모든 것을 알아차린듯 카라는 입가에 쓴웃음을 지었다 

"내 몸의 일부가 되는 것을 영광으로 생각해라. . 멍청한 녀석 . . "

그러며 아이킬로스는 카라의 얼굴에 자신의 손바닥을 가져다 대며 말햇다

*죽음의 물결보다 더욱더 강렬한 힘이여 영혼을 떠도는 아수라의 힘이여 나
의 손안에 모여 그 힘을 발휘하라. . . . 흡귀상혼. . .  . 

순간 아이킬로스의 손바닥에서 한줄기 빛이  새어 나왔다 그 무언가의  위압
감을 주는 하얀색의 빛은 아이킬로스와  카라를 덮혀 씌었다 그리고는  손바
닥을 갇다댄 카라의  얼굴부터 시작해서  카라의 몸전체가 쭈글쭈글  해지기 
시작했다 

"끄아악"

이 단발마의 외마디 한마다후 카라의  전신이 부들부들 떨리며 잠시간의  진
동후에 그는 고통스럽게 숨을 거뒀다 그의 몸은 마치 온몸의 피가  한순간에 
빠져 나가는 것처럼 아이킬로스에게 흡수 당했다
아니 흡수라기 보다는 몸의 형태만 남고는 모조리 빨려들어간 것이었다 
카라. . .  지금까지 수많은 전장을 헤쳐오고 강함과 따스함으로 오딘과 레이
라를 언제나 뒤에서 지켜주고 보살펴 주던 그의 최후였다
조금 있으니 카라의  시체가 아이킬로스의  손에서 맥없이 떨어졌다  하지만 
이미 그의 몸은 피한방울 남지  않고 헝겊 조가리 처럼 변해서  늘어져 있었
다 끔찍하게도 그의 몸에는 뼈와 가죽을 제외한 모든 영양소의 육체가  흡수
당한 것이었다   
이 광경을 지켜보던 사람들은 아무 소리 않고 멍하니 서 잇었다 
놀라움과 경악 그리고 공포에 의해 전의를 상실한 것이 었다 

"저런 놈들 하나 상대를 제데로 못한다니. . . "

자신의 광경을 지켜보고 있던  병사들에게 한심하다는 아이킬로스가  중얼거
리며 말했다
그러자 눈앞에 벌어진 놀라운 광경에  한순간 멍하니 있던 병사들도  그소리
를 듣자 정신이 들었는지 다시 칼로 사람들을 베기 시작하였다 사람들은  카
라의 죽음과 아이킬로스의 귀신같은 마법에  전의를 읽고 차츰차츰 칼에  베
어졌다 고통의 비명을 지르며 쓰러지는  사람들의 죽음과 피로 물들여진  마
을은 붉은색으로 차츰  물들여 지며 한명도  남김 없이 모두  고통과 슬픔에 
얼굴이 일그러뜨려지며 쓰러져 갔다 
결국 마을의 모든이에게 남겨진 것은  전멸. . . 마을의 사람들은  그 잔혹한 
광기의 소울스 군에게 모조리 죽임을 당했다

"흥. . 쓸모 없는 것들 어차피 이마을을  쓸어버렸으니 그 꼬마들을 쫓을 필
요는 없겠지 훗. . . "

아이킬로스는 죽어가는 사람들을 보며  지긋이 바라보았다 그리고는  히죽하
고 웃더니 피싯 하는 소리와 함께 한줄기의 뇌전이 되어 사라졌다
고요한 밤이었다 고요함과 적막함이 돌고 있는 언덕 아래 빨간 불꽃이  일고 
있다 그것은 앞으로 일어날 전란의 불꽃이었다 




< 계속 >   제4부 영혼의 목소리 편을 기대해 주세요. . .



                        




                            바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )



   
                                                     김 도 엽. . . . 
                           
                              
  

제 4 장 : 영혼의 목소리



베르 하쿤. . . 옛날 300년전에 일어났던 강림 전쟁의  이후 유일하게 무사했
던 축복받은 땅  포폴 대륙의 상위부에  위치 해 있으며  언제나 평화롭게만 
사는 자연과 동화된 성역이다. . . 
따스한 햇살이 내리 찌며 싱그러운  봄바람이 얼굴을 스쳐가는 봄의  아침이
다 숲에서는 벌써부터 집을 고쳐짓는 새들과 먹을 것을 찾아 이리저리  돌아 
다니는 동물들또한 평화로운 봄의 아침 햇살을 내리쬐고 있었다 
모든 것이 평화롭게만 느껴지는 아늑한 시절 
그러나. . . 이순간도 언젠가는 돌변할 지도 모른다 . . . 
3년전 시작된 소울스의  전쟁이 데코를 중점으로  크라인과 에이토  및 포폴 
대륙의 하반부를 점령 한지도 벌써 3년 . . . 
3년만에 소울스는 포폴대륙의 3분의1을 함락 시켰다 그들의 막강한 군대  앞
에 대륙의 모든 원로 들은 연합군을 탄생 시켜 대항 했지만 아직 까지도 점
점 밀리고 있는 상황이었다 때는 포폴리아력 779년 이었다 



"아직이다 그정도로는 안돼!"

봄의 아침 . . 새벽 이슬을 삼키며 여운을  즐길 것 같은 이산에  요란한 소
리가 들리고 있다 산너머 언덕에는 두명의 사내가 서 있었다
한명은 한 20대 초반에 금발의 머리를  하고 잇었고 키는 한 180정도?  또다
른 한명은 나이가  꽤든 50대 중반정도에  백발을 하고 있었다  그는 나이에 
어울리지 않게 우람한 근육을 가지고 있었으며 갑옷 착용을 하고 있었다 
둘은 서로 검을 맞대며   노려보고 잇었다 그리고 잠시 침묵의 순간이 이어
졌다 둘이 노려보며 움직이지 않은지  꽤시간이 지났을 무렵 한가닥의  모래 
바람이 쉬잉 하며  둘의 사이를 스쳐 지나갔다 그순간 둘은 동시에 몸을 날
렸다 나이든 사람이 젊은 사람의 허리 쪽을 스쳐지나가려 했다 그러나  젊은 
사람은 격돌은커녕 몸을 살짝 피하며 그의 몸에 검이 닿기 전에팔을  원형으
로 돌리며 두손으로  가뿐이 쳐올리듯 검을  끌어 올려 먼저  나이든 사람의 
목에 검을 들이댓다 그것은 몇 초도 걸리지 않은 짧은 순간이었다

"하하하 드디어 성공이구나 오딘 "

나이든 사람이 졌다는듯 호탕하게 웃으며 털썩 주저 않았다 꽤나 피곤한  모
양 이었다 둘은 이른 새벽부터 이 산에 올라와 아침이 될 때까지 꼐속 싸운 
모양이었다 아니. . 대련이던가? 
3년 이라는 세월이  지났다 예전에 크라인에서  울며 탈출을  하였던 나약한 
모습은 어느새 보이지 않고 지금은 이곳 베르하쿤에서 건장한 청년이 된  오
딘 이었다 
예전에 여기 처음에 왓었을 때에는  울기만 할뿐 아무 것도 하는  것이 없었
다 그러나 당시의 복수심은 지금  이순간의 훌륭한 검사로 그를 키워  낸 것
이다 예전에 이곳에 운 좋게  궁정 검사 였다가 나이 때문에 은퇴하고 자연
과 동화되어 살고 싶어 하는  토나티우 씨가 온 것은 오딘에게는  정말로 큰 
행운이었다 그는 처음에 오딘을 가르칠때에는 아무것도 하지 못하는  겁쟁이 
인줄로만 알았지만 조금씩  강해지고 점점  자신을 능가하는 오딘을  보고는 
자신의 못한 꿈을 이루려 오딘을 키워낸 것이었다

"토나티우 이제 성공한 건가요?"

오딘이 흥분한 목소리로 토나티우 에게 물었다 그러자 그는 풀숲에 않은  상
태로 가만히 하늘을 쳐다 보았다 그리고는 다시 고개를 돌려 오딘을  바라보
며 씨익 웃었다 

"그래 성공이다 "

그순간 오딘의 얼굴이 환해졌다 

"이야호 드디어 성공이다 "

그는 아직 소년티가  남아 있는 얼굴에  함박 웃음을 띄우며  팔짝팔짝 숲을 
뛰어 다녔다 

"저런. . ."

토나티우는 그런 오딘을 바라보며 즐거운  듯한 표정을 지엇다 그는  오딘에
게서 자신의 옛모습을 보는것이었다 그러며  그는 잠시 예전의 회상에  잠겼
다 

'오딘. . . . '

그는 잠시 생각을 하더니만 자리에서  일어났다 그리고는 저멀리 뛰어  다니
는 오딘에게 소리 쳤다 

"오딘 이제 식사 시간 이다 내려 가자 "

"예 알았어요"

둘은 같이 마주서서 숲길을 걸어 내려 갔다 새들은 지저귀고 햇빛이  살며시 
그들의 머리 맡을 스쳐 지나 갔다 


"왜 그러느냐? 오딘?"

빵과 스프를 먹으며 토나티우가 오딘에게  물었다 여기는 마을에서 조금  떨
어져 있는  토나티우 의 오두막 이었다 예전에 토나티우가 이오두막을 지을 
때 오딘에게 새 삶을 사는 나의  집 이라고 하며 즐거워 한 적이  있었다 오
딘은 스프를 마시며  잠시 그생각을 하였다  그리고 또 하나  심각한 생각을 
하고 있었다 

"아 아무것도 아니예요"

오딘은 잠시 머뭇거리며  입술을 되씹었다  그러자 무언가 이상하다는  듯이 
토나티우 가 물었다 

"왜 그러는 거냐 말을 해봐라"

그러자 오딘이 잠시 머뭇 거렸다 그러더니 다짐을 한 듯이 입을 열었다 

"저. . . 이제 대륙으로 가보려고 해요"

그소리를 하며 오딘은 잠시 토나티우 의 눈치를 살폈다 훈련이 힘들어  피한
다는둥의 핀잔을 들을거 같았기 때문이다 그러나 의외로 토나티우는  태연하
였다 오히려 이미 올것이 온 것 마냥 으음. . 하는 소리와 함께 오딘을 마주 
보앗다 

"결국 떠나는 거냐?"

"예"

오딘은 이미 결심을 한 듯이 당당히 말했다 그러자 토나티우는 턱에  두손을 
괴고는 오딘을 쳐다보며 말했다

"이제 결국 네가 떠나가는 날이 왔구나 으음. . . "

"1년전 할아버지도 돌아가셨고 저에겐 원래 목표가 있었습니다 "

담담하게 말하는 오딘을 아련히 바라보며 토나티우는 말을 이엇다

"그렇다면 소울스의 군대에게 직접 싸움이라도 걸겠다는 것이냐? 아니면 대
륙의 다른 도시에 가서 용병이라도 되려고?"

"전 무모한 짓은 않습니다  전 다만 다시  예전에 살던 크라인에 다시  한번 
가보고 싶습니다 모든이 와의 추억이 담긴. . . "

오딘은 잠시 눈을 조용히 감고 옛일을 회상했다 즐거웠던 나날들 행복한  나
날들 그리고 불행했던 슬픔의 나날들. . . 
그러자 결국 토나티우는 말리는 것을 포기햇는지 조용히 일어섰다  그리고는 
잠시 자신의 방으로 걸어 올라 갔다 그리고는 잠시후에 검 한자루를  가지고 
돌아왔다

"그건. . ?"

오딘이 놀라며 물었다 그러자 토나티우는 고개를 끄덕이며 말햇다

"너도 짐작은 했겠지만 이건 예전에 내가 젊었을 때 쓰던 검이다 크로우 랜
서 라고 하지 "

"이걸 왜?"

의외인 듯 놀라며  묻는 오딘에게 토나티우  는 잠시 고개를  저었다 그리고 
그는 다시금 오딘의 눈을 바라보며 담담히 말을 이었다 

"너에게 주마 나의 처음이자 마지막 제자인 너에게. . . "

그는 말끝을 흐렸다 표현은 하지 않고 잇었지만 몹시 슬펐던 것이었다  자신
이 이 마을에 정착하면서 처음으로  좋아하게 되었던 아이를 떠나보내게  되
는 그 슬픔은 상당히 괴로운것이었다 그러므로 자신이 가지고 잇던 검을  오
딘에게 주려 한 것이었다

"하지만 저에겐. . ."

오딘은 무슨 말을  하려 했지만 토나티우는  그 말을 이해하고  오딘의 말을 
막았다

"아니 됐다 이건 네가 보관 해라 그리고 또 한가지 말해줄게 있다"

잠시 간의 침묵이었다 그러나 곧 입을 열었다

"여기에서 대륙으로 가게 되면 가기  전에 우선 항구에서 프레이 라는  자를 
찾아라 그가 너희 힘이 돼줄것이야"

"프레이?"

"그래 그는 너희 여행에 도움이 많이  될 것이야 그는 너와 같은 목적을  가
지고 있는 녀석이지. . . "

"알겠습니다 "

오딘은 이미 토나티우의 뜻을 이해하며 고개를 끄덕였다 

"언제 출발할거지?"

토나티우가 두손으로 자신의 백발을 쓸어올리며 오딘에게 물엇다 그러자  오
딘은 잠시 생각을 하면서 고개를 숙이더니 다시금 약간의 미소를 지으며  입
을 열었다 

"내일입니다 . .. . "



밤이 되었다 세상의 모든 만물이  고요와 침묵으로 덮히며 유일하게  별들만
이 다시 세상에 눈을 뜨고 아침을 맞이 하는 시간이다. . . 
잠자리에든 오딘은 잠이  들지 않았다  혼란스러웠던 머리가 차차  개여지며 
흥분과 긴장만이 그에게 잇었다 내일이면  지금 까지 살아온 집과  토나티우
를 떠나게 되며 다시 잊혀 있던 슬픈 추억의 장소로의 첫 걸음 이었기 때문
이었다 긴장속에 잠을 이루지 못한  오딘은 침대에서 조용히 일어났다  옆쪽 
침대에서는 토나티우가 피곤한 듯이 잠을  자고 잇았다 오딘은 신발을  신고 
밖으로 나갔다 
어두운 밤의 산속은 적막함만으로 덮혀  있었다 오딘은 잠시 발걸음을  옮기
며 생각에 잠겼다

'레이라는 지금 어떤 생각을 하고 있을까?'

예전에 오딘과 같이 비극의 현장에서 털출했던  레이라. . . 그녀는 3년전 오
딘이 토나티우를 따라 검사가 되겠다고 결심하고 할아버지 곁을 떠날 때  자
신 또한 오딘의 힘이 되주고  싶다며 마법사의 수련을 받기 위하여  길을 떠
났었다 그녀의 슬픈 눈을 뒤로  하고 오딘은 영원히 그녀를 다시  보지 못하
였다 

'언젠가 다시 만날 수 있겠지. . . . '

오딘은 잠시 생각을 하더니 피식하고 웃었다 그러나 전혀 즐겁지 않은  모습 
. . . 슬픈 웃음 이었다 
잠시 생각을 하며 걷다보니 어느새  오딘은 숲속의 넓은 공터에서  발걸음을 
멈추었다 그곳은 예전부터  토나티우와 함께  오딘이 검술을 수련하며  놀던 
장소 였다 

'아. . . 무의식 적으로 걷다보니 또 이장소에 오게 됐군. . . '

오딘은 잠시 서서 경치를 바라보았다  그곳에는 언제나 처럼 대결할때의  넓
은 평야와 바위 하나가 노여  잇었다 사람몸둥이 의 반정도 되는  그 바위는 
예전에 토나티우가 근력을 기르라며 그걸 들고 산을 오르락 내리락 하게  한
적이 있었다 
오딘은 잠시 지금까지의 추억에 잠기  었다 끝까지 불행할줄만 알았던  그시
절. . . 그러나 여기에 와서 비로소 오딘은 행복을 찾았었다 
알고보면 지금까지의 힘든 수련,그리고 사람들과  같이 어울리던 이시절이야 
말로 가장 행복한 시절이 아니었던가?

'차라리 여기에서 영원히 있을까?'

오딘은 씁쓸한 웃음을 지며 잠시 생각에 머물렀다 하지만 그때 갑자기  오딘
의 머리속에서부터 뚜렷하게 이상한 소리가 귀를 타고 잠시 들려 오기  시작
했다 

*곤란해. . . .  . 

"응? 뭐지?"

오딘은 놀라며 주위를 살펴 보았다  주위에는 아무것도 없었다 그저  싸늘한 
새벽의 공기밖에. . . 하지만 그 몇마디는 오딘의 머리속에 뚜렷이 남아서 떠
돌고 있었다 
그러나 한순간 오딘은 고요한 숲속의  어딘가에서부터 뭔가 인기 척을  느끼
고 있었다. . . 누가 있는 것인가?

"응?"

순간 그 인기척이 한줄기의 전율로써  변할때 오딘은 반사적으로 얼굴을  돌
리며 그쪽을 바라보았다  그 인기척이  나던 장소의 어둠속에서는  누군가가 
엄청나게 빠른 속도로 오딘을 공격해 오고 있었다 
발도술이었다 어둠속에 있는 그는  신속한 발놀림으로 풀숲사이를  스쳐지나
가며 정확히 오딘의 목을 겨냥하고 있었다

"웃. . 저런 스피드를. . . . "

오딘은 잠시 놀랐으나 금방 이성을 되찾았다 그리고는 황급히 몸을 돌려  피
했으나 상대의 검은 오딘의 옷자락을 스쳐 지나 갔다 그래서 다행히  오딘은 
간신히 칼을 먹지 않고 약간의 거리를 두고 그와 떨어졌다 

"누구냐?"

오딘이 당혹함을 누르고 그 어둠속의 인간을 노려보며 물어보았다. . 그러나 
어둠속의 사나이 는 아무말도 없었고 그저 오딘에게 검을 겨누고 있었다  그
의 검은 어두운 밤에 빛나는 달빛을 받아서 고요히 광채를 나타내고  있었다 
무섭도록 잘 길들여진 칼날. . . . 그것을 쳐다보며 오딘은 한순간 침을 꿀꺽 
하고 삼키며 어둠속을 바라보았다  

"말하기 싫다면 말하게 해주지!"

오딘도 자신의 목숨을  노리는 상대에게  싸늘한 한마디를 던졌다  그리고는 
검을 뽑아 두손으로 쥐고 자세를 잡았다
조금 있으니 달빛이 은은하게 둘의 사이를 약간 밝혔다 하지만 오딘이  보고 
있는 그는  복면을  하고 머리에도  무언가를 쓰고 잇었다 그리하여 자신의 
신분과 정체를 알아보지 못하게 한것이었다  서늘한 느낌과 함께 둘의  사이
에는 약간의 긴장감이 돌고 있었다  둘다 만만한 상대가 아니라는걸  예감하
기 때문일까? 그가 천천히 오딘에게 걸어오기 시작했다 저벅저벅 하는 소리
와 함께 태연히 보법 마저  일정한 그에게 오딘은 자신을 향해  다가오는 발
의 움직임을 유심히 지켜 보고  있었다 예전에 토나티우가 상대와의  일대일 
대결은 그의 발을 지켜보면 공격  패턴을 알수있다고 가르쳤기 때문이고  게
다가 토나티우는 그걸 증명해 보이겠다고  하며 오딘을 끌고 시내로  나가서 
건달들에게 싸움을  붙힌적도 있었기 때문이다. . . . . . 물론 오딘이 어렸을
적이고 그때는 토나티우 가 도와주지  않았다면 오딘은 상대들의 발에  짓이
겨 졌을 것이다 
그때엿다 잠시 딴 생각을 하는도중  그가 먼저 오딘을 향해 땅을  차듯이 내
디며 일직선 방향으로 지나가며 검을 세웠다  

"응?"

오딘은 잠시 당황했다 지금 복면의 남자가 쓰고 있는 일직선 주법은  어지간
한 검사들도 쓰지 못하는 것이기  때문이었다 왜냐면 일직선은 상대를  쓰러
뜨리는 가장 빠른 방법 이거니와  오히려 자신이 당할 확률도 아주  높기 때
문이었다 
그러나 오딘이 잠시 생각을 할  틈도 없이 그는 상당히 신속한  느낌의 속도
로 검을 일직선으로 오딘의 머리에서부터 내리꽂았다 오딘은 두팔을  원형으
로 돌리며 토나티우의 비전인 절대 방어를 사용하려 했으나 이미 때는  늦었
다 그의 검은 신속히 오딘의 머리를 향해 솟아졌다 오딘이 가까스로  고개를 
돌려 피하고 반격을 하려 했지만 그러나 놀랍게도 복면의 사내의 검은  공격
에 실패하자 곧바로  팔을 옆으로 꺽어  피한 상태의 오딘을  공격했다 실로 
무시무시한 검법이었다 절대절명의 순간  오딘은 피할겨를도 없었다  여기에
서 죽임을 당하는가? 오딘의 머리속에 이상한 생각이 돌았다 

'이상하다 어째서 살기가 느껴지지 않는거지?'

이상하게 생각하면서도 검은 무서운 기세로  그를 향해 내리 꽂아지고  있었
다 그때였다 다시 한번 오딘의  귓가에 아까의 그무언가의 말소리가  맴돌며 
떠드는 것을 오딘은 다시금 느낄수 있었다   

*그런. . . .

*넌 꼭. . 가야. . . . 

그순간 오딘은 갑자기 방향을 틀었다 자신의 몸을 아까 복면의 사내가  한것
처럼 옆으로 꺽고 칼을 직각으로 내리꽂앗다

"웃. . . "

복면의 사내가 황급히  피하며 자신의 칼의  흐름을 다시 바꿔  오딘의 검을 
막았지만 소용없었다 엄청난 위력의 힘과  함께 검을 맞대는 순간  알지못할 
이상한 기운이 갑자기 그의 몸을 타고 흐르고 있었다  
엄청난 살기와 공포의 기분 . . . 그리고 전율
오딘의 검은 그의 검과 부딪쳤다 그러나 복면의  사내의 검은 창. . 하는 소
리와 함께 힘없이 박살이 나고 말았다 오딘의 뜻밖에도 엄청난 힘을  주체하
지 못하며 내리꽃은 것이었다 하지만  오딘의 검은 그힘을 주체하지  못할텐
데도 불구하고 복면의 사내의 목앞까지 날라가다가 곧 우뚝 멈추었다 
그제서야 오딘에게서 느껴지던 살기와 전율이 사라지는 것을 복면의  사내는 
느낄수 있었다 그런데 오딘은 이상하다는  듯이 싱긋 웃으며 복면의  사내에
게 물었다

"어째서 저를 공격한 거죠?토나티우?"

"엉? 쳇 알아차렸군. . . "

어처구니 없는 얼굴로 자신에게 묻는 것을 본 복면의 사내는 포기했다는  듯
이 복면을 벗엇다  그러자 그의 감춰진  얼굴에 언제나 눈에  익은 힌백발의 
토나티우가 모습을 드러냈다 

"대단하구나 훗. . .. 드디어 너도 직각법을 배웠구나. . "

토나티우는 호탕하게 웃으며 오딘을 바라보았다

"직각법이요?"

"그래 방금전에 내가 쓰고  곧바로 네가 따라한  검법이 바로 직각법이지. .
훗..대단한거라구 그기술은. . . "

그제서야 오딘은 토나티우의 뜻을 알아차렷다  그리고 왜 자신을 공격할  때 
살기가 없음에도 불구 하고 기세 있게 몰아붙힌 사실을 . . . 
어차피 그는 오딘을 죽일 생각은  눈꼽만치도 없었다 그렇다고 살기가  없으
면 오딘은 방심하거나 장난 으로  생각할게 뻔햇다 그러므로 그렇게  밀어붙
힌 것이었다
오딘은 잠시 가만히 있었다 그리고는 투나티우에게 웃으며 말햇다

"고마워요 토나티우 저를 위해. . . "

"쳇. . 됐다 어디가서 내이름 먹칠하지 말라고 가르켜 준거야. . . "

오딘은 상당히 기쁘고 감사 했다 자신의 스승은 대륙으로 나가는 오딘을  걱
정하여 몸바쳐 자신의 기술을 가르킨 것이었다

"이제그만 가자꾸나. . "

오딘은 토나티우를 일으켜준후 잠시 생각에 잠겼다 
돌아가는 길목에 마주가던 토나티우가 말했다

"근데. . 오딘 너 대단하구나 "

"예? 뭐가요?"

"아까 말이다 나의  검을 파괴시킬 정도로  강한 공격을 그렇게  자유자재로 
하다니. . . 다시봤어 이제 안심하고 널 보낼수 있겠구나. . "

"아. . . 예"

토나티우와 함께 다시 집에 돌아온  오딘은 곧바로 피곤했는지 침대에  누웠
다 그리고는 잠시 눈을 감고 생각에  잠겻다 

'뭐였지? 아까는 도대체 뭐였을까? '

오딘은 이상한 생각에 들었다 아까  자신에게 예기를 한건 토나티우가  아니
였고 그주위에는 아무도 없었기 때문이다 

'게다가 아까 그힘은 . . . . . 내힘이. . . '

오딘은 잠시 이상한 생각을 하였다  누군가가 자신을 대륙으로 초대하는  것
인가? 그것은 무엇인가? 의문을 가지며 누워있던 오딘은 내일을 위해 곧 그
일은 잊어 버리고 잠이 들었다. . . 
오늘따라 유난히 아무도 없는 고요한 밤이었다. . . . . . 



< 계 속. . .  >                          
               


 



















































































 
                           바람의 전설 

                                         ( SCARLET EYES )


                                                       김도엽. . .

                      
                                           

 제 5장: 영혼의 목소리. . . .



아침이 됐다 오늘도 여김없이 베르하쿤 에서는 봄바람이 산들산들하게  산과 
바다를 타고서 여유롭게 불고 있었다 아침 이슬에 자고 있던 고양이가  깨서 
울음을 터뜨리는 곳. . . 시원한 산들 바람은 봄의 기운에 흔들리고  있는 아
지랑이 마저도 녹여버릴 것 같다 아침의 마을은 상당히 시끌벅적 하다  사람
들은 다들 가게의  문을 열고 지금부터  장보러 오는 사람들이  모이는 진짜 
사람이 살아가는 공간이라는 것을 느끼게 해준다 
오딘은 지금 항구 쪽을 향해 걷고 있었다 아침에는 지금까지 자신을  돌봐준 
토나티우와 헤어져서 지금은 목적지를 향하고  있다 조금 가다 보니  항구가 
보이고 그 넓은 바닷가 보이기 시작했다 
거대한 파도는 아가리를 벌리고 있는 뱀과 같은 모습을 연상시켜 주고  있었
다  

"드디어 도착했군"

오딘은 잠시 고개를 위로 올려  하늘을 바라보았다 그리고는 긴장감을  풀기 
위하여 숨을 한번 내쉬었다 그리고는 우선 주위를 살펴보았다 
앞에는 아주 큰 노우라스 라는 배가 출항자를 기다리고 있었고 주위에는  사
람들이 거의 없었다 하긴. . 이곳은  입항하는 사람은 많지만 출항자는 당연
히 적을 것이다 언제 침공을 받을지 모르는 상황에서 사람들은 대륙과  무조
건 떨어지는 것을 바랬기 때문이다 
오딘은 우선 배가 있는 쪽으로  갔다 배의 입구쪽에는 한 선원  차림의 남자
가 한명 서 있었는데 그는  손님이 없어서 상당히 지루한 표정을  짓고 있었
다 오딘은 그사람에게 다가가 말을 걸었다

"저. . 실례지만 . . "

그러자 그사람은 고개를 들더니 오딘을 빤히 쳐다 보았다

"뭐요?"

"아 . . 이배는 대륙으로 가는배가 맞나 해서요."

그러자 그는 피식 웃으며 입을 열었다

"뭘 세삼 스럽게. . 그렇소만 손님이 없어서 탈이지  . . 이거원 유령선을 타
는 기분이야 "

"그럼 이건 언제 떠나나요?"

"지금부터 세시간 후요 왜그러쇼?"

"아 아닙니다 이배가 가면 더 이상 대륙으로 가는 배는 없나요?"

그러자 그사람은 이상하다는 듯이 오딘의 복장을 쳐다본후 말했다

"검사 이신가 보군. . 대륙으로 가서 용병이라도 돼려고 하쇼?"

"아. . 아니요 그것보단. . "

그러자 그는 퉁명스럽게 다른 곳을 쳐다보며 말했다

"없소 . . 이렇게 장사가 안돼니 나라의  명령이라 어쩔수 없이 우리도 이런
짓 하는거요"

"아. . 그렇군요 그럼. . "

오딘은 그사람을 제쳐두고 항구의 시내  쪽으로 걸어갔다 시내는 옛날에  한
번 와봤을때보다 더 번창한거 같았다 사람들도 상당히 많았고 . . 

"큰일이군. . 이곳에서 어떻게 세시간 안에 프레이 라는 사람을 찾지?"

문제 였다 사실  생각보다 꽤 큰  이곳에서 프레이라는 사람을  찾는 다는건 
상당히 어려울게 뻔하기 때문이었다
오딘은 우선 이곳저곳을  돌아다녀 보기로  마음을 먹었다 그리고는  시내를 
한바퀴 돌기 시작했다 
계속 걸으며 주위를 살펴봤지만 크게 이상하거나 뭐 별다른 것도 없었다  그
저 지나가는 남자들을 꼬시는 여자들 정도. . . 

"하는수 없군 술집이라도 들어가서 물어봐야 하겠어. . . "

오딘은 중얼거리며 가까운 술집을 찾았다  술집은 항구 뒷편에 있엇는데  찾
기는 쉬웠다 눈에 띄는 거대한  간판은 상당히 호화스러운 술집을  연상시키
고 있었다 그리하여  오딘은 술집으로  들어가려고 발걸음을  옮겼다  . .  .   
그때였다 술집에서 순간 쾅 하는 소리가 들리며 약간의 진동이 느껴지고  있
었다 오딘은 놀라서 그 주위를 바라보았다 그리고 그의 눈앞에는 갑자기  어
떤사람이 술집에서 오딘의 앞으로 비명을 지르며 날라가는 것이 보였다  

"응, 뭐지?"

오딘은 뭐가 뭔지 하나도 모르기에  쓰러진 사람에게 다가가서 그를  유심히 
바라보았다  
그는 30대 정도의  남자로 허리에는 단검을  차고 있었고 피를  흘리며 거의 
반 정도 실신한 상태 였다

'싸움이라도 난건가? 하지만 그 진동은. . . . ' 

오딘은 우선 사태를  알아보기 위해 곧장  술집으로 뛰어 들어  갔다 하지만 
문 안에 들어서자 마자 오딘은 안의 삭막한 분위기를 알수 있었다 
호화 스럽던 술집은  거의 박살이 나  있었다 테이블과 유리잔은  다 부숴져 
잇었고 여러명의 사람들이 보엿다 보아하니 7명 정도의 남자가 한명의  남자
와 마주보며 대치 하고 있었다 그리고 술집주인 처럼 보이는 사람은  구석에
서 벌벌 떨며 오딘을 쳐다보고 말했다

"도와 줘요 저 사람들이 . . . "

그가 더 말을 이으려 할 때 패거리중 한명이 오딘을 보고 소리쳤다

"넌 뭐냐?"

오딘이 그사람을 보자 그는 장검을 빼들고 험악한 인상을 풍기며 오딘을  노
려 보았다 

"아 . . 전 지나가는 여행객입니다 여기 무슨 일이 벌어졌는가 해서요. ."

그러자 구석에서 패거리와 단신으로 단검 하나를 손에 쥐고 대처 하고  잇던 
사람이 피식 웃으며 말했다 

"당신은 물러나 주세요 저는 단지 날강도 들과 싸우고 있는 것 뿐이니까요"

그러더니 그는 다시 매서운 눈초리로 폼을 잡고 일당들을 노려 보았다
그는 20대초반정도로 오딘과 비슷한 것  같았으며 갈색의 단발 머리를  하고 
있었다 그런데. . 덩치를 보면 형편이  없음에도 불구하고 그는 자신 만만한 
투로 조그마한 단검을 손에 쥐고 웃고만 있었다
약간의 이해가 가는상황에 오딘은 다시 주인을 쳐다 보앗다 그러나 이미  그
는 공포에 질렷는지 덜덜 떨며 입을 열었다 

"저자들이 여기 와서 술을 마시고 행패를 부리는걸 저사람이 저지 시킨 거
예요 제발 좀 도와 주세요. . . "

"그런가?"

오딘은 대충 내용을 알수 있었다  원래 큰 마을 이면 마을  일수록 건달들은 
상당히 많다 그러므로 이 마을 에서도 그런셈인것이었다
그때 패거리 중에 한명이 오딘을 보고 외쳤다

"거기 너 애숭이"

"뭐라고?"

오딘은 발끈했다 그러나 그는 태연스럽게 오딘을 보며 말했다 

"어서 여기서 사라져 그렇지 않으면 너도 이놈과 같은 꼴을 당하게 될 것이
다"

그러자 패거리와 대처하고 있던 사람도 오딘을 한번 힐끗보며 말했다 

"괜히 여기 계시지 말고 나가 주시지요 걱정은 마십시오. . "

오딘은 이상한 분노를 느꼈다 선과 악 약한자와 강한자 그들은 약한자를  상
대로 온갖 모든 것을 뜯어 먹는 좀비같은 인간들 . . . 

"이봐 너희들 그만 하고 사라져. . "

오딘은 참을수 없는 분노를 느끼며  패거리중 아까 오딘에게 애송이라  했던 
자를 노려보며 말했다 그러자 패거리  들은 의아 하게 오딘을 쳐다  봤다 그
도 그럴것이 다른 보통 사람  같으면 이런 상황 만을 보고도  놀라거나 겁을 
먹어 냅다 도망가는 것이 상식이었다 그런데 어디에서 온지도 모르는 한  젊
은 청년들이 자신들에게 이래라 저래라  하는 것이다 그러자 그들중에  한명
이 웃으면서 오딘을 향해 걸어  오기 시작하였다 상당히 잘 단련된  듯한 근
육에 온몸에서 살기를 내뿜고 있는 그는 비웃는 듯한 표정으로 오딘을  향해 
입을 열었다 

"이봐 애송이 어디서 검좀 쓰다왔다 본데 죽으려고 환장 한거냐?"

그러면서 그는 자신의 검을 오딘에게  겨누었다 다른 사람들은 그걸보고  킥
킥 거리며 말했다

"라거 빨리 끝내버리라구 "

그러자 라거 라는 사람은 다른이들을 보며 씨익 하고 웃으며 그러더니  검을 
앞으로 세웠다 그것은 자신의 눈앞에 있는 젊은 청년을 놀리는듯한 투였다 

'흠. . 덩치를 보니 파워 있게 몰아 붙이겠군. . '

오딘은 그사람과 대처를 하면서 자신의  검을 뽑고 그의 살기어린  눈동자를 
지켜 보며 왼발의 끝을 앞으로 살짝 내밀었다  

"간다 애숭이. . . "

그소리가 끝나자 마자 그는 칼을 들고 돌진했다 그때는 대처하고 잇던  패거
리와 그남자도 잠시 싸움을 멈추고 바라보고 있었다 

"좋아 너같은 놈은 애숭이 한테 맞아 봐야해"

오딘은 중얼거리며 칼을 살짝옆으로 세웠다 그리고는 날라오는 라거의  검을 
손목을 회전시켜 자신의 검으로 튕겨버렸다

"악"

하는 소리와 함께 라거의 검이 공중으로 치솟았다 그리고는 그것은 곧장  떨
어져 힘없이 바닥에 박혀버리게 되고 오딘은 검으로 라거의목을 겨누었다
보기보다 아주 간단한 승부 엿다 라거라는 사람은 덩치나 느낌에 비해  칼솜
씨는 아주 형편 없는거 같았다 
그러자 라거는 식은 땀을 흘리며 말했다 

"너. . . 실수 한거다 우리는 프레이 단 이다 "

"프레이단?"

그때였다 라거가 말을 더 잇기도 전에 다른 쪽에서 비명이 흐러나왔다  라거
와 오딘이 잠시 놀라며 쳐다보니 패거리중 한명이 방심한 상태에 손에  단검
이 박혀 나 뒹굴고 있었다 
의문의 남자의 단검이었다 상대가 잠시  오딘에게 한눈을 판사이 자신의  숨
겨 있던 검으로  패거리중 한명의 손목을 관통시킨 것이엇다

"이. . 이놈이. . "

프레이단 이라불리던 자들에게 차츰 초조한  빛이 보였다 우습게 봤던  젊은 
청년에게 일원인 라거가 아주 쉽게  당하는 것또한 놀라운데 다른  한명  또
한 실력이 만만치 않앗기 때문이다 
그때 의문의 남자가  말했다

"후후 이제 다섯명 남았군요 "

그에게는 이제 칼이 없다 그런데도 왠지 모를 자신감과 위압감에  프레이단 
은 손을 쓰지 못하고 그를 노려 보기만 했다 그러자 그는 갑자기 뭔가를 중
얼거리기 시작 했다 패거리 들은 잠시 주춤했으나 이내 곧장 이성을 찾았다 

"어차피 녀석들은 두명이야 프레이단 의 명예를 걸고 없에 버리자"

그러자 다른 일행또한  고개를 끄덕였다  그리고는 의문의 남자에게  시선을 
돌리고는 동시에 검을 내리쳤다 

"안돼"

오딘은 깜박하고 있었기 때문에 그들이 검을 들고 잇는 자신이 아닌  무방비 
상태의 남자에게 공격할 것이라고는 생각조차 하지 못했었다 
그러나 의문의 남자는 태연한 얼굴로 공격해 오는 적들을 향해 손을  뻗었다 
그리고는 약간의 침묵이 있더니만 그가 작은 목소리로 외쳤다 

* 파이어. . . . . . 

순간이었다 그의 손에서 빛이 번쩍 하고 나더니 이내 손이 이글이글하는  붉
은 불길에 휩싸여 버렸다 그리고는  그불길은 조그마한 원형이 되어  날아가 
공격해오던 적중 한명에게 작렬 하였다  푸학. 하는 소리와  함께 그의 몸이 
삽시간에 불길에  뒤덮혀 버렸고 나머지 공격해오던 적들도 그것 때문에 공
격을 멈추었다 

"끄아아 살. . 살려줘"

이미 온몸이 불이 되버린 자가 고통에 소리 치며 바닥에 뒹굴기  시작하였다  
뒹굴때마다 그의 몸에서 불길들이 솟아 올랐다 그러나 그 거센 불길은  조금 
있으니 언제 그랬냐는 듯 조용히  꺼졌다 하지만 이미 몸에 화상을  입은 그
는 거품을 물고 실신한 상태였다    
그러자 의문의 남자는 다른 남은 이들에게 말했다 

"계속 하시겠습니까?"

거의 비웃는 듯한 태도 였다  그들은 크윽 하며 이빨을 갈았다  하지만 어차
피 승산은 없는 것 같앗다  그들은 화상입은 동료를 없고는 둘을  한먼 쳐다
보더니 이빨을 갈며 술집 밖으로 나가버렸고 그러자 겨우 구석에 있던  주인
도 한숨을 쉬며 덜덜 떨리는 마음을 뒤로 한체 걸어나왔다  

"휴. . 정말 고맙습니다 이렇게 도와주시다니. . . "

말은 그렇게 하지만 주인의 얼굴은  전혀 기쁜표정이 아니엿다 오히려  약간 
더 침울한 표정으로 변모 하고 있었다 

"아. . 아닙니다 그건 그렇고 실력이 대단 하시더군요. . "

의문의 남자가 오딘을 쳐다보며 씨익 웃었다 

"그쪽이야 말로 대단했어요"

오딘은 마법에 대해 꽤 많이 알고 있었다 예전에 토나티우가 마법사들과  싸
우는 법을 가르켜  준적이 잇었기 때문이었다  지금 이사람이 쓴  것은 그리 
고급 주문은 돼지 않았지만 여러명을  쉽게 제압하는걸로 봐선 대단한  실력
자 임이 틀림 없다고 생각했다 그때 의문의 남자가 말했다 

"저희 이렇게 만난것도 인연인데 통성명이나 하죠 전 로키 라고 합니다"

"아. . . 전 오딘 이라고 합니다"

둘은 잠시간 테이블에 앉아 예기를 나누었다 주인은 둘에게 마실 차를  가져
다 주었다 둘이 한참 예기를 하다보니. . 
그 결과 오딘은 로키가 대륙의 용병으로 나가려 한다는 사실을 알앗다  로키
는 흑마도사 로써 그가 살고 있는 지방에서는 꽤 유명 한거 같았다 둘은 예
기를 나누면서 끝까지 술집을 나가지 않았다 주인이 불안해 하는 것은  분명 
아까 그자들이 믿는게 있기 때문일  것이다 그러므로 완전히 해결을  보자는 
뜻이었다 둘은 서로 예기를 하면서  마음이 서로 잘 맞는다는 것을  알게 돼
었다 로키가 말했다 

"대륙으로 간다고요? 정말 운명적이네요 저랑 같이 동행하죠"

"정말 인가요?"

오딘은 상당히 기뻤다 지금까지 3년동안  친구 한번 사귀지 못한  그 였는데
다 대륙의 초행길은  제대로 모르는  오딘으로써는 상당히 어려운  일이었기 
때문이다 게다가 로키는 꽤 대륙을 많이 돌아 다닌 것 같았다
그러며 둘이 서로의 예기를 하고 있을때였다 갑자기 술집의 문이 꽝하고  열
리며 조용하던 분위기에 한 획을 긋게 되었다  
모두의 시선이 집중되었다 문이 열리면서 부숴지는 것을 볼 때 그것은  상당
히 강한 힘이었다
문이 부숴지자 먼지의  사이로 아까의 그  잔당 들이 걸어  들어왔다 그런데 
왠일인지 이번에는 아까 보지 못한 남자도 한명이 있었다 그는 키나  체격도 
오딘이랑 꽤 비슷했으며 나이는 30대  초반으로 보였으며 금발의 머리를  하
고 있었다 그런데 그에게서 느껴지는 살기는 보통이 아니였다  싸늘하다고나 
할까? 그때 한명이 오딘과 로키를 손가락으로 가르켰다 

"저 놈들입니다 프레이"

그러자 그는 오딘과 로키가 앉아 있는 테이블을 한번 쓱쳐다 보았다 

"오호 당신이 프레이 인가요 예기는 많이 들었죠"

로키가 앉은 자리에서 두손을 턱에 괴고 말했다 그의 얼굴에 여유있는  비웃
음 이 가득차 있었다 

"당신이 프레이. . . "

오딘은 갑자기 이렇게 프레이를 만나서  상당히 당황을 했다 프레이단  이라
고 해서 짐작은 했지만 진짜로 두목 이름이 프레이 인줄은 몰랐기  때문이다 
게다가 자신의 동료가  된 로키는 그의  부하 세명을 상당히  심각한 상태의 
부상을 입혀노았기 때문이다 그때 였다 

"네가 우리애 세명을 손봐준 놈이냐?"

프레이가 입을 열었다 그의 눈에는  침착함과 냉혹함이 서려 잇었다  그러자 
로키가 한쪽 눈을 징긋 감으며 말했다 

"그 유명한 프레이단 이라길래 시험을 해본거지요 설마 그런 솜씨라고 누가 
생각 했겠습니까?"

완전 무시하는 태도 였다 그러자 프레이의 눈썹이 약간 꿈들거렸다 
 오딘은 잠시 멍하니  잇으면서 둘의 대화에  끼지를 못했다  그러나 곧바로 
오딘은 이성을 찾고 말햇다

"잠깐만요 전 당신을 찾아 온겁니다 프레이"

그러자 로키와 대면하고 있던 프레이가  잠시 고개를 돌렸다 그러더니  입을 
열었다

"목숨을 구걸하는 것인가 ?"

냉혹하면서도 비웃음을 지닌 태도 였다 그도 겉으로 표현은 하지 않지만  자
신의 부하 두명 때문에 상당히 화가 나 있는 것 같았다 오딘은 그의 태도에 
전혀 상관을 앉고 말햇다 

"전 토나티우 님의 소개로 당신을 찾아 온겁니다 프레이"

그러자 프레이가 한순간 움찔 하며 놀랐다 

"네가 오딘 인가 ?"

"그렇습니다 프레이"

오딘은 프레이가 자신도 알고 잇자  일이 금방 해결될 것 같았다  그러나 프
레이는 잠시 생각을 하더니 말했다 

"하지만 역시 은원관계는 철저히 해야하겠지"

그러면서 그는 로키를 노려 보았다 그러자 로키도 웃으며 말했다 

"이런 . . . 천하에 두려울게 없다는 건달 프레이님이 저와 싸우겟다니  정말 
무섭군요"

그러나 역시 표정은 아니였다 둘다 싸움을 원하는 것이었다 이렇게 돼면  말
릴수 없어진다 
오딘은 말리려 했지만 프레이는 검을 뽑은 후 였다 그리고 로키도  자리에서 
일어선 상태엿다 오딘은 상당히 곤란  했다 토나티우의 말대로 라면  프레이
는 자신의 동료 로써 같이 떠나게 될것이기 때문이다 그렇다고 로키또한  동
료였고. . . . .상당히  곤란한 싸움이었다 역시 이상황에서는 말리는  수밖에 
없었다 
프레이가 검을 들고 폼을 잡자 오딘이 프레이와 로키의 중간으로 끼어서  둘
을 막앗다 

"다들 그만 하죠"

그러자 로키는 귀찮다는 듯이 한숨만을  쉬고 잇었고 프레이는 오딘을  노려
보며 말했다 

"정녕 말리려는 거냐?"

"그렇습니다 우리끼리 싸워서 뭐 합니까?"

그러자 프레이는 잠시 생각을 하더니 입을 열엇다 

"좋아 너희둘다 덤벼라  어차피 토나티우님의 말만  듣고 실력도 없는  놈과 
세상을 위한 목표를 위해 같이 여행을 하고 싶진 않으니까 "

그러며 그는 검을 공격형으로 바꾸었다 오딘이 차마 뭐라 할여유도 없이  그
는 그렇게 폼을 잡더니 눈빛마저 사나운 맹수의 눈으로 변하였다 이미  돌이
킬수 없는 사태였기에 할수 없이  오딘도 검을 뽑았다 쉬잉 하는  소리와 함
께 차디찬 전율이  오딘의 검에서 흘러  나오고 있었다 토나티우  최강의 검 
크로우 랜서이다 그리고 옆에서는 로키가  놀랍다는 듯이 그검을 유심히  바
라보고 잇었다 

"간다 !!!"

하는 소리와 함께 프레이가 검을 쥐고 발을 스쳤다 발도술이었다 오딘은  급
히 두 팔로 원형의 자세를  취했다 프레이의 검은 오딘의 가슴을  노리며 빠
른 속도로 베고 잇었다 오딘은 그검의 흐름을 지켜보며 자신의 검을  역방향
으로 바꾸었다 그리고는 자신의 몸을 피하며 자신의 검으로 그의 검을  내리
쳤다 실로 짧은 순간이었다 

"크읏. . . 정말 대단한 놈이군 하지만 아직 끝나지 않았다 "

그러며 그는 검을 위로 솟구쳤다  일직선 주법이었다 그리고는 오딘의  머리
를 내리쳤다 맹렬한 속도로 자신의  머리위로 내려오는 것을 지켜보던  오딘
은 자신의 검으로 되받아 치려 했다 그러나 그것은 어리석은 짓이엇다  프레
이의 힘은 생각보다 훨씬 강햇다 둘의 검이 동시에 맞부딪쳤지만 오딘의  검
이 밀리는 것은 당연한 것이었다  상당히 애를썼지만 프레이의 힘은  상당히 
강력했다 

"이 정도밖에 안돼나?"

프레이는 비웃는 듯한 투로 힘들어 하는 표정의 오딘을 바라보았다 둘은  얼
굴과 검을 맞대고 있었으나 힘에서 너무 나도 차이가 났다 

"이젠 끝이다 너희들의 실력으로는. . . "

프레이는 자신만만한 투로 웃었다 그리고 프레이는 끝을 보기 위해 검을  들
고 잇는 팔에다  힘을 주엇다 그때순간  무언가 프레이 에게  압력을 가하고 
있었다 

"응?"

프레이가 소스라 치게 놀라며 고개를  옆으로 급하게 돌리자 그의  눈앞에는 
황금빛의 무언가가 스쳐 지나 가고  있었다 화염의 상급 주문 인  폭렬 이었
다
프레이는 곧바로 머리를 숙였다 그러자  황금빛의 불덩어리는 아슬 아슬  하
게 프레이의 머리를 스쳐 지나갔다  그리고는 술집의 기둥에 부딪치더니  쾅
하는 소리와 함께 무서운 기세로  폭발 하였다 어마어마한 파괴력이엇다  술
집이 거의 박살이 날 정도 였으니. . . 

"제가 잇다는걸 있으시면 안돼지요. . . "

로키엿다 그는 의미있는 웃음을 지며  프레이를 가소롭다는 듯이 쳐다  보았
다 프레이는 이빨을 뿌드득 하고 갈면서 노려보았다 사실 방금 전의  파괴력
으로 볼 때 폭렬을 정면으로 맞았다면 프레이라 할지라도 흔적도 없이  가루
가 되었을 것이기 때문이었다 그때 그순간을 놓치지 않고 오딘은 검을  재빨
리 상방향으로 빠꾸엇다 
앗 하는 소리와 함께 프레이가  정신을 차렸지만 이미 때는 늦은  후였다 오
딘은 프레이의 검을  아래에서 위로  끌어올리둣 내리쳤다 그러자  프레이의 
검은 손을 벗어나 주인없는 개 마냥 힘없이 푹 하고 떨어져 땅에 박혔다 승
부가 난 것이었다

"이런 . . 빌어먹을 . . 치사하게 둘이 덤비냐?. . . . "

프레이는 억울하다는 듯이 로키를 노려  보았다 그러자 태연한 투로  로키가 
웃으며 손가락 으로 술집의 파손된 부분을 가르켰다

"아까 한말 잊으신 건가요 분명 저흰 둘이  덤볐죠. . 그러니 승부는 낫습니
다 이제 이곳이나 같이 정리 하죠. . . "

그말에 할말을 잃은  프레이 였다 사실상  아까 자신이 직접  둘이 덤비라고 
말했기 때문이었다 
프레이는 잠시 서서 생각을 하더니  부하들에게 손짓을 하였다 그러자  부하
들은 한숨을 쉬면서 무언가를 주머니에서 꺼내었다 그리고 그들은  억울하다
는 듯한 표정으로 노려보며 주인에게 돈을 건네며 말했다 

"이봐 주인장 파손된 물건 값이다. . . 크. . . "

거의 아까워서 억지로 주는 사람 같았지만 할수 없었다 사실 도적들이  돈을 
내주는 거은 원래 사실상 당치도  않은 것이었지만 두목의 명령은  무조건의 
복종 만이 그들 사이에서 내려오는  풍습과도 같은 것이었다 게다가  프레이
는 훌륭한 면모를 보이며 부하들에게  존경심을 받고 있었기에 그들은  아쉬
우면서도 그의 말에 복종을 할수밖에 없었다 
프레이는 한숨을 쉬며 잠깐 생각에 젖었다 그는 상당히 신중한 듯한  눈빛으
로 잠시 엣일을 생각하듯 하늘을 바라 보았다 그러다가 무언가 결심  한듯이  
갑자기 허탈 하게 빙긋 웃으며 둘에게 말했다 

"좋아 나도 너희와 같이 가겠어"

"정말 인가요?"

오딘은 또하나의 동료를 얻게 되는  순간이었다 그에게 있어선 동료는  값어
치 있고 기쁜 일이었다 그러나  그곳에 똥씹은 표정의 사람이 한명  있는 것
을 오딘은 알지 못하였다 그는 바로 라거 였다 그는 갖은 울상을 다지며 애
원하듯 말했다

"두목 저희는 어떻게 합니까? 설마 버리시는건. . . . . "

그러자 프레이는 잠시 라거를 지긋이 바라보았다 그리고는 웃으며 예기했다 

"염려마라 일이 끝나는  대로 곧 돌아오마  그때까지 너희는 우리  프레이단 
의 이름을 떨치고 다니란 말이다  내가 왓을 때 명성이 죽어  잇다면 너희들
은 살아남지 못할줄 알아라. . "

그의 험상궂은 말이지만  그속에는 부하를  사랑하는 마음이 절실히  나타나 
있었다 결국은 자신들을 위해 다시 돌아 온다는 그말. . . 그말은  들은 라거
는 그제서야 얼굴을 활짝 피고 기뻐하며 말했다 

"염려 마십시오 오실때까지 언제까지 라도 기다리겠습니다"

드디어 살벌하던 술집에 환한 분위기가 돌기 시작 했다 서로의 마음을  싸우
며 이해한 남자들의 감정 이었다  다만 로키는 별로 프레이 에게  마음을 쓰
는 것 같지  않았다 그곳에서 일행  셋이 모이고 서로의  운명을 헤쳐나가는 
사람들이 모였다 오딘, 로키,프레이 였다 . . . . 

"아참 !"

무언가 생각난 듯 하며 오딘은 갑자기 황급히 밖으로 나갔다 로키와  프레이
또한 영문도 모르는체 오딘을 따라  밖으로 나왔다 오딘이 바라보고  있는곳
을 보자 그곳에는 노우라스호가 항선준비를하며 그들을 기다리고 있었다  다
행히 아직 떠나지 않은 것이었다 그제서야 오딘이 한숨을 쉬며 말했다 

"다행이야 아직 배가 떠나지 않았어"

"그럼 이제 가죠"

로키는 한시 바삐 배를 타야겠다는 듯이 일행에게 말했다 

"그럼 갈까요?"

오딘과 프레이 그리고 로키는 드디어  대륙으로 가는 배에 올랐다  이제부터 
자신들의 운명을 기약할 그곳을 제쳐두고 . . . . 
배는 한번의 요란한 함성을 지르며 가동되어 서서히 항구를 벗어 나기  시작 
했다 오딘은 아쉬운 듯이 점점 멀어져 가는 항구를 바라보았다 그것은  프레
이도 마찬가지 였다  그는 저멀리서 아직  까지도 손을 흔들고  있는 라거를 
보며 약간의 슬픈 웃음을 지었다 
지금 까지 같이 생사를 걸고  싸우며 같이 생활해온 부하들과의  이별이었다 
오딘과 프레이는 둘이서 항구를 바라보며 명상에 잠겨있었다 . . . 그리고 그
옆에는 빙그레 웃음을 짓고 있는 로키 또한 있었다 
배는 점점 항구에서 멀어져갔다 출렁이는 바다만이 자신들을 받쳐주고  있을
뿐 아무것도 보이지 않은 끝도 없는 바다 그곳에서 새로운 모험이  시작되려 
하고 있었다 .  .  .  . 
                                                        



               
< 계 속 >    다음편 제4장 어둠과 빛 그리고. . . . 편을 꼭 읽어 주세요
               


 

















































































   

                           바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )



                                                   김 도 엽. . .


 강 림. . .



 프롤로그 최종장. . . 어둠과 빛 그리고. . .



 제 6장. . . . 

    
                            
"으와 여기가 아리온 인가?"

포폴 대륙의 상반부에  위치 하고 있는  아리온 그곳은 일년  내내 봄이라는 
사람들의 말로 유명한 곳이다 3년전부터 소울스에서 침공을 시작 했지만  다
른 국가들과는 다르게  피해 한번 없으며  매년 풍년이 든다는  소문이 돌고 
잇는 땅. . . 그곳은 현 포폴대륙중에서도 가장 막강한 군사력을 가지고 잇고 
가장 넓은 땅을 가지고 잇는  나라 이다 이곳의 사람들은 매년  기원의 축제
를 한다 기원의 축제라는 것은  풍년을 다음해에도 기약하는 것으로써  나라
의 모든 시민중 대부분이 이곳 수도 아리온을 방문한다 그렇다고 해서  위험
이 있는것도 아닌 나라이다 이곳의  방어체제는 엄청난 수와 막강한  군사력
을 자랑하며 다른 나라의 연합군과는 달리 독자적인 노선을 취하고 있는  나
라 였다 

"이거 무슨 사람이 이렇게 많아?"

현재 아리온의 중심부 인 수도  한가운데에 서있는 세사람이 있었다  한명은 
차분한 듯이 마을의 풍경을 즐기고 있지만 나머지 둘은 엄청난 사람수에  넉
이 나간 듯 하였다 

"으. . . 비좁다 오딘 우리 조금 바깥으로 나가보는게 어때?"

프레이는 사람이 많은 곳을 싫어 하는지 자꾸 울상을 지으며 오딘을  재촉하
였다 

"그러는게 좋겠네요"

로키는 한숨을 지으며 고개를 설레 설레 흔들기 시작하였다 그도 역시 사람이
많은 곳을 별로 좋아하지 않는듯 한 말투 였다 
오딘과 프레이 그리고 로키는 사람들이  모여 있는 광장을 지나왔다  상당한 
놀람과 당혹함  오딘과 프레이는 지금까지  작은 마을 에서만 살았었다  그러
므로 이런 엄청난 인구수에 대번 질리고 만것이었다 그때 뒤에서 둘을  아무
말 없이 쫒아오던 로키가 입을 열엇다

"흠. . 하필이면 아리온 의 축제때 온거 같군요. "

"축제?"

둘은 눈이 동그라졌다 사실 지금의 세상은 소울스와 다른 국가들의 냉전  체
제의 분위기 였다 언제 들이닥칠지 모르는 침략과 위협에 사람들이 숨을  죽
이는 그런 시대 엿기 때문이다 그런데 이곳 아리온에서는 사람들의 그런  기
색은 전혀 보이지 않고 마치  따스한 차 한잔을 마시며 운율을  즐기는 것같
은 분위기 엿다 



"믿을수 가 없군 아직도 이런 나라가 존재 한다니. . . "

프레이는 도저히 믿을수  없다는 얼굴로  계속 지나가는 사람들을  뚫어지라 
쳐다 보았다 마치 도시구경 처음온 촌사람 같았다 그가 계속 신기하다는  듯
이 쳐다보고 잇을 때 엿다 

"이제 우선 숙소나 먼저 잡는게 좋을거 같군요"

로키였다 그는 처음 볼때부터 어떤  상황에서든 살아올거 같은 산전수전  다
겪은 사람 같은 분위기 엿다 

"맞아요 그러는게 현명한 방법 같군요. . . "

오딘은 맞장구를 치며 셋은 사람이 별로 모이지 않은 한적한 마을  주변으로 
발걸음을 옮겼다 길거리에는 어린아이들이  뛰노는 풍경과 대낮부터  술취해
서 비틀거리며 노래 부르는 사람들도  잇었고 평범한 집주위에서는 마침  다
말린 빨래를 걷는 사람들도 보엿다 그들에게 잇어서는 더 할나위 없는  행복
한 시절 . . . 오딘은 잠시 그들을 보며 명상에 잠겼다 예전의 불행했던 시절 
들을 지우며 다시 한번 인생에  도전하는 것이었다 언젠가 자신이  만들어낼 
행복을 추구하며. . .




"엑? 인원이 다찼다구요?"

프레이는 마을이 떠나갈 정도의 큰 소리를 질렀다 그러나 여관의 주인은  어
쩔수 없다는 표정으로 그들에게 말했다

"죄송하지만 손님 어쩔수 없어요 축제때 여관을 찾으시다니. . . "

몹시 곤란한 투엿다 오딘과 일행이 방문한 세 번째의 여관이었다

"으. . 좁은방 하나만이라도 내주시면 안될까요? "

오딘은 사정을 예기하였지만 축제때 있어서  그런 말은 소용 없는  말이엇다 
사실상 축제때는 나라의 시민이 꽤나 많이 이곳에 모인다 그리고 밤낮  없이 
며칠 간에 걸쳐 이루어 지는데  당연히 타지에서 온사람들은 아는집이  없으
면 당연히 여관을 잡기 때문이었다 

"제발요 여기말고는 이제 더 이상 갈곳도 없단 말이예요. . "

오딘과 프레이는 거의 매달리는 듯이  애원을 했지만 결국 여관에서  나오게 
된 그들 이었다 

"이런 빌어먹을 나중에 이곳을 쑥밭으로 만들어 버릴테다"

여관을 돌아보며 걷는 프레이의 말이엇다 그들에게 있어선 잠자리는  상당히 
중요한 것이엇다 하긴 다른 사람들도 중요하겠지만 . . 

"이제 이곳에는 볼일이 없는거 같군요. . "

그때까지 아무말 앉고 가만히 잇던 로키가 입을 열엇다 그러자 프레이는  화
풀이 라도 하듯 로키를 보며 말했다 

"너도 아까 같이 사정을 했어야  잖아 네가 여유로와 보이니까 여관에서  안
받아 주는 거라고!"

사실상 말도 안되는  화풀이 였지만 프레이는  로키와 별로 사이가  안 좋은 
탓에 언제나 이빨까지 보이며 으르렁 거렸다 

"이제 저는 코롬으로 갈겁니다  그곳에 볼일이 잇으니까요 여러분은  어떻게 
하시겠어요?"

로키는 계속 중얼 거리는 프레이를  무시한채 오딘을 바라보며 물었다  그러
자 오딘은 잠시 생각을 하였다 그리고는 

"어차피 우리도 여기 있어봐야 소용도 없으니 같이 가는게 좋은거 같아"

그러다가 오딘은 잠시 입을 다물고 프레이를 쳐다 보았다 과연 프레이의  입
에서 어떤 말이 나올지 불안했기 때문이었다 

"체. . 맘대로 해라 어차피 갈거면서. . "

생각과는 정반대로 나온 프레이의 시원한 대답이었다

"그럼 가죠 빨리 가지 않으면 길에서 노숙하게 될지도 모르니. . "

그제서야 로키는 약간  얼굴에 웃음을  띄우며 일행을 끌어들였다  프레이의 
의외스러운 대답에 약간 기분이 풀어진거 같았다 

"그런데 여기는 정말 복잡하군 이러면 위험할텐데. . . "

하면서 말끝을 흐리는 프레이 였다 그러자 로키가 말했다 

"글세요 제가 봐도 이러면 빈집이나 마을 밖 주변에 산적이나 도적이 꽤 낄
거 같군요"

그러자 약간 뜨끔한 프레이 였다  그의 직업은 도적 꿈의 지상  최강의 대도
적 이기 때문이다

"칫. . 관수를 잘하지 못하는 녀석들 책임이라구. . ."

역시 프레이와 로키는 영원히 멀어지는  사이같았다 둘은 또다시 인상을  쓰
며 서로를 노려 보았다 둘은  처음 베르하쿤에서부터도 약간만 화가나면  서
로 칼을 뽑을거 같은 사이였다 물론 그둘의 사이에 껴있는 오딘에게는  언제
나 불안과 긴장 뿐이었다 그러나  둘은 이상하게도 언제나 싸우면서도  마음
이 꽤 잘통하는거 같았다 

"후. . 겨우 빠져 나왔다 "

마을의 출구에 서서 한숨을 짓는  프레이였다 그는 지금까지 걸어온  마을을 
쳐다보며 신물이 난다는 듯이 인상을 쓰었다 

"이제 동쪽으로 계속 숲길을 따라 가면 코롬이 나오는 거죠. . . "

로키는 손가락으로 아주 먼발치에서 흐릿라게 보이는 산을 가르켰다

"저 테랄 산맥만 넘으면 이제 금방이죠"

그러자 오딘이 잘안보인다는 표정으로 한숨을 쉬며 말했다 

"저걸 넘으려면 어느정도 걸어야 되는데. . ?"

그러자 로키는 잠시 무언가를 생각하듯이 손가락으로 턱을 집고 무언가를 곰
곰히 생각하더니 이내 싱긋웃으며 입을 열었다 

"별거 아녜요 한 15시간 정도만 걸으면 . . . "

커억. . 오딘과 프레이 둘이서 동시에 내밷은 외마디 소리였다 둘은 부들 부
들 떨면서 입을 열었다 

"새. . 생각보다 멀군. . "

"그럼 다른 도시까지 가까울줄 알았어요?"

로키는 이상하다는 듯이 물었다 하지만  지금의 이표정은 조그마한 섬  베르
하쿤 에서만 살아온 그들의 절망감과 놀라움 이었다 셋은 하는수 없다는  듯
이 마을을 벗어나려 발걸음을 옮기며 각자 투덜 거리고 있었다. . .   그때엿
다!

"이봐 잠깐만 기다려."

"응?"

어디에선가 들려오는 황급한 외침에 오딘과 일행은 잠시 발걸음을 멈추고 고개
를 돌렸다 그러자  마을의 먼 발치에서 누군가가  뛰어오는것이 보엿다 가까이
뛰어오면서 점점 선명하게 보이는 그의 정체는 어이 없게도 오딘의 허리쯤에
다다를까 말까 하는 조그마한 소년이었다  나이는  한 14살도 채 안돼 보이고
키도  꽤나 작앗으며 약간 붉은 빛이 섞여 있는 금발머리를 찰랑거리며 오고 잇
엇다

"헉. .헉. . 이봐 잠깐 기다려봐"

꼬마가 일행의 앞에까지 달려와서 잠시 고개를 숙이고 숨을 헐떡엿다 

"응? 무슨 일이냐? 꼬마?"

프레이가 무뚝뚝한 소리로 대수롭지 안다는 듯이 꼬마를 바라보며  퉁명스럽
게 물었다 그러자 꼬마는 매서운 눈초리로 그를 째려보며 말했다 

"난 꼬마가 아니라구 영감탱이"

"뭣이!!!!"

언제나 젊게 살고 싶어하는 프레이의 머리에 뇌리가 되어 스쳐 지나간  말이
였다 그소리에  프레이는 갑자기 갖은 인상을 다써가며 물었다 

"그럼 너 . . 이름이 뭐냐?"

그러자 꼬마는 잠시  흠 하는 소리와  함께 골똘이 생각에  빠졌다 그리고는 
무언가를 생각하듯이 조용히 입을 다물고 그는 한참을 말없이 묵묵히 서 있었
다 . . . 설마 이꼬마 자신의 이름도 모르는 건가. . . ? 이런 의문이 일행의
머리속에 근접하고 있을때 소년은 갑자기 그런 그들의 생각을 알아차렸다는 듯
이 빙긋 웃으며 입을 열었다

"난 가이아 라고 해"

"가이아?"

그 소년은 다시금 입가에 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다 

"그런데 무슨 일인데 우릴 불러세웠니 가이아?"

로키는 언제나 잃어가지 않는 특유의 미소를 지으며 가이아 에게 물었다  그
러자 그는 잠시 숨을 돌린후에 오딘이 가지고 있는 검을 가르켰다

"내 검을 찾으러 온것 뿐이야. . . "

황당한 물음이었다 물론 더욱더 기가 막힌 것은 오딘 자신이었다 자신의 사부
인 토나티우 에게  받은 명검  크로우 랜서를 자신의  것이라고 하니 약간  허
무맹랑한 소리인 것이다 
오딘은 잠시 말을 입 밖으로 꺼내지 못하고 멍하니 자신의 검을 바라다 보았다
그러자 프레이는 약간 푼수같은 얼굴로 오딘을  바라보며 장난기 있게 물었다 

"이봐 할짓이 없어서 꼬마의 검을 들고 다니냐?"

"으. . 음. . "

오딘은 잠시 생각을 골똘히 하더니 빙굿 하고 웃엇다 예전의 자신도  그랬듯
이 꼬마들은 자신의 마음에 드는 것은 전부 자신의 것이라고 우기는  버릇이 
잇기 때문이엇다

"이봐 왜 내물음에 대답을 안하는 거야?  어째서  네가 크로우 랜서를 가지
고 있는 거야. . . ?"

그말에 오딘과 나머지 일행은 다시금 놀라게 되었다 이름 까지 알고 있어?
오딘의 생각에는 분명 가이아 라는 소년은 자신들을 이 넓고 광대한 마을의 
어딘가에서 본것이고 오딘의 검이 맘에 들어서 그것을 노리고 곧장 달려온 것
으로 생각했던 것이었다 하지만 어찌된 일인지 가이아 라는 소년은 토나티우가
직접 붙인 이검의 이름마저도 알고 있었던 것이었다 

"어. . 어떻게 이검의 이름을 알았지?"

오딘은 갑자기 진지한 얼굴로 가이아 에게 가까이 가서 물엇다 그러자  가이
아 는 대수롭지 않다는 듯이 말햇다

"그검은 분명 내가 토나티우 에게 잠시 맡긴건 뿐이야. . . "

그말에 오딘은 다시금 놀라게 되었다 이 정체 불명의 소년은 자신의 사부의 이
름마저도  알고 있었기 때문이엇다 




        < 계 속 > . . . . . TO BE CONTINUE. . . .





                                     
       
   

                           바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )

            

                                                   김 도 엽. . .


 강 림. . .



 프롤로그 최종장. . . 어둠과 빛 그리고. . .

    
                        

 제 7장. . . 




"그검을 돌려줄때까지 지옥끝까지 라도 따라 가겠다"

오딘과 일행은 테랄산맥의 입구쯤 되는 곳에  도착해 잇었다 그런데 가이아 
라는 소년도 그곳에는 함께 있었다  그는 오딘이 검을 돌려 주지  않자 오딘
에게 돌려 받는다며 여기 까지 따라온 것이엇다 처음에는 마을의 집으로  돌
아가라고 타일렀지만 그는 말을 듣지  않았다 아니 어떻게 된 것이  집도 없
는거 같앗다 그런데 신기 한점은  옷이나 다른 무엇으로 볼 때  거지 꼬마도 
아닌 것이엇다 깔끔하면서도 약간 화려한  옷에 허리끝까지 내려오는  귀여
운 붉은 망토를 입고 잇는 그였다 

'이상하군 마치 나를 기다린거 같잖아'

오딘은 산으로 발걸음을 옮기며 생각했다  그러나 그것도 잠시 오딘은  어쩔
수 없이 가이아를 안내자로 받아준후  같이 떠나게 된것이엇다 어차피  안그
래도 그는 따라올거 같았기 때문에. . . .




"이봐 여기에는 도대체 끝이라는게 있는거야?"

프레이가 숨을 헐떡이며 말했다 산을  올라온지도 꽤 되었지만 아직까지  앞
에 보이는 건 넓다랗게 눈앞에 펼쳐져 있는 산과 나무들 뿐 아무리 걸어가도
그들의 눈에 비춰지는 이곳은 더이상의 진전이 없는거 같았다

"그래서 네가 15시간 정도 걸린다고 했잖아요"

로키는 불평부리는 프레이 에게 퉁명스럽게 말햇다 이제는 자신도  귀찮다는 
것 같았다 

"흠. . . 여기는 산사태가 많이 일어나는 지역이야 조심해야 할껄. . . ?"

가이아는 팔목으로 얼굴의 땀을 닦으며  말햇다 마치 이곳에 와 본  것 같은 
말투 였다   
일행이 산중턱까지 해가 넘어가게 되었을 때 그들은 결국 산의 정상에  도착
하게 되엇다 당연히 이제 내려가는  길은 까마득 하였고 그들은 이숲에서
거의 오후  늦게 까지산에서 시간을 소비 하엿기에 내려 가는 길목은 막막할
따름이었다 

"으음. . 이거 산에서 노숙을 하게 된 것 같은데요. . "

로키가 처음으로 힘없는 말을 하였다 그도 상당히 힘이 들었는지 어깨는  푹 
주저 않아 있었고  얼굴의 색깔 또한  파리 했다 지금까지  유일하게 일행중 
지치지 않은 것은 가이아 뿐인 것 같았다 

"이봐 다들 왜이리 힘이 없어. . 하여간 "

가이아 는 몹시 지쳐 축늘어져 산을 터벅터벅 걸어가는 일행을 보고  한심하
다는 듯이 말했다 

"으. . . 쉬고 싶어"

오딘 또한 상당히 괴로운 것  같았다 이곳 테랄 산맥은 현재  포폴 대륙에서
도 두 번 째로 높은 산맥이다 그러므로 공기 또한 투박하여 지치기 쉬운 장
소임에도 불구하고 일행은 하루종일 오르막길 만을 올라온 것이었다 

"이봐 우리 쉬었다 가자구. . "

프레이는 더 이상은 안돼겠다는 표정을 지으며 풀숲의 나무에 푹 기대어  주
저 앉았다 그에게서는 지금 만사가 다 귀찮은 것 같았다 

"이봐 조금만 더 가면 마을이 있단 말야"

가이아 는 그런 일행에게 답답하다는 듯이 말햇다 그러나 일행의 반응은  상
당히 충격적인 것이엇다

"뭣!!! 마을이 잇다고?"

프레이가 벌떡 일어났다 그에게서는 상당히 반가운 소리임이 틀림없으니. . 

"마을이라니? 이런 높은 산중에 마을이 잇을리 없잖아"

오딘이 믿을수 없다는 듯이 투덜거리며  말햇다 그러자 기뻐하던 프레이  마
저도 현실을 직시 한 듯이  갑자기 가이아를 쳐다보았다 사실 이런  높은 산
지에 마을 이라는 것은 들어본적도 없기 때문이었다 

"마을? 그런게 아직도 있나요?"

다들 가이아를 추궁하려 할 때 로키가 놀라며 물었다

"그래 아직도 마을은 잇어 대부분 사람들은 예전에 없어 진줄 알지만 . . "

마침 프레이 에게 멱살을 잡힐번 햇던 가이아가 씁쓸한 표벙으로 말햇다 

"놀랍군요 10년쯤 전에 사라진줄 알았던 그림자의 마을이 이곳에 존재 한다
니. . . "

로키는 그 비밀스러운 마을에 대해  꽤 아는 것 같았다 가이아와  로키는 오
딘과 프레이를 제쳐놓고 둘이서 신중하게  무언가를 상의 했다 그러는  동안 
해는 점점 더 저물어 져가고 있었다 




"이봐 다왔어"

가이아는 산봉우리 밑의 가려진 마을에 손가락을 가르켰다 그곳에는  정말로 
남의 눈에 잘띄지 않는듯한 조그만 마을이 잇었다 

"정말이잖아? 그럼 빨리 가자구"

프레이는 한시가 급한 듯 일행을  재촉했다 그때 오딘이 가이아에게  이상하
다는 투로 물었다

"그런데 어째서 저  마을사람들은 왜 다른곳과는  달리 숨어서 이곳에  살고 
잇는거지?"

"아. . 그건 말이야 이곳 사람들은 원래 인간이 아니야 "

"뭣? 인간이 아니라고?"

앞서 마을 쪽을 향하던 프레이가 갑자기 놀라며 물었다

"그래 드워프 들이지  그들은 인간과 같이 생활을 한적도 잇었지 천년쯤 전
에는 말이야 그런데. . . 언젠가 무슨 사건이 잇은후로 인간과의 접촉을 떨어
져 지낸다는 가봐. . . "

그때 로키가 뭔가 이상하다는 듯이 가이아 에게 물엇다 

"그런데 어째서 이런 숨겨진 마을을 그리 잘알고 잇는거죠? 가이아는?"

그 말을 꺼내자 마자 오딘과 프레이 또한 갑자기 무언가 뇌리 속을 스친 것 
처럼 움찔하며 가이아를 바라 보았다
그러나 가이아는 단순히 퉁명스럽게 말했다 

"난 이산에 올라온 적이  많거든. . .  예전부터 약초같은 것도  캐러 온적도 
있고 해서 말야 그러다 우연히 저사람들을 만나게 된거야"

그말에 다른 일행또한 아. . 하며 무언가 알았다는 듯이 가이아를 보며 고개
를 끄덕엿다 

"하지만 인간인 우리가 저 곳에 가게 되면 저 사람들이 놀라거나 하지 않을
까?"

오딘은 약간 긴장된 표정으로 가이아에게  물엇다 그는 지금까지 드워프  라
는 것을 본적이 없었다 그들은 인간과 떨어져 지내는 종족으로 좀처럼  찾기
가 어려 우며 세상을 많이  돌아다녀본 여행자들도 평생에 한두번  정도밖에  
보질 못하였다고 했었다  그런데 일행은 지금  그 드워프 들의  마을 앞까지 
온것이었다 

"상관 없어 저들은  약간의 모험자는 신경도  안써 게다가 마음씨도  좋아서 
아마 잠자리 도 구할수 있을걸"

태연한 가이아 엿다
 



"어머 인간 손님 들이군요 어서 와요"

해는 이미 넘어가고  어두운 밤이엇다  오딘과 일행은 가이아를  제외하고는 
전부 드워프들의 눈치를 보며 긴장한  마음으로 조그만한 꼬마인 가이아  하
나만을 맏고 드워프의 여관으로 들어왓엇다 그런데 가이아와 마찬가지로  드
워프 주인은 아주 태연한 태도로 즐겁다는 듯이 일행에게 말을 걸었다 

"여기 까지 용케 찾아오셨네요. . 이곳을 찾아오시느라고 힘들었죠?"

"아. . . 예"

오딘은 아직까지도 어색한 분위기를 풀지  못하고 잇엇다 다른 일행들은  금
새 익숙해져서 별 문제 없엇지만 유독 오딘만은 증세가 심했다 드워프 . . . 
인간보다 훨씬 작은키에 얼굴이 꽤  크며 코가 약간 둥그러우며  수명은 200
년 정도 라는 신비로운 종족.  . . 그들의 인간생활에 어색함을  감추지 못한 
오딘이었다 
우선 오딘과 일행은 드워프 주인  아주머니가 만들어준 가벼운 음식을  섭취
하엿다 풀잎과 열매로  만든 이상한  나물비슷한 것이었지만 생각보다  맛은 
훨씬 좋았다  그리고 밤이 되어  일행은 다들 잠자리에 들게 되엇다  처음에
는 드워프들이 키가 작아서 침대같은  것이 없을줄 알았지만 그들은  용케도 
인간 전용 침대까지 몇 개 만들어 놓은 상태엿다 

"호호 네명 이니까 두명은 저쪽 두명은 저쪽이예요"

주인 아주머니는 재미 잇다는 얼굴로 그들에게 방을 알려 주었다 

"엥? 방 하나 만으로도 충분한대요"

방값이 더 나올까봐 두려워 하는 프레이 엿지만 주인은 그생각을 알아  차렸
는지 웃으며 예기 하였다 

"한 방에 침대가 두  개씩 이라서 그런거예요  다른건 별 지장 없을  겁니다 
그럼 다들 편히 잘자고 내일 아침에 보죠. . . "

드워프 아줌마는 작은 키에 아장아장 걷는 걸음으로 돌아갔다

"흐음. . . 두방이라구? 오랜만에 넓은데에서 잘수 있겠군"

프레이는 상당히 기뻐하며 곧장 방으로  쑥 들어갔다 그러자 가이아는  로키
와 함께 자겠다고 하며 로키와 함께 들어갔고 오딘은 잠시 혼란함을  벋어나 
여관의 정원으로 발걸음을 옮겻다 달빛이 유난히 밝게 비치는 밤. . .   오딘
의 발걸음이 멈춘곳은 그저 고요함 만이 자신과 함께 있어주는 나무  밑이었
다 아까 봤을때는 제대로 못봤었지만  지금 서 잇는 나무는 이 마을 에서도 
유난히 눈에 띄는 커다란 고목이엇다 
오딘은 잠시 추억을  떠올리며 밤하늘에  새로이 피어난 별들을  바라보앗다 
그저 그에게 잇어선 지금 이순간만 이라도 조용히 그리고 다시 예전의  추억
을 떠올리는 수말고는 단지 슬픔과 추억을 달랠길이 없었다 

'벌써 3년인가? 꽤 시간이 흐른거라고 할수 있겠군. . . '

오딘의 입가에 약간의 슬픈 미소가 흘렀다

"이봐 뭘 그렇게 궁상을 떨고 잇는거야?"

"응?"

프레이 였다 그도 마침 잠이  안와서 마을을 산책하던 중에 오딘을  보게 된
것이었다 

"아. . 프레이"

"이봐 사내 자식이 뭘 그렇게 울상을 짓고 있는거야?"

약간의 농담어린 말투였다 그러나 오늘따라  오딘은 그런 그의 말투가  전혀 
기쁘지도 재미있지도 않았다

"잠깐 뭣좀 생각하고 있었어요. . "

다시금 오딘의 얼굴에 슬픈 기색이 보이기 시작했다 그러자 프레이는 훗  하
고 약간의 씁쓸한 미소를 지으며 오딘에게 물었다

"예전에 토나티우님 에게 너의 예기를 조금 들은적이 있지 . . . 하지만 말
이야 인생이라는 것은 원래 돌고  도는 거야 불행한 날이 있으면  행복한 날
도 있는것이고 비가 오는 날이 있으면 해가 뜨는 날도 있는 거라구. . . "

프레이의 오딘을 위한 진심어린 말이었다 오딘또한 프레이의 그런  속마음을 
알고 있었다 

"고마워요 프레이. . . "

그러자 프레이는 다시 한번 입가에  미소를 지었다 그리고는 허리쪽에서  무
슨 통 같은 것을 꺼내어 뚜껑을 열고 벌컥컬컥 들이켰다 술이었다  그리고는  
그는 오딘에게 그것을 받으라는 듯이 내밀었다 

"술은 할줄알지?"

"약간요. . "

"그럼 마셔 다시 잊고 내일을 위하는 거야 "

오딘은 그의 술병을 말없이 집어든후 입가에 대고 주르륵 하고 들이켰다  약
간의 독기와 술기가 섞긴 드워프 들의 전통 감주 엿다

"나가면서 여관 주인 한테 물어보니까 이걸 건네 주더군 생각보다 이곳사람
들은 괜찮은거 같아. . . "

그는 다시 오딘이  건네 주는 술통을  받아 들이킨후 약간의  어색한 쓸쓸한 
표정이 되었다 그리고는 그 자리에서  털썩하고 주저 앉았다 그또한  오딘처
럼 별을 바라보며 말했다

"예전에 말야 나도 사랑하는 사람을 잃었었지. . . "

그의 말은 전혀 생소한 것이엇다  오딘은 약간의 놀란 표정이 되며  그를 바
라보았다 

"샤인 이라고. . .  아름다운 여자 였었지  . .. 그런데 하필이면 암에 걸려서 
세상을 떠나게 됐어 그때는 내가 남자 라는 것도 잊어버리고 시체의 옆에서
주저 앉아서 엄청나게 울어댔지. . . . 결국 지쳐서 쓰러질때까지 말이야. . "

그의 표정은 예전의 호탕하며 밝은 성격이 아닌 처음보는 진지하며 슬픈  얼
굴이었다 그또한 오딘같은 슬픔을 가지고  있으면서도 세상을 밝게 살기  위
하여 언제나 웃음만을 간직했던 것이엇다

"프레이. . . . "

오딘은 더 이상 말을 잇지 못했다 무언가 느껴지는 슬픔과 전율,감히 말조차
도 꺼내지 못할 정도의. . .  자신의 예전과 같은 모습이었다

"이런 술좀 마셨다고 취해서 주정을 좀 햇구만 . . 하지만 지금은 괜찮아 이
제는 내가 할일을 찾았으니까. . . "

그또한 잠시 옛추억을 떠올리다 말고 슬픔을 간직한 오딘을 위해 마음을  바
꾼 것이었다

"이제 그만 돌아가자구. . "

그는 오딘의 등을 툭하고 치며 앞으로 걸어갔다 오딘또한 그저 말없이  약간
의 미소를 지으며  그를 따라 같이  걸어왔다 마을의 작지만  아담한 거리를 
조용히 걸으며 둘은 약간의 산보를  즐겼다 그리고는 다시 여관으로  돌아가
기 위해 발걸음을 옮겼을 때 였다 
콰콰콰쾅!!!! 하는 소리와 함께 마을이 순간 환해지며 약간의 진동을 하였다 

"뭐. . 뭐야?"

둘은 동시에 놀라며  고개를 돌렷다 고개를  돌린 곳에서는 집  한채가 불에 
휩싸여 활활 타고  잇엇다 마을의 입구  근처 였다 그리고  그곳에서 약간의 
떠들썩한 소리가 들려오기 시작했다 사람들도 놀라서 집을 나와 본것이엇다 

"빨리 가보자고.!"

둘은 황급히 발걸음을 재촉해 뛰기 시작했다 얼마나 뛰었을까? 숨이 턱까지 
찰 정도로 둘은 뛰면서 요란한  소리가 나고 있는 장소를 향했다  하지만 그
곳에는 놀라운 광경이 벌어지고 있었다 . . . 상당히 많은 숫자의  이상한 사
람 아니 괴물들이 서잇엇다 
그들은 덩치가 상당히 크고 날카로운  이빨이 드러나 보이며 파란색의  몸을 
하고 잇었으며 귀가 약간 쫑긋 나 잇엇다 

"트롤이다. . . "

프레이가 무의식 적으로 중얼거렷다 

"트롤?"

오딘은 어찌된 것인지를 알지 못하엿다 그는 예전부터 베르하쿤  한곳에서만 
정착해 있었기 때문에 그에게는 처음으로 보게 되는 몬스터 들이엇다

"잔인한 놈들이야 무엇이든 보이는 것을 짓밟는 못된 놈들이지 그런데 어째
서 이곳에. . . "

그러나 오딘과 프레이는 더 이상 생각할 여유가 없었다 그순간 누군가의  찢
어지는 비명소리가 들렷기 때문이었다 

"응?" 

하며 쳐다보았을때는 이미 늦은 상태였다  놀라서 집을 나온 드워프  한명이 
그들에게 잡혀 사지가 찢겨지는 순간이엇다 사람이 볼때는 엄청난  힘이엇다 
그들은 단지 두팔만으로  드워프의 사지를  찢어버린 것이엇다 피가  용솟음 
치듯 솟아지며 내장  같은게 솟아지고 다른  이들의 비명 또한  들렸다 마찬 
가지로 놀라서 나오다 이광경을 보게된 드워프 들이엇다 

"끔찍 하군 빨리 손을 써야 겠어"

오딘과 프레이는 동시에 칼을 뽑앗다  그리고는 그들이 있는 곳으로  달려가
기 시작 했다 그들은  둘이서  달려오는 것을 보더니 여럿이서 모이기  시작 
했다 꽤나 많은 숫자 엿다 대략 100여 명 정도. . . . 

"이놈들 . . "

프레이는 오딘의 앞으로 달려나가며 그들을  보고는 입맛을 다시는 한  마리
의 배를 갈랏다 그러자 배가 베인 한명이 통나무 쓰러지듯 쓰러지고  나머지
는 삽시간에 오딘과 프레이 에게 몰려 들었다 
오딘은 그들에게 달려오는 두 마리의  사이로 스쳐지나가며 검을 옆으로  세
워서 그들의 가슴쪽을 베었다 

"이봐 잘하는 데. . . "

"프레이 야 말로 잘하는거 같군요. . "

오딘은 피식하고 웃음 지으며 다시금 자신의 뒤쪽에서 덮쳐드는 트롤 한마리
의 살기를 느끼며 곧장 검을 휘둘렀고 정확히 검이 스쳐간 자리에서는 트롤
한마리가 피를 흘리면서 힘없이 고꾸라 졌다

"나도 질수는 없지. . . "

프레이 또한 오딘의 칼솜씨에 감탄을 하면서 자신의 사방에 있는 트롤들에게
차디찬 미소를 보이고 있었다 

하지만 그들이 아무리 강하다 해도  인원수에서 너무나도 차이가 나기  시작
했고 점차 오딘과 프레이는 조금 씩 밀리게 되었다 한명을 베면 다른 한명이
다시금 이빨을 드러내면서 그들을 향하였다 마치 죽음 따위는 전혀 두려워하
지 않는 그들의 기세에 오딘과 프레이는 결국 트롤들이 취한 원형의 둘레에
갇히게 되었다

"이런. . . 곤란하게 되엇군. . " 

프레이는 이마에서 약간의 땀을 흘리며 주위를  바라보았다 하지만 역시 짐작
대로  누구 하나 도와주는 사람은 존재  하지 않앗다 다들 집으로 들어가  문을
잠그고 숨어 버린 것이엇다 

"크으으. . . "

트롤 들은 흉칙할 정도의 입을 약간벌리며 그둘에게 점점 다가왔다 다시  말
하면 원형을 좁히는 것이엇다 

"프레이 이진형을 뚫을수 있겠어요?"

오딘은 약간 황급한 듯이 고개도 돌리지 않고 물엇다 어느새둘은 등을  맞대
게 되엇다 오딘과 프레이는 자신들의 등골 사이로 흐르고 있는 땀방울을 느
낄수 있었다 

"글세. .  솔직히 힘들거 같군. . . "

프레이는 안타깝다는 듯이 주위를 살폈다  물론 트롤말고는 보이는 것이  없
엇다 주위가 꽈꽉 막혀 있으니 당연할 수밖에. . .프레이는 아쉬운 듯이 피식
하고 미소를 지으면서 그 용맹한 이빨을 드러내듯 전혀 두려움의 기미없이 자
신에게 점점 가까이 다가오고 있는 트롤들을 노려보았다 그리고 그들이 바로
코앞에 왔을 때였다 

*라이트닝 포스!!!!

어디선가 들려오는 반가운 목소리와  함께 막혀잇던 트롤들의  한쪽사이에서 
번쩍하는 빛이 나더니 파란색의 뇌전이  두 마리의 트롤에게 작렬돼었다  그
러자 나머지 트롤들이 약간 놀라며 주위를 트어 그곳을 지켜 보았다  그곳에
는 때마침 뇌전 마법을 날린 로키와 가이아가 서 있었다

"로키!!"

오딘과 프레이에게 있어서  너무나도 반가운  일이었다 로키는 한번  약간의 
미소를 지으며 말했다

"제가 있다는걸 있으시면 안돼지요. . . "

마법에 두 마리가 통구이 가  됐기에 약간 놀라는 트롤 들이엇다  그러나 그
들은 다시금 흉칙한 이빨을 보이며  로키와 가이아 에게 달려들기  시작햇다 
검사둘 보다는 마법사가 더 자신들에게 위험하다는 결론이 나온것이엇다  그
러나 그것을 오딘과 프레이가 그냥 보고 있을리 만무 했다 

"놈들 , 아예 쓸어주마!"

프레이는 호랑이 같은 괴성을 지르며 하늘 높이 뛰어 올랏다 그리고는  달려
가는 트롤의 왼쪽팔을 절단 하였다  쫘악하는 피 뿜는 소리와 함께  그 트롤
이 풀썩하고 쓰러졌고 오딘은 로키의  옆으로 달려가 로키의 마법이  완성될
때까지 로키와 가이아의  엄호를 하엿다  그러다가 오딘이 가이아를  급하게 
쳐다보며 말했다 

"가이아 너는 멀리 떨어져 있어!!"

그러나 가이아는 이상하다는 듯이 퉁명스럽게 말했다 

"저 정도에 고전을 하다니. . . 내가 힘이 돼어 줄까?"

하는 맹랑한 물음만을 하엿다 

"필요 없으니  빨리 떨여져!!"

오딘은 가이아의 맹랑한 농담을 받아줄정도로 한가하지 않았다 베어도  베어
도 끝이 없는 것 같은 트롤들과 싸움을 벌이고 있으니 말이다. . . 
가이아는 칫 하며 약간 삐진 얼굴로 그들에게서 떨어졌다 마침 프레이는  여
덜 마리째를 베고 있는 순간이엇다  그들도 점점 지쳐가기 시작했다  이마에 
구슬 같은 땀방울을  팔목으로 문지르며  프레이가 로키에게 꽥하고  소리를 
질럿다 

"아직 멀은 거야!!?"

그러나 로키는 그말에 대답을 하지  않았다 원래 마법이란 엄청난  집중력을 
필요로 하기 때문에 이런 요란한 상황에서 상당히 힘들어 하는 것 같았다
오딘은 프레이가 맡고 있는 쪽의 반대쪽에서 트롤 들과 싸우고 잇었다  마침 
한 마리를 베엇을 때 갑자기 뒤가 오싹 해지는 기분이 들엇다 트롤 한 마리
가 오딘의 방심을 틈탄 것이었다 

'이미 늦었어'

오딘은 고개를 돌리지도 않고 곧바로  두팔을 원형의 자세로 취했다  그리고
는 앞쪽으로 왼발을 미끌여 스쳐서   곧바로 몸을 돌렷다 눈 앞에는  트롤이 
자신에게 휘둘르고 있는 날카로운 손이 보엿다 

'한순간 이다 실패하면 안돼. . '

오딘은 잽싸게 트롤의 내려치는 손을 따라 칼을 옴직엿다 그의 눈의  초점이 
트롤의 스텝과 일치하는 순간  쉬잉  하는 소리와 함께 트롤의 내리치던 팔
이 허공으로 날아갔다 오딘의 특기 무기 파괴인 것이었다 오딘은 숨쉴새  없
이 달려나가며 로키쪽을 바라보았다 

"드디어 다 됐어. . "

로키는 약간의 미소를 머금은체 두손을  삼각형으로 모은후 가라성 같은  목
소리로 외쳤다

*헬 파이어. . . 

그 순간 그의  손에서 보기만 해도  영혼조차도 태워 버릴것만  같은 엄청난 
열기가 뿜어져 나왔다 그것은 점차 푸른색의 불 비슷한 공을 만들며 주위의
트롤들에게 위압감을 주기 시작하였다 

"드디어 완성인가?"

프레이는 잠시 한숨을 돌리며 미소를  지었다 그러다가 잠시 무언가에  생각
에 빠지게 되었다

'가만 . . . . . 아까 처음에 나와 오딘이 트롤을  발견했을때도 분명 폭렬 정
도의 마법이 작렬된 순간이었어. . . . 그래서 환해지는 순간. . 나와 오딘이.
급하게 뛰게 된것이고. . . . 그렇다면 아직 트롤 들의 배후인물이 . . . . '




                  < 계 속 > TO BE CONTINUE. . . . .







                                     

   

                           바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )



                                                   김 도 엽. . .


 강 림. . .



 프롤로그 최종장. . . 어둠과 빛 그리고. . .

    
                            

 제 8장. . . 




순간 적인 생각이엇지만 그의 짐작은 확실한 것이엇다 그는 급하게 지금  막 
트롤들에게 마법을 쓰려 하는 로키에게 소리 질럿다 

"잠깐 기다려 . . !!!!!!"

*헬 파이어. . . 

그의 외침과 동시에 로키는 그소리를 듣지 못하고 마법을 발사 하엿다  시퍼
런 색의 불공은 무서운 기세로  퍼런빛의 불꽃가루를 내며 트롤 들에게   날
라갔다 피할수도 없는 상황이었고 그 무서운 기세에 순간  트롤 들의 일그러지
는 표정이 로키와 일행에게 잠시 비추어졌고 만족한 듯한 미소를 지으며 로키가
그들을 바라보았다 

*메가 바리어. . . 

마법이 트롤들에게 막 부딫치려 할 때 였다 어디에선가 누군가가 무서운  속
도로 트롤과 마법의 사이로 껴들어  한손을 뻗었다 그러자 이상한  초록색의 
막 이 형성되어버렸고 헬파이어는 어이없게도  그곳에 작렬해 버렸다 그러자
투왕하는 요란한 소리와 함께 믿을수 없는 일이 일어났다 로키가 전력을  다
해쏜 헬파이어 는 그의  손에 부딛치자 마자  튕겨 나가 로키에게  곧장 솓아
지기시작했다 

"안돼!!!!"

프레이는 이미 사태를 짐작하고 로키의 앞쪽으로 달려가고 있었다  그리고는 
날라오는 헬파이어의 타이밍을 맞추어 검날을 세우고 자신의 있는 힘껏 그것을
곧장  내리쳐버렸다 그러나  오히려 튕겨져 버린  것은 프레이였다
헬파이어 는 엄청난 마법이었기에  로키가 전력을 다해 막으려했지만 막지 못한
것이었다 로키는  악 하는 소리와 함께 고개를  급히 숙이게 되었고 그 무시무시
한 화력의 헬파이어는 그의 머리카락을 스치며  날라가 멀리 떨어져 있는  집한
채와 충돌해 버렸다 그리고는 쾅하는 소리와 함께 순간적으로 파란색의 빛이 주변
을 환하게 물들였다
그제서야 프레이는 그것을 보고는 휴. .  하며 한숨을 쉬었다 곧장 로키에게 
조준되있던 헬파이어를 자신의 혼신의 힘으로 쳐내어 약간 괘도를  빗나가게 
한것이었다 
놀란 것은  일행 전부  였다 그러나  프레이의 필사적인  대처가 죽을수밖에    
없던  로키를 살린 것이었다 

"프. . 프레이. . . "

로키의 입에서 약간의  신음소리가 들렸다  그토록 싸우며 사이가  안좋았던 
프레이는 사실 로키를  상당히 걱정하고  지켜보고 있었던 것이었다  그리고 
그것에 감격한 로키였다  

"너 좋으라고 한게 아냐 "

프레이는 대수롭지 않다는 듯이 퉁명스럽게  말했다 하지만 그의 말속  깊은 
곳 어딘가에서 따스함이 전해져 오는 그였다

"이봐,다들 정신 차려 이제부터가 시작이라고. . " 

가이아 였다 그는 싱긋 웃으며 아까의 사람쪽을 바라보며 말햇다 

"자. . 이제 진짜 등장인물이 나오셨군. . . "

그소리에 오딘과 프레이  그리고 로키가  깜짝놀랐다 그들은 프레이에  대한 
놀라움으로 잠시 그것을 잊고 있었던  것이었다 연기는 서서히 걷쳐가고  있
었고 그들에게는 알지 못할 전율과 요동치는 가슴이 긴장을 자아내고 있었다 
그리고 잠시후 연기가 걷혀지며 트롤들의 사이에 선 한 남자가 눈에 뛰었다 
그는 비척하게 말라있었으며 유난히 빛나는  노란색의 눈을 하고 있었다  그
리고 붉은색의 머리를 하고 있었으며 나이는 30대 중반의 인물로 보였다  일
행은 싸울 준비를 하고 그를  노려보았다 그러자 그는 잠시 숙이고 있던 고개
를 살며시 들고는 눈을 내리깔면서 천천히 일행을  쭉 살펴보았다 잠시후 그의
입가에 미소가 흐르는 것을 오딘과 일행이 보게 되었을때 그는 처음으로 그의
무거운 입을 열었다 

"후후후. . 하필 이마을 에 나타나서 소동을 피우다니 . . . . " 

"뭐야? 소동은 네놈이 피웠잖아"

프레이는 그의 억지같은 말에 반박하듯이 소리를 질렀다 
그러나 그는 예전의 로키 처럼 프레이는 신경도 쓰지 않았다 그리고는  오딘
을 바라보며 말했다 

"이곳은 우리의 위대한 계획의 한  획을 그을 장소이다 쿡쿡 미안하지만  죽
어줘야 겠어. . . "

그는 잔인할 정도로 냉혹하며 독기 있는 웃음을 띄었다 그의 웃음소리  한마
디가 일행에게 무언가 오싹 하는 느낌을 주고 있었다 

"웃기는 군 우리가 그렇게 쉽게 당할줄 아나?"

로키였다 그녀는 아까 그에게 당한  것이 상당히 분한 것 같았다  그러며 로
키는 자신의 지팡이를 들고 그를 다시 노려 보았다 

"큭큭. . 그럼 너희들에게 승산이 있다는 말이냐?"

그의 눈썹이 약간 꿈뜰거리며 로키를 쳐다 보았다 그러자 로키는 그를  조롱
하는 듯한 눈빛으로 쳐다보며 말했다 

"어차피 부하없이는 아무것도 못할놈이. . . "

"내가 부하없이는 아무것도 못한다고. . . "

그의 인상이 점차  험악해지기 시작했다  그의 알지못할 위압감마저  더욱더 
강렬해 지고 있었다 

"흥. . 필사적으로 부하를 살리려고 한건 누군데. . . "

그러며 로키는 가소롭다는 듯이 한쪽눈을  징긋 감았다 그러자 그는  갑자기 
손을 자신의 얼굴에  대고 쿡쿡거리며 웃기  시작 했다 잠시  그러더니 그는 
씨익 웃으며 말했다 

"좋아 그럼 네 원하는 대로 해주지. . . "

그러며 그는 트롤들을 바라보았다 그러자  지능이 낮아 사람말을 못알아  듣
는 트롤들이 움찔 하며 전부 뒤쪽으로 물러났다 

*파이어. . . 

"응?"

정체모를 그가 고개를 돌린 상태에서는 이미 늦은 상태엿다 로키는 그의  방
심을 틈타 빨리 쓸수 잇는 주문인 화염의초급마법 파이어를 쓴 것이엇다  그
가 급히 손으로 자신의 얼굴쪽으로  날라오는 파이어를 막으려 했다  그러나 
이미 파이어는 쾅 하는 소리와  함께 그의 몸에서 작렬했다 그  순간 로키의 
옆에 있었던 프레이가 날르듯 하늘로  점프를 하였다 만약을 위헤  연속공격
을 하려는 것이엇다 그는 검을 두손으로 쥔후 그에게 칼을 휘두르려  하였다 
그러나 그순간 그의 칼이 그의  머리에 닿기 직전 파이어에 의한  연기가 걷
혀지며 팔 하나가 쑥하고 위로 솟았다 

"엇!!"

하는 소리와 함께 프레이는 검을 휘둘렀지만 그의 칼은 그자의 손에  닿자마
자 찡 하는  소리와 함께 부숴지고  말았다 그리고는 프레이는  몸에 무엇도 
닿지 않았음에도 불구 하고 굉장한  중압감을 받았다 그리고는  헉 하는  소
리와 함께 몸이 약간 공중에  뜬상태로 슈웅 하는 소리와 함께  엄청난 속도
로 곧장 일행의 앞으로 날려졌다 
일행은 마치 막을 새도 없었기에  그의 몸은 날라가다 큰 거목에  쿵하는 소
리와 함께 부딪쳐 쓰러졌다 

"꺼억.!!!"

프레이의 외마디 소리였다 

"프레이!!"

오딘과 로키는 놀라며 프레이의 곁으로 달려왔다 그순간에도 정체모를  그는 
여유로운 표정으로 그것을 바라보앗다  공격도 하지 않고 . . . . 
쓰러진 프레이는 쿨럭거리는 기침을 하며  많은양의 피를 입에서 쏟았다  부
딪치면서 내장에 충격을  받은 것이었다  그런데도 프레이는 억지로  미소를 
지으며 예기했다

"나는 괜찮으니 저놈을 . . . "

오딘과 로키에게 분노와 화가 치밀어  올랐다 자신들의 동료이자 친구인  프
레이가 피를 토하며 괴로워 하는 것은 . .  . . 마음속의 무언가가 끓어 올랐
다 .  그때 정체모를 그가 일행에게 말했다 

"어차피 죽을 녀석들. . .  나의 이름을 알고 죽는것도 괜찮겠지 나는 소울
스군의 육장군중 하나인 호메도스 라고 한다"

"육장군 이라고?!!"

오딘과 프레이 그리고 로키는 그의  정체에 당혹함을 느꼈다 그도  그럴것이 
소울스의 육장군은 소울스를 최강의 나라로  만들어 대륙을 침략하게 한  장
본인 들이기 때문이었다 들리는 소문에 의하면 그들여섯명이서 소울스를  집
어삼키고 있다고 한다  게다가 오딘에게  육장군이라는 말은 충격일  수밖에 
없었다 3년전 자신이  살던 마을 크라인을  침공하여 자신의  부모를 죽이고 
마을 사람들마저 모두 죽여 버린  파란눈의 환술사 아이킬로스 또한  육장군
이었기 때문이었다 

"어째서 육장군이 이런곳에. . . "

로키가 믿을수 없다는 듯이 약간 떨리는 듯한 음성으로 물엇다
그러자 호메도스는 쿡쿡 웃으며 고개를 저었다 

"죽을 놈들이 그걸 알아서 뭐해 써 먹을 려고 그러나?"

오딘과 로키는 잠시 프레이를 쉬게 하고 둘이서 공격 태세를 취했다 
그리고 가이아에게 손짓을 하며 프레이를 가르켰다 간호를 하라는 것이다
그러자 멀리 떨어져 잇던 가이아가 프레이에게 다가왓다 그리고는  한심하다
는 듯이 앉아있는 프레이에게 퉁명스럽게 중얼거렸다 

"쳇. . . 나는 여자아니면 상대를 안하는 데 이런녀석 간호를 해야 한다니."

그말에 기가 막힌 프레이였다 사실 가이아는 상당히 어린 소년 이엇다  순진
무구함이 곁들어 있어야 할 그런 나이에 이런 소리를 하다니. . 프레이는 기
가 막히다는 눈빛으로 가이아를 바라보기만 하였다 
그리고 가이아는 태연하게 호메도스를 노려보고 있는 오딘에게 외쳤다

"이봐 나도 싸울수 있는데. . 힘이 돼줄까?"

그러나 역시 이번에도 말을 무시당한 가이아 였다 할수 없이 가이아는  쭈그
려 앉아 쉬고 있는 프레이를 맡을수밖에 없었다 
오딘은 호메도스에게 달려가고 잇는 중이었다

'단칼에 승부를 내야 한다 그리고 마지막으로 로키가 마법을 성공하면. . . '

오딘은 프레이가 당하는 것을 봤기  때문에 상당히 신중해야만 하였다  상대
인 호메도스는 분명 육장군 중에서도  아이킬로스 처럼 막강한 마도사  일게 
틀림없을 것이기 때문이었다 

'파이어 정도는 맞아도 아까 처럼 끄덕 없을거야 그렇다면 . . '

로키 또한 상당히 신중해 하며 곤란해 하고 있었다 
그리고 호메도스는 자신을 향해 뛰어오는  불나방 같은 오딘을 가소로운  표
정으로 지켜 보며 무언가를 외우고 있었다 

"간다!"

오딘의 일갈의 함성과  함께 검을  뽐앗다 그리고는 호메도스에게  달려가는 
자신의 스피드를 점점 빠르게 움직였다 

"오호 . . 발도술 인가?"

호메도스는 눈하나 껌벅이지 않으며 손에  이상한 얼음 덩어리를 만들어  내
고 잇었다 얼음의 중급 마법인 빙염지옥 이었다 물론 오딘또한 그것을  지켜 
보고 있었다 그리고  상처가 깊은 프레이  마저도 둘의 싸움을  침을 삼키며 
긴장된 상태로 바라 보았다 

"큭큭 애송아 먹어라"

호메도스가 약간 더 빨랐다 그는 잽싸게 손을 오딘에게 움직이며 오딘의  머
리를 겨냥했다 그도 역시 오딘과 같은 생각으로 한방에 끝낼 것 같았다

*빙염지옥. . . . 

그의 손바닥위의 허공의 공간에서 얼음으로  된 칼날이 완성 되었다  그리고
는 그것은 곧장 오딘에게 날라갔다

'마지막 이다 저것을 . . . '

오딘의 발은 지금까지의 무엇보다도 빨랐다 신속한 움직임으로 그는  빙염지
옥이 눈앞에 오는 것을 보게  됐다 그리고 오딘은 재빠리 칼을  반대로 잡고 
옆으로 잽싸게 휘둘렀다 검을 가장  빠르게 회전시키는 방법중의 하나  였다 
그리고는 그의 검은 정확하게 얼음의 칼날과 맏부딪쳤다 
치잉 하는 소리와 함께 하나의  칼날이 반조각으로 베어졌다 빙염지옥의  얼
음 칼날 이었다 

"아니?"

호메도스는 상당히 당황한 것 같았다 방금전의 빙염지옥은 얼음의  중급주문 
으로 상당히 강력한 것이었다 그래서 피할 것은 생각해 봤지만 설마  부숴버
리라고는 생각지 못한것이었다    
그는 잠시 오딘의 검을 바라보았다 그리고는 놀라며 말했다

"저건 크로우 랜서?!!"

그러나 그의 말이 끝나기 도 전에 오딘의 검은 그의 목을 노리며 무서운 속
도로 다가왔다 오딘은 그의 황급한 얼굴을 보며 말했다

"끝났다  호메도스. . "

그러자 예상 밖으로 호메도스는 갑자기 씨익 웃으며 나직히 말했다

"끝난건 너겠지 초보 검사. . "

오딘의 검이 그의 목을 내리쳤다  그러자 순간 카앙 하는 소리와  함께 오딘
의 검은 어이없게도 그의 목을 베지 못하고 힘없이 튕겨저 나갔다 그의  검은
주인의 손을 벗어나 땅에 떨여져 푹 하는 소리와 함께 박혀 버렸다 

"강철 주문 ?"

로키가 놀라며 외쳤다 호메도스는 오딘과의  싸움에 이중으로 마법을 쓴  것
이었다 그리고 놀란건 오딘 또한 마찬가지 였다 자신의 검이 튕겨져  나가는 
순간 무언가 써늘한 기운이 자신의  몸을 덮는 오딘이었다 호메도스의  빙계
주문 은 아직  끝나지 않았었던  것이었다  호메도스는 검을 놓친  오딘에게 
아까 빙계주문을 썼던 손을 뻗었다  그러자 그곳에는 아직도 조그마한  얼음
의 결정체가 모이고 잇었던 중이었다 

"잘가라 애숭이"

호메도스는 오딘의 당황한 얼굴을 지켜 보며 잔인한 웃음을 지었다

'이럴수가 이렇게 강하다니. . . . . '

오딘은 이 어처구니 없는 사실에 망연자실한 듯 멍하니 자신의 앞에 서있는
괴물을 바라다 보았다 흉칙하리 만큼 잔인하게 일그러진 그의 미소. . . . .
오딘은 그의 미소에 자신의 가슴이 뛰고 있다는 것을 느끼고 있었다 하지만
그의 육장군이라는 공포스러운 이름과 그 이름에 비하여 걸맞는 엄청난 마력
앞에 더이상 무슨 짓을 해야 할지를 파악할수 없었다 

*아이스 애로우. .. . .

호메도스가 막 마법을 발사하려는  순간이었다 로키의 정신력에서  만들어진 
얼음의 화살은 이미  시위를 당긴 상태였다  쉬익 하는 소리와  함께 얼음의 
화살은 써늘한 느낌을  주며 호메도스에게  날아갔다 그리고 호메도스  에게 
는 이미 그걸 피할겨를이 없었다 

"치잇. . "

호베도스는 우선 오딘을 포기 했는지  자신의 빙계주문을 로키의 마법이  오
는 곳으로 돌렸다 일단은 로키의 마법을 막으려 한 것이다
두 얼음의 마법들은 매서운 기세를 부리며 정확히 부딪쳤다 그리고는 쫙  하
는 소리와 함께 서로 부딪친 순간 동시에 주위를 얼려 버렸다 
그러자 호베도스는 약간 짜증이 나기  시작한 얼굴로 로키를 쳐다보며  외쳤
다

*스트립. . . .

그러자 놀라서 반항도 제데로 못하며 로키의 몸이 공중으로 붕하고 떴다  순
간 진공 마법인것이었다 

"이. . 이런. . "

"그곳에서는 진공상태로 인해 더 이상  마법도 쓸수 없다 거기서 얌전히  죽
음을 기다려라. . "



               < 계 속 > TO BE CONTINUE. . . . . 


   

                           바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )



                                                   김 도 엽. . .


 강 림. . .



 프롤로그 최종장. . . 어둠과 빛 그리고. . .

    
                            

 제 9장. . . . 




호메도스는 그렇게 말하며 오딘을 바라보았다  오딘은 이미 승산 없는  싸움
을 포기한 것인지 놀라움과 경악에  얼이 나간 것처럼 멍하니 서  있었다 호
베도스는 그의 멍한 모습을 보며 입술까지 씰룩 거리며 웃기 시작했다  그리
고는잽싸게 자신의 강철이 되버린 손톱으로 오딘의 가슴을 쫘악 하고 긁었다

"크학. . "

오딘의 외마디 소리와  함께 그의  가슴살결이 찢어지며 새빨간  핏덩어리가 
흘러 나왔다 오딘은 가슴을 움켜지며  고통으로 얼굴을 일그러 뜨렸고 눈을
부릅뜨며 호메도스를 바라보았다 너무나도 고통스러웠고 자신이 죽을 지도 모
른 다는 불안한 그의 자아속에 현실과 허상이 뒤엉키면서 혼란을 가져오게 되
어버렸다  

"쿡쿡. . . 그래. . . 계속 그렇게 고통스럽게 죽어가는 거야. . . . "

그의 웃음소리에도 오딘은 숨을 헐떡이며  대꾸한번 하지 못하고 있었다  그
의 그런 모습은 마치 늑대에게  몰려 죽음을 기다리는 양의  그런모습이었다  
어떻게 이렇게 강하고 무서울수가 있지. . . ? 오딘은 자신의 전신에 소름이
돋고 있는 것을 느낄수 있었다 

"정신 차리고 앞을 봐 . . . 오딘. . . "

그때 프레이와 로키는 이미 자아를 잃어 버리고 호메도스의 앞에서 멍하니 서
있는 오딘을 향하여 최후의 힘을 짜내듯 소리치고 있었다

'내가. . . . . '

귓전에 그들의 소리는 차츰 맴돌고 있었다 하지만 고통이 너무 심하게 온몸을
휘감겨 왔고 신경은 차츰 마비되고 있는 듯한 느낌이 들었다

'세상에는 말이지. . . 비오는 날이 있으면 해가 뜨는 날도 있는 거야. . . '

고통에 가득차 숨소리 마저 요란하게 들려오는 오딘의 귓가에는 언제인가 누군
가에게 들었었던 말이 생각나고 있었다 그것은 점점더 오딘의 머리속에서 정신
을 휘감으며 심란하게 요동치고 있었고 차츰 그의 머리속에서 잊혀지는 무언가
를 계속 생각해 내고 있었다

'예전에 사랑하는 여자를 잃었어. . . . 그때는 내가 남자인것도 잊어버린채 주
저 않아 한없이 울기만 하였지. . . .결국 쓰러질때까지 말이야. . . '

'왜. . . 왜 이러는 거야. . . .아퍼. . . . 아프다고. . . . 고통스럽고 괴로
워 . . . 이제는 . . . 이제는 쉬고 싶어. . '

오딘의 머리속에서는 수많은 기억들이 혼란스럽게 뒤엉키고 있었다 호메도스에
게 맞은 공격때문인가. . . . 그럼 이건 주마등 이라는 건가. . . ?
그의 머리속에서는 예전의 수많은 추억과 슬픔이 번갈아가며 자아를 나타내고
붕괴시키며 끝없는 몸부림을 치고 있었다
그리고 잠시후 오딘의 머리속 무언가에서 맑아오는 빛의 한줄기가 온 전신을
덮어 왔고 고통은 점점 사라져 가고 있었다

'이. . 이건. . . ?'

그의 고통에 가득차 버려 이미 삶마저 포기하였던 뇌리에 마지막으로 그의
말이 울려퍼지며 오딘은 자신의 눈앞에서 그를 조롱하듯이 웃고 있는 호메
도스의 모습을 다시금 볼수 있었다 점차 눈의 동공이 생생하게 다시금 윤기
를 띄우며 살아 숨쉴때 오딘의 혼란스럽던 기억과 추억은 어느새 소리없이
사라져 버린 후였다

'이제는. . . . '

'프레이. . . . '

오딘은 조용히 아직도 포기하지 않은 듯이 자신을 바라보며 미소 짓고 있는
프레이를 바라보았다 그리고 마지막으로 조용히 그를 위하여 웃음 짓고 있
었다

'이제는 할일이 생겼으니까. . '

오딘의 머리속에 스며들고 있는 한순간의 생각이엇다. . . . . . . 
호메도스는 다른 오딘의 동료들을 비웃는 눈초리로 바라보고 있었다 그러면서
입가에 일그러지고 있는 잔인한 웃음을 보이고는 고개를 설레 설레 흔들면서
눈쌀을 내리 깔고 아무말 없이 오딘을 바라보고 있는 로키에게로 천천히 걸음
을 옮겼다 그순간 잠시 호메도스의 등뒤로 무언가의 살기가 느껴지면서 차츰
그것은 차디차면서도 타오르고 있는 강렬한 전율로써 그의 전신을 휘감았다

'이. . . 이건. . . ?'

호메도스는 황급히 자신의 등뒤에 서있는 오딘을 바라보았다 하지만 그의 놀
라움에 차서 닫어지지 않는 입가에 신음소리가 나왔고 그를 노려보고 있던 오
딘은 다시금 자신의 손으로 들어오게 된 검을 앞으로 내세우며 중얼거렸다 

"어딜 그렇게 신나게 가는 거냐. . . 호메도스. . . "

그 눈빛은 아까의 그 비굴한  겁먹은 양의 눈빛이 아니 였다  오히려 자신에
게 밀려오는 위압감이 전해져 왔다 방금전 까지만 하여도 이미 전의를 잃고
멍하니 자신을 바라보던 그 멍청한 청년이. . . . 그의 등골에서는 알수 없
는 불안한 느낌에 주르륵 하는 소리와 함꼐 땀방울이 흐르고 있었다 

"감히 . . . 나에게 도전하겠다는 것이냐. . . ?"

호메도스는 자신의 목소리가 사뭇 떨리고 있다는 것을 느낄수 있었다 겨우
이런 풋나귀에게 황금의 마도사라 불리는 자신이 이렇게 될정도로 궁지에 몰
린 다는 것이 그에게서는 새삼 놀라운 일이 아닐수 없었던 것이었다 
그러나 오딘에게는 이미 그런말이 들리지도 않는 것인지 그저 고개를 세우고
아까와는 달리 차디차면서도 예리한 섬광의 눈빛으로 그를 바라보고 있었다 

"어. . 어떻게 죽어가던 녀석이. . . . "

호메도스는 자신의 눈앞에 일어나고 있는 믿을수 없는 광경에 내심 당황하면
서 입술을 씹고 있었다 분명 자신의 손톱에 당한 오딘의 상처는 아물지 않았
다 오히려 자신의 눈에 보이는 대로 더욱더 상처가 번지면서 죽어가고 있어
야만 하였다 하지만 그의 눈에 보이는 풋내기 청년은 어째서 인지 오히려 점
차로 살아숨쉬는 눈빛으로 변하면서 그의 압도적인 힘을 누르고 공포라는 단
어를 자신에게 안겨 주고 있었다 





"큭. . 오딘 나도 싸우겠다 "

프레이는 더 이상 보고 있을수 없다는 듯이 검으로 몸을 지탱하며  오딘에게
로 다가왔다 그의  얼굴은 피를 생각보다  많이 토해 창백하다  못해 하얗게 
질려 있었지만 오딘을 바라보는 그의 눈은 미소로 가득차 있었다 

"프레이. . . . "

오딘은 자신의 곁으로 돌아와준 프레이를 지긋이 바라보았다 그리고  자신또
한 프레이를 보며 미소지었다 자신에게 프레이가 해줬었던 것 처럼. . . . 

"크흐. . . 네놈들이 치후의 발악을 하는 구나 그렇다면 먹어봐라 나의  최강
의 주문을 . . . . "

당황해 하던 호메도스가 다시금 보이는 침착한 얼굴. . . . 그도 위기감이 몰
려온 것일까. . . . ? 금세 혼란 스럽던 생각을 젖혀 둔체 그의 눈은 다시금
굶주린 이리와 같이 날카롭게 빛나면서 싸늘하게 미소짓고 있었다 

"이길수 있어. . . . 오딘. . . "

로키 또한 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 전투에 넉이 나간듯 하였다 하지만
그는 오딘을 믿고 있었다 모든 것을 걸고서 라도 그는 이 전투에서 자신의 동
료에 희망이라는 두 글자를 걸고 싶었다 단지 . . . 동료 라는 것때문에. . .?
로키는 쓴웃음을 지으면서 다시금 오딘과 호메도스를 바라보았다 아무것도 할수
없는 자신에게 안타까움을 표하면서. . . . 

"크흐. . 웃기는군 그래봤자 소용없어. . "

호메도스는 오딘을 바라보고 있는 로키에게 차디찬 미소를 보내면서 자신의 두
손을 모으고 주문을 외우기 시작하였다 그가 부르는 최강의 주문. .  그의 얼굴
에 자신감과 미소로 점차 흉악하면서도 차디차게 웃음을 짓고 있었다 

"저걸 어떻게든 막아야 해"

프레이는 몸을 지체하지도 못하면서  손가락으로 호메도스를 가르키며  말했
다

"저놈이 분명 최강 주문이라고 그랬어 그렇다면. . . ?"

그러며 그는 오딘을 바라보았다 그러자  오딘은 잠시 생각을 하더니  곧바로 
무언가 떠오른 것 같았다

"맞아요 로키도 강한 마법을 쓰면 그만큼 시간이 오래 걸리니까. . . "

"최후의 공격이다 오딘. . . "

프레이는 고개를 끄덕이며  오딘에게 말했다  그러자 오딘은 잠시  무언가를 
생각하더니 금세 그를 애처로운 눈빛으로 쳐다보며 약간의 미소를  머금은채 
고개를 저으며 말했다 

"아니. . . 나혼자예요 당신은 그런 상태로 싸울수 없어요. . "

그러며 오딘이 프레이를 제쳐두고 앞으로  나가려 하였다 프레이는 그런  오
딘을 바라보며 말했다 

"하지만 . . . 오딘. .  ."

프레이는 오딘이 이번에도 실패를 한다면  자신들 대신 죽음을 감수하려  한
다는 사실을 알았다 호메도스의 최강마법을 자신이 몸으로 직접  받아버리면 
그때는 그의 마력도 바닥이 나서 로키와 프레이는 살수 있다는 결론이  나왓
던 것이다  그러나 오딘은 이미 그의 뜻을 알고 있었다 하지만 그는 앞으로 
걸어나가며 로키를 한번 쳐다본후 마지막으로 프레이를 쳐다 보았다  그리고
는 슬픔에 젖어있는 눈동자를 보이며 그를 향해 마지막으로  싱긋웃어주었다  
유난히 슬퍼 보이는 웃음 이었다  하지만 그에게 있어서는 죽음보다  더욱더 
소중한 것을 얻었다 그리고 지금 그것을 지키려 하는 것이다 오딘은  프레이
에게 마지막으로 말했다

"그럼. . . . .    다녀올께요 프레이. . "

"오. . . . 딘. .   . "

마지막 으로 프레이는 그런 오딘을  말릴수 없었다 마지막으로 보여준  오딘
의 웃음. . 그것만이 프레이와 로키에게는 맴돌 뿐이었다 
오딘은 혼자서 지금 마지막 주문을 완성시키려 하는 호메도스에게  걸어나가
기 시작했다 마지막 전투를 벌이기 위하여. . .
호메도스 또한 운명의 장난을 비웃으며  오딘을 기다리고 있었다 그와  오딘
이 정면으로 섰을 때 마지막으로 둘은 서로를 보며 웃고 있었다  호메도스에
게는 더 이상 자만심이 없었다 그 햇병아리 애숭이들이 . . . 지금 힘을 합쳐 
죽음보다도 더 강한 무언가로 자신을 죽음에 까지 이르게 하고 잇음을  느꼈
기 때문이었다 . . .  

"마지막 승부다 호메도스. . . "

오딘은 비틀거리며 자신의 검을 다시  뽑았다 검에서 아까와는 달리  광채와
함께 무시무시한 전율이 흘러나오고 있음을 호메도스는 짐작햇다 그리고  자
신 또한 마지막 으로 절대적인 자신감과 신용을 가지고 있는 주문을  완성시
키고 있었다 

"간다. !! 호메도스!!"

오딘은 다시 피가 흘러나오고 있는 가슴을 한손으로 움켜쥔채 그에게 달  려 
가기 시작했다 호메도스 또한 그를  바라보고 잇었다 오딘은 마지막으로  검
을 치켜든후 최후의 힘을 짜내었다  호메도스는 자신의 힘을 성공시키려  하
며 자신을 향해 필사적으로 뛰고 있는 오딘을 싸늘한 미소를 지으며  바라보
았다
둘의 걸이가 드디어  사정거리로 들어오며  오딘과 호메도스가 최후의  힘을   
짜내 서로를 공격하고 있었다 오딘의  크로우 랜서가 최후에 이상한  기운의 
빛을 발하며 호메로스의 심장을 스쳐지나가고 있었다
호메도스는 자신을 베려는 오딘을 보며 말했다

"끝이다 검사여. . "

*피닉스 웨이브. . . . 

화염의 최상급 마법인 피닉스 웨이브 였다 지금까지 그는 이마법 하나로  수
많은 전장에서 살아남았으며 수많은 전투를  이겼다 결코 진적이 없는  자신
의 가장 믿음직스러운 무기 피닉스 웨이브가 오딘과 호메도스의  둘사이에서 
빛을 바라기 시작했다 호메도스가 한걸음 더빨랐던 것인가? 
그리고 한순간 세상이 환해지며 모든곳이 빛에 덮혀졌다 . . . . . . . . .




             < 계 속 > TO BE CONTINUE. . . . 





























                                     

   

                           바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )



                                                   김 도 엽. . .


 강 림. . .



 프롤로그 최종장. . . 어둠과 빛 그리고. . .
                      




 제 10장. . . . 




"오딘. . . . "

프레이의 암울한 한마디 였다 
그에게서는 더 이상 아무말도 할말이 없었다 머리속이 깜깜해 지는 것을  느
끼며 서있는게 고작 그가 할수 있는 일 이엇다 왜 오딘을 말리지 않은거냐? 
어째서  그생각이 머리속에서 회오리 치며 맴돌고 있는 프레이였다 
로키는 어느새 진공마법이 풀려 땅으로 내려온 상태였다 호메도스의  마력이 
다 떨어졌기 때문인가? 그또한 오딘의 마지막 표정이 지워지지 않았다 . . 
그저 멍하니 환하게 빛나고 있는 최후의 전장을 바라볼 뿐이었다 그가  지금
까지 살아오면서 이렇게 까지 무력함을  느낀 것은 처음이었다 그러나  생각
해 볼 때 자신보다도 훨씬  약해 보이던 오딘은 자신과 프레이를  위해 모든 
것을 바쳐 그들의 생명을 구해낸 것이었다

"오딘. . . . . "

그때엿다 환하게 비치던 금빛이 지워  지며 로키와 프레이의 앞에는  놀라운 
광경이 눈앞에 보여졌다 

"크흑. . . 대단하구나 용사여. . . "

둘의 눈앞에 서서히 보이기 시작하는  것은 쓰러져 있는 호메도스와  그앞에 
서 있는 오딘이었다

"대단하구나 이 나를 쓰러뜨리다니. . . . "

죽어가고 있던 호메도스는 자신의 피가  흐르는 심장을 움켜쥐며 그를  묵묵
히 바라보고 있는 오딘에게 나직히 말했다

"당신 또한 대단했다 호메도스. . . . "

오딘은 아직까지도 이상한 빛을 내며 지이잉 하는 소리를 내고 있는  자신의 
검 크로우 랜서를 바라보며 말했다

"큭큭. . . 황금의 마도사  호메도스를 쓰러뜨린 용사의 이름정도는  알아 놔
야 겠지 너의 이름은 무엇이지. . ?"

"나 하나로 당신을 쓰러뜨린 것이  아니다 나는 그저 동료들의 뒷발판  역할
을 한 것 뿐이다. . . "

오딘은 멀리서 믿을수 없다는 표정으로  그를 지켜보고 있는 로키와  프레이
를 지긋이 바라보며 말했다 

"하지만 알고 싶다면 알려주겠다 . . 나의 이름은 오딘이다 "

"그런가? 후. . 이제 갈때가 된 것 같군. .  잘있어라 용사여 하지만 아직 끝
난게 아니란걸 잊지마라 . . "

호메도스는 마지막으로 오딘을 바라보며 씨익 하고 웃었다 그리고는  잠시후 
조용히 눈을 감았다 그의 숨결이 끊어진것이었다. . . 
호메도스. . . 지금까지의 생애를 수많은 전장을 누비며 살아온 그가 지금 최
후를 맞이한 것이었다 . . . 
어두었던 밤이 쥐죽은 듯 사라지고 고요한 분의기 속에서 그들의 눈앞에  아
침 해가 살며시 떠오르기 시작한 새벽이었다
오딘은 잠시 죽은 호메도스를 애처로운 눈빛으로 바라보았다 그러나  그것도 
잠시 . . . 오딘은 서서 자신을 기다리고 있는 동료들에게로 발걸음을 옮겼다 
. . . 

"오딘. . . "

프레이는 아직도 멍한 얼굴로 자신들에게 다가오고 있는 오딘을  바라보았다 
로키또한 마찬가지로 프레이와 함께 서서 눈부신 태양사이로 걸어오는  오딘
을 바라보았다 
오딘은 잠시 겸연쩍은 듯한 얼굴을  하며 프레이와 로키를 바라보며  나직히 
입을 열었다 

"다녀 왔어. . . "

"오딘. . !!!!"

그제서야 멍하니 있던 프레이 에게 기쁨의 표정이 돌아왔다 그는 오딘을  낙
아 채듯 꽉 껴안았다 

"이런. . 왜 이래요 프레이. . . "

오딘은 왠지 이상하다는 듯이 그런  프레이를 바라보았다 그의 얼굴에는  한
없는 기쁨과 웃음이 피어 오르고 있었다

"기뻐서 이런는 거야 이 녀석아"

프레이는 오딘을 꽉 안은채로 한없이 웃어댔다 그리고 그 옆에서 웃고  있는 
로키 또한 있었다 
불행 했던 시간이  지나가고 그들의 앞에  한없는 기쁨과 행복이  펼쳐 지는 
아침이었다 그리고 그런 그들에게는 더욱더  값어치 있고 소중한 그런  아침
이었다
셋이서 서있는 마을의 광장 앞에는  축복받은 듯한 햇빛이 그들앞으로  한없
이 솟아졌다 그리고 아침 이슬을  맞고 있는 풀잎또한 그들을 향해  설레 설
레 미소 짓고 있었다  




"정말 감사합니다 여러분. . "

완전한 아침이 되었다 치열한 전투가 있었던 밤은 쥐죽은 듯 사라지고  아침
의 광장 앞에는 마을의 드워프  들과 일행이 서 있었다 그  마을의 대표급인 
드워프는 오딘과 일행에게 감사의 표시를  하고 있었다 그들에게 있어선  그 
마을은 더없이 소중 했었다 그런 마을을 오딘과 일행은 자신들의 목숨을  걸
고 싸워 지킨 것이었다 사실  오딘과 그들이 싸움에 참여할 때  그들을 숨어
서 바라보는 이들은 아주 많았다 하지만 정작 나서는 사람은 없었던  것이다 
하지만 오딘과 일행은 그에 굴하지 않고 자신들과는 별개의 그 마을을  지켜
준 것이었다 
대표급인 그 마을의 드워프는 오딘의 손을 꽉 하고 잡으며 말했다 

"여러분은 저희 마을의 은인입니다 어떻게 감사를 해야 할지. . . . "

"아 . . 아닙니다 그런건 상관없어요. . "

로키는 그런 그와 나머지 사람들을 지켜보며 웃고 있었다 자비로운 듯한  그
런 웃음이었다 나머지 오딘과 프레이  또한 상쾌한 분위기로 그들의  안절부
절 하는 모습을 지켜보고 있었다 밤의 침묵과 죽음의 전투는 그들에게  이미 
사라진 것 같았다 

"그런 데 이상하게 트롤들이 보이지 않네?"

프레이는 어제까지만 해도 수없이 많았던  트롤들의 모습이 보이지 않자  조
금 이상한 듯이 고개를 갸우뚱 했다 

"그건 그들의 두목이 사라져서 그런거야 "

오랜만에 말에 끼어든 가이아 였다 그런 그를 프레이가 쳐다보자 그는  다시 
말을 이었다 

"지능이 낮은 트롤들은 그들의 두뇌급인 명령을 내리는 사람이 사라지니 할
잃을 잃고 돌아간 거야. . . "

"그런가?"

무식함이 절로 드러나게 만드는 가이아를 프레이는 전혀 기분 나빠 하지  않
았다 오히려 자신의 가슴에 매어있는 붕대를 쳐다보며 그런 가이아를 더  존
경스럽게 바라만 보는 프레이 였다 그의 가슴의 붕대 어제 그싸움에서  가이
아는 전혀 두려워  하는 기색 없이  그들을 도왔다 그리고  투정을 부리면서 
까지도 프레이의 등과  가슴을 치료해준  그였다 그렇기에 프레이의  오늘이 
있었던 것이었다 

"자 이제 다시 길을 떠날까요?"

로키의 그음성과 함께 일행이 고개를  끄덕이며 좋았어 하고 입을  맞추었다 
그들에게 있어선 아직 여행길의 시작에 불과 하다 그리 하여 그들은  드워프
의 마을에서 발걸음을 옮기게 되었다  떠나려 하는 그들을 바라보며  드워프 
사람들이 말했다

"여러분 언제라도 다시 이마을에 와주십시오 이마을은 언제까지라도 당신들
의 편입니다 . . "

그들이 할수 있는 최대의 감사의 표시 였다 그리고 그말뜻을 충분히  알아듣
는 일행이었다 오딘과 일행은 잠시 그들을 보며 미소를 지었다 그리고는  또 
다른 여행을 위해  드디어 길을 떠났다  이제부터 있을 모험의  서장을 밟은 
것이었다 오전의 산들바람은 그들의 얼굴을  적셔주고 높게 떠 있는  태양은 
그들의 여행길을 바라보며  묵묵히 지켜보았다  마치 이제부터 있을  그들의 
운명을 바라보듯이. . . . . . . . . . . . 




"크흑. . . 너는 누구냐?"

아무 것도 제대로 보이지 않는 동굴속에서 어떤 남자의 고통이 곁들은  외마
디 소리가 울려  퍼졌다 그의 가슴에는  피가 흐르고 있었지만  거의 지혈이 
돼 있었고 그의 숨소리도 점점 맑아지고 있었다 

"역시 여기에 숨어 있었나? 쥐새끼?"

그런 그를 바라보며 누군가가 어두운  그곳에 서 있었다 작은 키에  어려 보
이는 목소리 였다 그 목소리는 숨을 고르고 있는 그남자에게 지긋이 말했다 

"후후후 그런 불사의 기생법으로 나의  손아귀에서 벗어나려 하다니. .  . 어
리석구나 호메도스. . "

그러자 숨을 가쁘게 고르며 앉아 있던 그남자가 놀라며 그를 바라보았다  그
리고는 이빨을 뿌드득 갈며 그에게 말했다

"넌 분명 오딘과 함께 있었던 그 꼬마. . ?"

그러자 그곳에 서 있었던 작은  키의 남자가 비웃는 듯한 표정으로  그를 바
라보며 말했다 

"바로 맞췄다 정답이야 가이아 라고 하지"

"어 . . 어떻게 네놈이 불사의 기생법을 알고 잇는 거지?"

호메도스는 믿을 수 없다는 표정으로  그를 바라보며 웃고 있는  가이아에게 
물었다 그러자 가이아는 눈을 조금 치켜 뜨며 얇은 목소리로 입을 열었다

"어리석은 놈 어차피 오레가의  힘으로 세상을 살아  가는주제에 . . 오딘을 
속이고 다른 사람을 속여도 나는 못 속인다"

그 말에 더욱더 놀란 호메도스  였다 사실 그는 오딘과의 싸움에서  져 진짜
로 죽었었다 하지만 그는 자신들의  위대한 목적이라는 오레가의 봉인의  힘
으로 자신을 재생 시킨 것이었다  하지만 그런 그의 마음을 훤히  읽고 잇는 
듯한 소년이 자신의 논 앞에 서 있는 것이다

"네놈. . 어떻게?"

호메도스는 믿을수 없다는 표정으로 그런  가이아를 째려 보았다 그러자  가
이아는 한숨을 한번 쉬더니 그에게 냉혹한 미소를 지어 보였다

"어차피 죽을놈 이 그런건 알아서 뭐 할까?"

호메도스가 다친 상태이기 때문에 그를 비웃는 것일까? 가이아의 한없는 비
웃음의 눈초리가 호메도스의 눈을 찔렀다 

"이 놈. . . 죽어라!"

호메도스는 자신을 농락하고 있는 가이아를  보며 잽싸게 왼손을 올렸다  그
리고는 가이아를 향해 손을 뻗고 외쳤다

* 헬 파이어.  . . . 

그순간 그의 손에서 시퍼런 색의 불꽃이 이글이글 올라오르기 시작 했다  그
리고는 그것은 곧바로 그의 앞에 서있는 가이아 에게 발사 돼었다  헬파이어 
. . . 그것은 로키도 오랜 시간을 걸쳐 간신히 만들어 내는  화염의 중급주문
이었다 하지만 다친 상태에서도 호메도스는 가볍게 그것을 만들어내어  자신
앞에 서있는 이상한 위협감을 주고 있는 존재에게 혼신의 힘으로 날렸다 
순간 적으로 일어난 일이었다 그것은  가이아를 향해 피할수도 없게끔  퍼런 
불꽃을 튀기며 무서운  기세로 솟아졌다  그러나 가이아는 그것을  바라보며 
흥 하고 콧방귀를 끼고만 잇었다 그런데 그순간. . 
놀라운 일이 일어났다 가이아를 향해  퍼붓고 있던 헬파이어는 갑자기  가이
아에게 가까이 가는 순간 무언가에  부딪치듯이 힘없이 폭발해 버렸다  가이
아의 옷끝하나 건들지 못한체. . . . 

"이. . 이럴수가. . "

자신의 앞에서 놀라운 광경이 일어나고 잇는걸 바라보는 호메도스는  놀라움
과 경악을 입에 담지 못했다  아무리 자신이 다친 몸이지만 혼신의  힘을 사
용하여 날린 헬파이어를 상대가 그렇게  가볍게 받아내리라고 는 상상도  못
한 것이었다 더욱이 가이아는 방심한 상태 였을터. . . 

"큭큭큭. . 쥐새끼가 궁지에 몰리니 발악을 하는군. . . "

헬파이어가 터지며 낸 연기가 점차  사라지며 가이아의 얼굴이 모습을  나타
내었다 그는 소년이라고 할수 없을  정도의 잔인하면서도 냉혹한 미소를  짓
고 있었다 그것은 호메도스에게 왠지 모를 중압감과 공포를 주고 잇었다 

"너. . 너는 누구냐?"

호메도스는 떨리는 얼굴로 자신을 바라보는 가이아에게 물었다 그러자  가이
아는 피식 웃으며 그에게 손을 내밀었다 

"너 같은 피래미는 알 것 없어 그냥 죽어라. . . "

그러며 가이아는 마지막으로 히죽 하고  웃었다 그러자 그의 손에서  갑자기 
검은 색의 불꽃이 일어나기 시작하였다  그것은 점차 커지기 시작하며  마치 
살아있는 것처럼 꿈틀 거렸다 그리고  그것을 보는 호메도스는 얼굴이  헬쓱
해져 그에게 덜덜 떨리는 목소리로 마지막 애원을 하고 있었다 

"제. . 제발 . 살. 살려줘. "

그에게는 더 이상 이성이 남아  잇지 않았다 이번에는 이 알지도  모르는 소
년에게 정말로 죽음을 맞이할 것 같은 느낌이 온몸에 전율과 떨림으로  전해
졌다 그러나 그런 그를 즐기듯이 바라보며 가이아는 나직히 입을 열었다 

*사.흑.핵.폭.렬.지.옥. . . . . . 

그러자 순간 그의 손에서 머물고 잇던 검은 불꽃의 덩어리가 갑자기  용솟음 
치기 시작했다 그러며 그것은 점차 부풀어 올랐다 이미 그를 죽이기로  작정 
한 것 같았다 그러자 질리는 표정으로 호메도스가 말했다 

"제. . 제발 영혼만이라도 살려줘. . "

그러나 그는 더 이상 말을  잇지 못하였다 가이아의 손에서 벗어난  검은 불
꽃은 팽창하듯이 부풀어 오른후 원형을  이루엇다 그리고는 그 자리에서  약
간 움찔하더니 가이아의 손안에서 쿠앙 하는 소리와 함께 폭발 하였다
순간 어둠이 짙게 깔렸다 그리고는  그것은 점점 증폭하더니 마침내는  동굴 
전체를 메우며 커다란 폭발을 하게 되었다
산속 깊은 곳의 어느 동굴안 . . . 그 곳에서 약간의 함성  비슷한 음이 울리
며 세상을 요란스럽게 하였다 그리고는 잠시 검은 빛을 내며 세상전체를  물
들이는 순간이었다. . . . . . . . . . . . . 




"큰일입니다 . . . "

어둠이 짙게 깔린 이곳 소울스 . .  사람들은 이곳을 영혼의 섬이라 이름 지
엇다 3년전 이곳의 육장군이 일으킨 전쟁은 마치 모든 것을 파멸의 길로 이
끄는 광시곡 과 같았다 그런데  이곳에 한순간 의 찬바람이 지금  불고 있는 
것이었다 

"호메도스님이 당하셨답니다. . "

병사 차림의 남자는 황급한 목소리로 원형의 탁자에 앉아 있는 다섯명의  사
람에게 말했다 

"호메도스가?"

다섯은 믿을수 없다는 표정으로 그를  바라보며 물었다 이곳에 있는  이다섯
명은 소울스의 육장군 이었다 그들은  마침 호메도스가 돌아오지 앉자  그냥 
그를 빼 놓고 회의를 시작하려 하는 도중이었다

"오딘. . . 이라는 검사에게 당했다고 하는 보고입니다. . "

그러자 원형의 탁자에 앉아 있던 다섯의 육장군중 하나가 차가운 미소를  띄
우며 입을 열었다 

"바보 같은 놈 방심하다가 당한건가?"

그들에게는 자신의 동료의 죽음따위는 신경에도  없는 것 같앗다 그러자  다
른 한쪽에 앉아 있던 한 남자가 병사에게 물었다

"어차피 오레가의 힘으로 되살아 났을텐데 뭐가 걱정인가?"

그러자 병사는 난처한 표정을 지으며  입을 어물거렸다 그리고는 잠시후  말
을 이었다

"그게. . . 또 당했습니다. . . "

"뭐라고?"

그순간 아무 반응을 느끼지 않던 네명이 놀라며 물었다 그런데도 나머지  한
명은 별 신경을 쓰는 것 같지 않았다 

"다시 부활에 성공을 한 것 같은데. . . 정체모를 누군가에게 한방에  당했습
니다 . . . "

"한방에라고. . . ?"

그들은 동료의 죽음보다는 그것이 더  관심거리인 마냥 물엇다 그러자  우물
쭈물 하는 병사를  제쳐두고 아까부터 말없이  앉아 있던 한  사내가 지긋이 
입을 열엇다 

"그 힘은 나도 느꼈어. . . 사흑핵 폭렬지옥 이더군. . . . "

그러자 나머지 네명이 깜짝 놀라며 그를 바라보앗다 

"그 주문이라면 설마?"

"그래. . .흑마법의 최강 단계의 주문이지 만만한 놈이 아니야. . . . "

의자에 앉은 채로 그는 담담하게  말했다 그러자 잠시 조용히 있던  한 사람
이 벌떡일어 섰다 파란색의 눈을 가진 사람이엇다 그의 눈은 먹이감을  찾은 
듯 광채 있게 번뜩였다

"후후 정말 재미있겠군 , 그정도 라면 내가 나설만 하겠어 "

바로 파란눈의 환술사 아이킬로스 였다 그는 재미 잇다는 듯이 웃음을  터뜨
렸다 그리고 남은 네명과는 쳐다보지도 앉은채 밖으로 서슴없이  걸어나갔다 
밖의 어두운 복도에서는 아직까지도 그의 웃음소리가 울려 퍼지고 있었다 

"쿠쿡쿡 정말 재미 있어 지겠군. . . . "

그의 음란한 웃음소리가 소울스를 가득매우며 해는 저녁을 맞이하듯  고요히 
황혼만을 남긴채 사라져 갔다 이제부터 있을 그와 오딘과의 숙명을 건  싸움
이 전개 되려고 한다는 것을 예감하듯이. . . . . 




                          
                       < 프롤로그의 끝. . .  > 
 


  바람의 전설 스칼렛 아이즈. . 1장을 기대해주세요 
                             




































                                     
 


                             바람의 전설

                                          ( SCARLET EYES )                       
                                  


                                                       김 도 엽. . . 


강마멸쇄신기룡전.



1. 황혼이 질 때. . . . 



779년 이른 아침. . 햇살이 내리쬐는  끝이 없이 이어지는 초원의 길을 따라 
우리는 여행을 하고 있었다 테랄산맥을 넘은지도 벌써 2틀이나 되었지만  결
국 아직까지 우리는 마을 하나  발견하지 못한체 지쳐가고 있다  언제쯤이면 
마을에 도착할수 있을까? 나의 물음에  대답하는 이는 아무도 없다 나의  이
름은 오딘. . . 지쳐가는 동료들과 함께 이 넒은 광야의 초원을  여행하고 있
는 슬픔을 간직한는 여행자 . . . . . . . 


"으, 환장 하겠어 . . . 지금까지 어떻게 마을 하나 비추지 않지?"

프레이는 짜증나는 어투로 로키를 쳐다보며 물었다 

"이상하군요. . . 이곳에는 분명 마을이 하나 있는걸로 아는데. . . . "

로키는 자신도 모르겠다는 투로 어깨를  으슥 하며 프레이를 바라보았다  그
런 로키를 프레이는 가증스럽다는 눈빛으로 바라보며 소리를 질럿다

"네가 여기 까지 오자고 한거 잖아! 이게 도대체 뭐냔 말야!"

프레이는 지금까지 걸어온 것이 상당히  짜증이 났는지 로키에게 냅다  소리
를 지르고 잇었다 그때 오딘은  평야를 바라보며 이상하다는 듯이  프레이에
게 말했다

"그런데 . . . 이정도의 평원이라면 사람 살기도 딱 좋은데 마을이  없는것도 
너무 이상하지 않아요 프레이?"

사실 지금 자신들이 걷고 있는 곳은 끝이 없어 보이는 초록물결의  평원이었
다 대부분 평원이라면 사람들이 마을을 형성하고 목축 같은 것을 하면서  살
아가고 잇는 것이 일반적인 생각이다  하지만 일행은 이곳에서 2틀  동안 걸
으면서 파리 한 마리 보지 못한것이었다

"여기에서 이상한 기가 느껴져. . . "

그때까지 일행과 함께  다니며 거의 말이  없던 가이아가 들릴  정도로 중얼 
거렷다 마치 무언가를 예언하는 것처럼. . . 

"무슨 엉뚱한 소리냐? 괜히 아는척 하지 말라고 꼬마야"

프레이는 아까부터 짜증이 나던 것을  기어이 가이아에게 풀고 말앗다  그는 
상당히 신경적인 말투로 가이아에게 쏘아붙였다 그러자 가이아는 약간  미간
을 찌푸리며 프레이에게 큰소리로 대꾸 했다 

"난 꼬마가 아니랬잖아 이  영감탱이야! 그리고 난 이래봐도  너희들보다 많
은 곳을 여행해 왔어 그리고 마법도 쓸수 있단 말이야"

그러자 가만히 있던 일행의 시선이 갑자기 가이아에게 집중 되엇다 

"마법? 네가 그런걸 쓸수나 있겠냐?"

프레이는 끝까지 비꼬는 듯한 태도로 가이아의 얼굴을 보며 약을 올렸다  그
러자 가이아는 갑자기 가던 걸음을 멈추어 섰다 그러자 걸어가던 일행이  잠
시 가이아를 바라보게  되었다 그러자  가이아는 갑자기 땀까지  흘려가면서 
무언가 중얼거리며 열심히 외우기 시작했다 신기한 일행이 그것을  지켜보기 
시작한지 10분이 지나갔을 때 가이아가 갑자기 손바닥을 벌리고 외쳤다

"파이어. . . 

놀라는 일행이었다 가이아가 파이어 라니. . ? 순간 놀리던 프레이가 머리털
까지 곤두세우며 바짝 긴장하는  순간이엇다 그러자 가이아의  손바닥에서는 
왠 반딧물 만한 조그마한 불씨가 한번 힘없이 하늘로 솟아오르더니 결국  피
식 하는 소리와 함께 꺼졌다 그리고 그것이 끝이엇다. . . .

"푸하하하 정말 엄청난 파이어 구나 "

잠시 동안이나마 긴장했던  프레이는 갑자기  배꼽을 잡으며 허파에  바람이 
들어간 것 처럼 웃기 시작했다  일행 또한 그런 가이아가 웃기게만  보일 뿐
이었다 그러자 가이아는 대수롭지 않은 목소리로 일행에게 컨디션이  않좋아
서 그런거야 하며 변명을 하였다  하지만 그말에 피식 하고 웃어  넘기는 일
행이었다 
그러나 그일로 결국 프레이에게 더욱더 놀림감이 된 가이아 엿다 

"이봐 가이아 이번에는 용을 하늘로 솟구치게 해봐"

프레이는 짖굿은 얼굴로 가이아의 어깨를  잡고 진지한 듯이 속삭였다  그러
자 일행은 그런 프레이 에게  그만 하라고 했지만 결국 심심한  프레이는 그
런 것을 그만둘 위인이 아니엿다

"혹시 아냐구 너희들 이번에는 지렁이가 땅에서 기어나올지도 모르잖아"

퉁명스럽게 일행에게 따지는 프레이를 보며 가이아는 한숨만을 지을  뿐이었
다 
그때였다 갑자기 앞서가던 오딘이 황급한 목소리로 외쳤다 

"프레이!"

그러자 프레이는 가이아를 가지고 노는것도  질린건지 다시 짜증이 나  잇는
듯한 얼굴로 퉁명스럽게 대답하였다

"저기 마을이 하나 보여요"

"뭐! 뭣이 "

갑작스런 프레이의 놀라운 반응이었다 그는  놀란 토끼처럼 후다닥 하고  오
딘이 서있는 오르막길 로 급히 달려가기 시작햇다 그리고 마침내 오딘과  같
이 서게 된  그의 얼굴이 다시  예전처럼 밝아지기 시작했다  그가 바라보고 
있는 곳에서는 아늑히 조그마한 마을이 하나 보이고 있었다 



"도대체 여긴. . . !"

오딘과 로키 는 믿을수 없다는  표정으로 마을안으로 발걸음을 옮겼다  마을
은 폐허로 된 헐벗은 마을이었다 사람의 인기척은 아예 조금도 비춰지지  않
으며 싸늘한 바람만이 그들을 반겨줄뿐. . 마치 흡사 유령마을 같았다 

"이. . 이럴수가 겨우 찾아낸 마을이 이따위 라니. . . "

프레이는 믿을수 없다는 표정이었다 그에게 있어서 지금 겨우 찾아낸 이  마
을은 아주 소중한 것이엇는데 그의 눈에 비춰진 이마을은 도저히 사람이  살
수 있는 마을이 아니였다 

"당신들은 어디에서 왔지?"

그때 갑자기 일행을 부르는 사람이  있었다 오딘과 일행이 고개를  돌려보자 
모래 바람이 일고  있는 폐허의 마을의  쓰러져 가는 집  한채에서 누군가가 
걸어 나왔다 그녀는 금발의 긴 머리를 끈으로 묶어서 밑으로 내렸으며  나이
는 20대 초반으로 보였으며 아주 아름답게 생긴 아가씨 엿다

"으음. . . 이런곳에 아직 사람이 있었나?"

로키는 의아하게 생각하면서 자신들을 향해  걸어오고 있는 그 여자를  바라
보았다 

"이봐 너희들은 제국군인가?"

그 여자의 차디찬 물음이었다 그여자의 말은 싸늘하면서도 무언가가  느껴지
고 있었다 

"우리는 제국군이 아니오 단지 지나가는 여행객일 뿐이지. . "

오딘의 대답에 그여자는 가증스러운 듯이 웃고 있었다 그 뜻은 오딘의  말을 
믿지 못하겠다는 뜻이었다 그리고는 그 여자는 비웃음을 가득 담은 채로  오
딘에게 말했다 

"거짓말 . . . 이런 죽음의 도시에서 여행을 하려 하는 바보도 있나? "

그여자의 냉혹한 물음에 가만히 있던  로키가 앞으로 나왓다 그리고는  그여
자와 대면을 하게 된 로키 였다 

"뭔가 오해를 하시는 군요 저희는 제국군이 아닙니다 단지 코롬으로 향하는 
길에 이곳을 우연히 들리게 된겁니다 라니야"

그러며 로키는 그녀를 보며 싱긋 웃었다 그러자 놀라는 것은 라니야라  불리
는 여자와 일행이었다 로키는 라니야라는 여자를 아는것인가?

"어. . 어떻게 내이름을 아는거지?"

라니야는 잠시 놀라는 기색을 보이다가  다시금 냉정한 얼굴로 바꾸며  로키
를 노려 보았다  그러자 로키는 대수롭지  않다는 투로 라니야를  보며 입을 
열었다 

"벌써 잊어버린건가? 나의 이름은 로키 .  . 당신과 함께 그램닌과 싸운적이 
있는걸로 아는데요?"

그러며 로키는 여유있는 웃음을 보엿다  그러자 갑자기 라니야는 얼굴이  환
해지며 로키에게 다가갔다  그리고 잠시  긴장하는 일행이었다 라니야  라는 
그여자는 이상한 기가 흐르고 있었기 때문이었다 

"로키? 네가 로키란 말이야?"

그녀는 지금까지 보였던 냉혹한 웃음과는  달리 갑자기 친숙한 얼굴로  변해
버렸다 

"그래요. 라니야 저 로키예요. . "

"이야. . 로키 오랜만이야 "

라니야는 갑자기 로키를 덥썩 껴안았다  그러자 놀라는 건 일행  전원이엇다 
한참을 껴안고 있던 라니야는 그런 로키를 놓으며 이상한 듯이 물엇다

"어째서 예전의 그 길고 아름답던  머리를 자른거야? 그것 때문에  몰라보고 
너랑 싸울번 했잖아"

그 말에 다시 한번 놀라는  일행이었다 지금까지 오딘과 프레이는  라니야가 
로키를 껴안는 순간부터 라니야를 로키의  옛 애인이나 동료로 알았던  것이
었다 그런데 이제와서 라니야가 하는말은?. . . . . 
그리고 갑자기 당황하는 로키였다 그는  난처한 표정을 지으며 라니야와  오
딘을 바라보았다 그리고는 한숨을 쉬는 로키였다 그제서야 라니야도  로키의 
차림을 보더니 한순간 실수 했다는  표정이 얼굴에 떠올랏다 그러자  로키는 
다시금 한숨을 쉬며 자신의 가슴쪽에 달려 잇던 옷끈을 풀었다 그러자  조여
잇던 로키의 가슴이 부풀면서 숨겨왓던 로키의  비밀이 드러낫다 로키. . 그
녀는 여자엿던 것이엇다 
한순간 일행에게 시간이라는  것이 멈추어  졌다 자신들의 믿음직한  동료인 
로키가 여자였단 말인가? 더욱더 놀라는 것은 프레이였다 그는 무언가 말을 
꺼내려다 가 입을 벌린체 아무말도 하지를  못하였다 한순간의 침묵. . 그러
나 가이아는 별로 대수롭지 않다는 듯이 퉁명스럽게 말했다 

"그럼 너희는 로키가 여자인걸 모르고 있었단 말이야?"

그러자 라니야를 제외한  로키와 일행이  전부 놀라며 가이아를  바라보앗다 
그럼 그는 로키가 여자라는 것을 애초에 알고 있었단 말인가?

"서. . . 설마 . . 너. . "

프레이는 벌려진 입을 다물지 못하며 가이아를 떨리는 눈초리로  바라보았다 
그리고 예전에 가이아가 자신에게 했었던 말이 생각이 나기 시작했다

'나는 여자 아니면 상대를 안한단 말이야. . . '

그때 가이아가 다친  자신을 바라보며  퉁명스럽게 말했던 그말이  프레이의 
머리속을 파고 돌며 소용돌이 쳤다
그러자 가이아는 프레이의 뜻을 짐작햇는지  가볍게 씨익 하고 웃으며  대수
롭지 않다는 듯이 말했다 

"그래 프레이. . 여기서 로키와 같이 잔  남자는 나밖에 없다는 결론이 나오
는 거지. . . . . "

대단한 발언 이었다 설사 가이아가 로키랑 자면서 무슨 짓을 하지는  않았겠
지만 그래도 어린 소년이 이런 발언을 하다니 . . .기가 막히다는  표정의 프
레이와 얼굴이 붉어지는 로키였다  
그러나 그것도 잠시 .  . 로키는 다시금  활짝 웃으며 라니야와 함께  일행의 
옆에서서 다시금 소개를 하엿다 

"예전에 저의 친한 동료 였던  라니야입니다 저와 함께 예전부터 같이  싸웠
던 동료로 정령마법의 일인자 이죠"

그러자 라니야는 싱긋 웃으며 오딘과  일행에게 고개를 꾸벅였다 그리고  다
시 로키를 바라보며 물엇다

"그런데. . 로키 왜 이분들과 함께 있는거지?"

그러자 로키는 오딘과  프레이 그리고  가이아를 잠시 바라보더니  자랑스런 
얼굴로 라니야에게 답했다

"나의 절친한 동료들이야 라니야 최고의 맴버 라구. . . "

자랑스럽게 답하는 로키를 보며 프레이와  오딘은 가슴이 찡 해졌다  로키또
한 역시 자신들을 그렇게 생각해주고 잇단 말인가?
그러자 잠시 오딘과 프레이를 바라보고 있던 라니야 가 싱긋 웃으며  오딘에
게 말했다 

"로키가 저렇게 까지 말하는 것을  보니 대단하신 분들이겠군요. .  . 제국군
과 싸우고 계신건가요?"

그러자 오딘은 잠시 쑥쓰러운 얼굴을 하며 약간 머뭇거리며 말햇다

"그런셈이죠. . . . "

그러자 로키는 라니야를 바라보며 물었다 

"그런데 라니야는 어째서 여기에 온거야?"

그러자 라니야는 잠시 침묵과 함께 하늘을 바라보앗다 그리고는  일행들에게 
웃으며 말햇다

"일단 저 안으로  들어가죠 어차피  조금 있으면  밤이 돼니  쉴곳도 없잖아
요?"

그러며 그녀는 자신이 아까 나왔던 넓적한 움막으로 된 집을 가르켰다  일행
은 피곤하기에 아무 소리 없이 그녀를 따라 들어가게 되었다 하지만  생각보
다 더러운 곳은 아니였다 그런데. . . . .

 
"엣? 육장군을 찾아왔다구요"

오딘이 놀라며 라니야 에게 물었다 그녀는 다소 곳이 앉아서 그를  바라보며 
고개를 끄덕였다 그러자 프레이는 그녀를 잠시 유심히 들여다 보며 말했다 

"그들이 지금 이곳에 있단 말인가?"

"그래요. . 한달 정도 돼었죠. . . 그들이 이마을을 침략하게 된후 이 살기 
좋은 마을이 황무지가 되버린 겁니다 "

그러자 잠시 가만히 있던 가이아가 그녀에게 물었다 

"그러면 대군을 끌고 이리로 오지는 못했을텐데. . . ?"

맞는 말이었다 이곳은 현재 코롬과  아리온의 중심에 속하는 일종의  국경이
었다 게다가 아리온에 이은 코롬  또한 막강한 군사력을 손에 쥐고  있는 나
라로써 대군을 끌고 이리로 오게 된다면 금세 발각이나 버려 지금쯤  전쟁이 
일어났을테니 말이엇다

"마황. . . 이라는 것을 알고 계신가요?"

라니야는 오딘을 바라보며 물었다 그러자  오딘은 고개를 갸우뚱 하며  모르
겠다고 대답했다 그러자 가이아가 갑자기  인상을 찡그리며 라니야 에게  물
었다 

"마황로 라면. . . 그들이 섬기는 신의 성수. . 그걸 말하는 건가요?"

"그래요 잘알고 있네요?"

라니야는 오딘의 일행중에 이런 꼬마가 있다는 것이 믿을수 없었다 너무  어
려서 여행을 하기에는  부족할 것 같았다  하지만 의외로 이  소년은 오딘과 
나머지 일행에 비해서 꽤 아는 것이 많은 것 같았다 물론 나머지 오딘과 프
레이 그리고 로키는 그런 가이아를 멍하니 바라보며 할말 없이 앉아  있기만 
하였다 

"그것을 쬐게 되면 이상한 형태로 몸의 지방과 생체 에너지 가 바뀌게 되죠 
예전에 실험체 트롤 한 마리가 마을 하나를 부셔버린적도 있을 만큼. .  . 막
강한 힘이 되버려요"

그 말을 하며 라니야는 약간 몸을 부르르 하고 떨었다 
그러자 오딘과 프레이는  깜짝 놀랐다  지금까지 자신들과 싸웠던  트롤들은 
생각에 비하여 그렇게 강하지 않았었다  하지만 마황 이라는 것이 뭐  길래? 
그런 막강한 힘을 주는 것일까?
프레이는 믿을수 없다는 표정으로 가이아를 바라보았다 그러자 가이아는  그
런 프레이를 신경도 쓰지 않고 자신의 말만을 예기하였다

"마황이라는 성수는 물 같은게 아니야 . . . . "

그러며 그는 말끝을 흐렸다 그리고는 라니야를 바라보며 물었다 

"그럼 당신은 이곳에 혼자서 온건가요?"

"예 일단은 그렇죠 하지만 저도 이곳에 온지 몇일도 돼질 않았어요 단지 이
상한 소문이 돌아서 이곳에 와  본것이죠 그런데 여기 이 폐허의  마을을 보
게 된것이고 몇일 후에 이곳을 조사 하다가 당신들을 보게 된것이죠"

로키는 그런 라니야를 바라보며 예전의 기억을 떠올리는 듯 잠시 명상에  잠
겼었다 그리고는 라니야 에게 갑작 스럽게 그녀의 두손을 잡고 예기했다 

"라니야 우리와 함께 여행 하지 않겠어? 우리는 너와 목표가 같아 언젠가는 
나도 너와 함께 싸우고 싶었어"

로키의 갑작스런 물음이엇다 그러자  라니야는 오딘과 프레이를  바라보았다 
그리고는 다시 로키를  바라보며 명상에  잠기엇다 예전의 절친한  동료이자 
친구 였던 로키. . . 언제까지나 냉정하며 말이 없었던 그녀가 지금은 활기에 
찬 밝은 얼굴로 자신도 만들어  내지 못한 그녀의 웃음을 지금  저 남자들이 
만들어 냈다는 말인가?라니야는 잠시 생각에 젖었다 그러다가 금방 방긋 웃
으며 이쪽의 리더 쯤 되보이는 오딘을 향해 고개를 돌리고 물었다

"괜찮으시겠어요?"

"아. . . "

오딘은 잠시 말문이  막히었다 로키는  그렇다치고 다른 이들이  어떠할가를 
고려해 보는 것이엇다 하지만 다행히  프레이는 그런일에는 신경도 쓰지  않
는 것 같아 보였고 곧  웃으며 상관 없다고 말했다 그리고  가이아는 그녀에
게 뭐라 하지도 않고 웃으며  잘부탁 한다고 했다 이로써 오딘은  그의 역사
에 길이 남을 동료 네명을 얻는 순간이었다 

"잘 부탁해요"

그녀가 한쪽 눈을 찡긋 감으며  오딘에게 말했다 오딘또한 당황하며  말문을 
잃었지만 그의 가슴에는 무언가가 타오르고 잇었다 운명. . 인가? 

"아. . . 어차피 더 갈곳도 없는데 오늘은 이곳에서 일단 쉬자고. . . "

어색했던 기분을 풀어버린 것은 프레이였다  그는 낡은 움막 집안에  털썩하
고 않아 자리를 잡으며 예기 했다 그리고는 가이아를 바라보며 짖굿은  얼굴
로 예기 했다 

"안됐지만 가이아. . . 넌 이제 로키와 잘수없어 그러니 이제는 미련을  버리
고 나에게로 와줘"

프레이가 술집여자 흉내를 내면서 가이아를 끌어 당겼다 가이아는  애처로운 
눈빛으로 로키를 잠시 바라본후 어쩔수 없다는 듯이 프레이 에게 끌려  들어 
갔다 

"이제 피곤한 몸도 풀겸 한숨씩 자자구 조금 잇으면 밤이야"

그러며 프레이는 창문 밖으로 지는  붉은색의 노을을 바라보았다 그  노을은 
어느때와도 다르게 붉은색의 황혼을 하고  있었다 점점 짙게 내려가는  노을
을 앞에 둔체 일행은 잠이 들었다 물론 로키와 라니야는 다른방!


붉은 황혼이 사라지고  밤이 되엇다 이곳  폐허의 마을에 남은  것은 오로지 
짙게 깔린 어둠과 그것을 비춰주는 반짝이는  달빛뿐. . . . . 마을은  조용했
다 아니 고요한것이겠지 지나가던 부엉이가  마을을 바라보며 울고 있을  때 
무언가의 인기척이 느껴졌다 놀란 부엉이가  그 자리를 뜨려 할 때  이미 부
엉이는 누군가의 손에 덥썩 하고 잡혔다 이두워서 제대로 보이지 않지만  그
는 미소를 짓고  있었다 그리고는 그의  손에 힘이 들어가게  돼자 부엉이는 
푸썩 하는 소리와 함께 으깨져  버렸다 그러자 그의 장갑을 낀  손이 붉은색
으로 물들게 되었다 고요한 정막과  함께 이세상의 만물이 잠드는 시간.  . . 
다시금 오딘과 일행에게 위기가 몰려오고  잇음을 아는 것은 멀리서  그들을 
지켜보는 달밖에 없었다 


                       < 계 속 >   

제 2장 광란의 춤을 기대해 주세요. . . 







 
                            바람의 전설

                                         ( SCARLET EYES )
                        


                                                        김 도 엽. . . . 


강마멸쇄신기룡전. . 



제 2장: 광란의 춤




*울어라 영혼이여 통곡하라 하늘이여  이땅에 내려진 모든이에게 저주와  피
를 선사 하기를 . . . . 

누군가의 거침없는 목소리 . . . 어두운 밤하늘 아래 수수께기의 사나이는 무
언가를 중얼거리며 외우고 있었다 그의  얼굴에는 미소가 가득차 있었고  그
의 눈빛은 맹수와 같이 잔혹하고  날카로웠다 밤하늘에 빛나는 그의  입가에 
어렴풋이 날카로운 이빨이  드러나 보였다  인간이라고는 할수 없을  정도의 
날카로운 이빨이 . . .  그러나 그는 흡혈귀는 아니였다 그의  눈은 밤하늘의 
달빛에 비추어 더욱더 파란색의 빛을 강렬히 나타내고 있었다 . . . . 


"오딘! 일어나 오딘"

"으웅 왜 그래요?"

오딘은 피곤하다는 듯이  자신을 흔들며  깨우고 있는 프레이를  바라보았다 
그런데. . 프레이의 옆에는 로키와 가이아  그리고 라니야 까지도 앉아 있었
다 무언가에 몹시 흥분한 얼굴을  보이며. . . 그제서야 오딘은  무언가 일이 
터진 것을 짐작하였다 그리고는 헐레벌떡 일어나 서 물었다

"왜 그래요? 무슨 일이라도?"

그러자 로키가 갑자기 입에다가 손가락을 들이대고 조용히 말했다 

"들어봐요 이 소리를 . . "

그러자 오딘의 신경이  갑자기 날카로와  졌다 밖에서는 어렴풋이  시끌벅적 
하게 떠드는 소리가 들렸다 

"아. . . 밤인데 아직까지 사람들이 시끄럽게 구네. . "

오딘은 대수롭지 않다는 듯이 일행을  바라보며 따분한 표정을 지었다  그러
자 프레이는 오딘의 뒤통수를 냅세 후려치며 외쳤다

"이. . 멍청아"

"왜 그래요!"

오딘은 갑자기 자다 일어난 자신을 때리자 화가나서 냅다 프레이 에게  소리
를 질렀다 그러자 프레이는 한숨을 쉬며 예기 했다

"여기는 폐허의 마을이야 근방 100킬로미터 안에 사람이 살지 않는다구 그
런데 지금 사람들이 여기서 축제를 하고 있잖아"

그소리를 들은 오딘이 갑자기 순간  눈이 둥그라졌다 가만히 생각해보면  프
레이의 말은 지금 보통 이상한 말이 아니였다 오딘은 급하게 어렴풋이  빛이 
들어오고 있는 창문으로  고개를 내밀었다  그런데 그곳에서 오딘의  눈앞에 
비추어진 것은 말도 안돼는 신기한 풍경이었다 
사람들이 왁자지껄 할정도로 많이 모여  있었으며 그 중에는 뛰노는  아이들
도 있었다 그리고 마을에는 풍선  등도 날아다니고 있었으며 요란한  광대의 
행진도 있었고 사람들은 술자리를 벌려  좋고 흥얼거리며 이 밤을  지세우고 
있는 것이었다 

"이. . 이럴수가. . "

오딘은 자신의 눈을 의심하고 있었다  하지만 밖의 풍경은 현실이었다  오딘
과 일행은  믿기지 않는  다는 얼굴로  밖으로 발걸음을  옮겼다 하지만밖에    
있는 사람들은 오딘과 일행을 신경도 쓰지 않고 자신들 나름대로 떠들며  놀
고 있었다 마치 오딘과 그의 일행이 자신들의 눈앞에 보이지 않는것처럼. . . 

"어. . 어떻게 이런일이. . . "

프레이는 믿을수 없다는 얼굴을 하며  그들을 바라보았다 로키와 라니야  또
한 망연자실한 얼굴을 하며 그들을 바라보고 만 있었다 그때 아무말도  하지 
않던 가이아가 눈매를 찌푸리며 말했다

"이 사람들은 이마을의 사람들이야. . . "

그말에 일행들이 놀라며  가이아를 바라보았다  그러자 가이아가 무슨  말을 
하려고 했다 그런데 프레이가 갑자기 끼어들며 가이아에게 따졋다 

"이봐 이 근방에는 사람들이 살지 않아 근데 무슨 헛소리를 하는 거냐?너"

그러자 일행또한 그것에 갑자기 이상한 의문을 품게 되었다 사실 이  근방에
는 정말 사람은커녕 개미 한 마리 없었기에. . . 

"저 사람들은 죽은 원혼이지. . . 여기서 놈에게 죽은거야. . . "

그러자 가만히 잇던 로키가 깜짝 놀라며 물었다 

"그럼 저기 있는 사람들이 유령이란 말이야?"

그러자 가이아는 가만히 고개를 끄덕였다 

" 이것은 여기 사람들이 놈에게 죽지 않았을때의 풍경일거야 아마. . . . "

그 소리를 들은  일행은 망연자실해 졌다  그럼 지금 이곳에  있는 사람들이 
전부 황천을 떠도는 유령이라는 소리가  되기 때문이었다 그러자 오딘이  가
이아를 바라보며 물었다 
"그럼 어째서 이 사람들은 여기에 얽매여 있는거지? "

그러자 프레이도 거들어 가며 가이아에게 물었다 

"맞아 이럴순 없어 게다가 아까 네가 말하던 그놈이란 뭐야?"

그러자 가이아는 한번 피식하고 웃으며  프레이의 말을 무시한체 마을  사람
들 쪽을 바라보며 지긋이 말했다

"드디어 오셨군. . . "

그 소리를 들은 일행이 놀라며  사람들 쪽을 바라보았다 그곳에는  유일하게 
자신들을 바라보며 서 있는 한명의 남자가 있었다 그의 얼굴에 미소가  서려 
있었고 그의 눈매는 차디차게 빛나며 일행을 향해  걸어오고 있었다 그리고. 
. . . . . 오딘은 부들부들 떨리는 얼굴로 입술을 잘근잘근 씹었다 
금발의 머리, 냉혹한 미소, 광채가 흐르는 파란색의 눈. . . . 

"아이킬로스. . . "

오딘의 외침이었다 그러자 가이아를 제외한  나머지 일행이 깜짝 놀라며  오
딘을 바라보았다 

"아이킬로스 라고? 저 녀석이. ?"

오딘의 과거를 알고 있는 프레이  로서는 아이킬로스 라는 사람이  오딘에게 
얼마나 큰 비중을 차지 하고  있는지 알고 있었다 그런데 그가  지금 이곳에 
나타난 것이었다 일행이 놀라며 마음을  진정시키지 못하고 있었을 때  순간 
아이킬로스 에게 뛰어가는 사람이 잇었다 

"앗. . 오딘 안돼!"

프레이는 순간 마음을 되찾고 오딘을  말리려 했지만 소용이 없었다  오딘은 
그를 향해 미소를 짓고 있었다 슬픈미소도 . . 즐거운 미소도 아니였다 로키
는 아직 상황판단을 제대로 하지  못한 상황이었다 어째서 아이킬로스  라는 
이름에 오딘이 저렇게 진정하지 못하는 것일까? 물론 로키도 아이킬로스 라
는 사람이 육장군 이라는 것  쯤은 알고 있었다 그런데 지금까지  이렇게 흥
분하는 오딘은 본적이 없었기 때문이엇다 이유를 모르는 로키에게  프레이는 
침울한 얼굴로 말을 하였다

"아이킬로스. . . . 그는 오딘의 가족과 고향인 마을을 없애버린 놈이다"

그 소리에 로키와 라니야는 깜짝 놀랏다 지금까지 오딘과 함께 여행을  하면
서 로키는 그것을 알지 못하였던 것이었다 다만 오딘이 소울스의 누군가  에
게 원한을 품고 있다는 것 뿐. . . 그러자 라니야가 소리쳤다

"이대로 놔둘꺼야? 빨리 정신차리고 우리도 대비해"

그 소리에 로키와 프레이가 정신을 차렷다 그렇다 ! 지금은  싸움터 이다 정
신을 차리지 않는다면 죽음말고는 돌아올것이 없는 잔혹한 전장. . . .

"아이킬로스!"

오딘은 외마디 소리와 함께 자신을  바라보며 웃고 있는 아이킬로스를  향해 
돌진하엿다 그때 아이킬로스 가 오딘을 보며 큰소리로 말했다

"이게 누구야 크라인에서 본 풋나귀 꼬마 잖아? 아직까지 살아 있었나?"

그의 웃음은 비꼬는  듯하면서도 냉혹했다  그에게로 다가오는 오딘을  향해 
그가 외쳤다

*울어라 영혼이여 통곡하라 하늘이여 지금 이땅애 숨쉬고 있는 모든 이에게 
피와 저주가 내리기를 . . . . 멸귀집혼. . . . . . . .

그의 떨리는 듯한 소리가 끝나자 갑자기 주위에서 무언가의 빛이 흐르기  시
작했다 그것은 바로 지금까지 떠들며 놀고 있던 사람들의 눈에서 흐르는  빛
이었다 

"크아아아. . . . . "

사람들은 갑자기 웃고 떠들며 놀던 것을 그쳤다 그리고는 비명을 지르며  꿈
뜰거리기 시작했다 그리고 점점 흉악하고  징그럽게 변해가기 시작했다. .동
공이 없는듯한 허연색의 눈과 질질흐르는 살점들. .  

"좀비야. . . . "

라니야의 말이었다 프레이는 뭐가 뭔지 모르는 표정으로 서 있기만 하자  로
키가 답답하다는 듯이 프레이에게 외쳤다 

"저자 들은 살아 있는 사람도  아니예요 단지 움직이는 괴물같은 인형들  이
라고요"

"그런가?"

그 소리에 프레이는 태연하기만 하였다  자신의 검을 믿고 있는 것인가?  로
키는 다시 뭐라고 하려 하였지만 말문이 막혀 버렸다 프레이에게서 지금  무
언가가 요동치고 있음을 느낀 것이엇다  그에게는 엄청난 분노와 슬픔이  요
동치며 가슴을 파고 있었다 그의 얼굴이 잔인하게 미소를 지으며 나직히  말
했다

"사람들을. . . . 아무 죄도 없는 사람들을 죽이고. . 이제는  그 영혼조차 이
용을 하려 한단 말인가? . . . . "

프레이의 눈빛은 빛나고 있었다 오딘과  마찬가지로 프레이 또한 잔인한  웃
음을 지고 있었다 . . . . 

"아이킬로스. . . 널 죽일테다"

오딘은 냉혹한 한마디를 던지며 자신의 검을 뽑앗다 그리고는  아이킬로스에
게 달려가고 있었다 그러자 아이킬로스는 한심스러운듯한 얼굴로 오딘을  바
라보며 외쳤다 

"어리석은 녀석 나를 죽이기 전에 넌 그곳에서 죽어. . . . "

오딘은 그의 말뜻을 이해할수 없었다  하지만 그것도 잠시 오딘에게  달려드
는 사람들이 잇었다 그것은. . . . . 좀비가 되어버린 마을사람들이엇다 그들
은 오딘의 팔다리를 붙잡고 흐느적 거리기 시작했다

"이. . . 이런 잔인한놈. . . . "

오딘은 아이킬로스에게 소리를  지르며 그들을  빠져 나가려 하였다  하지만 
그들의 손은 더욱 세게 오딘을  끌어당길뿐 놓아주질 않았다 그러다가  갑자
기 오딘의 다리를  붙잡고 있던 꼬마  여자아이 한명이 침을  흘리며 오딘의 
다리를 깨물었다

"크아악. . . "

오딘의 외마디 소리였다  하지만 그는 차마  그 꼬마를 벨수  없었다 자신의 
다리를 물고 있는 꼬마가 자신의  고통보다 더욱더 애초로워 보였기  때문이
었다 
그 순간. . . 자신의  다리를 잡고 있던 꼬마와 나머지  사람들을 베어버리는 
사람이 있었다 바로 프레이 였다 그는 멍하니 서 있는 오딘에게 소리쳤다

"이 녀석아 지금 이사람들은  산 사람이 아니야.  . . 단순히  조종받고 있는 
인형이라고. . . 여기서 죽을순 없어"

그 말이 오딘의 머리속에 뇌리가 되어 스쳐 지나갔다 여기서 죽을순 없어. . 
. 자신의 마을 사람들도  여기서 이렇게 애원을 했겠지?.  . . 그리고 자신의 
어머니도 . . . .  이렇게 당한 건가? 죽은 자의  영혼조차 이용해 먹는 것인
가? 저 벌레 같은 인간은. . . . 참을 수 없는 분노 였다 오딘은 다시 소리를 
지르며 앞으로 달려 갔다 그의 앞에 몇 명의 좀비가 막아 섰지만 오딘은 그
들을 베어버렸다 자신의 마음속에 눈물이 흐르고 있다는 것을 느끼면서. . . 

"호. . . 결심을 한건가?"

아이킬로스 는 비웃으면서 오딘을 노려  보았다 그리고 한마디를 더  내밷었
다 

"네가 오딘 이라구? 정말 웃기는 군 "

그러나 그의 말은  더 이상 이어지지  않았다 오딘이 바로  자신의 눈앞까지 
온 것을 느꼈기 때문이엇다 오딘은 검을 한손으로 잡은후 회전을 시키고  있
었다 이것이야 말로 자신의 스승인 토나티우 에게 배운 격뢰참 이었다  무엇
이든 베어버리는 최강의 검법. . . 그러자 아이킬로스는 갑자기  두손을 뻣었
다 그리고는 자신에게 날아오는 검을 향해 나아 갔다 그러자 갑자기  아이킬
로스의 몸이 이상한  흔들림과 함께  여러갈래의 잔영으로 비춰졌다  그러며 
그 잔영의 갈레는 오딘의 앞으로  쓰윽 하는 소리와 함께 나아  갔다 찰나의 
순간!
오딘이 검을 최고조로 회전시키며 아이킬로스의 몸을 갈랏다 자신의  검또한 
울고 있다는 것을 느끼면서. . . 하지만 오딘이 벤 것은 허공이었다  분명 아
이킬로스의 몸을 베었지만 베는 느낌은커녕 허공에다가 칼질을 한  느낌이었
다 말도 안돼는 술법에 오딘이 멍해져 있는 순간 아이킬로스의 손은  오딘의 
얼굴을 잡았다 그리고 한손으로 오딘을 들어 올렸다 

"크크크. . . 어떠냐? 오딘. . 네가  아직도 내 상대가 안된다는 것을 모르겠
느냐? 예전 처럼 울면서 도망을 가보란 말이다 . . "

그의 비웃음 가득한 눈초리를 오딘은 느끼고 있었다 그리고 자신의 팔을  약
간 허우적 거렸지만 아이킬로스의 몸에는 전혀 닿을 수 없었다 마치  아이킬
로스 자신이 아닌 단순한 환영 같았다 .  . 하지만 지금 이것은 현실이다 환
영은커녕 아이킬로스는 엄청난 아귀힘으로 자신의 얼굴을 조여오고 있는  것
이었다 

"궁금한가? "

아이킬로스는 자신을 고통에 찬 얼굴로  바라보고 있는 오딘의 마음을  읽은 
것 처럼 웃으며 물었다 그때 였다 갑자기 아이킬로스가 고개를 돌리자  자신
의 코 앞에 무서운 기세의 불덩어리가 날라오고 있음을 느꼈다 시퍼런  색의 
그 불꽃은 먹이를 눈앞에 둔  짐승같앗다 바로 화염의 중급 주문인  헬 파이
어 였다 

"크윽. . . "

아이킬로스는 황급히 붙들고 있던 오딘을  던져 버렷다 그리고는 자신의  망
토로 헬파이어를 막았다 그러자 콰앙하는  소리와 함께 헬파이어가 터져  버
렸다 

"끝난건가?"

로키는 연기속에 아직 무사한지 모르는 아이킬로스를 바라보고 있었다  그녀
의 얼굴에는 땀방울이  가득 했지만 아직  문제가 되고 있진  않았다 그리고 
프레이는 자신에게 다가오는 좀비들을 열심히 베고 있었다 

"아이킬로스가 마법에 반응을. . . ?"

아이킬로스에게서 던져진 오딘은  일행 쪽에  쓰러져 있었다 그러나  다행히 
자신의 몸은 별로 다친 것  같지는 않았다 하지만 그의 머리  속에는 무언가
의 하나의 공식이 떠오르고 있었다 

"아이킬로스에게도 마법은 분명 통한다. . . . "

오딘의 신념은 확고 했다 그리고 오딘은 약간 비틀거리며 자신의 몸을  일으
켜 세우기 시작했다 연기가 걷혀질 무렵 그곳에는 아직 까지도 망토로  자신
의 몸을 보호하고 있는 아이킬로스  가 보였다 그가 망토를 치울  때 일행에
게는 놀라움과 경악만이  남을 뿐이었다  아이킬로스의 몸에는 전혀  상처가 
나지 않은 것이엇다 그가 잔인한 웃음을 지며 인상을 찌푸렸다 

"네놈들이 죽을려고 환장을 했구나. . . . "

그의 표정을 볼 때 마력으로 둘러 싸인 망토로 막긴 하였어도 꽤 충격이 없
었던건 아닌 것 같앗다  

"저. . . 저런 괴물이 있을수가. . "

로키는 자신의 헬파이어가 호메도스와 아이킬로스 즉 육장군에게는 전혀  통
하지 않는 다는 것을 실감했다 그러나 그것도 잠깐일뿐. . . 

"아이킬로스 나를 잊어서는 안돼지. . . "

라니야가 차디찬 웃음을 지으며 아이킬로스를 바라보고 있었다 그런데  라니
야의 어깨에는 엄청나게  큰 새 한  마리가 앉아 있었다  전신이 푸른색으로 
덮혀 있고 몸에서 엄청난 마력을  내 뿜고 있는 그것은 이미  소환의 계약을 
끝 마친 바람의 상급정령 가루가 였다 

"이야 , 멋있는데. . ?"

프레이는 자신에게 달려들고 잇는 마지막  좀비를 물리치며 라니야 에게  외
쳤다 이미 좀비들은  믿을수 없는 괴력을  지닌 프레이에 의하여  몰살 당한 
상태 였다 . . 자신의 좀비가 한명도 존재 하지 않는 다는 것을 알아챈 아이
킬로스는 잠시 무언가를 생각하더니 이내 히죽 하고 웃으며 말했다 

"그래도 나의 승리는 변함이 없어. . . "

"나가라 가루가"

라니야는 아이킬로스의 말이 끝나기 가  무섭게 팔을 뻗으며 자신의  어깨에 
있는 정령 가루가  에게 소리 쳤다  그러자 가루가는 풍차  바람을 일으키는 
정도의 바람으로 날개짓을 하며 공중으로 솟아 올랐다 그러자  아이킬로스는 
태연한 듯이 웃으며 말했다

"그 정도의 새 한 마리로 나를 이기려 하는 건가?"

그러며 그는 그의 손에 무언가를 모으기 시작했다 그리고 가루가 는  곧바로 
그런 아이킬로스를 향해 날아가기 시작했다 그가 날아가면서 일으키는  바람
은 엄청난 것이어서  오딘과 일행은 몸을  가누기 가 힘들정도  였다 가루가 
는 쉬익 하는 바람 가르는 소리와 함께 아이킬로스에게 날아갔다 그리고  아
이킬로스의 코 앞에까지 도착하였을 때 아이킬로스는 냉혹한 웃음을  뛰우며 
중얼거렷다

*흡귀 상혼. . . . . 

그러며 그는 손을 잽싸게 움직였다 그러자 갑자기 그의 손에서 엄청난  흡입
력이 발동되었다 그리고는 자신을 향해  날아가고 있던 가루가를 무서운  힘
으로 끌어들엿다 가루가  는 끌려가지  않으려고 날개짓을 하엿지만  결국은 
어처구니 없게 그의  손에 붙어 버리고  말앗다 일행이 놀라는  순간에 이미 
가루가 는 흔적도 없이 아이킬로스의 손에 흡수 당한 상태였다 

"흐흐흐 재미있어 지는구나"

그렇게 웃음지며 아이킬로스는 싸늘한 눈빛으로 일행을 바라보았다 그  눈빛
은 마치 자신을 향해 걸어오고 있는 먹이감을 향한 뱀의 눈빛과 같았다




                < 계 속 >   제3장 어둠의 저 편에서. .를 기대해주세요 




                             바람의 전설
                     
                                           ( SCARLET EYES )


                                                     김 도 엽. . . . .




강마멸쇄신기룡전




제 3장: 어둠의 저편에서. . . 




"크크크 어디 한번 다시 덤벼 보시지. . 오딘"

아이킬로스는 오딘을 바라보고  있었다 그의  눈에는 오딘이라는 저  풋내기 
검사에게 호메도스가 당한 것이 믿기지 않는 듯 하였다 일행은 지금  전투형
식의 대열을 정비하고  있었고 오로지  오딘만이 차디찬 얼음같은  눈빛으로 
아이킬로스를 쳐다보고 있었다 그리고는 잠시 예전의 추억을 떠올리는  오딘
이었다 레이라와 어머니 그리고 그 즐겁기만 하던 나날들. . . . 

오딘. . . 오딘 . . 일어나거라 오딘. . .     알았어요 엄마. . 조금만요. . . 

오딘. . .   오늘은 같이 산으로 놀러 가자고 했잖아. . . . . 

아. . 그렇지 . . 레이라 . . 미안해. . . . . 

갑자기 자신의 머리속에서 남아있었던 기억들이 떠올려 지고 있었다

" 어머니 . . . . "

오딘은 잠시 자신의 목에 걸려 있던 목걸이를 손에 쥐고 바라보았다. 예전에 
어머니가 자신의 열다섯 번째 생일에 자신에게 준 선물이었다. .
오딘은 잠시 목걸이를 쓰다듬었다 그리고는 무언가를 생각하듯이 고개를  숙
이고 명상에 잠기었다 그러나 그것도 잠시. . . 오딘은 무언가를 자신에게 결
심한 것처럼 자신의 목걸이를 쥐고 있던 손을 쥐었다. . 그리고는 다시 검을 
잡고 아이킬로스를 바라보았다  아이킬로스는 태연한 표정으로 오딘의 목에 
걸려 있는 목걸이를 바라보고 있었다  그러다가 자신을 노려보고 있는  일행
을 한번 바라본후 무거웠던 입을 열었다

"후후후 이제 더 이상 기다릴수는 없다. . . "

짤막한 한마디의 말과 함께 아이킬로스가 움직이기 시작했다 그는  인간이라
고는 믿을 수 없을 정도의 속력으로 차츰 일행에게 다가왔다 

"온다. . . "

프레이의 한마디와 함께 로키의 두손에서 이상한 기운이 몰려오기  시작하였
다 아마도 로키의  이번승부의 열쇠가 될  마법인 것 같았다  그리고 라니야 
또한 이상한 고대어의 주문과 함께  정신을 집중하고 있었다 프레이는  다시
금 검을 쥐고  있는 자신의 손을  가다듬으며 앞을 바라보았다  그러나 순간 
이미 아이킬로스는 바로 자신의 코 앞에 까지 와 있었다 

"뭘 그렇게 꿈지럭 거리는 거냐. . ?"

아이킬로스는 냉혹하게 웃으며 한손으로 프레이를 후려 치려고 하였다  순간 
프레이는 잽싸게 검을 들어올려 그의  손을 베어버리려고 하였다 하지만  그
의 칼은 오딘과 마찬가지로 허공을  가를뿐 아이킬로스의 옷자락 하나  건드
릴수 없었다 

"이. . 이럴수가. . ?"

프레이가 놀라는 것도 잠시 일뿐. .  아이킬로스는 비웃음을 가득 담은체 자
신의 손바닥을 칼날 같이 세우며 프레이의 목을 가르려고 하였다 바로  예전
에 호메도스도 썼었던 강철마법 아이언 이었다 

"크윽. . "

프레이는 한순간 신음을  하며 반사신경을  이용하여 곧바로 고개를  숙였다 
그리하여 아이킬로스의 손을  아슬아슬 하게  피한 순간 아이킬로스는  이미 
로키를 향하고 있었다 

"위험해. . 로키"

프레이는 로키를 향해 소리를 질렀지만  로키는 듣고 잇지 않았다  아이킬로
스는 히죽거리며 자신의 한손에 기를 모으며 달려 가고 있었다 그러자  그의 
손에서 파릇파릇한 녹색의  뇌전이 모이기  시작했다 바로 빛의  중급주문인 
라이트닝 포스였다 아이킬로스가 막 로키에게 가까이 다가갔을 때  로키또한 
자신을 향해 달려오는 아이킬로스를 바라보고 있었다 그리고는 얼굴에  여유
로운 미소를 띄우며 두손을 잽싸게  내밀었다 그순간 아이킬로스 또한  곧바
로 뇌전을 모으고 있던 자신의 손을 내밀게 되었다 

*볼텍트 스트림. . . . . . 

바람의 상급주문인 볼텍트 스트림 그것이  로키의 손에서 회오리 치다가  막 
빠져 나가는 순간이었다 

*라이트닝 포스. . . . . 

아이킬로스 또한 자신의 손을 급하게  내밀며 자신에게 날라오고 있는  바람
의 부메랑을 주시하였다 
번쩍. . 하는 소리와 함께 아이킬로스의  손에서 푸른 색깔이 곁들여진 번개
가 요란한 소리와 함께 로키의  볼텍트 스트림과 격돌하는 순간이었다  그러
나 미소를 짓고 있는 쪽은 아이킬로스 가 아닌 로키 였다 바람과 번개의 격
돌은 얼마가지 않았다  금방 서로 치고  받는 것처럼 보였으나  금새 번개는 
어디론가 소멸 되고 로키의 볼텍트  스트림 만이 아이킬로스를 향하여  내려
치고 있었다 그것은 마치 칼날의  부메랑같은 모래바람의 형태가 되면서  곧
장 아이킬로스 에게 날라갔다

"이. . 이런. . "

아이킬로스는 갑자기 황급한 표정을 지었다  설마 자신의 주문이 로키  라는 
햇병아리 마법사의 마법에 깨지게 될줄은  상상도 못했던 것이다 그는  급히 
고개를 숙이고 망토를 올렸으나 그것은 부질없는 짓이었다 날카로운  바람의 
부메랑은 망토를 벤후 그와 함께  아이킬로스 마저도 예리하고 날카로운  바
람으로 베어버리려 했다 순간 아이킬로스의 눈에서 무언가의 광채가  번쩍하
며 나기 시작했다 그리고는 그의 몸이 다시 수십개의 붙어있는 잔상같은  것
으로 변하며 아슬아슬 하게 자신에게  날아오는 부메랑을 피하게 되었다  그
것은 한순간이었다. . . . 

"크흐. . . 네 녀석들이. . . ?"

아이킬로스는 상당히 충격을  받은 것 같았다  자신의 마법이 깨진  것 만도 
기가 막힐 일인데.  . 이제는 자신의  목숨까지도 아슬아슬한 위기를  넘기게 
된것이었다 

"이. . 이런. . 소용이 없잖아. . . "

로키는 자신이 만들어낸 최강의  마법조차도 아이킬로스가 피해버리자  긴장
이 풀리는지 한숨만을 쉬고 있었다 그때 였다 

"로키 . . 위험해"

오딘이었다 그가 지르는 소리를 듣고  로키가 곧바로 자신의 앞을  쳐다보았
지만 이미 아이킬로스는 흉칙할 정도로  일그러진 웃음을 지으며 자신의  눈
앞으로 달려온 후였다 그는 이빨을 뿌드득 하고 갈며 망연자실해 있는  로키
에게 말했다 

"이제는 끝이다 . . "

로키는 순간 본능적으로  눈을 찔끔하고 감았다  자신의 앞에 서  있는 마수 
같은 사나이 에게 죽는 것이 두려웠기 때문이었다 하지만 그순간 로키와  아
이킬로스를 향하는 외침이 있었다 

* 나와랐 ! 모슈쿠. . . . . . . 

라니야 였다 그녀는 자신의 한손을 땅에 짚고 소리를 질렀다 그러자  갑자기 
땅에서 무언가가 땅을 파해치며  아이킬로스쪽으로 움직이기 시작했다  그것
은 엄청나게 빠른 속도로 이미  아이킬로스 에게 덮쳐지는 순간이었다  하지
만 아이킬로스는 눈썹을 한번 꿈뜰하고  움직이며 자신또한 땅에다 손을  짚
고 외쳤다

* 마그마 프레아. . . . . 

화염의 상급주문인 마그마 프레어 였다 그가 외치는 순간 갑자기 땅에서  무
언가의 기운이 용솟음치며  하늘위로 그  힘을 억누르지 못하고  폭발하였다 
쾅~ 하는 소리와 함께 그것은 자신을 향해 돌진해 오던 땅의 정령 모슈쿠와 
로키,그리고 라니야 마저도 날려 버렸다 

"로키! 라니야"

오딘의 짤막한 외침에도 소용없는 그  엄청난 폭발력은 계속 연쇄되면서  폭
발 하고 있었다 그것은 땅에서 용암 같은 붉은색의 액체마저도 땅위로  솟게 
만들고 있었다 절대적인 파괴력 그것이 바로 마그마 프레어의 실체 였다 

"쿠후후 이제 두명 남았나?"

폭발이 거의 가실쯤에 아이킬로스는 상처를  입고 쓰러져 잇는 라니야와  로
키를 제쳐두고 오딘과 프레이를 바라보며 말했다 라니야는 폭발에서  반동으
로 날아갔을뿐 크게 다치진 않은 것 같았다 하지만 모슈쿠와 가까이  있었던 
로키에게는 꽤나 심한 통증을 느끼게 하였다 그리고 그 마법은 모슈쿠를  겨
냥한 것이기 때문에 모슈쿠 만큼은 흔적도 없이  사라진 후였다 . .  하지만 
그일로 인한 프레이의 분노는 엄청난  것이었다 그는 인상을 찌푸리며  쓰러
져서 자신들을 바라보고 있는 로키를 쳐다보았다 

"괜찬아요 . . . 별로 다치지 않았어요. . "

로키는 자신을 애처로운 눈빛으로 바라보고  있는 프레이 에게 안심을  시키
기 위헤 입가에 미소를 지으며 대답하였다 하지만 자신에게 오고 있는  통증
은 꽤 만만한 것이 아니였다 그것은 점점 자신의 몸속 깊은곳 까지 스며 들
기 시작하였다 그것이 바로 마그마 프레어의 연쇄폭발후의 반응 이었다 

'아프다. . . . . '

로키는 혼미 해져 가는 자신의  정신에게 중얼거렸다 그러나 그녀에게는  이
제 통증은 거의 사라져 가고 정신만이 혼미 해질뿐이었다 

'이걸로 죽는 것인가. . . ?'

로키는 잠시 눈을 감고 지금까지 일행과 함께한 추억들을 떠 올리고  있었다 
오딘과 프레이. . . .   처음 만났것에도 불구 하고  자신에게 언제나 친절한 
오딘과 언제나 자신과 싸우면서도 자신을 생각해주는 프레이. . . .  둘의 모
습이 잠시 그녀의 머리속에 스쳐가고 있었다 

'이젠. . . . 쉬고 싶어. . . . '

그녀의 마음속 어딘가에서 울려퍼지는 소리였다 점차 그녀에게는 오딘과  프
레이 의 목소리  조차도 들리질 않았다  그리고 차츰 식어가고  있는 자신을 
느끼고 있었다 하지만 어찌할 방도도 없었다 다만 쉬고 싶을뿐. . . . . 눈앞
은 점점 어둠의 수렁으로 빨려들어가듯이 깜깜해지고 있었다. . . .  

'로키 . . . . . '

자신을 향한 자신의 목소리를 들으며  로키는 마지막으로 웃고 있었다  이제
는 아무것도 보이지 않는다 그리고 아무것도 들리지 않았다 그저 깜깜한  어
둠만이 자신에게 비추어 지고 있었다 로키. . . . 소울스 군과의 전쟁 이후로 
그녀가 처음으로 갖는 최초의 따스한 휴식이었다 

* 곤란 하다. . . . 

그순간 식어가던 로키의 정신체에 무슨  소리가 들리기 시작했다 그녀는  지
금 아무 소리도 들을수 없을 지경이엇다 그저 어둠만이 자신을 덮고  있는지
금 자신에게 들려오는 이 한가닥의 목소리는 무었보다도 또박또박 잘들렸다

*넌 아직 죽어서는 안돼. . . . . . 

그리고 순간. . . 로키의 눈앞의 어두워 아무것도 보이지 않던 암흑의 공간에
서 한줄기의 새하얀  빛이 들어오기  시작했다 어디서 스며들은지도  모르는 
그 빛은 점차 로키의 눈앞을 새하얗게 물들이기 시작하더니 점점 어둠을  몰
아내고 흐릿흐릿 해졌다  그리고 자신의  눈앞에서 무언가가 흐릿흐릿  하게 
보이기 시작했다. . .




               < 계 속 >  제 4장: 죽음의 무도회 편을 기대해 주세요. . . 
                     



                              바람의 전설
                     
                                          ( SCARLET EYES )


                                                   김 도 엽. . . . . 



강마멸쇄신기룡전



제 4장: 죽음의 무도회. . . 



새 하얀빛. . . 그 것은 식어버린 로키에게는 너무나도 따스했다 그녀의 머리
속은 점차 맑아지며 점차 소리도  들리기 시작했다 아직까지도 싸우고  있는 
것인가? 그리고. . . . 자신의 앞에 앉아  있는 누군가도 점차 보이기 시작했
다 그것은. . . . . . 가이아 였다

"으음. . . 가이아?"

"조용히 해. . . 죽고 싶지 않으면. . . "

그러며 가이아는 자신의 손을 로키의 배로 가져 갔다
로키는 그 소리에 놀라며 가이아를  바라보았다 놀랍게도 자신의 배쪽에  놓
아져 있는 가이아의 손에서는 어둠속에서  보았던 그 새하얀 빛이  흘러나오
고 있었다 바로 회복마법의 상급인 가리오마 였다 

"가이아, 너 어떻게. . ?"

로키는 믿을수 없다는 표정을 지으며 가이아를 바라보았다 그러자  가이아는 
대수롭지 않다는 듯이 말했다 

"나는 분명 마법을 쓸수 없다고는 말하지 않았어"

하지만 로키의 놀람은 여전하였다 지금  가이아가 쓰고 있는 마법은  왠만한 
사람은 흉내도 내지 못할 대단한 상급 마법이었기 때문이었다 

"네가. . . 나를 살려준거니. . ?"

그 물음에 가이아는 대꾸를 하지  않았다 다만 인정하듯이 고개만을  끄덕거
렸다 

"크크크. . . 이제 너희 차례다. . . "

아이킬로스는 냉혹한 미소를 머금고 지친 오딘과 프레이를 바라보았다  사실 
그들의 심정은 생사가 어떻게 되었을지  모르는 로키를 향하고 있었다  하지
만 이 눈앞의 악마는 그것을 내벼려 두지 않았다

"간다. . . 이 악마같은 녀석아. . . . "

갑작스럽게 프레이가 아이킬로스에게 돌진하기  시작했다 그에게는 지금  마
음의 여유가 없었다 단지. . . 침착함을 잃었을 뿐이었다 

"안돼. . 프레이 . . . "

오딘은 프레이를 말리려 하였지만 소용  없었다 그에게는 지금 보이는  것이 
없는 것 같았다 

"제길. . . . "

오딘은 이빨을 갈며 프레이를 따라 아이킬로스에게 돌진하기 시작했다  프레
이 한명만을 보낸다면 승패는 거의 뻔하기 때문이엇다 

"후후 이제는 합동공격이라는 말인가? 더 잘됐군. . "

아이킬로스는 양손을 모은후 무언가를 집중하기 시작하엿다 그러나 그의  눈
빛만은 자신을 향해 달려오는 오딘과  프레이를 주시하고 있었다 그것은  지
금까지 숫한 전장을 휩쓴 자신의 노련미와 고난 그리고 승리의 눈빛이었다

"네목을 베어 버리겠다"

프레이는 자신의 거대한 장검을  뽑아들고는 아이킬로스에게 다가갔다  그리
고 그가 이이킬로스에게  다가간 순간  아이킬로스의 몸은 다시금  잔영체로 
변하면서 여러갈래로 나뉘어 졌다 그리고는  자신의 손을 뻗어 프레이의  가
슴을 치려 하였다 자신에게 내리치는 프레이의 검은 상관도 안한체. . . 
프레이는 자신의 어깨에다가  모든 힘을  쏟아붇고 있었다 그리고는  자신의 
가슴을 노리며 오는 그의 손에다가 고함을 지르며 검을 휘둘렀다 그것은  베
었다기 보다는 휘둘른 느낌이었다 그러나  급하게 휘두른 탓인지 검은  아이
킬로스의 가슴에 닿질 않았다 

"후하하하 멍청한 놈. . 이제는 죽음 뿐이다. . "

아이킬로스는 어처구니 없는  프레이의 검을  비웃으며 자신의 손을  뻗었다 
그러나 순간 자신에게 위기가 몰려오는  것을 느꼈다 방금전에 휘두른  프레
이의 검을 따라 무언가의 세찬 느낌이 자신의 목쪽으로 오고 있음을. . . . 

"검. . 기. . !"

검기 였다 프레이는 지금까지 숨겨왔던 자신의 필살기를 쓴것이었다  아이킬
로스. . 그는  직접공격으로는 상처도 줄수  없는 막강한 괴물이다  그러므로 
프레이는 자신의 검기로써 물리적인  공격을 없애버린것이엇다 그의  검에서 
나오는 연녹색의 검기가 아이킬로스의 목을 노리며 칼날같이 베어져 나갔다 

"이. . 이런. . "

아이킬로스는 황급하게 고개를 옆으로 돌렸다  하지만 그의 검기는 이미  자
신의 가슴을 돌파한 후였다 

"허. . .억. . "

아이킬로스의 외마디 소리와 함께 자신을 향해 하늘에서 내려오는  무언가를 
보았다 그것은 바로 오딘이엇다 이이킬로스는  몸을 가누려 했지만 이미  프
레이의 검기는 자신의 가슴을 관통하여 이미 잔상은 사라져 버린 후였다  아
이킬로스가 안타까운 표정으로 하늘을 바라볼 때 프레이가 웃으며 말했다

"이젠 너도 끝이야 아이킬로스. . . "

그 소리가 끝남과 동시에 오딘은 검을 솟구쳤다 자신의 부모와 마을의  원수 
, 죽은 사람의 영혼 조차도 이용해먹는 그 잔혹한 악마에게 휘두르는 혼신의 
힘을 가한 일격이었다 

"죽어라 아이킬로스. . "

오딘의 외마디 소리와 함께 아이킬로스는 마지막으로 눈을  부릅뜨고.  그순
간 오딘의 검은 아이킬로스의 몸을 머리에서부터 일자로 배어버렸다. . . 
한순간 침묵과 함께 적막함이 돌았다. . . 사지가 반으로  찢어진 아이킬로스
는 단 한마디의 신음소리도 없었다 단지 그의 힘없는 목만이 축하고  늘어졌
다
  오딘은 자신이 베어버린  상대를 노려보다가  결국은 한숨을 쉬었다  이긴 
것이었다. . .  

"후. . 드디어 해냈구나. . 오딘. ."

프레이는 안도의 한숨을 내쉬었다 그리고 오딘의 어깨에 손을 올려놓았다 

"이제 로키와 라니야를 보러 가자. . . "

그제서야 오딘 또한 긴장을 풀며 프레이를 바라보고 미소 지었다 결국  해낸
것인가? 자신의 원수 인 아이킬로스를 오딘은 자신의 손으로 직접 베어버린 
것이었다 

"후후 정말 재미있구나. . "

그 순간 이었다 죽은줄만 알았던  아이킬로스가 갑자기 숙였던 고개를  들었
다 그리고는 오딘과 프레이를 향해 손을 뻗었다

"헉. . 이. . 이럴수가. . "

오딘과 프레이의 놀람이 벌어질 때  아이킬로스는 미묘한 웃음을 지으며  말
했다 

*윈드 커리버. . . . . 

그러자 순간 아이킬로스의  손에서 무시무시  한 광풍이 느껴지기  시작했다 
그 것은 칼날 같이 그의 손에서 소용돌이 쳤다 그리고는 마지막으로  오딘을 
향해 날아갔다 

"안돼 . . 오딘. . "

그것은 찰나의 순간이었다  오딘이 마침  피할겨를도 없이 그것을  정면으로 
받아내는 순간 프레이의 몸이 오딘의  앞으로 솟구쳤다 아무도 예측할수  없
었던 그순간. . 프레이는 오딘 대신에 뛰어들어 그것을 맞아 준것이었다 

"프. . . 프레이. . . "

오딘의 놀라 프레이를 불렀지만 이미  프레이의 몸은 마력을 정통으로  맞아 
오딘의 뒤로 날라가 쓰러진 상태였다 

"이. . 이런. . 안돼 . 프레이. . "

오딘의 눈앞이 깜깜해지며 다리가 부들부들 떨리기 시작했다 프레이. . 프레
이는 이번에도 자신을 위해 희생한 것이었다 예전의 상처도 다 아물지  않은 
상태에서. . . 
누워 있는 프레이 에게 떨리는 표정으로 다가가고 있는 오딘에게는 이미  아
이킬로스는 눈에 보이지 않았다 다만 프레이. . 프레이밖에 보이지 않았다 

"괜찮아요? 프레이?"

오딘은 울 것 같은 표정으로 쓰러져 있는 프레이를 바라보며 물었다  하지만 
프레이는 아무말도 하지 않았다 숨이 끊어진 것인가?

"아. 아악. 프레이"

오딘이 프레이를 붙잡고 소리쳤다 그리고는  미친 듯이 프레이를 치기  시작
했다 그의 손은 떨리고 있었고  마음은 울고 있었다 머리 속이  다시 요란해
지기 시작한다 그리고는 모든 것이 까마득하게. . . 

"으. . 이러다 진짜 죽겟다 . . 오딘. . "

순간 죽은줄 로만 알았던 프레이가  엄살 섞긴 목소리로 오딘에게  중얼거렸
다. . 
깜짝 놀라며 자신을 바라보는 오딘에게 프레이는 웃으며 말했다 

"이정도로는 괜찮아 나는 몸 하나로 먹고 사는 놈이라구. . "

"프레이. . . 다행이예요. . ."

오딘은 더 이상 프레이 에게  아무말도 할수 없었다 예전에  아이킬로스에게 
잃었던 부모와 친구들을. . . . 지금  다시 한번 잃을뻔 한것이었다 떠올리고 
싶지 않은 추억 그것이 오딘의 머리 속에서 다시금 고동치고 있었다 

"호. . . 꽤나 대단한 육체를 지녔군. . . "

아이킬로스는 자신의 마력을 정면으로 맞고도  죽지 않은 프레이를 보며  비
꼬는 듯한 감탄사를 보내었다 그리고는  자신의 반으로 갈라진 육체를  만져
보며 웃고 있었다 그는 진정으로 불사신이란 말인가?

"너. . 어떻게. . "

쓰러진 프레이를 뉘여놓은 오딘이 다시금  검을 뽑아들며 물었다 그러자  아
이킬로스는 싸늘한 눈빛으로 오딘에게 지긋이 물었다

"한가지만 알려주지. . . 넌 이게 나의 실체라고 생각하나. . ?"

오딘은 도저히 그 말뜻을 알아  들을수 없었다 하지만 아이킬로스는  주위를 
한번 훑어 보며 오딘에게 말했다

"이제는 너와 나 단둘뿐이다. . . "

그의 마지막 말의 끝맺음은 냉혹하고 차가우면서도 전율이 느껴지게  만드는 
말이었다 

"이. . . 괴물같은놈. . "

오딘은 안타까움과 분노로써 일그러지는 얼굴을 뒤로 하고 아이킬로스를  노
려 보았다 그런데 오딘의 눈앞에는 놀라운 일이 일어나고 있었다 반으로  찢
어진 아이킬로스의 몸체가  꿈뜰거리며 다시금  그의 신체에 달라붙고  있는 
것이었다 그의 신체가 완전히 재생되었을 때 오딘은 넉이 나간 사람처럼  멍
하니 그를 바라만 보았다 그러자 아이킬로스는 씨익 웃으며 하늘을 향해  소
리 쳤다

"사라지려는 영혼이여 축제가 끝나버린  밤이여 나에게로 힘을 모아  다시금 
이땅에 저주와 피로 물들여지게 하소서. . "

그러며 그는 잠깐 오딘을 바라보며 말했다 

"죽음의 무도회가 시작된다 오딘. . . "

그리고는 그는 오딘을 뒤로 한체 싸늘히 웃으며 외쳤다

*언데드. . . . . . 

그의 외침이 끝나는 동시에 갑자기  하늘에서 먹구름이 끼기 시작했다  그리
고는 그 거대한 먹구름은 이상한 소용돌이의 모습을 갖추며 차차 오딘과  아
이킬로스 의 앞을 어둡게 가리기  시작했다 그것은 먹구름과 함께  일어나는 
검은색의 안개였다. . 

"앞을 못보게 만들 심산이냐? 아이킬로스. . ."

"난 그런 유치한 짓은 안한다. . . 쿡쿡쿡. . 잘보아라 . . 오딘. . "

그리고 점차 그의 앞을 가렸던  안개가 개이기 시작하였다 그리고  긴장하며 
바라보는 오딘의 앞에 무언가의 사람들이 자신의 눈앞에 서 있다는 것을  알
게 되었다 그리고 그 사람들의 정체는. . . . . . . 

"너희 가족과 마을 사람들이다 오딘. . . "

오딘의 앞에는 이미  죽은 자신의 어머니와  마을 사람들 이  좀비의 형태로 
서 있었다 그들은  뚝뚝 떨어지는 살점을  뒤로 한체 오딘을  향해 걸어오고 
있었다 
오딘은 아무말도 없었다 다만 그의  안색은 지금까지 보지 못하였던  새하얗
게 질린 얼굴이었다 머리속에서는 무언가가 요동치며 앞이 깜깜하게만  보였
다 

"어. . . 어머니. . . "

넉이 나가버린 오딘을 뒤로 한체  아이킬로스는 아주 재미있다는 투로  그것
을 지켜보며 말했다

"그렇다 오딘 3년전에 죽은 너희 마을 사람들이지 . . . 하하하 정말  신나는 
군. . . "

그의 말에 오딘은 답하지 않았다 오히려 답하지 못하였다 그의 앞에는  지금 
떠올리고 싶지 않은 과거들이 잔혹하게  그려지고 있었다 자신이 가장  사랑
하였던 사람들. . . . .  그들이 지금 오딘의 눈앞에서 그를 괴롭히며  다가오
고 있었다 

"정신 차려 오딘. . . "

프레이는 누워 있는 상태로 그런  오딘을 향해 소리쳤지만 오딘에게는  아무
것도 아무 소리도 들리지 않았다 그저 . . . . . 

"이. . 이런 잔인한놈. . . "

프레이는 이런 상황에서 아무것도 하지  못하는 자신을 바라보며 입술을  씹
었다 

"이리 오거라 오딘. . . "

오딘의 앞에는 이미 자신을 부르며 손짓하고 있는 좀비가 된 어머니가  있었
다 그녀는 살점을 흘리며 괴로운 얼굴로 오딘을 부르고 있었다 하지만  오딘
에게는 더 이상 마음이 남아있지 않았다 

빠져 나가고 싶어. . . . . . 

살려줘. . . . 

오딘의 다리와 팔을  붙잡으며 좀비들이  흐느끼고 외치는 말이었다  하지만 
오딘은 넉이 나간 상태로 아무것도 할수 없었다 그때 누군가가 오딘의  얼굴
에 자신의 얼굴을 가져다 대며 말했다

"어째서 그때 나를 . . . . 왜 너만 도망간거야. . . ? "

카라 였다 그는  피에 굼주린 표정으로  오딘의 눈을 바라보며  묻고 있었다 
그의 얼굴에는 참혹하리 만큼의 고통과 피에 얼룩진 표정이 드러나 있었다
예전 어렸을때부터 자신과 함께 놀아주고 지켜준 카라 . . . . 결국에는 자신
들을 위하여 아이킬로스에게 죽음을 당한 그의 영혼이었다. . 

"으. . . 으아악. . .싫어. . . "

오딘의 최후의 발악이엇다 그는 손을  휘젓고 눈물을 흘리며 사람들  사이를 
헤쳐 나가려 하였다 하지만 그들은 오딘을 놓아주지 않고 더욱더 그를  잡으
며 소리쳤다 

같이 가는 거야. . . . . . . 

이제는 혼자가면 안돼. . . . . . 

"으. . . 으. . . 으. . "

그 괴로움의 현장에서 오딘의 눈은  점차 동공을 잃어가고 있었다  그에게는 
표정없이 그저 팔을 허우적 거리며 흔들고 있을뿐이었다 

"이제. . . 너희 마음까지도 죽어버릴 것이다 . . 오딘 . ."

아이킬로스는 그런 오딘을 바라보며 즐겁다는  듯이 웃으며 바라보고 만  있
었다 그의 오딘을 바라보고 잇는 눈빛은 이제 싸울 상대를 바라보는  눈빛이 
아니였다 다만 처참히 죽어가고 잇는  자신의 놀이감을 바라보고 있는  그런 
눈빛이었다 . . . . 


이제는 괜찮아. . . 오딘. . . . 

정말 재미 있었어. . 내일도 같이 놀자. . . .

오딘은 공포속에 이미 신념을 잃어버렷다  그리고 그 공포에서 도망치기  위
해 팔을 허우적 대고만 잇었다 그순간. . .  . 그의 사라져 가는 의식속에 무
언가 따스한 것이 전해졌다 그것은  예전에 자신들과 함께 행복했던  나날들
을 보냈던 마을 사람들이엇다 

"이. . 이것은. . . "

순간 아이킬로스의 인상이 찌푸려졌다 누군가가 자신의 마력을 뛰어넘어 오
딘을 속박하고 있는 줄을 끊으려 하는 것을 느낀 것이었다 

오딘. . . 아침 먹어야지. . . . . . 

레이라 집에서 먹으면 돼요 어머니. . . . . 

오딘의 머리속에서 요동치던 무언가가 그에게 폭발하기 시작한 것이었다  요
동치던 그것은 불행한 기억이 아닌. . . . 바로 잊어버린 예전의 행복했던 시
절이었다 그에게는 더없이 따스했던  추억들. . .  . . 그리고  사랑했던 모든 
사람들. . . . . . 

"난. . . . . . . "

오딘은 지금까지도 자신을 잡고 흐느적  거리는 좀비들을 뒤로 한체  무언가
의 생각에 잠겼다 

"나는. . . . . . "
. 
모두 불행하다고 생각하지 . .  하지만  말야. . . 그것은 서로의 마음들일뿐
이야. . . . 
결국 서로는 같이 공존하면서 같이 불행을 행복으로 바꾸어 가는 거야. . 

'이. . . 이기억은. . . . ?'

오딘에게는 지금 파묻혀  가기만 하였던  자신의 잊혀진 기억들이  떠오르기 
시작했다 지금까지 느꼈던 불행한 감정들. . . 그리고 프레이. . 로키. . 그들
과 만나면서 자신을 바꾸어 가며 행복을 추구한 나날들도. . . 

예전에 한 여자를 사랑했지. .  그런데. . 그여자는. . . . 하하  술취해서 한심
한 소리를 한 것 같군. . . . 

"프레이. . . . . ."

그순간. . .  오딘의 마음속에 있던 잔재의 감정들이 살아 숨쉬며 점점  세상
은 밝아지기 시작했다. . 그리고 이미  자신에게 비추어 지던 어두운 공기또
한 사라져 있었다 그리고 오딘은 마지막으로 소리쳤다 

"난. . . . 불행한 것이 아니야. . "

그 순간 이었다 오딘의 앞을  가로 막던 좀비들에게서 한줄기 빛이  새어 나
오기 시작했다 그것은 한순간 세상을  밝게 물들이며 좀비들이 점점  희미해
지며 점차 밝았던 예전의 사람들로  돌아오는 것이 오딘에게 느껴졌다  그리
고는 점차 그들이 어렴풋이 자신에게 미소를 보내며 사라지는 것 또한  느낄
수 있었다  

축하한다. . . 오딘. . 이제 다컷구나. . . . 

"어머니. . . . .  "

오딘은 점차 희미해지는 어머니를 바라보며  미소를 지었다 그리고 이미  이
곳에는 좀비는 모두 사라지고 없었다 그것은 자신의 아픈 과거를 밟고  올라
선 자의 축복이라고나 할까?

"훗 그정도면 충분해. . . . . . "

그때 누군가가 오딘을 향해 중얼거렸다 

"응?"

가이아 였다 그는 오딘을 바라보며 만족스러운 미소를 짓고 있었다 그가  오
딘에게 다가간후 아이킬로스를 바라보며 말했다

"이제 무도회는 끝난건가?"

"네놈인가. . . . ?"

아이킬로스는 자신의 마력을  깨부순 자인  가이아를 노려보며 인상을  쓰고 
있었다 그 것은 억울함과 분노로 일그러진 표정이었다

"가이아?"

오딘은 가이아를 바라보며 영문도 알지 못한체 고개를 갸우뚱하였다  그러자 
가이아는 싱긋 웃으며 오딘에게 나직히 말했다 

"이제부터가 시작이야 오딘. . . "

그러자 지금 까지 정신을 차리지  못한 오딘이 아이킬로스를 바라보았다  그
는 인간이라고는 할수 없을 정도의  마력과 전율을 나타내며 가이아를  바라
보고 있었다 . . . 

"이제부터는 내가 상대할게 가이아 넌 물러나 있어"

오딘은 자신의 옆에 붙어있는 가이아를  바라보며 말했다 그것은 어린  가이
아 에게 죽음이라는 것을 주고 싶지 않은 오딘의 간절한 바램이자  마음이었
다 그러자 가이아는 오딘의 마음을 읽은 것처럼 피식 웃으며 말했다 

"하지만 저 녀석은 강해. . . . 그리고 너에겐. . "

갑자기 말끝을 이으려 하던 가이아가 아이킬로스를 바라보았다 그는  차가운 
눈빛으로 가이아를 바라보며 달려오고 있었다 

"후후후 어리석은 벌레녀석. . . "

가이아는 자신을 향해 오고 있는  아이킬로스를 바라보며 웃고 있었다  그리
고는 자신또한 앞으로 나아갔다 

"먹어라 . . 이꼬마 녀석. . "

아이킬로스는 자신의 한쪽 손을 땅에다가 대고 소리쳤다 

*마그마 플레어. . . . 

그러자 갑자기 아이킬로스와 가이아 사이의 땅이 요동치기 시작하였다  그리
고는 그것은 오딘이 낄 새도  없이 가이아를 향해 곧장 무서운  기세로 날아
가 쾅 하는 소리와 함께  폭발하였다 엄청난 진동과 함께 폭발하는  것을 바
라보며 오딘이 허무하게 말했다

"가이아. . . . . . . "

"흐흐흐 벌써 끝난건가? 꼬마"

아이킬로스는 만족스런 웃음을  지고 있었다  사실 자신의 마그마  플레어에 
정통으로 맞는 다면  살아날 수 있는  사람은 존재하지 않은다는  것을 알기 
때문이었다 게다가 아이킬로스에게는 한가지의  불안 요소가 있었다  그것은 
호메도스를 한방에 죽여버린 정체불명의 마도사에 대하여 아직 알지  못하는 
자신 이엇다 하지만 오딘의 일행으로  볼 때 방금 전에 자신이  죽인 엄청난 
마력을 지닌 꼬마였을 확률이 가장 높았기 때문이었다 

"그게 다냐? 아이킬로스?"

그 순간 연쇄폭발이 끝나갈 무렵 어둠의 연기 속에서 누군가가 얼굴을  쓰윽 
하고 내밀었다 

"꼬마 네가 어. . 어떻게. . . ?"

그것은 바로 가이아 였다 그는  아무렇지도 않다는 표정을 지으며  아이킬로
스를 바라보며 웃고 있었다 

"가이아. . . . ?"

오딘 또한 아이킬로스와  마찬가지로 놀라는  것은 당연하였다 자신은  이미 
가이아가 완전히 죽은줄  알았던 것이었다  그리고 누워있는 프레이  마저도 
입이 닫아지지 않을 정도로 놀란 상태였다 

"가이아는 마도사 인거 같군요. . . "

로키였다 오딘은 가이아 에게 너무 신경을 쓴 나머지 자신에게 다가오고  잇
는 로키를 보지 못한것이었다 

"로. . 로키. . 몸은. . ?"

"괜찮아요. . 보다시피. . "

오딘은 다시금 경악을 입에 머금지 못하였다 방금전 까지만 하여도 피를  흘
리며 쓰러져 있던 로키가 지금은 전혀 싸운 것 같지 않은 몸으로 자신의 앞
에 나타났기 때문이었다 

"가이아가 치료해준거예요. . . "

"가이아가?"

"그래요 우선 저 싸움부터 보는 것이 좋겠어요. . . 우리 들은 낄수도 없을 
것 같군요. . "

로키는 약간의 쓴웃음을 지으며 가이아를 바라보았다 사실 자신들이  목숨을 
걸고 싸운 아이킬로스 에게는 전혀 피해가 오지 않았다 그리고 오히려  자신
들에게만 피해가 속출했을뿐이기 때문이엇다 하지만 지금 아이킬로스 는  상
당히 흥분하고 있었다 가이아 때문인가? 오딘과 일행은 지금 아이킬롯의 불
안을 몸으로 느낄수가 있었다


"이. . . 지독한 꼬마 녀석. . "

아이킬로스는 자신의 공격을 정면으로 맞고도 웃으며 자신에게 다가오는  꼬
마에게 약간이나마 공포심이라는 걸 느끼게  되었다 그는 입술을 씹으며  바
라보고 있었다

"더 좋은걸 써보란 말이야. . . "

가이아는 비웃음을 가득 담은 얼굴로 그를 바라보며 말했다 

*헬 파이어. . . . . 

아이킬로스는 황급해지자 갑자기 헬파이어를  썼다 그러자 그것은  아이킬로
스의 손에서 이글이글 타오르다가 곧바로  푸른 불꽃을 내면서 곧바로  가이
아를 맞추어 터졌다 하지만 가이아  라는 괴물 같은 꼬마가 살아  있을 확률
도 잇기에 아이킬로스는 일단 재빠르게 몸을 뒤로 피했다 

"너무 느려. . . . . "

소름 돗는 소리. . . . 아이킬로스가 비명을 지르며 고개를 돌렸다 자신이 헬
파이어를 쏘고 뒤로 나가자 누군가가  어느새 자신의 옆에서 귓속말을  해주
는 것이었다 

"네. . . 네놈은. . . "

아이킬로스는 믿을 수 없다는 표정으로  가이아를 노려 보았다 노려보는  그
의 눈빛과 몸은 분노와 공포가 휘감고 있었다 

"먹어라 멍청한 녀석. . "

가이아가 자신의 바로 앞에 있는 아이킬로스에게 손을 가까이 하자 그의  손
에서는 이상한 기운의 빛이 나기 시작했다 그리고는 그것은 바로 옆에  있는 
아이킬로스에게 피할겨를 도 없이 쾅 하는 소리와 함께 터져 버렸다 

"카학. . . "

아이킬로스는 외마디 소리와  함께 날라가  쓰러져가던 집의 담벼락에  몸을 
부딪치고 쓰러졌다 그러나 그는 완전히  죽은 것이 아니였다 그는  처음으로 
피를 흘리며 몸을 가누었다 

"아직 까지 이러면 어떻게 하냐? "

아이킬로스가 다시금 상황 판단을 하려고  고개를 든 순간이었다 자신의  코 
앞에서는 이미 기척도 없는 그 무시무시한 꼬마가 서 있었다  

"헉. . . 이. . 이런 일이. . "

아이킬로스는 자신의 눈이 믿기지 않는다는  듯한 표정을 지으며 공포에  가
득찬 표정으로 가이아를  바라보았다 그러자  가이아는 유쾌한 듯이  웃음을 
지으며 말했다

"바로 그거야 겁먹은 개의 눈. . . "

그러며 그는 깔깔 거리며 웃기 시작했다 하지만 그 웃음 소리는  아이킬로스
의 심장 속까지 파고 들 정도로 공포스런 말이었다 

"이제 그만 죽어라. . . "

가이아는 웃음을 끝치고 그를 바라보며  한손을 내밀었다 그러자 그의  손에
서는 엄청난 전율과 함께 검은 색의 불꽃이 일기 시작했다 

"사. . 사흑핵 폭렬지옥. . ?"

아이킬로스는 자신이 죽는 다는 공포와  더불어 호메도스를 죽인 자가  누군
지 확실하게 알게 되었다 그리고  그에게서 느껴지는 공포는 인간을  초월한 
무엇이었다. . . . 

*사흑핵폭렬지옥. . . . . . 

가이아의 외침과 함께 아이킬로스 또한 자신의 죽음을 깨달았는지  가이아를 
향해 애처로운 목소리로 부르짖엇다

"제. . 제발 살려줘. . "

그런 그를 가이아가 바라보다가 피식하고 웃으며 말했다 

"그렇게 부탁한 놈들을 과연 너는 얼마나 많이 죽였을까?"

그리고는 가이아의 말이 끝남과 동시에  검은 색의 불꽃은 점점원형으로  변
해가기 시작했다 그리고는 살아숨쉬듯  요동치며 꿈틀거리다가 점점  부풀어 
올랐다 그때 가이아는 일행을 바라보며  다른 한손을 일행에게 가르켰다  그
러자 그 손에서 점차 프른색의  빛이 모여지기 시작하더니 그것은  가이아의 
손을 떠나 일행에게로 발사 되었다  그리고 순간 쿠앙 하는 소리와  함께 다
시 한번 세상이 어둠에 뒤덮혔다 그것은 마그마 프레아 와는 차원이  틀릴정
도의 연쇄반응으로 점점 커지며 결국은  자신들이 있었던 마을 전체를  뒤덮
으며 터지게 되었다 그리고 점차  하늘로 버섯구름이 모여지며 요란한  천둥
소리가 지나간후 그 마법은 영혼의 흔들림과 함께 세상을 검게 물들였다




                < 계 속 > 제5장: 허공의 환영 . . 편을기대해주세요



                            바람의 전설
                     
                                          ( SCARLET EYES )


                                                     김 도 엽. . . .



 
강마멸쇄신기룡전



제 5장: 허공의 환영



한바탕 요란한 소나기가 퍼붓고 간 뒤의 세상은 언제나 처럼 조용하다  그리
고 그 피해와는 달리 죽어가던  새싹은 다시 푸른 물빛을 띄우며  더욱더 활
기 차게 일어나는 시간. . . 새들이 자신의 망가진 집을 고치려  다시금 일어
나는 그 시간 . . 그리고 그 지나간 밤의 소나기를 잊고 따스한 아침 햇빛을 
느끼며 꽃이 기지개를 켜는 이순간이야  말로 진정한 안정과 생명의  시간이
다 그리고 지금 이 거대한  초원의 땅에도 그 바람이 다시금  불기 시작하고 
있었다. . . . . 


"이. . 이건뭐지. . ?"

프레이는 자신과 일행을 감싸고 있는 엷은막을 바라보며 중얼거렸다  그것은 
아주 얇고 부드러우며 무언가가 살짝 건드리기만 하여도 없어져 버릴 것  같
았다. . . . 

"이건 . . 기가 바리어. . ?"

로키는 자신과 일행에게 덮혀싸인 이막을 바라보며 나지막히 말했다  그러자 
지금까지 아무소리 없던 라니야가 다친 팔을 이끌고 말햇다 

"이 이런 마법을 대체 누가. . . ?"

그녀는 아직 쓰러져 있었던 관계로  가이아와 아이킬로스의 사투를 보지  못
한 상태였다 일행이 그 신비스러운  막에 감탄을 하며 세상을 바라볼  때 자
신들의 눈앞에 서서히 사라져가는 어둠밑에는 놀라운 광경만이 남아 있었다 

"마. . . 마을이 없어졌잖아?"

프레이가 놀라며 말했다 . . . 이미 마을은 가이아의  사흑핵폴렬지옥의 아가
리 속으로 들어간후  라서 흔적도 없이  사라져 있었다 게다가  놀라운 것은 
마을 주변이 무슨 폭탄 맞은 것 마냥 음푹 페어 있었다 그리고 잠시후 그들
을 덮고 있었던 막이 살며시 사라지며 그들의 눈앞에는 자신들을 향해  걸어
오고 있는 누군가가 어렴풋이 비추어 졌다 그것은 바로 가이아 였다 



"여어. . . 꼴들이 말이 아니시군. . . "

멍한 일행의 앞에선 가이아는 깔깔 거리며 웃기 시작했다 그러자 잠시  나마 
제정신을 차린 로키가 가이아를 바라보며 물었다 

"가이아. . . . 당신 마도사 였나요. . . . "

그녀는 다시 평상시의 위엄이 서린 존대말의 어투로 물었다 그 말에  가이아
는 피식 웃으며 말했다 

"글세. . . . 그런셈이지. . . "

"뭐가 그런셈이야? 똑바로 말하라구. . "

가이아의 어마어마한 힘 앞에 바짝  긴장하던 프레이도 다시금 마음을  되찾
고 가이아 에게 따지듯 물었다 그러자 오딘이 프레이를 말리며 말했다 

"별로 말하고 싶은게 아닌가 보죠. . . 프레이"

오딘은 가이아를 바라보며 약간의 미소  담긴 얼굴로 말했다 그러자  가이아
는 대수롭지 않다는 듯이 그냥 그들을 바라만 보고 있었다 그때 였다 


"호. . . 당신께서 이곳에 계신줄은 꿈에도 몰랐습니다. . . "

모든 것이 끝났다고 생각하는 일행의  뒤에서 갑자기 어느 사내의  목소리가 
들려왔다
일행이 순간 놀라며 가이아를 바라보며  말하고 있는 한 사내를  바라보았다 
눈에 뛰는 은발의 머리를 한  그는 얼음 같은 미소를 지니고  있었다 그리고 
무언가에 빨려들어갈것만 같은 붉은 색의  눈을 하고 있는데다 놀랍게도  무
언가에 실려 있는것처럼 가뿐히 허공에 떠 있었다 게다가 더욱더 놀랄  일은 
죽은줄로만 알았던 아이킬로스가 그에게 부축되어 서 있었다 

"후후후. . . 네가 올줄은 몰랐다 바라마하"

가이아는 피식 하고 웃으며 공중에 떠 있는 그 사내를 바라보았다  가이아는 
저 의문의 사내를 알고 있는  것인가? 오딘과 일행의 놀람이 진정되지도  않
았을 무렵 가이아가 한쪽눈을 찡긋하고 감으며 그에게 말했다

"나랑 싸우러 온것이냐 바라마하?"

그러자 공중에 떠  있던 그 사내는  냉기서린 웃음을 지으며  오딘과 일행을 
한번씩 둘러보았다 그리고는 한번의 비웃음을 입에 담은채 말했다

"저도 당신과 싸울정도의 바보는 아닙니다 . . ."

그러자 가만히 있던 오딘이 그를 바라보며 외쳤다 

"그럼 무엇 때문에  나타난 것이지?  어째서 아이킬로스를 데려가는  것이냔 
말이다. . 너도 육장군 인가?"

그러자 허공에 떠 있던 사내가 잠시 오딘을 바라보며 말했다 

"알고 싶다면 알려주지. . . 나의 이름은 바라마하 네가 말하는 육장군  서열 
2위이다. . . 그러므로 당연히 나는 싸움에서 진 아이킬로스를 데려가려 하는 
것이다. . . "

"웃기지마 그를 데려가는 것은 용납하지 못한다. . "

갑자기 오딘이 무언가 말을 하려 하였을 때 먼저 입을 열은 프레이 였다 그
는 앞으로 걸어나가 가이아와 바라마하 둘의 사이로 끼어 들려 하였다  그러
자 바라마하 라는 사람은 히죽 하고 웃으며 가이아에게 말했다 

"당신께선 재미있는 녀석들과 같이 계시군요. . . .  하지만 전 시간이 다 되
었기 때문에. . . 그럼 이만. . . "

그가 말을 마치는 순간 누군가가 자신에게 뛰어오르는 것을 느끼게 된  바라
마하 였다 그가 고개를 돌리자 자신을 향해 검을 뽑아들고 솟아오르는  한사
람을 볼수 있었다 그것은 바로 프레이 였다 그는 아이킬로스를 보내고  싶지 
않은 마음에 곧바로 그를 향해  뛰어 오른 것이었다 하지만 프레이가  벤 것
은 허공일 뿐이었다 바라마하 라는  사람은 신기하게도 몸이 허공의  어딘가
로 쑤욱하고 들어가며 사라졌기 때문이었다 그리고 다만 허공에서  마지막으
로 한마디가 들려오고 있었다 

* 당신의 일을 베르네이스가 알면 상당히 놀라겠군요 하하하하. . . . 

"쳇. . . 유령같은놈. . . "

프레이는 아쉽다는 듯이 이빨을 갈며  허공을 노려 보았다 그러자  가이아는 
그런 프레이를 바라보며 피식 하고 웃더니만 말했다 

"저 녀석은 시공의 마도사 바라마하 이지 . . . 저놈에게의 추격은 인간으로
서는 불가능 하다고. 그러니 이만 포기해 프레이. "

그러며 그는 아직까지도 분한 듯  하늘을 노려보는 프레이에게 말했다  그리
고는 오딘과 일행을 바라보며 말했다 

" 그는 떠났어 우리도 이제는 원래의 갈길을 가자고. . . "

그에게서는 전혀 긴장이나 동요의 말이  없었다 다만 귀찮은 것을  털어버리
는 듯한 마음으로  말했다 그의 정체모를  웃음의 뒤로 오딘과  일행들은 이 
저주받은 땅을 벋어나기로 하였다 파티가 끝나간후. . . 다시금  빛을 발하며 
이 세상을 빛추어 주는 축복받은 광명이 그들을 향해 떠오르는 이른  아침의 
일이었다. . . . 



"후후후 그가 돌아왔다고. . . ?"

"그래. . . 아이킬로스 녀석을 없애려고 하는 순간 내가 보게 되었지. . . "

지옥같은 분위기가 가득찬 이곳 연옥의 섬. . . 죽은 사람과 피비린네가 진동
하는 이곳은 연옥의 섬이라는 이름에  걸맞게 언제나 음침한 분위기와  어두
운 기운만이 돌고 있었다 그 연옥의 섬의 중심부에 해당하는 이곳  소울스의 
성의 자하 음침한  밀실의 안에는 보기만  해도 얼어버릴 것만  같은 냉기를 
뿜고 있는 두 사내가 있었다 그 중 한명은 바라마하 였고 나머지 한명은 정
체모를 어두운 분위기에 육장군중 유일하게 다른사람과 같은 검은색의  눈동
자를 지니고 있었다 그리고 진한 검은색의 흑발을 날리고 있는 그는  침착한 
표정으로 두손을 턱에괴고 미소를 짓고 있었다 

"이제는 어떻게 할것이지? 베르네이스?"

그러자 베르네이스 라고 불리는 사내는  이빨이 드러날 정도로 괴상한  미소
를 지으며 말했다 

"그가 움직이고 있다는 뜻은 곧 일이 벌어진  다는 뜻이겠지. . 그것도 아주 
큰. . 일이. . "

그러자 가만히 그말을 듣던 바라마하가 씨익 하고 웃으며 말했다 

"하지만 200년 사이에 그의 마력은 아주 형편 없어졌더군. . . . "

그러자 검은 흑발의 베르네이스가 그를 바라보며 말했다

"천만에. . . 그를 얕보아서는 안돼. . . "

그순간 이엇다 누군가가  자신들의 밀실밖에서  걸어오고 있다는 것을  느낀 
베르네이스가 고개를 돌렸다 그리고 잠시  후 문이 열리며 붉은  머리카락을 
길게 느러뜨린 아름다운 여자 한명이  들어왔다 그녀는 몸에 갑옷을  착용하
고 있었으며 검집에는 이상한 기운이 느껴지는 검이 꽂혀 있었다 그녀는  베
르네이스와 바라마하를 바라보며 말했다

"무슨 일인데. . 날 이런 곳까지 부른거야? 베르네이스?"

그러자 베르네이스 라는 남자가 여전히 두손을 턱에 괸채로 말했다

"드디어 그가 움직이기 시작했다 메데아. . . . . "

그 소리를 들은 메데아 라고 불리는 여자는 한순간 표정이 변하였다  약간의 
창백한 기색을 얼굴에 머금은 그녀는 약간의 생각을 한후 곧 여유로운  표정
으로 바뀌며 베르네이스에게 다가가 미소를 지으며 물었다 

"꽤 골치아프겠군. . . 그럼 어떻게 할거지? 그와 전면전으로 붙을건가?"

그러자 베르네이스 라는 사람은 메데아를  쳐다보고 한번 피식 웃으며  고개
를 저었다 

"그와 전면전으로 붙는다는 것은 무모한  짓이야. . . 어차피  열쇠는 우리에
게 있다 아무리  발버둥 쳐봐야 소용없어  결국 초조해 지는건  자기 자신일 
뿐이니가. . . "




그무렵 오딘과 일행은  모든 것이 비밀에  둘러싸여져 있는 가이아  와 함께 
광대했던 초원을 벋어나 코롬으로의 숲길을 걷고 있었다 

"여기는 상당히 경치가 좋은데?"

가이아는 고개를 두리번 두리번 거리며  숲에서부터 나 있는 일직선의  길을 
걷고 있었다 초원의 나라 코롬. . . 이미 오딘과 일행은 코롬의  국경을 넘은
지 오래였다 하지만 코롬은 말그대로  광대한 평원으로 둘러싸인 탓에  일행
은 아직 수도에도  도착을 하지 못한  상태였다 그리고 지금  그 코롬으로의 
숲길을 따라 걷는 것이었다 

"조금 있으면 아마 우리는 보레아스 다리를 건너게 될거예요 "

로키는 가던 걸음을 멈추고 프레이와  오딘을 바라보며 말했다 그러자  프레
이는 눈이 둥그라지면서 그런 로키에게 믿을수 없다는 표정으로 물었다

"보레아스다리? 그럼 이런 숲에 강이라도 있다는 거야?"

그러자 지금까지 조용히 있던 라니야가 프레이를 바라보며 태연하게 말했다 

"여기에는 아주큰 호수가 하나 있어요  그리고 그 호수를 지나면 바로  코롬
이죠 그러기에 사람들은 예전에는 이곳에서 배들을 사용했지만 요즘에는  다
리를 만들어서 편한 생활을 활수 있게 된거죠 그덕분에 요즘에는 다른  나라
에서 코롬으로의 왕래 또한 많아진거구요"

상당히 잘 알고 있는듯한 말투였다  로키와 라니야는 이미 이곳을  와본적이 
있는 건가? 프레이의 의문이 풀리지 않을무렵 앞서가던 로키가 미소를 지으
며 말했다 

"드디어 도착했네요. . . "

그리고 그녀의 말이 있은후 숲길의 언덕을 오른 일행은 자신들의 눈앞에  보
이는 믿을수 없는 광경에 넉이  나가버렸다 지금 자신들의 눈앞에는  약간의 
은빛이 섞인 아름다운 호수가 원형의 모양으로 비추어 졌다 그것은 마치  가
까이에서 지켜보기만 하여도 더럽혀 질것만 같이 맑고 아름다운 호수 였다 

"오. . 대단한데. . "

오딘은 자신도 모르게 절로 감탄사가  나오기 시작했다 지금까지 대륙을  여
행하면서 자신은 이렇게  까지 아름다운  풍경을 본적이 없었기  때문이엇다 
둥그렇고 유리처럼 투명한 호수는 햇빛을  받아 은빛으로 찰랑 거리고 있었
으며 그 주위에는 새하얀 모래들과 조약돌 들이 그 풍경을 뒷받침해주고  잇
었다 그런 풍경에 놀라는 오딘과  프레이를 보며 로키와 라니야는  자신들의 
옛추억에 잠기었다 그리고 그 웃음을 뒤로 한체 가이아 또한 야릇한  미소를 
짓고 있었다 그에게의 수수께기와  밝혀지지 않은 비밀은 무엇일까?  오딘은 
잠시 그런 가이아를 바라보며 자신에게 묻고 있었다 




                    < 계 속 >  6장: 진 실 . . .  편을 기대해 주세요..






                    
                             바람의 전설

                                          ( SCARLET EYES )                    
                               

                                                    김 도 엽. . . . 


       
강마멸쇄신기룡전



제 6장: 진 실 



깜깜한 복도와 벽사이에 빛조차도 밝힐수 없는 어두운 공간. . . 그 중심부에
는 한 남자가 의자에 앉아 무언가를 회상하고 있었다 그에게서는 말없는  침
묵과 무언가에 매달려 있는 듯한 분위기 만이 맴돌뿐이었다 
어렴풋이. . . 흐릿하게 생각나는 기억들. . . 

* 죽어야 한다. . . . . 

* 악마의 자식이다. . . 

흐릿하게 무언가가 비치고 있었다 흐릿하며 어색한 풍경이 조금이나마  비춰
지고 잇었다 마을 인가? 사람들이  자신을 바라보며 욕을 하고 있었다  그리
고 돌을 집어던진다 . . 저것은 나.  . . 인가? 피할생각없이 맞고만 있는  한 
어린아이가 보였다 그에는  곧바로 쓰러질  것 마냥 비틀거리지만  쓰러지지 
않았다 그리고는 입가에 선혈을 뚝뚝 떨어뜨리며 사람들을 노려보고만  잇었
다 단지 그것뿐. . . 사람들은 더욱더 흥분하기 시작했다 그리고 자신의 손발
에 쇠로된 걸쇠가 채워져 있는 것이 보인다. . 그리고 눈앞에는 십자가에 못
박혀 있는 한 여자가 보인다 그 여자는 머리에서부터 발끝까지 피투성이  였
고 맞은 흔적이 역력했다 그리고  힘없이 축 늘어져 있는 모습이  보인다 죽
은건가? 그순간 소년에게서 울음이 터진다 소년의 눈앞이 온통 깜깜한 어둠
으로 덮히며 더 이상 아무것도 존재하지 않았다 그리고 잠시후 어두움의  공
간에서 무언가 보이기 시작했다 그것은  무언가? 한줄기의 빛인가. .  . 아니
다 그것은 한줄기의 새빨간 핏줄이었다  그것은 소년의 앞에서 피를  튀기며 
죽어가는 마을 사람들이었다 그리고 잠시후 누군가가 보이기 시작한다  모든 
것을 잃은채 아무것도 없이 울고 있던 그 소년의 앞에 어느 한 남자가 서서
히 눈에 비춰졌다 아무말도 없이  그는 다만 소년을 바라만 보고  있었다 그
리고 잠시후 그의 무거운 입에서 한마디의 소리가 울려 퍼진다

* 같이 갈테냐. . . . . . . ?




"히야 여기서 보니까 경치가 더 좋은데?"

일행은 지금 숲속의 호수의 맞은편 에 있는 보레아스 다리를 건너고  있었다 
그 다리위에서 보는 경치는 아까와는  비교도 할수 없을만큼 아름다웠다  은
빛으로 비춰지는 강물은 바람에 흐르듯 잔잔하면서도 평온한 물결을  자아내
며 호수의 바깥쪽으로 흐드러지게 놓여있는  조약돌 들은 더욱더 그  풍경을 
아름답게 자아내고 있었다 

"이야 멋있긴 하다. . . . 근데. . "

갑자기 걸음을 멈추고 프레이가 약간  쓴웃음을 지었다 그러자 로키가  이상
하다는 듯이 그를 쳐다보자 프레이는 한숨을 쉬며 말했다 

"도대체 이다리는 끝이 언제야?"

그의 허기지는 물음과 함께 로키와 나머지 일행또한 한숨을 쉬며 이  긴다리
의 앞을 지긋이 바라보았다 
아리온과 코롬 이라는 두 거대한 나라의 실질적 국경이라 할수 있는  다리인 
이 보레아스 다리. . . . 눈앞에 보이는 것이 전부다 라고 사람들이 칭할정도
로 길고 끝이 없어보이는 이다리는  예전부터 아리온이나 다른 나라의  코롬
과의 무역을 독점해온 장소이기도 하였다  평방50야리 에 길이만 2000  야리
가 넘는 이 거대한 다리를 사람들은 보레아스(거대한) 다리라 하였다 그리고 
지금 이 거대한 다리의 중간 쯤에 다섯명의 일행들이 각자 알아들을수  없는 
소리들로 투덜거리며 걸어가고 있었다

"으음. . . 거의 다온 것 같은데. . . "

얼마나 왔을까? 꽤 시간이 지체되며  해가 머리 위로 올라갈무렵 로키는  앞
을 바라보며 일행에게 말했다 그러자  오딘이 약간 이상하다는 듯이  고개를 
갸우뚱 하며 입을 열었다 

"근데. . 어째서 이렇게 큰 다리에 사람이 아무도 없을까?"

그러자 그제서야 일행들이 놀라며 지금  자기 자신들이 걷고있는 이곳에  대
해 자각을 하였다 그렇다 여기는 코롬의 거대한 다리. . .  이런 한가로운 시
간에 아무도 다니지 않는다는 것은 있을수 없는 일이다

"혹시 사람들이 이 다리가 맘에 안들어서 그러는거 아닐까?"

라니야는 전혀 사태의 심각성이 느껴지지 않는투로 대수롭지 않게  일행에게 
말했다 하지만 그런 말도 안돼는 법칙이 여기서 정말로 통할지 난무했다  또 
다시 각자 별 이상한 생각들을 하며 걷고 있을 때 그들은 이미 다리의 끝을 
막 지나가고 있엇다 


"응? 저건 뭐지?"

프레이가 갑자기 입을 열며 손가락을  다리의 끝으로 가르켰다 그와  일행이 
바라본 다리의 최종점에는 누군가가  앉은자세에서 웅크리고 있었다  사람인
가? 아니면. . . . 일행은 다리를 건너기 위하여 그를 지나쳐 갈 수밖에 없었
다 그리고 지나쳐 갈때야 비로소 일행은 그가 누군지 알아볼수 있었다  그는 
왠 남자 였는데 보라빛의 머리카락을 하고 있었으며 아주 길게 내려오는  검
은색 망토를 입었고 허리에는 검을 차고 있었다 하지만 그는 다만  따스라운 
햇빛에 몸을 맡긴채 그곳에서 졸고 있었다

"아. . . 이사람 한테 물어보면 되겠네요"

로키는 갑자기 무슨 생각이 난 듯 두손을 맏대며 말했다 

"아마 이 사람은 여기 마을  사람일 거예요 그러니 무슨 이유인지  물어보자
구요. . . "

그러자 오딘이 미간을 찌푸리며 말했다 

"하지만 저렇게 달게 자는 사람을 깨우면 욕먹지 않을까?"

그 소리에 일행이  자고 있는 그  사람을 바라보았다 그는  머리카락으로 눈 
부분을 가리고 있었지만 입가에 침이  고여있었고 아주 행복한 표정을  지으
며 졸고 있었다 

"하긴. . . 안돼겠네요. . . "

로키는 엄청나게 기분좋게  자고 있는  그사람을 바라보며 왠지  깨웠다가는 
어떻게 될것같은 분위기에 사로잡혀 쓴웃음을 지으며 말했다

"에이. . . 그냥 가자구. . "

프레이는 한숨을 쉬며 말했다 그말에 일행들도 동의하며 다시금  코롬으로의 
발길을 내딪고 있었다 그순간 이었다 

"이봐. . 너 . 일어나봐. . "

일행이 그소리에 흠칫하며 뒤를 돌아보자 그 자고 있는 사람의 볼을  손바닥
으로 내리치며 깨우는 가이아가 눈앞에 전라하게 비춰졌다

"이. .  . 이봤! 가이아"

오딘이 놀라며 순간적으로 가이아에게 뛰어갔지만  이미 때는 늦은 후  였다 
낮잠을 즐기고 있던 남자가 부시시한  눈으로 미간을 찌푸리며 깨어난  것이
었다 그런후 그는 약간 정신을 못차리는 것처럼 눈을 감고 고개를 저었다 

"이봐. . 정신차려. . . "

가이아는 약간 짜증나는 얼굴로 그를  쳐다보며 말을 걸었다 그러자  오딘은 
가이아를 바라보며 허기지는 얼굴로 마음을 채웠다 

"으. . 응? 뭐야. . ?"

그는 정신을 차린 듯 고개를 흔들더니 자신을 바라보는 가이아를 같이  쳐다
보며 빙그레 웃으며 말했다 

"어. . 오랜만이야. . . 그동안 잘지냈어?"

그러자 일행들이 다시 한번 놀라며 가이아를 바라보았다 가이아는  이사람도 
아는 것일까? 그러나 가이아는 무표정한 얼굴로 그를 바라보며 말했다 

"이봐. . 너 . . 내가 누군지 알고 하는소리냐?"

그러자 그는 가이아를 멀뚱멀뚱 바라보더니 잠시후 피식하고 웃으면서  말했
다 

" 음. . . 난또 나와 절친한 친구정도 되는줄 알았지. . . "

허기지는 말이었다 그는 이런 엉뚱한 대답을 하면서 몸을 일으켜 세웠다  그
러더니 따스한 햇살을 내리쬐며 일행은  신경도 안쓰듯이 가슴을 피고  팔을 
흔드며 약간의 운동을 하기 시작했다 

"이봐. . 당신 여기 마을 사람 인가?"

프레이가 약간 미심쩍은 투로 그런 그를 향해 물었다 그러자 그사람은  잠시 
운동하던 것을 멈추고 프레이를 바라보았다 그러더니 고개를 끄덕이며  말했
다 

"그래. . 여기 마을 사람이야. . 근데 너희는 여행자 인가?"

"그래. . 그런데. . 좀  이상한 점이 있는데 말이야. .  이런 큰다리에 어째서 
너 말고는 사람이 없는거냐. . ?"

프레이는 미심쩍은 얼굴을 피지 못하며  그의 눈을 바라보며 말했다  그러자 
그는 빙긋 웃으며 그런 프레이가 웃긴다는 듯 웃음을 지었다 

"오늘은 황제 폐하의 생신이니까. . . 모든 마을 사람들이 그 잔치를  간것이
겠지. . "

"황제 의 생일 이라구. . . ?"

가이아는 눈살을 찌푸리며  물었다 그러자  그는 고개를 기웃거리며  황급한 
투로 가이아에게 말했다

"이봐 그렇게 왕을 함부로 에기 하지말라구. . 언제 목이 날라갈지 몰라. ."

"흥. . 난 그따위 왕은 관심 없어. . "

가이아는 퉁명스러운 얼굴로 고개를 돌려버렷다 

"아 맞아. . 근데 당신은 어째서 여기에서 혼자 있는거지? 마을 사람들도 전
부 행사에 갔다며. . . "

프레이는 그에게서 무언가 꼬투리를  잡으려고 하는것처럼 꼬치꼬치  캐묻었
다 그러자 그는  그제서야 무언가 생각난  듯이 황급하게 자신의  머리 위에 
떠 있는 해를 바라 보았다 

"이. . 이런 . . 큰일이다. . "

"왜 그러시죠? 누굴 기다리기라도 하나요?"

그제서야 말이 없던 로키가 그를  향해 물었다 그러자 그는 한참  동안 해의 
움직임을 바라보다가 말했다

"여기서 누굴 기다려야 하는데 말야. . . . "

그러자 라니야가 웃으며 말햇다 

"잠이 들어서 기다리는 사람이 오는 시간을 못맞춘거죠?"

그러자 그는 약간의 미소를 지으며  뒷통수를 긁적거렷다 그리고는 약간  쑥
쓰러운 듯이 라니야를 바라보며 말햇다 

"혹시 말이요. . 여기서 사람 몇 명을 보지 못하였소. . . ?"

"사람들이요. . ? 하지만 여기는 우리말고는 아무도 지나간 흔적이 없어요."

그러자 그는 약간 황급한 듯이 손을 흔들어 가며 설명하기 시작했다 

"그러니까 잘 생각해봐요 내가 잠들었을 때 분명 왓을꺼요. . 그러니까 다섯
명 일꺼요. . 건장한 체구의 남자 두명에 여자 두명. . 그리고 한명의 꼬마가 
있을거라는데. . . "

그러자 일행은 서로를  바라보며 고개를  기웃거렸다 그리고는 결국  어깨를 
으쓱이며 말했다 

"모르겠어요. .  못본거 같네요. . . "

그러자 그 남자는 허기지는 듯 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬며 고개를  설레
설레 젓기 시작했다 그리고는 일행을 바라보며 말했다 

"흐유. . 말짱 꽝이군 할수 없지. . 그럼 잘가시오"

그러며 그는 대꾸도  할여유 없이 일행이  지나쳐 왔던 다리를  힘없이 걷기 
시작했다 몹시 찬바람이 부는 듯한 기분에 일행은 점점 멀어져 가는  그사람
을 바라보며 어깨를 으쓱했다 



"흐음. . . 상당히 큰마을 인데. . ?"

일행은 보레아스 다리를  지나쳐 코롬의  수도인 알덴에 도착하였다  그곳은 
몇시간 전 만하여도 고요했던 보레아스  근처와는 달리 엄청난 인구의  사람
들이 모여 있었다  시끌시끌한 분위기와 요란한  움직임. . 오딘에게는  전혀 
낯설지 않은 그런 풍경이었다 

"이봐. . 황제의 생일이라며 이건 예기가 다르잖아"

프레이는 아까의 의문의 남자가 하였던  말을 되새기며 일행의 발걸음을  멈
추게 하였다 그러자 오딘또한 이상한  듯이 고개를 갸웃거리며 지나가는  사
람들을 바라보앗다 
한참을 바라보며 멍하니 서있던 오딘은 손을 턱에 가져다 대고 무언가를  열
심히 생각하였다 그리고 얼마만큼의 시간이  지날무렵 오딘은 입을 열고  자
신을 바라보며 서 있는 일행에게 나지막히 입을 열었다

"모르겠는데. . . "



                < 계 속 > 제7장: 어둠으로의 초대장을 기대해 주세요


          
                              바람의 전설
             
                                             ( SCARLET EYES )        


                                                    김 도 엽. . . . .



강마멸쇄신기룡전



제 7장: 어둠으로의 초대장 (상)



"아니 . . 이건 바가지 잖아 "

포폴대륙의 상위부에 속해 있는 거대한 평원의 나라인  코롬의 수도인 알덴. 
. . 예전의 보레아스 다리의 완공을 기점으로 번성한 이 거대한 도시는 흥행
과 도박장 등으로 널리 알려져 있는 도시이다 이곳의 카지노라 불리는  도박
장에서는 언제나 밤이 세도록 시끌시끌하며 남녀 노소 할거 없이 돈꽤나  있
는사람부터 일반시민까지도 상당히 모여든다 그리하여 이지방에서는  카지노 
라는 곳은 일종의 특산품과 같은  것이 되버렸다 그리고 이도시의  끝지점에 
속해져 있는 음식점에서 지금 요란한 소리가 들려 오기 시작했다 

"거참. . . . 손님 언제적 물가를 아직까지. . . "

카운터에 서 있는 주인은 상당히 난감한 표정으로 프레이를 대하고 있었다 

"이봐. . 그돈이면 음식점을 차려 장사를 해먹겠다  "

프레이는 음식점 주인의 소리에는 아랑곳 하지 않고 끝까지 자신의 말을  우
겨대고 있었다 그러자 다른 손님들은 그와 주인의 싸움을 미소를 지으며  바
라보고 있었고 일행은 식탁에 앉자 조용히 그를 바라보며 쓴웃음을 짓고  있
었다 

"그. . 그만해요 프레이"

로키는 상당히 부끄러운 듯이 사람들의 시선을 슬그머니 피하며  프레이에게 
소리쳤지만 그말에 동요할 프레이가 아니였다 

"무슨 소리야 지금 이건 어처구니 없는 바가지 라구. . . "

기어이 프레이는 목에 핏줄까지 서며  로키를 바라보았다 그러자 찔끔한  로
키가 다시 한숨을 쉬며 의자에 앉아 버렸고 음식점의 주인은 식은땀까지  흘
려가며 그런 프레이에게 변명을 하였다 

"하지만 손님. .  . 이미 저렇게  드셔놓구서 음식값을  안주시겠다면 곤란하
죠"

그러며 주인은 불타는 듯한 눈빛을  하며 프레이의 말에 아랑곳않고  손가락
으로 일행의 자리를 가르켰다 
그곳에는 어쩔줄몰라하며 얼굴이 붉게 상기되어 있는 로키와 뚱뚱해진  배를 
쥐어잡고 이빨을 쑤시고 있는 가이아 , 그리고 피곤했던지 의자에 몸을 기댄
채 졸고 있는 오딘과 라니야가 있었고 마지막으로 하늘을 찌를 듯이  쌓여있
는 음식접시들이 놓여 있었다 



"제길. . 저런 바가지를 당하다니. . . "

음식점을 나온 프레이와 일행은 우선  시내조사를 위하여 무작정 걷고  있었
다 그리고 프레이는 아직까지도 그 음식점을 노려보며 이빨을 갈고 있었다 

"하지만 여기 물가는 꽤 비싼 것 같던데. . ?"

가이아가 그런 프레이를  바라보며 한심하다는  듯이 말하자 프레이는  그런 
가이아에게 냅다 소리를 질럿다 

"무슨 소리야 이건 엄연히  바가지 라고. .  . 뜯어갈게 없어서  도적의 돈을 
뜯어가다니. . 저 얼어죽을 장사꾼녀석"

프레이는 고함을 질러대며 노기를 풀지  못하고 있었다 그런 그에게  오딘은 
왠일인지 아무말 앉고  피곤한 나머지 거의  눈을 반쯤 감은채  일행을 따라 
걸었다 

"그런데. . . 지금 어디가려고 하는거예요?"

로키가 미심쩍은 듯이  프레이에게 묻자  프레이는 슬그머니 미소를  지으며 
말했다 

"후후. . . 내돈을 다시 찾으러. . ."

그의 의미 심장한 말뜻을 이해하지  못한 일행은 마냥 그를 따라  다니며 시
내를 횡보했다 그리고 그들은 결국  시내의 중심부에 있는 거대한  건물앞에
서 멈추어 섰다  그 거대한 흰색의  건물의 간판에는 카지노  라는 세글자가 
뚜렸이 빛나고 있었다  



현재 아리온은 괴멸직전이었다 난데 없이 들이닥친 제국군의 군대는  어마어
마한 인원수를 자랑하며 가차없이 아리온의  병사들을 장작을 가지고 놀  듯 
베어버렸다 그들의 가공할 파괴력과 수에 대륙최고의 군사력을 가지고  있다
고 자부하는 아리온은 점점 허물어지고 있었다 

"끄아악. . . "

어떤 한병사의 외마디 소리와 함께 아이킬로스의 두눈이 부릅떠지고  아리온
의 국왕은 자신의 눈앞에서 사지가 반으로 찢겨져 피가 튀는 병사를  바라보
며 벌벌 떨고 있었다 

"크흐흐. . . 아리온 이라는 것도 별개 아니군. . "

아이킬로스는 냉혹한 미소를 가득 머금은체  왕좌에 앉아 꼼짝도 못하며  벌
벌 떨고 있는 국왕의 앞으로  다가갔다 이미 성내의 근위기사들은  전멸하였
고 국왕을 보좌하는 이도 존재하지 않았다 

"도. . 도대체 이 짧은 시간에 어떻게 이런 군대가. . . ?"

아리온의 왕은 벌벌 떨며 믿기지  않는다는 투로 아이킬로스를 바라보며  신
음하듯이 중얼거렸다 그러자 아이킬로스는  그런 국왕을 쳐다보며  피식웃었
다 

"어차피 다른 나라도 결국은 이렇게 될 것이다 국왕"

그러며 아이킬로스는 서서히 왕에게 다가가기 시작했다 그리고 왕좌에  앉아
잇는 국왕의 바로 옆까지 가서는  국왕의 턱을 자신의 손으로 비벼  대며 그
의 귀에다 대고 속삭였다 

"우리의 시공간 장치인 워프 로는  어디로든 갈수 있어 이제 다음은  코롬이
될걸?"

그러며 아이킬로스는 자신의 한손을 국왕의  안면에 갖다 대었다 국왕은  벌
벌떨며 무슨 말을 하려 했으나  자신의 얼굴에 갖다댄 아이킬로스의  손바닥
에서 이상한 빛이 나고 있다는 것을 느끼게 되었다 그리고는 순간  아이킬로
스의 인상이 잔혹할정도로 비틀어지며 손에서 엄청난 흡입력이 발동하였다

"커. . 커헉. . "

단발마의 외마디 소리와 함께 국왕의  몸이 사시나무 떨리듯 흔들거리며  안
면부터 시작하여 몸전체가 걸치고 있는 옷을 제외한후 빨려들어갔다  그것은 
순식간에 국왕을 피한방울 남기지 않고 빨아들였다 잠시후 아이킬로스의  눈
앞에서 풀썩하고 쓰러진 것은 국왕이 걸치고 있던 옷자락뿐. . . 

"클클클. . . . 역시 별볼일 없는 나라군. . "

아이킬로스는 흡족한 미소를 지으며 자신의 손을 바라보았다 그손에서는  흡
입력 때문에 일그러지고 있던 손살이 다시금 천천히 펴지고 있었다 

"하지만 방심같은걸 해서는 안돼"

그 순간 이었다 아이킬로스의 눈앞에  붉은색의 망토를 걸친 사내가  다가와 
국왕의 옷자락을 바라보며  말했다 그는  황금빛의 미스릴 갑옷으로  온몸을 
무장하고 있었으며 자신의 몸체와 견줄 정도로 커다란 장검을 등에 매고  있
었다 

"하지만 여긴 너무 쉽지 않나. . 아일론?"

아이킬로스는 아직까지도 사라지지 않는 미소를 띄우며 그에게 다가갓다  그
러자 아일론이라 불리는 사내는 피식하고 웃으며 아이킬로스에게 말했다

"결국 여기는 전장이야. . . 살아남는 사람이 진리인것이지. . . "

그러자 아이킬로스는 그의 말에 동요하듯  씨익 하고 웃으며 왕궁에서  바깥
을 내다볼수 있는 창으로 몸을 옮겼다 그리고는 이미 피투성이가 되버린  아
리온 의 함락을 지켜보며 잠시 동안 무언가를 생각하기 시작했다 그리고  잠
시후 아이킬로스는 아일론을 바라보며 입술을 씹었다 

"그래 너의 말이 맞아 전장에서는  살아남는 자만이 최후의 승자가 되는  거
지. ."



"으하하하. . . 다시 한번 패돌려"

지금 코롬의 중심부에 있는 거대한 이충건물의 도박장에서 시끌시끌한  소리
가 들려오고 있었다 프레이는 자신의 옆에 싸여있는 돈을 세면서 행복한  미
소를 지으며 패를  돌리게 하였는데일행은  대단히 놀랄수밖에 없었다  지금 
프레이는 무패를 자랑하며  이미 본전의 5배가  넘는 돈을  딴데다가 도박장 
사람들 조차도 그의 실력에 자뭇  두려워 하는 것 같았다 카드를  돌리는 도
박장의 직원은 상당히  난감한 표정을  지으며 자꾸 거부하였지만  도박장의 
법률상 손님과의 대전을 안할수 없기에  어쩔수 없이 그의 환상적인  실력앞
에 눈물을 삼키고 있었다 
말없이 얼굴이 굳어진 상태로 패를  돌리는 보이와 프레이를 바라보며  오딘
은 사뭇 신기하다는 투로 빤히 그것을 바라보고 있었다 

"으하하하. . . 이거 미안한데. . . 이번판도 내가 이겼잖아"

프레이는 얘교 딸린 미소를 지으며  다시금 돈을 쓸어가기 시작했다  그리고  
이미 다른곳에서 도박을 하는 사람따위는 존재하지 않았다 대부분  사람들이 
프레이의 주의 곁으로 몰려들어 프레이가  이길때마다 와 하는 감탄사를  혀
로 내뱃으며 고개를 저었다 
모든 사람들이 어디서 왔는지도 모르는  이정체 불명의 실력가에 대해  호기
심과 동경을 갖게 된것이었다

"후후후. . . 오늘 갑부 되는구만. . "

프레이는 만족한 미소를 지으며 자신의  딴돈을 가죽으로 된 푸대에  쓸어넣
었다 그러자 그것을 바라보는 사람들의 입에서 부러움의 탄성이  질러나와졌
고 보이는 이미 돈을 포기한 듯 더 이상 잃지 않으려 다른 손님이 있는곳으
로 가버렸다 

"이제 그만 가요. . .프레이"

라니야가 프레이 에게 관심없다는 듯이  도박장을 나가려 하였다 그러자  로
키가 프레이를 잡아끌어 당겼다 프레이는  아쉬운 듯 도박장의 주위를  바라
보았고 물론 그곳에 있던 사람들도  아쉬운 듯이 프레이를 존경심에  가득찬 
눈빛으로 바라보았다 

"으이구. . . 더 딸수 있었는데. . ."

프레이는 아쉬운 듯이 점점 멀어져  가는 도박장을 바라보았고 오딘은  한숨
을 쉬며 프레이 에게 말했다 

"그래도 이만큼 딴 것도 다행이잖아요 프레이 "

그러자 프레이는 혀를 차며 오딘을 바라보앗다 

"너는 아직 나의 진짜 실력을 몰라서 그래.  . 난 베르하쿤에서 불패의 도박
왕으로 불렸단 말이야"

그러자 가만히 있던 로키가 그를 바라보며 피식하고 웃었다 

"도적왕에 도박왕까지 별명이 참 많네요. . "

"그래봤자 코흘리개 애들 돈이나 휩쓸었겟지. . . "

퉁명스럽게 말하는 가이아를 프레이는 냉혹한 미소를 띄우며 바라보았다 

"핫핫핫. . 니가 나를 시샘하는 구나 그럼 여기서 한번 판 벌려볼까?"

자신있게 말하는 프레이 에게 가이아는 가소롭다는 듯한 눈빛으로  바라보다
가 잠시 딴곳으로 고개를 외면하였다 

"난 그런거 관심없어. . "



"큰일이다 제국군이 지금 이곳으로 향하고 있다"

순간이었다 가이아와 프레이가 말다툼을 하고  있을 때 갑자기 마을  입구쪽
에서 어느 한사람이 헐레벌떡 뛰어 오면서 급한 목소리로 외쳤다 그러자  순
식간에 마을 사람들의 표정이 변모하면서  놀란 망아지 처럼 움직이기  시작
했다 

"뭐. . 뭐야. . 어떻게 이런 시간에 제국군이 쳐들어 온단말이야?"

오딘과 일행은 말두 안돼는 그사람의 말에 허우적 거리며 붐벼대는 마을  사
람들 사이에 끼어서 중얼거렷다 

"그럴수가 . . . 그렇다면 배로 온건가?"

오딘은 기가 막혀 혀를 차며 주위를 바라보았다 아직은 아무 변동이  없었으
나 사람들은 곧장 짐을 챙겨 나오고 붐비며 이거대한 도시에서 빠져  나가려
고 허우적 거리며 발버둥을 치고 있었다 순식간에 시끌시끌하며  온통난장판
이 되버린 마을에서는 오히려 붐비어 더 움직이기가 곤란하였다 

"그 녀석들 차원의 공간을 만든건가. . ?"

조그만 체구의 가이아가  사람들 사이에  끼어 오도가도 못하며  중얼거렸다 
그러자 일행이 그런 가이아를 바라봤지만  가이아는 사람들 속에 파묻혀  가
며 더 이상 말을 꺼내지 못했다 

"어떻게 하지? 우리도 마을에서 빠져 나갈까?

프레이가 황급히 묻자 로키는 고개를 저으며 말했다 

"어차피 빠져 나간다 해도 금방 쳐들어 올거예요. . . "

"그렇다면. . . ?"

프레이가 침을 꿀꺽하고  목구멍으로 삼키며  말하자 오딘과 일행이  고개를 
끄덕거리며 말했다

"싸우겠어요. . . "

오딘과 나머지 일행이 비장한 각오를 한 듯이 프레이를 바라보며 말하자  프
레이는 처음에는 멍하니 서 있다가 다시금 입가에 미소를 지으며 말했다

"좋았어 나도 어차피 도망갈 마음은 없으니까 . . . "

그러자 라니야가 피식웃으며 프레이를 바라보았다 

"온다. . . "

오딘이 도시의 입구쪽에서 서서히 몰려드는 먼지의 바람들을 바라보며  나지
막히 입을 열었다 그것은 엄청난  숫자였다 코롬이라는 거대한 마을을  거의 
덮어 버릴 정도의 인원으로 일천 대군은 족히 되보였다 하지만 놀랍게도  인
간이 아닌 워울프 족들이었다 

"허걱. . ."

프레이가 엄청난 인원수와 워울프족에  놀라며 일행을 바라보았지만  일행은 
그들을 바라보며 살기서린 눈빛으로 무기들을 꺼내고 있었다 그러자  프레이
는 식은땀을 흘리며 쓴웃음을 지었다  하지만 결국 별수 없이 검을  뽑는 프
레이 였다 
워 울프족 . . . 그들은 늑대의 모습을 한 인간종류의 종족으로  두발로 걸어
다니며 얼굴과 몸은 늑대의 모양이었다  옛날 마녀의 저주로 인간에서  늑대
의 형태로 변하게  되 었다는 전설이  있는 민족으로 싸움을  아주 좋아하며 
파괴와 힘을 내세우는 무지막강한 종족이었다 게다가 그들은 제국군의  갑옷
으로 온몸을 무장하고 있었으며 살기 어린 눈빛으로 입가에 침을 흘리며  마
을을 서서히 침공하기 시작했다 

"어째서 코롬의 군대는 오지 않는것이지?"

프레이가 황급히 마을의 뒤편을 바라보며  외쳤다 일행도 물론 그런  프레이
의 물음에 이상한  의혹이 생겼다  코롬에서도 가장많은 군대가  거주해야할 
이곳 알덴에서 단  한명의 기사도 보이지  않는다는 것은 정말  있을수 없는 
일이었기 때문이었다 
그 순간 갑자기 오딘과 일행의  머리속에 동시에 무언가가 떠오르기  시작했
다 그것은 바로 예전에 보레아스 다리에서 만난 청년의 말. . . . 

"제길. . . 황실의 무도회라도 갔단 말이냐. . . "

오딘은 이빨을 뿌드득 갈며 분한  듯 외쳤다 하지만 그런 그의  말에 응답을 
하는 자는 존재하지 않았다 결국 또 자신들 만이 남는 것인가? 사실 오딘과 
일행의 눈앞에 비춰지며 몰려오는 군대는  거의 승산이 없었다 인간류의  가
장 막강한 종족인 워울프족의 일천 군단은 겨우 다섯명밖에  되지 않는  자
신들에게 이길확률은 애초에 없었기 때문이었다 

"가자. . . "

프레이의 외침과 함께 오딘과 일행이  그들에게로 돌진을 하였다 그것은  흡
사 불바다에 뛰어드는 불나방과 같은 모습이었다 

"쿡쿡쿡 . . 이것들이 죽으려고 환장을 하였구나. . . "

워울프 족들은 자신들의 막강한 힘앞에  겨우 다섯명이 돌격을 하며  싸우려 
하는 것을 보면서 기가 막히다는 듯이 비웃었다 하지만 그순간 앞쪽에  서서 
비웃고 있던 한 마리의 워울프가  스쳐지나가는 프레이의 검에 베여져  쓰러
지자 워울프들은 흥분을 하며 몰려들기 시작했다 
그것은 마치 먹이감을 반기듯 몰려드는 뱀과 같은 잔혹한 모습을 하고  있었
고 그들은 자신들의 눈앞에 버텨있는  조약돌을 치우려 하는 것처럼  여유있
게 달려들기 시작했다 

"이것들이 . . . 감히. . "

프레이는 자신에게 검을 내려치려는 워울프 한 마리의 목을 잽싸게 베며  소
리쳤다 그 엄청난 패기의 모습은  예전의 프레이가 아니였다 그는  지금까지 
싸워 오면서 실력이 늘었단 말인가? 아니면. . 그것은 마치 무언가의 소중한 
것을 지키기 위한 싸움과도 같았다 

"차핫. . . "

하는 외마디 소리와 함께 오딘의  크로우 랜서의 울음이 울려퍼지기  시작했
다 그것은 곧바로 이상한 빛을  발하며 워울프 들이 움찔하는  약간이나마의 
시간을 주었다 그순간 오딘은 다리를 끌면서 나아가 한 마리의 가슴을  베면
서 지나갔다 

"후후. . . 발버둥 치고 있는가. . . ?"

그 순간이었다 오딘과 일행의 눈앞의  건물의 지붕쪽에서 어느 두남자가  자
신들을 바라보며 웃고 있었다 그것은 바로 아이킬로스와 펄럭거리는  붉은망
토를 나부끼는 한 남자였다 

"아이킬로스. . . "

오딘의 외침과 함께 그의 얼굴이  잔인할정로로 싸늘하게 변모해 갔다  그리
고는 아이킬로스를 바라보며 외쳤다 

"이녀석. . . 네가 직접나와라. . . "

그러자 아이킬로스는 그런 오딘을 피식 웃으며 바라보았다 그리고는  손가락
을 가르키며 설레설레 고개를 저었다 

"우선 나의 피래미들부터 없애보시지 그래. . . ?"

그는 비웃는 듯한 표정으로 오딘을 바라보았다 그러자 오딘은 분한 듯이  다
시금 워울프 들을 바라보았고 의문의  남자 아일론은 무뚝뚝한 표정으로  싸
우고 있는 오딘을 지긋이 바라보았다 

* 죽음보다 더 깊은 연옥의 불이여 나의 힘이 되어 적을 섬멸하라. . . 

로키와 라니야는 오딘과 프레이의 엄호를 받으며 주문을 완성시키고 있었다 

* 와이즈 크러셔. . . . . 

순간 로키의 몸전체가 뜨겁게 타오르며  노란색의 불꽃이 일기 시작했다  그
것은 로키의 몸에서 점점빠져 나가며 주위를 열기 있게 만들고 있었다  바로 
연옥의 불마법인 와이즈 크러셔 . . . 그것은 머물고 있던 로키의  몸에서 빠
져 나가 곧장 수많은 워울프들에게로 뿌려졌다 그것은 점차 확산 되며  수십
명의 워울프들이 몸에 불이 붙어 고통스러워 하기 시작했다 

"흠. . . 저 여자 마법사는 꽤 하는 것같군. . . "

아일론은 지붕에 서서 무뚜뚝한 표정으로  워 울프들에게 공격을 가하고  있
는 로키를 바라보았다 그러자 아이킬로스는  그런 그를 피식하고 웃으며  바
라보았다

"연옥의 불마법정도 라면 상급마법에 속하지.  . . 하지만 난  저여자의 힘을 
잘알고 있지. . . "

이상한 아이킬로스의 말에 아일론이 고개를 그에게 돌렸다 그러자  아이킬로
스는 쿡쿡거리고 웃으며 손가락을 싸우고 있는 로키에게로 가르켰다 
로키는 엄청난 양의 마력과 체력을  소모한 탓에 힘들어 하며 식은  땀을 흘
리고 있었다 그녀에게는 아직 상급마법은 무리 였기 때문이엇다  비틀거리는 
로키에게로 워울프 들이 몰려들려 하자  오딘과 프레이는 황급히 앞을  가로
막고 서 있었다 

"크흐흐. . . 저 여자부터 죽여야 한다. . . "

워울프들은 자신들 수십명에게 한번에 커다란  타격을 주는 로키의 힘에  놀
라며 공격의 대상을 오딘과 프레이에서 로키로 전환하였다 그들은  흉칙하리 
만큼 삐죽하게 튀어나와있는 이빨을 갈며 로키에게로 한꺼번에 몰려들기  시
작했다 

"이. . 이런. . "

오딘은 잽싸게 달려드는 워울프 한 마리를 베었지만 수백의 워울프 들이  한
꺼번에 달려들기에 도저히 역부족이었다  그리고 프레이또한 마찬가지  였다 
그는 워울프 두 마리를 자신의 검기로 한꺼번에 베었지만 막강한 인원수  앞
에서는 어쩔수 없는 그였다 

* 나와랐. . 모슈쿠. . . 

그 순간이었다 로키에게 달려드는 워울프들의 눈앞에 엄청난 광경이  이러나
기 시작했다 라니야는 땅에 손을  집고 있었다 그렇지만 그땅에서는  엄청난 
진동과 함께 무언가가 땅속에서 두더지마냥 파고들며 무서운 기세로  자신들
에게 달려오고 있었던 것이엇다 

"저. . 저건 또 뭐야. . "

놀라는 워울프들이 상황을 파악하기도 전에  이미 땅의 정령 모슈쿠는  엄청
난 기세로 그들  수십명을 뚫고 지나가  버렸다 그 엄청난  파동에 일행또한 
몸을 가누기 힘들었고 워울프 들은 뿔뿔히 흩어지며 놀란 것을 진정하지  못
하였다 

"후후. . . 아일론. . 역시  너희 기사단은 마법사 한명한테는 쭈그려 있는게 
났겠구나. . . "

아이킬로스는 자신의 워울프 기사단이 꼼짝못하는 것을 바라보며 눈썹을  꿈
틀거리는 아일론에게 비웃음을 가득 담긴 투로 말했다 

"진짜 기사는 마법따위에는 아랑곳 하지 않아. . "

아일론은 태연히 싸우는 모습을 바라보며 무거운 입을 열었다 

"그런 상식이 저녀석들 에게 통할까. . . ?"

아이킬로스는 갑자기 쓴웃음을 지으며 오딘과 일행을 바라보았다 분명  자신
이 예전에 싸웠던 모슈쿠는 저렇게  강력하지 않았다 같은 상급마법인  마그
마 프레어 한방에 박살이 났던 것이다 하지만 지금의 모슈쿠는. . .아니 지금
의 녀석들은 상당히 변해있었다 각자의 전투능력은 아직 육명왕에게는  따라
오지도 못할정도 였지만  왠지 모를  위압감에 아이킬로스가 눈을  내리깔며 
나직히 입을 열었다 


" 위험한 싹은 잘라야 한다. . . . . "



       < 계 속 > 제8장 어둠으로의 초대 (중) 편을 기대해주세요. . .

 

                               바람의 전설
                    
                                              ( SCARLET EYES )
                                            

                                                       김 도 엽. . . .




강마멸쇄신기룡전



제 8장 : 어둠으로의 초대 ( 중 )



"헉. . 헉 . . 이자식들. . . "

프레이는 가쁜숨을 몰아쉬면서 자신에게  서서히 다가오고 있는  워울프들을 
노려보았다 엄청난 대군과 싸우며 지금까지 버튄 것이 신기하다고  할정도였
지만 자신이 언제까지 버튈수 있을지 의문까지 가는 프레이였다 

"크르르. . . 죽여버릴테다. . . "

워 울프들 또한 그런 독한 프레이와 일행을 바라보며 분노가 석인  눈빛으로 
바라보며 천천히 다가오고 있었다 지금까지 무찌른 적의 수는 대략200  여명
정도. . . 다섯명만으로 그렇게 무찌른건 정말 대단한 일이었다 하지만. . . .

"크큭큭. . . 모래사장에서 티끌 몇 개 뺀다고 달라지는 것은 없지. . ."

아이킬로스는 힘들어 하는 오딘의 일행들을 재미있다는 듯이 바라보았다  그
러며 그는 잠시 아무표정없이 옆에 서있는 아일론을 향해 말했다  

"하지만 자네의 기사단이라는 것도 별로 쓸모가 없군 그래. . . 다섯명을  상
대로 전원이 고전한다니. . . 말이나 되겠나. . ?"

그러자 아일론은 눈썹을 약간  꿈틀거리더니 아이킬로스를 바라보며  피식웃
었다 

"너의 쓰레기 같은 좀비녀석들 보다는 낫다고 생각하는데. . . "

아이킬로스는 그소리를 듣고는 약간  동요한건지 기분니쁜 듯이  아무말앉고 
다시금 오딘의 일행을 바라보았다 그러다가 갑자기 워울프들과 싸우고  있는 
오딘을 향해 소리쳤다 

"아직까지 이러면 쓰겠나?"

그러자 워울프 한 마리를 베던 오딘이 잠시 눈을 부릅뜨고 아이킬로스를  바
라보았다 그의 눈에서는 분노 보다는  차디찬 냉기와 살기만을 뿜으며  아이
킬로스를 노려보고 있었다 

"큭큭. . . 기어올라 와라. . "

그러자 아이킬로스가 자신의 손가락으로 오딘을 가르키며 말했다 

"기다려라. . . "

오딘은 묵묵히 그손짓에 답하며 검을  세차게 휘둘르기 시작했다 그러자  오
딘의 검에서는 그힘에 반응하며 엄청난  풍압이 생겨났고 그 바람에  워울프
들이 그에게서 잠시 떨어지자 오딘은 곧바로 하늘을 향해 뛰어올랐다 

"제길 . . . 가이아 녀석은 어디간거야. . . "

프레이는 단신으로 로키와 라니야를 보호하며 중얼거렸다 사실 가이아에  대
해서 왠만큼 안 상태에서는 가이아  같은 마도사가 지금과 같은  상황에서는 
크게 도움이 된다는 것을 프레이는 알고 있었다 하지만 아까 주위의  사람들
이 날뛰며 마을에서 뿔뿔히 흩어질  때 가이아는 그들사이에 파묻히며  어디
론가 사라진 것이었다 

"크아아 . . . "

소리를 지르며 워울프 들은 프레이  에게 달려들기 시작했다 아무리  죽이고
죽여도 그들은 두려워 하지 않는다  인간을 초월한 막강한 전투종족이라  불
리는 그들은 상대가 아무리 강해도 물러서지 않는 특성을 가지고 있었다 

"호오 이리로 올생각을 하다니. . 생각밖인데. . ?"

지금 지붕에서는 오딘과 아이킬로스가  대처하고 있었다 오딘은  아이킬로스
를 바라보며 흉악할정도로 일그러진 웃음을 짓고 있었다 하지만  아이킬로스
는 꼬마아이를 상대하듯이 여유로운 표정으로 웃고만 있었다 그러다가  아이
킬로스가 주위를 살펴보며 오딘에게 물었다 

"그때의 그 얼어죽을 꼬마는 어디있는거냐?"

그러자 오딘은 그를 노려보며 말했다 

"널 죽인후에 알려주마. . . "

오딘은 독기서린 한마디롤 내밷었다 하지만 아이킬로스는 이미 그말의  의미
를 눈치채고 있었다 그것은 바로  가이아가 없어진 것을 동요하려  하지않는 
오딘의 마음이었다 

"쿡쿡쿡. . . 아쉽군. . 그녀석을 위하여 친구를 한명데려왔는데 말이야. . "

그러며 아이킬로스는 아까부터 아이킬로스의  뒤쪽에서 자신은 신경도  쓰지
않고 밑의 싸움만을 내려다 보고 있는 무뚝뚝한 사내를 바라보았다
그순간이었다 아이킬로스가 잠시 고개를 돌린사이 오딘은 때를 놓치지  않고 
곧바로 땅을 튀기며 나아갔다 언제나 자신이 자랑하는 최고속의  발도술이었
다 그리고 오딘의 검또한 그런  오딘의 마음을 알아차린 것 처럼  이상한 소
리를 내며 울리고 있었다 

"그정도로는 안돼. . ."

그때 갑자기 아이킬로스가 달려오는 오딘을 바라보았다 그리고 오딘의  검이 
자신의 목을 스쳐지나 가는 순간  아이킬로스의 몸에서 이상한 변형이  일어
나기 시작했다 . . . 찰나의 사이 오딘의 검은 아이킬로스의 목을  검으로 내
리쳤지만 아이킬로스는 이미 잔상의형체로 변하며 검을 그냥 통과  시켜버렸
고 아이킬로스는 곧바로 자신의 손으로 오딘을 찢어발기려 하였다 

"크흑. . . . "

자신을 향한 아이킬로스의 아이언 쉴드의 손칼을 바라보며 오딘은  재빠르게 
검의 방향을 바꾸며 보이지도 않을 정도의 속도로 그의 내려찍는 손을  아래
에서 위로 올려쳤다 그러자 칭  하는 쇠와 쇠가 맡부딪치는 소리와  함께 둘
다 동시에 튕겨지고 말았다  

"크흐흐. . . 실력이 좀늘었군 그래. . . "

아이킬로스는 오딘의 검이 상당히 빨라진것에 내심 동요하며 오딘과  약간의 
거리를 두고 떨어졌다 하지만 오딘은  시간이 없었다 밑에서는 엄청난  대군
과 자신의 동료들이 싸우고 있었다 하지만 이 눈앞의 적 아이킬로스는  도저
히 빨리 끝낼수 없는  상대였다 아니. .  자신이 죽을수도 있다 오딘은  땀을 
흘리며 동료들을 바라보았다 그러자  아이킬로스는 웃음이 가득담긴  목소리
로 그런 오딘을 바라보며 말했다 

"멍청한 녀석들. . . 애초에 코롬의 기사단은 올생각도 못했을걸?"

그소리에 오딘이 황급히 놀라며  아이킬로스를 바라보았다 어떻게  아이킬로
스가 코롬의 기사단이 이곳에 도착하지 않는다는 것을 알고 있는가?

"후하하하 . . . 멍청한 녀석들아 코롬의 기사단은 나의 좀비부대에 의해 지
금쯤이면 전멸했을 것이다. . . "

아이킬로스는 당황하는 오딘을 재미있다는 듯이 바라보며 미소 짓고  있었다 
그의 미소속에는 그의 내면이 나타나  있었고 감춰진 이빨이 드러나고  있었
다 

"어떻게 이곳 알덴을 거치지도 않고 코롬을 박살낸 것이지. .  ?"

오딘은 믿을수 없다는 듯이 아이킬로스를 바라보며 중얼거렸고 그런  오딘을 
바라보며 아이킬로스는 한손으로 자신의 면상을 쓰다듬으며 말했다 

"어리석은 녀석. . . 우리가  벌써 이곳에 도착했다는 것이  증거이다 우리의 
차원이동장치인 워프 로는 이대륙의 어디로든 갈수가 있다 "

"차원 이동장치 라고. . 그런 것이 가능하다니. . . "

아이킬로스의 교만한 웃음앞에서 오딘은 황급한 나머지 자신의 입술을  되씹
으며 아이킬로스를 바라보았다 그러며 그둘의 사이에는 잠시 약간의  침묵의 
시간이 흐르고 있었다 



"나와라. . . 바람의  정령아. . 먼 옛날  생사의 고비를 넘기며 나와  하였던 
계약에 받들고 이에 응하라. . . "

라니야는 정신을 집중하며 무언가를 중얼거리고 있었다 그녀의 이마에서  땀
이 맺히며 몸이 달아 올랐을 때 갑자기 프레이와 로키는 점점 불고 있던 바
람이 거세진다는 것을 느끼고 있었다 

"크아아. . . 죽어라. . . "

프레이가 라니야를 바라보고 있었을 때였다  그순간을 노린 워울프 한  마리
가 잽싸게 프레이를 향하여 자신의 소매에서 꺼낸 무언가를 던졌다 

"앗. . . . "

프레이는 그것을 알아채며 곧바로 몸을  틀었다 하지만 그것은 예리한  날로
써 프레이를 스쳐지나  갔다 프레이의  스쳐진 어깨죽지에서 피가  분수처럼 
뿜어져 나왔고 고통스런 프레이가 한순간 한발을 무릎꿇었다 프레이의  어깨
를 스쳐지나간 것은  예리한 단도로써 워울프들이  사냥을 할 때  주로 쓰는 
무기였다 

"크흑. . . "

프레이는 한발로 무릎을 꿇고 검으로  몸을 지탱하며 자신에게 달려오는  적
을 노려보고 있었다 절대절명의 위기의 순간. . . 

* 나와랏. . 커리버. . . 

라니야의 급한 외침속에서 갑자기 프레이와 워울프간의 사이에서 아주  강력
한 풍압이 생기고 있었다 워울프는 놀라며 뒤로 차츰 물러섰고 엄청난  풍압
은 차츰 강렬하게 거세지며 무슨 형태의 모습을 갖춰가기 시작했다 그  엄청
난 바람에 주위에 널려있던 빨래나  벽돌이 날라가며 그것은 결국  엄청나게 
커다란 독수리의 모습을  갖추고 라니야의  어깨위로 날아와 앉았다  그리고 
그가 날개짓을 한번 할 때마다  믿을수 없을정도의 풍압과 위헝이  워울프들
과 일행에게 전해져 왔다 하지만 바람의 정령은 무게가 느껴지지 않기에  라
니야는 불편한 기색없이 미소를 지으며 프레이를 바라보았다 그러자  놀랐던 
프레이도 검으로 몸을 지텡하며  라니야를 바라보고 피식웃었다 

* 원하는 것은 무엇인가 나의 계약자여. . . . . 

그때 갑자기 라니야의  어깨에 앉아있던  독수리 형태의 푸른빛이  라니야를 
바라보며 물었다 보통물음에 지나지  않았지만 그말에서 느껴지는  위압감은 
워울프들이 당황하기에 충분하였다 그 영혼마저  꽤뚫을 것 같은 느낌의  목
소리가 라니야를 지긋이 바라보았다 그것은 바로 바람의 최상급정령인  커리
버. . . 라니야 그녀의 최강의 소환정령이었다 
그 물음에 한순간 싸우던 모든  움직임이 멈추고 있었다 긴장하며  바라보는 
워울프들을 노려보며 라니야는 테연한투로 말했다 

"눈 앞에 있는 적의 섬멸. . . . . . "




"으음. . . 상황이 좋지 않군. . . "

아일론은 자신도 볼수 있는 거대한 새의 모양의 정령을 바라보며 눈살을  지
푸렸다 저것은 분명 바람의 최상급에 속하는 정령 . . . 자신의  기사들 몇십
명 정도는 쓸어버리는 것도 우스운 막강한 존재. . . 바람의 왕  엘바인의 첫
째가는 심복이라 불리는 그가 이곳에 나타나다니. . . 아일론은  서서히 몸을 
움직일 때가 되었다고  생각하였다 그리고  그는 잠시 오딘과  아이킬로스를 
바라보았다 하지만 놀랍게도 새파란 애송이라  보았던 그 젊은 청년에게  자
신의 동료인 아이킬로스는 밀리고 있었다 

"크흑. . . 실력이 꽤 늘은 것 같구나 . . 애송이. . "

아이킬로스는 그말을 하면서도  바쁘게 오딘의  검을 피하며 반격을  제대로 
하지 못하고 있었다 불과 몇일 전까지만 하여도 꼼짝 못하던 녀석들이  이렇
게 강해지다니. . . 게다가 이상하게도 오딘의 검 크로우 랜서는 요란한 울림
과 함께 아이킬로스의 아이언 쉴드를 능가하고 있었다 이미 오딘의 검과  맞
무딪치고 있는 아이킬로스의 손은 꽤  고통스러운 듯 퍼런 심줄이  솟구치고 
있었다 

"죽어라 아이킬로스. . . . "

오딘은 자신의 몸을  날려 밀어붙치며  아이킬로스 에게서 포위망을  만들고 
있었다 그러나 아이킬로스는 커리버에게서 전해저 오는 위압에 긴장이  되있
는 상태라서 그런 오딘에게 제대로 대처를 할 수가 없었다 

"이. . . 이자식. . . "

아이킬로스는 분한 듯 이빨을 갈았으나  오딘의 검은 그런 그를  놔줄정도로 
여유롭지 않았다 오딘의 팔에서 윙  소리가 나며 크로우 랜서는  무서울듯한 
위력의 바람가르는 소리를 내며 아이킬로스를 내려치려 하였다 
촹---- 
그순간이었다 오딘의 검이 아이킬로스를  내려치려 하는 찰나  아이킬로스는 
아직 잔상으로 변하지 않았었다 그렇지만  그의 검을 가로막은 것은  언제왔
는지 느낌없이 순식간에 나타난 아일론의 검이었다 

"너 같은 풋나귀 하고 싸울시간은 없다 . .  하지만. . . "

그러며 아일론은 오딘의 검과 맞부딪치고  있는 자신의 검을 역방향으로  돌
렸다 그러며 그는 오딘과 아이킬로스의 사이로 끼어들어 웃으며 말했다

"난 아이킬로스 와는 조금 다를거다 풋나귀. . . ."

그의 웃음속에는 철저한 살기와 예리한  실력이 비춰지고 있었다 오딘은  그 
의문의 남자에 대해 긴장감이 돌기 시작했다 



*구오오오. . . . . 

한편 워울프 들의  사이로 스쳐지나가는  커리버는 엄청난 풍압으로  자신의 
가까이에 있는 워울프 들을 날려버리고  있었다 그 엄청난 힘앞에  일천이나 
되었던 워울프들이 고전하며  힘들어 하는  눈빛이 역력했고 상황은  조금씩 
바뀌기 시작했다 

"어쩌면 이길수 있을지도. . . "

프레이와 로키는 고개를 끄덕이며 지금의  상황을 믿기지 않는다는 듯이  바
라보고 있었고 라니야는 만족스러운 듯이  웃고 있었다 하지만 그녀는  남이 
모르게 조금씩 인상이 나빠지고 있는걸 숨기고 있었다 . . . 정령마법 그힘의 
주문에는 언제나 힘을 합하자는 내용과  뜻이 나온다 그이유는 사용자의  마
력을 동력으로 하여 정령들이 움직이며 힘을 발휘하는 것이었기  때문이었다 
그렇기에 아무리 라니야가 강하고 실력좋은  마도사 라고 하여도 엄청난  위
력의 커리버를 부리는 대는 상당한 고통과 체력이 따르고 있었다
워울프 들은 커리버의  위력앞에 수십명이  쓰러져 갔다 하지만  일천이라는 
엄청난 숫자는 그들을 커리버의 공포 로부터 해방시켜주는 열쇠였다  전투의 
민족인 자신들이 겨우 정령하나 한테  전멸한다는 것은 꿈도 꾸지않을  일이
었기 때문이었다 하지만 그렇다고 방법이  있는 것도 아니였다 원래  정령이
란 물질계의 원소가  아니기 때문에  그들이  흔히 말하는 정신체가  없었다 
그러므로 직접적인 공격은 전혀 통하지  않는 것이 바로 정령이었다  그렇기
에 옛날의 고대 마법사들은 정령을 굴복시켜 계약을 할 때 목숨과  맞바꾸어 
하엿지만 지금 단순한 전사들인 워울프  들에게 커리버는 상당히 불편한  존
재였다  
그 순간 갑자기 날뛰며 워울프들을  휩쓸던 커리버가 공격을 멈추었다  그것
에 워울프와 일행이 놀라며 라니야를 바라보았다 하지만 라니야는  놀랍게도 
슴을 가쁘게 몰아쉬며 거의 쓰러질 듯이 비틀거리고 있었다 

"쿡쿡. . . 힘이 다된건가?"

아이킬로스는 서서히 사라져가는 형태의 커리버를 바라보며 웃고 있었다  이
제 역전이라는 것은 꿈도 꿀수  없다 지금까지의 사상자를 본다하여도  아직 
그들에게는 8백 이상의  군사가 남아 있었다  결국 지쳐가며  쓰러지는 것은 
일행쪽인 것이었다 물론 그것에 하늘을  찌를 듯 기세를 높히는  워울프족들 
또한 있었다 그런 그들을 바라보며 프레이는 쓴웃음을 지었다 

"이런. . . . 이길수 없겠어. . . . "

프레이는 다시금 후들후들 떨리는 자신의 어깨를 바라보며 나지막히 말했다 



한편 오딘은 식은땀을 흘리며 아일론을  바라보고 있었다 눈앞의 상대는  분
명 강하다. . . 이런 느낌이 오딘에게 맴돌며 한가지더 크나큰 위기가 자신에
게는 몰려오고 있었다 

"쿡쿡 . . . 나는 언제나 완벽한 것을 좋아하지. . . "

아이킬로스 또한 오딘을  바라보며 다가오기  시작한 것이었다 그는  미소를 
지으며 오딘을 향해 걸어오고 있었다 

"후후. . . 이제는 죽는 것 보다 더 두려운 것을 보여주마 오딘. .  . 마치 너
희 마을 사람들 처럼 말이야. . . "

냉혹하게 웃는 아이킬로스를 바라보며 오딘은 엄청난 위압감과 공포가  몸을 
타고 흐르기 시작했다 

"천만에. . . 죽는 것은 너희들이다. . . . "

그 순간이었다 갑자기 들려오는 목소리에  모두의 시선이 집중되고 높은  건
물의 지붕에 앉아서 지켜보고 있던 한소년이 웃으며 아이킬로스를  바라보았
다 그것은 바로 가이아 였다 

"가이아. . . "

일제히 놀라며 바라보는 오딘과 일행을  눈에 두며 가이아는 피식하고  웃었
다 그리고는 아이킬로스를 바라보며 말했다 

"저번에 다리가 안보이도록 도망간 쥐새끼가 이제는 발악을 하는구나. . . "

그의 웃음에는 언제나  여유가 있었다 작고  귀엽게 생긴 꼬마의  모습을 한 
가이아 . . . 하지만  그의 뒷편에서는 오딘과 일행또한 의문을  가질 엄청난 
자신감과 실력이 드러나고 있었다 

"쿡쿡쿡. . . 잘왓다 꼬마 . . . 이번에는 그렇게 만만치 않을걸. . . "

아이킬로스는 가이아를 바라보며 미소짓고 있었다 그에게서도 믿는 것은  있
었다 그것은 바로 자신이 데려온 육명왕중의 한명인 아일론. .  . 아이킬로스
에게는 인정하기 싫어도 그는 육명왕중 베르네이스와 패권을 다투는  막강한 
존재. . . 들리는 소문으로는 바라마하 보다도 강하다고 불리는 그와 함께 온 
자신감이었다 
그렇지만 오딘과 일행에게는 더 없이 반가운 가이아 였다 더 없이  강하면서
도 자신들의 동료인 가이아 가 그들에게는 믿음직 했다 

"후후. . . 이제는 다시 원점이군. . 해볼만 하겠어. . . "

프레이는 씨익 하고 웃으며 한손으로 검을 잡았다 그러자 다시금 그의  검에
서 싸늘하면서도 위협적인  녹색의 검기가  뿜어져 나오기 시작했다  라니야 
또한 쉬면서 회복을 한 상태였고 로키는 이미 마법을 완성하고 있었다 

"가이아. . . "

오딘은 잠시 가이아를 바라보고 있었다  자신들에게서 지금 가장 반가운  가
이아. . . 오딘은 그를 바라보며 자신감을 얻고 있었다 

"여기는 전장이다. . . "

그 순간이었다 가이아를 바라보던 오딘의  옆구리 쪽에서 싸늘한 살기가  섬
짓하게 느껴졌다 오딘이 놀라며 눈을  돌렸지만 이미 아일론은 인간이라  볼
수 없을 정도의 속도와 파괴력으로  검을 오딘에게 휘둘리고 있었다  날카로
우면서도 부드러운 그 힘앞에 주위의  모든 사람들이 일시 경직하며  바라보
았다 끝인가. . .  ? 오딘의 머리속에  그 생각이 맴돌며  인상이 찌푸려졌다 
그것을 바라보던 로키와 프레이 그리고 라니야 또한 얼빠진 듯한 얼굴로  멍
하니 바라보고 있었다 그때 순간이었다 
툭--- 하는 묵직한 소리와 함께 오딘을  향해 솟아지는 그 무서운 파괴력이 
갑자기 일시에 정지 하였다 아. . . 하는 소리와 함께 오딘이  바라본 자신의 
앞에서는 언제 왔는지 모르는 가이아가  눈앞에 서서 아일론의 검을  맨손으
로 덥썩 잡은 상태 였다  놀라며 힘을 주는 아일론을 향하여  가이아는 피식
하고 웃으며 말했다 

"어림 없어. . . 이곳은 전장이니까 . . . "

그러면서 가이아는 다시금 자신의 예상이 빛나갈지도 모른다는 상상에  부들
부들 떨고 있는 아이킬로스를 바라보며 잔혹한 웃음을 보이고 있었다 

"이 녀석은 내가 맡겠어. . . 오딘"

가이아는 오딘을 향해 찡긋하고 한쪽눈을  감아 보이며 말했다 그리고  아이
킬로스를 한손으로 가르키며 말했다 


"넌 저녀석을 맡는거야. . . . 나의 기사야. . . . ."




       < 계 속 > 제9장: 어둠으로의 초대 하편을 기대해 주세요. . . . 

        


                            바람의 전설

                                           ( SCARLET EYES )


                                                       김 도 엽. . . .


강마멸쇄신기룡전



제 9장: 어둠으로의 초대(하)




"네놈이 바로 가이아 라는 녀석인가. . . . . ?    


아일론은 긴장한 마음을 풀고 다시금  무표정한 원래의 얼굴을 하고  있었다 
그는 잠시 자신의 검날을 바라보다가 곧 아무것도 없이 자신과 대처하고  있
는 무방비 상태의 가이아를 바라보면서  물었다 그는 사실 아이킬로스의  말
만을 듣고 이곳에 군대를 끌고  온것이기에 설마 가이아 라는 자가  이런 모
습의 꼬마인 것에는 상당히 놀란  것이었다 하지만 언제나 말하듯이  이곳은 
전장. . . . . 겉모습에  유린되어 있다가는 자신에게 돌아오는 것은 죽음  뿐
이라는 것을 아일론은 누구보다도 잘알고 있었다 

"쿡쿡쿡. . . 그래 내가 바로 가이아 라고 하지. . . . "

가이아는 그런 무표정한  모습의 아일론을  바라보면서 웃긴다는 듯이  킥킥 
거리며 웃기 시작했다 하지만 그런 그에게는 왠지 모를 위압감과 전율이  풍
기고 있었으며 아일론 또한 그것을 짐짓 느끼고 있었다 

"이제 그만 하고 본론으로 들어가시지. . . . . "

가이아는 잠시 웃던 것을 멈추며  아일론을 바라보았다 그리고 그의  검쪽으
로 손가락을 가르키며  자신에게 오라는  표시를 하였다 하지만  그에게서는 
아직도 남은 웃음이 가시지 않은 상태였다 

"좋다. . . . .날원망마라 꼬마. . . . "

아일론은 그한마디를 내뱃고는  자신의 검을  바로 세웠다 그리고  가이아를 
노려 보면서 서서히 발걸음을 옮겼다 사실 그가 지금 마음대로 가이아를  공
격하지 못하고 있는 것은 아까  자신의 검을 가이아 라는 꼬마가  쉽게 한손
으로 잡는 것을 보고 약간의 놀람과 긴장이 아직까지 마음에서 사라지지  않
은 탓이었다 

"타핫. . . . "

이 일갈의 외침과  함께 아일론은 마음을  굳혔다는 듯 가이아를  향해 뛰고 
있었다 그와 가이아의 사이는 얼마 되지 않았지만 그는 만약을 위하여  전력
을 다할 것을 다짐하며 가이아에게 달려나갔다 

"어림 없어. . . . "

가이아는 자신을 향해  달려오고 있는  아일론을 바라보며 미소가  가득담긴 
얼굴로 태연하게 중얼거렸다 하지만 가이아의 생각과는 달리 아일론  이라는 
사람은 상당히 빠른 속력이었다 가이아가  잠시 한눈을 팔며 오딘을  바라보
고 있을 때 이미 아일론은 가이아의 코앞까지 도착한 상태였다 

"응. . . . ?"

가이아가 금세 자신을 향한 살기와 검의 서늘한 느낌을 느끼면서 고개를  돌
렸지만 아일론의 검은 자신의 왼팔을  노리며 무서운 기세로 나아가고  있었
다 

"죽고 싶을 거다 . . . 꼬마. . . . "

검이 가이아의 왼팔에 닿기 직전 아일론의 눈과 가이아의 눈이 마주쳤다  하
지만 언제나 그렇듯이 가이아 에게는  순간의 당황은 이미 사라지고  다시금 
여유있는 얼굴로 웃고 있었다 

쉬. . . 잉. . 

차디찬 검날의 바람가르는 소리와 함께 아일론은 있는 힘껏 검을 내리 그었
다 하지만 놀랍게도  그가 검으로 근  것은 허공이었다 한치의  오차도 없이 
완벽히 성공할 줄만 알았던 그의 검은 단순히 허공을 그었을뿐. . .  이미 가
이아는 그곳에 존재하고 있지 않았다 

" 죽음 보다 더 고통스러운게 뭔지 알아?"

갑자기 자신을 향하여 묻고 있는  물음에 순간 아이킬로스는 등바닥에서  땀
이 고이고 있다는 것을 느꼈다  그리고 곧바로 고개를 돌렷을 때  이미 가이
아는 자신의 뒤에서 어느세인가 폭렬 주문을 완성 시킨 후였다 

"크. . . 윽. . . "

가이아의 손이 아일론을 가르키며 고여 있던 황금빛 화염은 터질 듯  요동치
며 앞으로 튕겨 나아갔다 그것은  놀랍게도 로키가 쓰는 폭렬과는  다른마법
이라고 착각할 정도로 위력이 상당히 강하게 느껴 졌다 아일론은 놀라며  고
개를 급속도로 숙였고 폭렬은 불똥을  튀겨가며 그의 머리카락을 스치고  지
나가 밑쪽에 있는 까마득한 수의 워울프중 한무리에게 나아가 폭발하였다 
쾅. . . . 하는 소리와 함께 일행이  바라본 곳에서는 모여있던 워울프 중 십
여마리 이상이 화염에 뒤엉켜 고통스러워 하며 비명을 내질르고 있었다 

"오호. . . 이걸 피하다니. . . 너 생각보다 대단하구나. . . . "

가이아는 비웃는 듯한 미소를 지으며  헉헉 거리며 땀을 흘리는  아일론에게 
감탄사를 보내었다 그리고 한쪽 눈을 찡긋 감으며 다시금 입을 열었다 

" 이정도로는 안돼는 건가. . . . ?"

그러자 잠시 고개를 돌리고 자신대신 폭렬을 맞아 피해를 입은 워울프  들을 
바라보던 아일론이 인상을 지푸리며 입을 열었다 

"너. . . . 주문을 외울 시간도 없었을 텐데. . . . "

그는 식은땀을 흘리면서  정면으로 가이아를  노려보고 외쳤다 하지만  그런 
그의 모습이 마냥 웃긴다는등 가이아는 미소로써 그물음에 답할 뿐이었다 

"이제 서서히 막을 내릴때가 된거 같군. . . . "

가이아는 워울프 들과 싸우고 있는  일행을 잠시 바라보며 중얼거렸다  그에
게서는 상당히 헛점이 많이 보이는  듯하였지만 아일론은 도저히 접근을  하
기조차 힘들었다 

"그렇다면 나도 진짜 실력을 보여주겠다 . . . . "

아일론은 가이아를 노려보며 입술을 자근자근 씹었다 그리고 그말투에  가이
아가 비웃는 듯한 표정으로 그를 바라보았을 때 놀랍게도 엄청난 투기와  살
기가 그의 모습에 어리는 것을  보고 가이아 또한 약간의 긴장을  하게 되며 
그를 다시금 노려 보기 시작하였다 

"막을수 있으면 막아봐라. . . . "

아일론이 외친 이짧은 한마디와 함께 그의 검에서 순간 시퍼런 색의  검기가 
흐르며 차디찬 전율이 흐르기 시작하였다  그리고 그 차디찬 전율의  느낌은 
아일론의 전신에 흐르기 시작하며 가이아 또한 그것을 보고 약간 눈을  둥그
렇게 뜨고 있었다 하지만 그  눈이 바라보고 있는 것은 어느새  자신의 눈앞
으로 다가와 버린 아일론의 모습이었다 

"어엇. . . "

아일론의 검은 차디찬 냉기를 뿜으며 가이아의 머리쪽으로 솟아졌다  하지만 
그것은 가이아 조차도 팔이나 손으로 막을수 있을 정도의 힘이 아니였다 

"이제 그만 죽어라 . . . 꼬마. . "

그 소리와 함께 아일론은 최대한 바람을 가르며 검을 내딪였다 가이아는  그
것을 바라보며 황급히 검을 피했지만  그의 머리카락 몇가닥이 닿지도  않은 
검의 검기에 의해 타듯이 베어지고 있었다 

"이. . . 이 놈이. . . . "

가이아는 자신의 생명을  위협하려 하는  아일론의 검에 내심놀라며  이빨을 
갈고 있었다 하지만 이미 자신을 벗어난 아일론의 검은 다시금 방향을  역으
로 바꾸며 그의  목을 노리고 잽싸게  이동하고 있었다 그것은  바로 예전에 
토나티우가 오딘에게 알려줬던 비법들중  최고단계중 하나에 속하는  직각법
이었다 

"크. . 윽. . . "

가이아는 그 차디찬 위용에 자뭇  눈이 커지며 이미 피할수 없다는  것을 직
감하고 자신의 오른손을 잽싸게 검의 방향으로 이동시켰다 

"소용없을 거다. . . . "

아일론은 자신의 검기 서린 검을  맨손으로 잡으려 하는 가이아를  바라보며 
웃고 있었다 그리고  결국 그의 매서운  귀신의 검은 막으려  하는 가이아의 
한쪽 팔을 무토막 자르듯이 날카롭게 베어 버렸다 

"카. . . 악. . . "

이 단발마의 외마디 소리와 함께 가이아의 베어진 팔에서 새빨간 피가  분수
처럼 뿜어져 나왔고 그것에 싸우고  있던 일행과 오딘마저도 믿을수  없다는 
표정으로 멍하니 지켜보고 있었다 

"가. . . 가이아. . . "

오딘은 자신들을 위해 싸우다가 그만 한쪽 팔을 잃고 말아버린 가이아를  바
라보며 중얼거렸다 . . 그리고 자신의  얼굴이 서서히 일그러지는 것을 오딘
은 느낄수 있었다

'가이아의 팔을. . . . . . '

오딘의 가슴 한구석에서 요란하게 뛰고  있는 가슴은 흥분과 슬픔으로  메워
지고 있었다 그것은 나머지 일행  또한 마찬가지 였다 그들은 잠시  멍한 상
태의 눈빛으로 그런 가이아와 아일론을 바라보고 있었다 

"이. . . 이런 개자식들. . . . "

프레이의 입에서 욕설이 튀어나오며 그는 극도로 흥분하기 시작하였다  미운
정 고운정 다들었건만. . . 자신들의 믿음직한 동료 가이아의  한팔을 앗아간 
아일론을 바라보면서 프레이는 이빨을 갈고  있었다 로키나 라니야 또한  놀
란 것은 마찬가지 였지만 언제나  동료를 아끼고 좋아하는 프레이로서는  참
을수 없는 고통이나 마찬가지 였다 

"크아아. . . . "

워울프 들은 프레이와 일행이 잠시  머뭇거리는 틈을 타서 앞쪽에서  자신들
과 태처 하고 있던 프레이 에게 공격의 가세를 하기 시작 하였다 그러나 왠
지 모를 위압감에 워울프 들은 잠시 달려드는 것을 멈칫 하였고 그중 한 마
리가 계속 달려 나가다가 순간  하얀 빛이 그들 사이를 갈랐고  워울프 들의 
눈앞에 보인 것은  묵묵히 검을 들이대고  있는 프레이와 팔  하나를 베어져 
잃고 고통스러워 하는 앞에 나갔던 워울프 였다 

"크윽. . . 보이지도 않는구나. . . . "

그들은 고개를 숙이고 잠시 무언가를  생각하고 있는 프레이를 바라보며  왠
지 모를 공포와 전율에 몸을 삭이고 있었다 그리고 프레이가 고개를  들었을 
때 워울프 들의 눈앞에는 붉게  충혈된 눈에 온갖 인상이 다구겨  지며 잔인
한 면모를 드러내는 악마같은 남자가 서 있었다 

"너희들을. . . . "

긴장하는 워울프 들의 사이로 프레이의 외침은 그들의 귀에 못을 박는  기분
이었다 로키와 라니야는 프레이의 흥분에 다만 안스러울 뿐이었지만  마지막
으로 지긋이 그들을 바라보며 프레이는  자신의 입술을 피가 흐를정도로  씹
고 있었다 

"절대로 살려 보내지 않겠다. . . . . "

이 짧은 단한마디의 프레이의 음성은 떨리며 피가 흐르는 그의 모습과  차디
찬 눈빛에 워울프들은 식은 땀을 흐르고 있었다 




"상황은 이제 끝난 것 같군. . . . . "

아이킬로스는 한팔이 베어져 아일론의 옆에 쓰러질 듯 비틀거리는  가이아를 
바라보며 웃고 있었다 하지만 그는 자신을 향해 뿜어져 나오고 있는  살기에 
그만 긴장하며 놀란 눈빛으로 앞을  바라보았다 그리고 앞에는 오딘이  프레
이와 비슷한 분노를 목구멍 으로  삼키며 아이킬로스를 향해 자신의  울려퍼
지고 있는 검을 내리 꽂고 있었다 

* 강. . 마. . .참. . . . 

오딘의 이 외침과 함께 그의 검에서도 붉은 빛이 흐르며 아이킬로스를  향해 
내리 쳐지고 있었다 그것은 엄청난 화염에 뒤덮히며 검을 쥐고 있는  오딘의 
팔조차도 고통에 떨리고 있는 것이었다 
강.마.참. . . 순간 열량 일만도에 극도의 신체 활동 에너지를 소모하는 기술
로써 토나티우가 오딘에게 전수해준 최후의 비법이자 최강의 기술이었다 

"허억. . . . "

아이킬로스는 자신을 향해 솟아지는 후끈후끈한 열기에 놀라며 당황하고  있
었다 어떻게 . . . 

'어떻게 이런 녀석이 그의 기술을. . . . . ?'

하지만 아이킬로스의 생각은 오래가지 않았다 그는 급하게 잔상을  일으키며 
오딘에게서 떨어지려고 발버둥 치고 있었다  사실 다른때 같았다면 그는  잔
상으로 변하며 오딘의 검을 가볍게  피한 뒤 공격을 시도 했을  터였다 하지
만 이 온도는. . . 이 열기는 그에게서의 자신감을 모조리 태워버리기라도 한 
듯 아이킬로스를 공포의 도가니로 몰아붙이고 있었다 

" 죽인다. . . . . "

그 한마디가 아이킬로스의 귓전에 맴돌고  있었고 그는 처음으로 겁먹은  표
정을 지며 두손으로 앞을 가렸다 

"카아아. . . . "

아이킬로스의 몸은 잔상으로 변한  상태였다 그러나 이비명소리.  . . . 그의 
몸을 짖누르며 강마참은 그의 한쪽눈을 스쳐지나가고 있었다 설사  잔상으로 
변하여 검을 피한다고 하여도 아이킬로스는  그 검에서 나오고 있는  토해내
고 있는 화염은 피할수 없었던 것이었다 
토해내는 화염은 아이킬로스의 한쪽눈으로 스쳐 지나갔고 그는 고통에  가득
찬 비명을 지르며 두손으로 자신의 타오르는 눈을 감쌌다 하지만 그것은  점
차 그의 얼굴 전체를 덮으려  하고 있었다 무시무시하도록 타오르는  화염은 
아가리를 벌리며 그의 눈하나를 완전히 태워버리게 되었다 
하지만 . . . 지금의 오딘은 그것에 눈하나 깜박이지 않았다 그는  예전의 나
약하고 어리석었던 자신을 후회하며 원망하고 있었다 

'내가 조금만 더 강했더라면. . . . . '

그는 점점 번져서 아이킬로스의 몸전체를 삼켜버리고 있는 화염을  바라보며 
슬픈 눈빛으로 중얼거리고 있었다 

'가이아를. . . . . . . '

그때 였다 오딘의 눈앞에 있던 화염에 뒤엉켜 버린 아이킬로스는 벌벌  떨리
는 손으로 오딘을 가르키며 분노에 가득찬 목소리로 중얼거렸다 

"너를. . . . . 기필코 지옥보다 더욱더 깊은 어둠의 장소에 빠트릴 것이다. . 
. . "

마지막으로 그는 그말을 하고서는 끓어  오르는 손을 공중으로 뻣었다  그리
고 그는 잠시후 오딘의  눈앞에서 푸싯. .  하는 소리와 함께 한줄기의  파란 
뇌전이 되어 사라지고 말았다 그리고 오딘의 눈앞에 보여진 것은 형체도  남
지 않은 상태에서 아직까지도 이글  거리며 타오르는 불씨만이 허무하게  타
오르고 있었다 그것은 오딘에게서 가장 비참한 결말이자 슬픔이었다 

'언젠가 다시 만날 때는 너를 기어이 죽여버리고 말겠다 . . . . '

오딘은 잠시 허공을 바라보며 이빨을 갈고 있었다 그의 얼굴에는 한점의  미
소도 보이지 않았다 다만 외로히 슬픔을 간직한체 이미 사라지고 없는  아이
킬로스의 모습을 떠올리며 분노에 가득찬 두손을 부르르 떨고 있었다 
그의 두손은 이미  시뻘건 화염에 덮혀  화상을 입은 상태였다  손이 조금씩 
따끔 거리며 감각이 조금씩 사라지고 있었고 약간씩 떨리며 그 고통을  조금
이나마 해소하고 있었다 




"아이킬로스 녀석 도주 한건가. . . . . ?"

아일론은 자신의 눈앞에서  쓰러진 가이아를  바라보며 피식하고 미소  짓고 
있었다 그는 잠시 워울프들에게서 생각  외로 잘싸우고 있는 프레이  일행을 
바라보며 나직히 입을 열었다 

"이제는 막을 거둘때가 왔다 . . . . . "
 


 
< 계 속 > 어둠으로의 초대 막편을 기대해 주세요. . . . .  

  
                      
                    
             



                            바람의 전설 

                                            ( SCARLET EYES )


                                                        김 도 엽. . .



 강마멸쇄신기룡전




제 10장: 어둠으로의 초대 ( 막편 )




"너도 이젠 그만 눈을 감게 해주는 것이 좋겠지?"

아일론은 자신만만한 투로  자신의 앞에서  쓰러져 있는 가이아를  바라보며 
말했다 그리고 검을 내세우며 가이아의  목쪽으로 향한후 그는 최후의  미소
를 짓고 있었다 하지만 가이아는 고통 때문에 기절이라도 한것인지 아무  소
리없이 묵묵히 쓰러져 있기만 하였다 

"가이아. . . . . . "

오딘은 다급히 외치며 가이아와 아일론이  있는 곳으로 가려고 하였다  지금 
가지 않는다면 가이아는 분명 저 사내에게 목숨을 잃을 것이다 오딘은  필사
적으로 뛰고 있었다 하지만 자신과  가이아의 사이로 가는 길목에는  너무나
도 많은 숫자의 워울프 들이 자신의 앞을 가로 막고 있었다 

"이쪽으로 보내지 마라. . . . . "

그런 오딘을 바라보면서 아일론은 워울프  들에게 명령을 하였다 그러자  순
간 움찔하는 느낌과 함께 그들의  무리중 몇 십명이 오딘의 앞길을  가로 막
으며 버티고 서서 있었다 

"이. . . . 이녀석들이. . . "

오딘은 자신의 검을 세차게 휘둘름면서  그사이를 빠져 나가려 하였다  하지
만 그 많은 숫자의 인원을 통과 하는 것은 오딘에게는 거의 불가능 한 일이
었다 게다가 프레이와 로키, 라니야 또한 엄청난 고전의 싸움을 하면서 자신
을 도와줄 틈이 없었기에 오딘은 마냥 자신에게 몰려 오는 워울프들을  베면
서 안타깝게 가이아를 바라볼수밖에 없었다 




"날 원망 하지마라 . . . . 꼬마. . "

아일론은 자신의 검을 가이아의 등쪽에다가 가져다 대면서 중얼거렸다  이미 
가이아의 몸은 심장의 맥박이나 고동소리 조차도 느껴지지 않았다 

'이미 죽은 것인가?'

아일론은 이미 죽은 어린아이를 베는 것에 대하여 별로 탐탁치 않고  있었다 
하지만 만약의 경우를 위하여 그는 인상을 지푸리며 자신의 검을 힘껏  가이
아에게 내리 찍었다 

"케에엑. . . . . "

그 순간 이미 죽은 줄로만  알았던 가이아는 짐승 울음 비슷한  소리를 내면
서 입과 검이 박힌 등에서 피를 토했고 아일론은 그것을 바라보며  미소짓기 
시작했다 

"이 . . . 영악한 꼬마 놈이 감히 나를 속이려 하다니. . . . 핫핫핫핫"

그의 웃음은 도시에  울려 퍼지며 워울프  들 또한 그를  바라보며 미소짓기 
시작하였다 다만 오딘과 일행의 얼굴에는  핏기가 사라지고 기가 막힌  표정
으로 멍하니 그것을 바라보고만 있었다 

"가. . . . 가이아. . . . "

오딘은 온몸에 힘이 빠지며 맥이 풀리는 것을 느낄수 있었다 어째서  아무관
련도 없는 애꿎은 소년을. . . . .  결국 이렇게 나라는 썩어 가는것인가. . ?
오딘은 살아 숨쉬며 뛰고 있는  자신의 가슴에의 요동소리를 느끼고  있었다 
그 소리는 점점 크게 자신을  울려 퍼지며 주위의 소리는 이미  오딘에게 들
리고 있지 않았다 부들 부들  떨리는 손으로 오딘은 피를 흘리며  쓰러져 숨
진 가이아를 가르키며 아무말도 할수 가 없었다 

'어째서 . . . . 가이아가 죽어야만 하는거냐. . . . . '





"이 자식들아. . . . . ."

프레이의 얼굴은 이미 사람의 얼굴이 아니 였다 피로 범벅이 되고  지친대다
가 어깨의 출혈은 더욱더 심해지고  있었다 조금씩 나른해지는 몸을  느끼며 
조금씩 감각이 사라져 가는 한 팔을 느끼며 프레이는 독기서린 눈빛으로  아
일론을 바라보고 있었다 

"소용없다 . . . 발버둥 치려면 지금 치는 것이 좋아 으핫핫핫핫"

아일론의 얼굴에는 광기가  서려 있었다  그에게는 이미 무표정했던  얼굴은 
사라지고 단순히 눈앞에 있는 피와 죽음을 즐기듯이 즐거워 하고 있었다  그
는 자신을 노려보고 있는 프레이에게  비웃음이 가득담긴 얼굴로 웃으며  서 
있었다 

"어쩔 테냐. . . . .  너희들이  그런다고 어쩔 도리나 있냔 말이야. . .  핫핫
핫핫. . . . . "

"쿡쿡. . .  그래봤자 너도 여기서 빠져 나갈수는 없을껄. . . .? "

그 순간이었다 아일론은 자신의 뒤쪽에서 나는 웃음 소리에 소스라 치게  놀
라며 웃던 것을 목구멍으로 삼키며 바라보았다 그곳에는 언제나  웃음지으며 
자신만만한 얼굴의 그 소년이. .  . . . . 키도  작고 어리지만 언제나 일행의 
받침목이 되주며 함께 여행하는 그 소년이.  . . . . 오딘과 일행또한  얼빠진 
얼굴로 바라보는 아이킬로스의 앞에는 . . . 바람에 날리는  찰랑찰랑한 머리
를 손으로 넘기며 웃고 있는 가이아가 서 있었다 

"가. . . 가이아. . . . ?"

오딘과 일행은 기가 막힌 나머지  말구멍도 잊어 먹으며 중얼거렸다  그들의 
눈앞에 비춰지는 가이아는 . . . . 자신들의 눈을 의심하며 똑바로 보려 했지
만 보이는 것은 단 한가지. . .  여유로운 듯한 미소의 소년 가이아가 웃으며 
자신들을 바라보고 있었다  

"허. . 억. . 네가 어떻게. . . . "

사실 정작 진짜로 놀란사람은 다름아닌  아일론 이었다 그의 눈앞에  펼쳐져 
있는 그 미소의 소년은 팔한쪽은커녕 피한방울 묻지 않은 신체로 자신을  바
라보며 비웃고 있었던 것이었다 아일론은  순간 멈칫하며 자신이 아까  칼을 
찍어서 죽인 가이아를 황급히 돌아보았다  하지만 그의 눈앞에 있는  시체는 
단한마리의 워울프가 눈이 돌아가고  고통스럽게 혓바닥을 내밀면서  싸늘하
게 식어가고 있었다 

"이. . . 이럴수가. . . . "

"그래 . . . 멍청한 녀석아. . . 너의 부하이지. . . "

얼이 빠진 것  같은 아일론을 바라보며  가이아는 싱긋 미소를  짓고 있었다 
그리고 잠시후 그는 언제 그랬냐는 듯 오딘과 일행을 향해서 손을  흔들었다 
그는 아일론은 상관 하지도 않고  전혀 동요되지 않은 것 같은  투로 그들에
게 여유있는 얼굴을 비춰지고 있었다 

"그럼 그렇지. . . . "

프레이는 자신들을 향해서 손을 흔들고 있는 가이아를 바라보면서  피식하고 
웃음을 지었다 그리고 한순간 얼굴에다  손을 얹고 호탕하게 웃음짓고  있었
다 그의 웃음속에는 풀리고 있는 긴장감과 안도감이 섞여 흐르고 있었다 

" 네 녀석이. . . . . "

아일론은 잠시후 비참하게 쓰러져 죽어있는 자신의 부하를 바라보면서  이빨
을 뿌드득 하고 갈았다 그리고  그는 자신의 피묻은 검을 두손으로  쥐고 가
이아를 노려 보기 시작했다 

"후. . . . 결심이 섰다면 와도 돼. . . . "

가이아는 그런 아일론을  향하여 손가락으로  자신을 가르키며 조용히  입을 
열었다 그러자 아일론은  그말을 기다리기 라도  한 것 처럼  갑자기 일갈의 
소리를 내질렀다 

"타. . . 핫. . . "

그러자 아일론의 검에서는 다시금 녹색의 검기가 뚜렷한 형체를  나타내면서 
가이아와 자신의 눈앞에 비춰졌고 그 서늘한 냉기의 검을 손에 쥔체  아일론
은 가이아와의 거리를 천천히 차츰 좁혀가기 시작하였다
그리고 그는 잠시 머뭇거리는 기색을 보이더니 곧바로 자신이 밟고 있는  땅
을 걷어차며 튕겨지듯이 날라 갔다 그가 낼수 있는 속력의 최고속도. .  . 그
의 발에 튕겨진 땅이 단 한번에 튀겨지면서 흙과 돌부스러기가 사방에  흩날
리기 시작하였다 그리고 가이아의 앞으로  다가온 그는 눈을 부릅뜨며  검을 
휘둘렸다 

"죽어라. . . 이자식. . . "

그의 검이 가이아의 몸에 다으려  할 때 싸늘한 검기는 이미  가이아의 몸을 
관통하려 하고 있었다 하지만 가이아는 피하지 않았다 오히려 여유 있는  웃
음을 지으며 다시금 아까와 같이 한쪽 팔을 뻗었다 

"바보같은 녀석. . . "

그 여유있는 웃음의 뒤로 서서히 가이아의 얼굴에 아일론 만이 알아볼수  있
는 잔인한 미소가 떠오를 때 아일론의 검은 그의 손에 닿는 순간 새하얀 빛
을 바라고 있었다 그리고 그  빛은 점점아일론의 검에서 여러갈래로  뻗어가
더니 잠시 후 검기가 서려  있던 그검은 찌잉하는 소리와 함께  수십개의 조
각으로 박살이 나버렸다 

"이. . . 이럴수가. . . "

믿을수 없다는 표정으로 아일론이 자신이  박살난 검조각에 눈을 크게  떴다 
하지만 그의 눈에  비춰진 것은 자신의  코앞에서 붉은 화염의  구슬을 손에 
쥐고 자신을 노려 보고 있는 한명의 꼬마 였다 

* 프레어. . . . . . 

그 짧막한 외침이 가이아의 입속에서  흘러나오는 순간 그의 손바닥에서  불
타던 붉은 화염의 구슬은 피할사이도  없이 정면으로 아일론의 복부에  명중
되었다 

"카아아악. . . "

아일론은 순간 입속에서 검붉은 피를  토하면서 허공으로 몸을 날리게  되었
다 그는 자신의 미스릴 갑옷  속으로 타들어가는 화염의 구슬을  바라보면서 
프레이 일행과 대처 하고 있는 워울프 들의 한 무리사이로 추락하게  되었다 
그리고 그가 땅에 떨어지려 하는  순간 그의 복부에 있던 화염의  구슬은 그
의 복부에서 그대로 쾅 하는  소리와 함께 터져 버렸다 한순간  엄청나게 밝
은 빛과 함께 일행이 눈을  지긋이 감았고 워울프 들의 기가 막히다는 눈빛이
채 사라지기도 전에  폭발의 화염과 먼지가  다 가시면서 그들의 눈이 띄어질
때에는 이미 아일론은  흔적도 없이 가루가  되버린 상태 였다  그의 유해는 
한줌의 먼지가 되어 마을의 어딘가로  바람이 되어 흩어지며 아직까지도  엄
청난 숫자를 자랑하고 있던 워울프 들이 부들부들 떨면서 바라보는 그  먼지
의 사이로는 자신들을 향한 악마같은 미소의 가이아가 서 있었다

"크. . . . 으. . . "

상당히 당황한 것이었겠지. . . .그들은 한동안 멍한 눈빛으로 가이아를 바라
보았다 가이아는 그런 그들에게 태연한듯이 서늘한 미소를 보이면서 그들을 향
해 날카로운 눈빛을 보이면서 고개를 살랑 살랑 저었다 그의 입가에는 삭막하
면서도 심장이 멎어 버릴듯한 기분 나쁜 웃음소리가 그들의 머리속을 뒤흔들었
고 워울프 들이 자신의 주인을 잃고 전의를 상실하며 부들부들 떨고만 있을  때 
갑자기 그들의 선두에서 있던 한  마리의 워울프가 가이아를 노려보고 있다는 것
을 느끼고 있는 사람은 아무도 없었다 
그는 다른 워울프 들과는 달리 유일하게 온몸에 타는 듯한 붉은 털을 가
지고 있었으며 덩치도 다른 녀석들에 비하여 상당히 잘 다듬어져 있었고  그
가 지니고 있던 검에는 아일론의 문장이 박혀져 있었다 아마도 제자와 스승의 관
계정도 가 되는 것이었나. .. ? 그의 눈빛은 당황스러워 하는 눈빛이 아니었다
애초에 그는 이렇게 되버릴수도 있다는 것을 느낀 것이다 하지만 그는 자신이 따
르는 주공의 명령을 어길수가 없었다 차마 말리지도 못한체 아일론은 가이아 라는
정체불명의 남자와 전투를 벌이기 위하여 아이킬로스 라는 차디찬 느낌의 남자와
길을 떠나게 되었고 워울프는 자신의 주인을 버릴수가 없기에 간곡하게 말리면서
까지도 따라오게 된것이었다
'진정한 무사는 절대로 물러나지 않는것이다. . . . 알겠느냐. . . .가즈라 ?'

언제 인가. . . . 가즈라 라고 불리던 워울프는 그저 굴복하지 않고 가이아를
떳떳히 노려보면서 예전에 아일론이 자신에게 했었던 말들을 떠올리고 있었다
하지만. . . . 어차피 이상황으로는 이길수가 없었던 것이 현실이였고 그는 아
일론의 죽음과 함께 자신 또한 용맹하게 싸우다가 그의 영혼을 따라서 함께 전
사 하고 싶었다 그러나 자신의 뒤에 멍하니 서서 가이아에게 공포가 가득찬 눈
빛으로 덜덜 떨면서 지켜보고 있는 그의 동료들의 생명만큼은. . . . 이대로 라
면 틀림 없이 전멸을 한다. . . 그는 갈등을 느끼고 있었다 하지만 결국 그의
고개는 얼마못가서 수그러 지게 되었다 결국 그는 동료들의 생명을 바랬던 것
이었다

'나도 이젠 늙은 거 같군. . . . . 이번 싸움만 끝난 다면 집에서 아내와 함께
쉬고 싶어. . . . 정말 재미있는 노후생활이 되겠지. . .'

그는 이 전투에 나가기 전날밤 자신의 동료이자 부대중 가장 연로자인 지크가
하는 말을 들을수 있었다 결국 고향에는 기다리는 사람들이 있고 이대로 허무
하게 죽을수는 없는일. . . . . . 

"이겼다고 생각하지 마라. . . . . 나는 기필코 복수 하러 온다. . . . . "

그 말을 무시하는  듯한 가이아의 태도에  그는 더 이상  아무소리도 하지를 
않았다 침묵하면서도 그의 눈길에서는 화염보다도 강렬한 불꽃이 튀고 있었지
만 그는 그것을 목구멍으로 삼키면서 자신의 품안에서 무언가를 꺼내었다
붉은 구슬. . . . . 조그마하면서도 진한 붉은 빛을 띄우고 있는 구슬로써 한
손에도 덥썩 잡힐만한 조그마한 구슬이었다 말없이 그들을 바라보고 있는 일행
을 뒤로 한체 그는 안스러운 눈빛으로 중얼거렸다

"마지막 유품이지만 어쩔수 없어. . . . . . . . . ."

그의 짧막한 중얼거림과 함께 그는 있는 힘을 다해서 그 구슬을 세차게 땅바
닥에 던져 버렸다 순간 놀라는 일행의 눈에 비춰진것은 그 구슬이 깨어진 땅
바닥에서부터 무언가의 느낌이 전해져 오고 있었다는 사실이었다

"저. . . 저건 뭐지. . . . ?"

자신의 눈앞에서 서서히 공간이 일그러지기 시작하는 것을 느낀 오딘은 경악
에 가득찬 목소리로 중얼거렸다 그러자 그것을 바라보고 있던 가이아는 무심
코 오딘을 바라보면서 입을 열었다

"차원의 이동장치 워프다. . . . . . . 아일론 녀석이 가지고 있을줄 알았더
니 생각하고는 조금 다른데. . . 저녀석 어쩌면 아일론 이라는 녀석이 상당히
아끼던 부하. . . 아니 그이상일지도 모르겠어. . "

그의 신음소리와 비슷한 말소리 또한 점차로 오딘의 귀속에는 일그러지면서 들
리게 되었다 점차로 귀와 머리에 이상야릇한 거부감이 그에게 전해져 왔고 잠시
후 그 공간의 일그러짐과 함께 세상은 하얀 빛으로 덮어 싸이게 되었다 그리고
잠시후 오딘이 찡그렸던 눈을 다시 뜨면서 세상을 바라볼때 놀랍게도 지금까지
싸웠던 수많은 워울프 들과 그들의 수백구에 달하는 시체들은 어느새 말도 안될
정도로 흔적도 없이 사라져 버린 후였다 저런 일이 가능하다는 말인가. . . ?
오딘은 자신의 눈과 귀를 의심하면서 헛것을 보고 있지는 않은가 내심 긴장하고
있었다 그러나 그의 눈에 비춰진 현실은 차디찬 밤바람많이 불고 있는 텅빈 도시
의 발자취일 뿐이었다 어느새 밤이 되버린건가. . . ? 지금 생각해 보면 자신들
은 지금 까지 싸우면서 시간에 대한 개념을 잊으면서 죽음을 무릅쓰고 싸웠고
또 승리 했다 믿어지지 않을 정도의 최악의 싸움. . . . 오딘은 살아서 숨을 쉬
고 있는 자신과 동료들을 바라보면서 기나긴 한숨과 함꼐 그제서야 긴장을 풀수
가 있었다

'결국 우리가 이긴거야. . . . . . '

오딘은 아직까지도 직시 할수 없는 현실에 허탈한 미소를 띄우고 있었다 

"벌써 밤이 다 됐잖아. . . . . "

그 순간 문득  자신을 향한 소리에  오딘이 바라보자 가이아가  자신의 옆에 
서서 별들을 바라보고 있었다 그리고 프레이는 로키를 부축해주며  자신들을 
향해 걸어 오고 있었고 라니야는 미소지으며 고개를 숙이고 있었다 

"이제 그만 떠나자고. . . . . "

가이아는 긴장이 풀려서 주저앉고 있는 일행들을 바라보며 한심하다는  듯이 
어깨를 으쓱거렸다 그러자 오딘과 나머지 일행은 서로를 바라보면서  미소를 
짓고 있었고 그런 이들을 바라보며 가이아 또한 피식하고 웃고 있었다 




"휴. . . . 정말 길게 느껴지는 하루 였어 . . . . "

달빛이 짙게 느껴지는 어두운 밤. . . 그 적막함을 깨면서 일행은  길을 따라 
걷고 있었다 투덜대는 프레이의 말에는  관심이 없는 가이아는 갑자기  걸음
을 멈추고 프레이를 바라보면서 생긋웃었다 

"아까는 내가 죽은줄 알고 상당히 슬퍼 하던데. . . . 프레이?"

그러자 프레이는 갑자기 가이아의 뒷통수를 툭하고 치면서 말했다 

"내가 언제 그런소릴 했다고 그래? 난 말이야 . . . . 단지. . . "

하지만 더 이상 프레이의 두뇌로는 떠올르는 말이 존재하지 않았다 그의  어
색한 말투에 일행은  웃으며 다시금  발걸음을 옮기였고 그들의  뒷너머로는 
태양 마저도 살며시 녹아 버릴  것 같은 달빛이 비춰지고 있었다  그리고 숲
의 너머로 부엉이가 울면서 그 깊은 고욕속의 밤은 시작되었지만 별의  한구
석. . . . . . .  . 길을 걷고 있는 오딘과 일행의 눈앞에는  영롱한 달빛이 흐
르면서 침묵을 깨뜨리고 있었다 




 < 계 속 > 제11장: 그들에게. . . . 편을 기대해 주세요. . . . 

                

                           바람의 전설

                                            ( SCARLET EYES )


                                                         김 도 엽. . .



강마멸쇄신기룡전




제 11장: 그들에게. . . . 



"흠. . . 이곳도 꽤 괜찮은 것 같군. . . . "

깊은 밤의 어둠이 내린 포폴의 중심부에 속해 있는 광인의 숲속에는  쥐죽은 
듯한 침묵만이 흐를  뿐이었다 하지만  모든생명체들이 잠드는 이시간에  그 
숲속에서는 이상하리 만큼의 영롱한 빛이  환하게 물들여지며 숲을 가득  메
우고 있었다 그빛이 흘러나오고 있는  곳은 바로 이상하게 생긴  구멍이었다 
원래 이숲에 존재하지 않던 처음보는 구멍. . . 그속의 세계는 마치 다른차원
의 세계처럼 오색빛의 무언가가 흐르고 있었으며 허공으로의 통로와도  같았
다 그리고 그곳은 마치 배경이 찢어져 버린것처럼 어색한 느낌을 주고  있었
으며 마침 그 이상한 공간의  구멍에서는 두명의 사람이 걸어나오며  신기하
다는 듯이 주위를 둘러 보고 있었다 그들에게는 인간의 냄새가 전혀  풍기지 
않았으나 외모와 겉모습은 틀림없이 인간이었으며 그들이 걸치고 있는  옷자
락 또한 인간과 흡사하였다 외모나 체형. . . 그 어떤 것도  그들을 인간이라
고 하듯이 부정적인  면모를 보이고  있었지만 그들에게서 느껴지는  분위기 
하나만은 인간과는 다른 느낌이었다 마치 굶주린 늑대에게서 풍겨져  나오는 
그런 전율과 느낌이 온몸으로 흐르고 있었고 차갑게 빛나는 눈동자 만이  그
들의 실체를 밝히기 라도 하듯이  강렬하면서도 무언가 어색한 느낌을  주고 
있었다 

"것봐. . . 이곳도 꽤 괜찮은 곳이라고 했잖아. . . "

그중 보라색의 머리카락을 지닌 한사내가  미소띄운 얼굴로 다른 한명을  바
라보며 말하고 있었다 그는 평범하게  생겼으며 허리에는 이상하리 만치  울
리고 있는 검을 차고 있었고  키도 별로 크지는 않았다 하지만  그의 옆에서 
그를 바라보고 있는 다른 한명의  남자는 길게 내려오는 머리카락에  차디찬 
눈빛을 하고 있었고 옷또한 마도사들이 흔히 입고 있는 무명의 로브를  하고 
있었다 

"글세. . . . . 이규라스 네 소굴 보다는 훨씬 낳은 것 같군. . . . . "

그의 퉁명스런 대답에 보라빛의 머리카락을 가진 이규라스라는 사내는  피식
하고 웃으며 말했다 

"그래도 여기의 공기는 산뜻하고 좋지 않나? 카루이. . . . "

"흥. . . 관심 없다 . . . "

이규라스의 물음에 카루이 라 불리는  사내는 고개를 돌리고 자신들을  향하
여 비춰지고 있는 달빛을 바라보며 다시금 입을 열었다 

"어쨋거나 그들을 찾아내 임무를 완성해야만 한다.  . . . . 우리에겐 시간이 
없으니까. . . . "

아무 표정 없이 싸늘하게 말하고  있는 카루이를 향하여 이규라스는  한숨을 
쉬며 어깨를 으쓱하며 말했따 

"그래도 관광차 온거라고 생각하면 되잖아?"





"대단하군. . . . 여기는 지금까지 여행하면서 처음으로 본 한적한 마을이야"

프레이와 오딘은 만족스럽다는 듯이 미소를  짓고 있었다 그들이 알덴을  지
나 무조건 갈곳 없이 정처를 떠돌며 마냥 동쪽으로 만 이동한지 어언 3일이 
지난후 그들은 코롬의 작은 농촌마을인  에세럼에 도착하여 있었다 그  동안 
일행은 다들 지쳐 있었으며 피곤한 나머지 한적한 장소가 필요 했었다  그때 
일행중 라니야는 아는 마을이 있다면서 일행을 이끌고 지금 여기에 온  것이
었다  

"후. . . 코롬의 왕도 가  멸망을 하였어도 이곳은 아직 소식이  전해지지 않
은 모양이군요. . . "

로키는 평화롭기만 한 이마을을 둘러보면서  나직히 입을 열었다 이미  아이
킬로스의 군대는 코롬의 군대와 싸우며  쌍방이 전멸의 전투를 치렀기에  알
덴쪽의 도시들에서는 이미 난리가 나고 사람들은 피난길을 재촉하고  있었다 
그러나 유독 이곳 에세럼에서만큼은 사람들의 단 한순간이나마 평화를  즐기
듯 기쁨과 즐거움에 가득한 눈빛과  따스한 햇살이 마을의 분위기를  한충더 
밝게 고조시키고 있었다 

"이봐 . . . 우선 식당이라도 찾아보자구 . . . 이러다간 쓰러지겠다 "

프레이는 상당히 피곤한듯한 투로 불만을  털어놓고 있었다 사실 그들은  요
즘 몇일사이 별로 쉬지도 먹지도  못하면서 마냥 길을 떠돌면서  돌아다니고 
있었기 때문이었다 그런 프레이를 바라보던 오딘은 피식하고 미소지으며  발
걸음을 옮기기 시작하였다 



"흠. . . 그러니까 이곳에 온 볼일이 뭐라고. . . ?"

프레이는 마을식당의 테이블에 앉아서  입속으로 음식을 집어넣으며  라니야
를 바라보았다 그러자 식사들을 하고  있던 일행들도 라니야에게 시선을  집
중하였고 라니야는 생긋 웃으며 입을 열었다 

"이 마을의 동쪽 숲에 있는 광인의 숲에 볼일이 있어서요. . . "

그러며 그녀는 잠시 말을 멈추고 은은한 향기가 나는 차를 입으로  가져갔다 
그리고 잠시후 그녀는 다시금 입을 열었다 

"제가 이곳에 여러분을 데리고 온 목적은 바로 불의 마신 이라 불리는 이프
리트를 만나기 위해서예요. . . ."

그러자 갑자기 라니야의 말이 끝나는 순간 일행들은 순간 흠칫하며 다들  라
니야를 멍한 얼굴로 바라보기 시작하였다 

"이프리트 라면 불꽃의 정령왕을 말하는 건가?"

오딘은 자뭇 긴장한 듯한 목소리로  그녀에게 물었다 그러자 라니야는  부인
하지 않는다는 듯이 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다 이프리트. . . 세상의 모든 
정령들은 각각의 원소로 이루어져 있다 불 . 물 . 바람 . 땅  . 빛 . 어둠 .등 
이여섯 원소의 가장 으뜸에 속하는 불의  정령왕 이프리트. . 그의 수하에는 
모든 불들의 집합체인  불꽃의 최상급  정령 아그니후레아를 비롯하여  모든 
불꽃의 근원들이 그를 받들고 있으며  전설의 악마인 데스타무아 마저도  그
의 앞에서 무릎을 꿇어버렸다는 전설이  있는 최강의 소환수를 그녀는  지금 
태연한 투로 만나겠다고 말을 하고 있었다 

"이곳에 그가 있단 말이야. . ?"

로키 또한 상당히 당황한 듯한  눈빛으로 라니야를 바랍보며 물었다  하지만 
라니야는 이미 결심을 한 것처럼 고개를 끄덕이며 다시금 차를 입으로  가져 
갔다 

"아직 확실한 것은 아니야. . . . 하지만  지금까지 연구한 자료를 통틀어 볼 
때 이곳이 가장 유력해. . . . "

"어째서 그를 만나려 하는 거지? 위험하지 않나?"

오딘은 지금까지 말로만 듣던 전설의 소환수에 대하여 상당히 긴장한 듯  하
였다 예전부터 토나티우 에게 듣던 이프리트의 이야기. . .  인간으로써 도저
히 물리칠수 없는 마력을 가진 그는 타는듯한 붉은 눈동자와 수백만의  정령
들을 이끌고 전쟁을 일으키며 그것  때문에 정령계에서 또한 추방을  당해버
린 막강한 존재였다 

"물론 . . . 그정도는 감수 해야죠. . . . 그들에게 도전을 하려면. . . . "

그 말을 하던 라니야는 약간 굳어진 표정으로 입을 다물었다 예전부터  자신
의 힘앞에 적이 없다고 생각하며  수많은 전장을 활기치던 그녀는  소울스의 
육명왕에게는 자신이 파리보다도 더 미약한 존재라는 것을 깨달은  것이었다 
예전에 자신이 만들어냈던 소환 정령들  또한 아이킬로스 에게 무참히  짖이
겨 졌었고 오히려 같은 일행들에게 불편과 불안함 많을 안겨준 것이다. . . 
그녀는 약간 분한 듯이 두손을 꼬옥 잡고 지긋이 떨고 있었다 

"그럼 지금 출발한다. . . . . "

그때 였다 갑자기 일행의 사이에서  묵묵히 라니야를 바라보고만 있던  가이
아가 약간의 쓴웃음을 지으며 자리에서  일어나기 시작하였다 그는 잠시  라
니야를 바라보더니 곧장 밖으로 걸어나가기 시작하였다 

"이. . .이봐 가이아. . . 이건 너무 위험하다구. . . "

프레이는 먹던 음식을 내팽겨 치고  가이아를 향하여 다급하게 외쳤지만  가
이아는 그의 그런 말에 대답도 하지않고 음식점 밖으로 나가 버렸다 

"할수 없군요. . . 그럼 라니야 . . . 가죠. . "

오딘은 그런 가이아와 프레이를 바라보고  있었다 그러다 잠시 그는  상당히 
난처해 하고 있는 라니야를 바라보며 빙긋 웃음을 짓고 말했다 

"쳇. . . 할수 없군. . . "

그말에 프레이 또한 투덜대면서 이미  포기한 듯이 자리를 일어섰다  지금의 
상황으로 보아 놀랍게도  이미 일행의  리더는 프레이에서 어느새  가이아로 
바뀐 듯한 느낌이 들었지만 프레이는  그것에 동요하거나 하지 않으며  그저 
쓴웃음만을 지을뿐 그들을 따르게 되었다 



"그런데 광인의 숲의 위치는 알고 있는건가. . . ?"

프레이는 약간 불만이  섞인 투로  퉁명스럽게 라니야를 바라보면서  물었다 
그러자 라니야는 그런 프레이를 바라보며 피식하고 웃음 지었다 

"물론 이죠. . . 그런것도 모르면서 이곳을 찾아올 생각은 안했으니까요. ."

라니야는 태연스럽게 말하며 상끗한 봄바람에 몸을 맡기듯 두 팔을 활짝  펴
고 내리쬐는 햇빛을 몸에 받고 있었다 

"후. . . . 이런  한적한 마을에 그런 마인이 살고  있다는 것은 정말 놀라운 
일이군. . "

오딘은 아직도 약간 미심쩍은 얼굴을  하며 고개를 저었다 그리고는  손가락
을 살짝 쥐었다 놓았다 하면서 두 손을 풀고 있었다 

"그의 주변에 가까이 가기만 하여도 열기가 쏟아질텐데 그건 어떻게 하죠?"

로키는 일행에게 의미심장한 말을 남기며 라니야를 바라보았다 그러자  라니
야는 생긋 웃으며 손가락으로 자신을 가르키며 한쪽 눈을 찡긋 감고 말했다 

"염려마. . . 물의 하급  정령인 브리자를 소환해서 우리들의  주위를 지탱해
주면 충분하다구. . . . "

"아. . . 그런 방법이  있었구나. . . 브리자의 몸에서  뿜어져 나오는 냉기는 
직접적인 영향을 받지 않는한 주위의 열정도는 삭혀 줄수 있을테니까. . "

그제서야 로키 또한 두손을 탁하고 치면서 빙긋 웃었다 그녀는 지금까지  라
니야의 결심이 섰을 때 냉정한 판단을 하면서 이 일을 우려했었던  것이었다 
하지만 라니야는 이미 놀랍게도 만반의 준비를 한 것 같았다 

"하아. . . . 하지만 역시 피곤하군. . . "

프레이는 그들의 말에 신경도 쓰지  않으면서 귀찮다는 듯이 손가락으로  자
신의 귓속을 긁기  시작했다 그리고 잠시후  축 늘어진 상태로  일행의 뒤를 
걷게 되었다 
그들은 약 한시간 후에 마을의  주변에 있는 광인의 숲이라 불리는  곳의 입
구쯤 되는 곳에 도착하게 되었다 그곳은 보통 다른 숲들과 마찬가지로  평범
해 보였으나 그숲속의  어두컴컴한 깊은  곳에서 흘러나오는 영롱한  느낌은 
그들에게서 약간의 긴장을 가져다 주기  마련이었다 검푸른 색의 풀숲을  손
으로 헤집으며 일행은 앞으로 나아갔다 점점 들어갈수 록  어두컴컴해지면서 
길게 늘어선 나무들은 차츰 햇빛을 가리고 있었다 어느새 그들은 묘한  느낌
의 숲에서 차츰 말을 잃어가면서 침묵하였고 아무말 없이 그저 묵묵히  앞을 
향해 나아갈 뿐이었다 그리고 광인의  숲이라 불리는 이곳의 풀과  나무들은 
놀랍게도 모두 생기없이 검푸른 빛을 자아내며 죽어가고 있는 느낌이었다 

"이거 . . . 왜 이리 음침해. . . ?"

프레이는 침묵하는 일행의 뒤에서 약간의 불만섞인 어투로 투정하면서  자신
의 앞에 놓여진 풀잎을 거둬내었다 한없이 길며 앞이 안보이는 광인의 숲. . 
그곳은 일행의 생각과는 달리 상당히  미로같은 형태로 그들의 앞을  혼동시
켰고 규모 또한 대단하여 그들의 골치를 섞이기엔 충분한 곳이었다 
그렇게 헤메면서 곧 어둠은 곳곳에  내리깔려 저녁이 되었고 붉게  노을지는 
황혼을 바라보면서 어쩔수 없이 일행은  다시금 숲밖으로 나오게 되었다  그
리고 프레이의 한숨짓는 모습에 당하지 못한 일행은 그곳의 마인을 찾는  것
을 다음날로 미루고 결국 마을로 돌아와 하룻밤을 보내게 되었다 




< 계 속 > 제 12장: 약속의 장소  편을 기대해 주세요. . . . 

      


                            바람의 전설

                                           ( SCARLET EYES )


                                                      김 도 엽. . .



강마멸쇄신기룡전



제 12 장: 약속된 장소. . . 



"으음. . . . 아직도 뻐근한데. . . . ?"

프레이는 자신의 몸  구석구석에 보이는  아물지 않은 상처들을  바라보면서 
고개를 흔들었다 그리고 침대에서 일어난  그는 어정쩡한 표정으로 여관  밑
에 있는 식당으로 발걸음을 옮겼다  약간의 비틀거림과 함께 계단을  기대어 
내려와 도착한 식당의 한 테이블에는  이미 다른 일행들이 먼저와서  식사를 
하고 있었다 


"아. . . 어서와요. . . 프레이. . "

오딘은 새삼스럽게도 사뭇 반갑다는 듯이  음식이 꽂혀 있는 포크를  흔들면
서 그를 반기었다 하지만 가이아는 별로 신경쓰지 않는다는 듯이 마냥  음식
을 입에 조용히 넣기만 하였고 로키와 라니야는 약간의 미소를 띄우면서  먹
던 것을 중단하고 프레이를 바라보았다 

"으음. . . . 나만 빼놓구 먼저 식사를 하다니. . . 이런 천하에 몹쓸것들. . "

프레이는 약간의 농담어린 말을 꺼내면서  슬그머니 식탁의 한 의자에  몸을 
기대였다 그리고 음식점의 주인에게 가벼운 식사거리를 주문한후 꽤나  피곤
했던지 두팔을 의자에 기대고 앉아서 멍하니 바깥쪽을 바라다 보았다 

"식사가 끝난후 출발이지?"

갑자기 프레이는 무언가 생각난 듯이 고개를 뒤로 재쳐 일행을 바라보고  말
했다 그러자 라니야는 고개를 끄덕이며 다시금 음식을 입으로 가져 갔고  오
딘은 자신이 언제나 몸에 지니고  있는 검을 만지작 거리며 손질을  하기 시
작했다 

"그런데. . . 오딘?"

그때 로키는 아까부터 자신이 바라보던  오딘의 크로우 랜서에 흥미가  간다
는 듯이 오딘을 바라보며 말했다 

"응. . . ?"

갑작스런 부름에 오딘이 손질하던 것을  멈추고 로키를 바라보았을 때  그녀
는 크로우 랜서를 손가락으로 가르키며 입을 열었다 

"크로우 랜서라 불리는 이검은 오딘의  스승인 토나티우 씨의 것이라 고  그
랬죠. . ?"

"응. . 그래 스승님의 신물이자 나의 보배와 같은 것이지. . . . "

오딘은 약간의 미소를 띄우면서 만족스러운 눈빛으로 크로우 랜서를  바라보
았다 그러자 로키가 다시 무슨 말을 하려 했을 때 얌전히 식사를 하던 가이
아가 미간을 찌푸리며 오딘을 바라보고 말했다 

"네가 이것을 가질 능력이 있을거라 생각하고 토나티우가 넘긴거란말야?"

이상한 듯한 가이아의 물음에 순간  오딘을 포함한 일행들의 눈이  가이아에
게로 옮겨졌고 가이아는  한심스럽다는 듯이  크로우 랜서를 바라보며  말을 
이었다 

"내가 보기에는 너는 아직이야. . . . "

"뭐가 아직이란 말이지?"

가이아의 말끝을 흐리는 모습에 오딘은  약간 발끈하면서 가이아를 쳐다  보
았다 그러자 가이아는 피식하고 미소를  지으면서 그런 오딘을 정면으로  바
라보았다 

"넌 이검의 진짜 힘을 아직 알지  못한다는 거지. . . .  . 아니 . . 아직쓸수 
있다는 것이 아니야. . . . "

"진짜 힘이라고?"

영문을 알수 없는 이상한 가이아의 대답에 오딘은 약간 고개를 기우뚱  하면
서 모르겠다는 투로 가이아를 바라보았다  하지만 가이아는 이미 하던  말을 
중단하고 다시금 음식을 입속으로 집어넣으며 식사를 계속하기 시작했다 

"주문하신 식사 가져왔습니다 . . . . "

그 때였다 어떤 아가씨 한명이 일행의 테이블로 음식을 가져오며 오딘과  가
이아의 말을 끊자  갑자기 프레이의 얼굴에  환한 미소가 피워  오르며 그는 
얼른 식탁에 내려 놓던 음식을  낚아 채듯이 가져가며 몹시 허기  졌던지 허
겁지겁 먹기 시작하였다 

"식욕이 대단하시네요. . . . ?"

음식을 가져다 놓은 음식점의 종업원  정도 되보이는 아가씨는 허겁지겁  음
식을 헤치우는 프레이를 바라보며 살며시 미소를 지은 뒤 다시금 다른  손님
들이 있는 테이블로 발걸음을 옮기었다 

"이곳에는 생각보다 손님이 꽤나 많은데. . . . ?"

라니야는 다른 테이블에서 잡담을 나누며  식사를 하고 있는 대부분의  손님
들을 바라보면서 중얼거렸다 에세럼이라는 이  작은 마을에 있는 유일한  식
당이라 그런지 이른 아침부터 이곳은  사람이 상당히 붐비며 시끌벅적한  분
위기를 자아내고 있었다 

"그런데 어째서 제국군이 이렇게 잠잠한 걸까요. . . . ?"

로키는 이상하다는 듯이 한껏 즐거움에  만취되어 있는 행복한 분위기의  마
을사람들을 바라보면서 중얼거렸다 그러자 오딘은 이미 식사를 끝내고  두손
으로 턱을 괸채 그런 로키의 물음에 빙긋웃으며 말했다 

"피해가 커서 섣불리 움직이려 하지 않는건 아닐까?"

꽤 맞아들어가는 말이었다 그는 자신들이 싸워 무찔렀었던 워울프족들과  육
명왕 2명을 생각하면서 입을 열었다  그러자 프레이 또한 먹던  것을 중단하
고 오딘의 말에  맞장구를 치면서 흐뭇해  했지만 유독 가이아  만은 관심이 
없다는 듯이 다른곳을 바라보면서 신경을 끄고 있었다 

"어쨋거나 이 아늑한 풍경을 바라보면 괜히 기분이 좋아지는 것 같아. . . "

오딘은 다시금 왁자지껄 하는 사람들의  밝은 모습을 바라보면서 입가에  살
며시 미소를 지었다 그러자 그를 바라보던 로키와 프레이 또한 사람들의  웃
음속에 넉이 나간것처럼 입가에 흐뭇한 미소를 지으며 서로를 바라보았다 
그들이 힘을 합쳐 지켜낸 이곳 코롬. . .  . 그 둘레에 섞여서 조그마한 촌락
을 이루고 있는 에세럼에서 이런  활기차고 평화로운 분위기가 흐르고  있다
는 것은 힘들고 괴롭게 제국군과 맞서서 싸우고 있는 오딘의 일행에게는  더
없이 소중한 것이었다 비록 누군가가 자신들을 알아 주지 않는다 하여도  언
제나 삭막한 분위기의 전장에서 외롭게 싸우고만 있는 그들에게서  느껴지는 
지금의 감정. . . . . 오랜만에 맞보는 나른하면서도 즐거운 시간이었다 

'마치. . . . . 예전처럼. . . . '

오딘은 약간의 우울한 미소를 지으며 고개를 저었다 그리고 잠시 옛날의  추
억을 떠올리면서 조용히 식당의 문밖으로  일행과 함께 발걸음을 옮기기  시
작하였다 




"이러다가는 다시금 하루종일 걸려도 찾지 못하겠어. . . . "

일행은 다시금 광인의  숲에 다다러  있었다 아침식사후 그들은  약속이라도 
한것처럼 말없이 이곳으로 발걸음들을 옮겼지만 아직까지도 마땅치 않게  숲
을 헤메고 있는 터였다 라니야는 한숨을 쉬면서 자신의 손으로 풀숲을  헤쳐
가며 길을 찾고 있었다 

"이곳은 사람들이 전혀 출입하지 않는 건가. . . . .?"

프레이는 인적이 전혀 보이지 않는  숲속을 따라서 전진하며 일행에게  묻는
것처럼 나직히 중얼거렸다 그리고 약 한시간 정도 숲을 헤멘후 갑자기  로키
가 문득 발걸음을 멈추고 손을 가르켰다 

"이상한 소리가 들리지 않나요?"

그러자 일행이 서로  귀를 귀울이며  숲속에서 느껴지는 약간의  진동비슷한 
소리를 서로 느껴가며 입을 열었다 

"물소리 잖아?"

그들의 귀에도 로키와 같이 물이 흘러내리는 소리를 똑똑히 들을 수  있었다 
그것은 거세면서도 무게있게 흘러내리는 소리였다 

"이. . . 근처야. . . "

프레이는 자신의 앞을 가로막고 있는 거대한 나무들의 사이로  헤쳐지나가기 
시작하였다 오딘과 일행은  그의 뒤를 따랐고  한참을 헤쳐 나간  뒤 그들의 
눈에 비춰진 것은  조그마한 폭포 였다  그것은 아담하게도 꽤  작지만 위의 
어딘가에서부터 흘러내려오는 물살에 강하면서도 거침없게 쏟아지고  있었다 
주위에는 수많은 바위들과 조약돌이  가득하였으며 바닥에 튀면서  흘러내리
는 물살은 주위에 있는 일행의 옷들을 조금씩 적시고 있었다 

"저 물살은 바다와 연결되 있는건가. . . . ?"

오딘은 지긋이 폭포위에서 흘러내리는  물살을 바라보면서 중얼거렸다  그때 
언제나 말이 없이 묵묵히 그들을  따르고 있던 가이아가 갑자기  손가락으로 
폭폭를 가르키며 입을 열었다

"폭포 속에 무언가가 있는 것 같은데. . . ?"

그의 예감은 적중하고 있었다 이미 더 이상 갈곳도 없는데다가 확인도  할겸 
일행이 물살을 맞으면서 폭포 속으로  들어가자 그곳에는 파랗게 빛나서  아
름다운 경치를 이루고 있는 수정동굴이 그들의 눈앞으로 비춰지기  시작하였
다 

"대단하군요. . . .폭포 속에 이런동굴이 있을줄은. . . . . "

로키는 그 태초의 아름다운 자연의 모습에 감동한 듯이 고개를 들고  천장에
서부터 시작하여 사방에서 빛나면서 아름다운 자태를 보이고 있는  수정동굴
을 바라보면서 말했다 그곳에서는 어디에선가 흘러들어오는 빛에 영향을  받
은건지 수정들은 더욱더 아름답게 광채를  보이며 연보라색을 살짝 입힌  듯
이 화려한 색깔들을 내면서 일행을 마치 반기는 듯 하였다 

"잠깐. . . . "

그때 였다 수정동굴의 길을 따라서  앞으로 전진하려던 일행의 뒤에서  갑자
기 프레이가 놀란 듯이 주위를 바라보면서 입을 열었다 

"이곳. . . . 왠지 아까보다 열기가 있는 것 같은데. . . . ?"

그소리에 오딘과 일행이 놀라며 주위에서  흐르는 열기에 몸을 섬짓하기  시
작하였다 틀림없이 그곳은 아까밖에 보다  훨씬 열기가 있었다 마치  데워진 
것처럼 열기가 흐르고  있었으며 이미  그들은 눈치채지도 못할정도로  몸에 
땀이 베어있는 상태였다 처음에는 그저  꽉막힌 동굴이라서 온도가 조금  높
을 거라 상상한 그들이었지만 눈앞에 펼쳐지는 길을 따라서 더욱 깊숙한  무
언가에서부터 그열기는 점점 더해져 가고 있었다 

"틀림 없는거 같군. . . . "

오딘은 약간 긴장한  듯이 라니야를  바라보면서 침을 목구멍으로  삼키었다 
그러자 라니야 또한 그말을 인정하듯이 고개를 끄덕이며 어두우면서도  조금
씩 빛을 바라고 있는 동굴의 길을 지긋이 바라보았다 그리고는 그녀는  잠시 
무언가를 생각하듯이 두눈을 지긋이 감고는 두손을 허리밑으로 모으기  시작
하였다 

* 냉기의 정령 브리자여. . . 태초의 계약에 뜻을 이어받아  우리앞에 모습을 
나타내 다오. . . . . 

라니야의 혼잣말 같은 중얼거림에 일행은 잠시 멈짓하였다 그순간  라니야의 
전신에서 약간의 빛같은 것이 방출되기 시작하였다 그것은 수정동굴의  이미
지에 걸맞듯이 연한  파란색의 빛깔을  띄고 있었고 싸늘하면서도  어색하지 
않는 냉기를 띄우고 있었다 그리고 잠시후 웅웅 거리는 소리와 함께  그빛은 
라니야의 몸을 빠져나와 온주위로 확산되어가며 일행의 몸을 담요처럼  싸뿐
히 덮기 시작하였다 

"됐어요. . . ."

라니야는 잠시 모았던 두손을 다시  풀어버리며 일행을 보고 말했다  그러자 
프레이 또한 침을 삼키며 점점 뜨거운 열기로 일행을 막고 있는듯한  동굴의 
앞을 바라보고 말했다 

"그럼 이제 간다. . . . "


                < 계 속 > 드러내는 그림자. . . 편을 기대해주세요


                      
       
                             바람의 전설

                                            ( SCARLET EYES )

                                           
                                                      김 도 엽. . .




강마멸쇄신기룡전




제 13 장: 드러내는 그림자. .




"으음. . . . 상당한데. . . . ?"

오딘은 이미 아름답던 광채의 푸르름은  사라지고 열기에 온통 붉게  달아오
르고만 있는 주위의 모습을 바라보면서  걷고 있었다 상당한 열량의  온도에 
온통 주위의 수정들과 벽들은 붉게 달아올라서 이글거리는 아지랑이를  형성
하였고 그것에 보통사람으로는 가까이  다가가지도 못할정도였다 하지만  라
니야의 정령술은 모든 것을 해결해 주어 일행에게는 전혀 조금의 피해도  입
히질 않고 있었다 숨속으로 넘어오는 뜨거운 공기마저도 시원하게  변모시켜 
주는 그 녹색의 광채는 일행에게서  떠날줄을 모르고 사뿐히 덮힌상태로  함
께 움직이고 있었다 

"어디가 과연 이길의 종점일까?"

로키는 라니야의 마력이 떨어지는 것을 우려한 나머지 약간 불안한 투로  혀
를 되씹으면서 걸음을 빨리 하고  있었다 하지만 라니야는 브리자가  초급의 
정령이었기에 별로 힘을 들이지 않고 태연하게 아무말 없이 걷고만 있었다 

"그런데. . . . . 조금 이상하군. . . . ?"

그때 갑자기 가이아가 고개를 갸우뚱하면서  걷고 있던 일행의 발걸음을  멈
추게 하였다 다들 가이아를 바라보았지만  그는 천천히 어둠속의 주위를  둘
러보면서 눈썹을 꿈틀거리고 있었다 

"왜 그러는 거야. . . ?"

프레이는 그런 가이아의 태도에 한숨을  쉬면서 물었다 하지만 가이아는  그
런 프레이를 한번 힐끗 쳐다보고는  다시금 신경을 집중하면서 보이지도  않
는 깜깜한 주위를 바라만 보고 있었다 영문도 모르는 일행들이 그가  바라보
고 있는 어둠의 길을 쳐다보았지만 아무것도 보이지 않았다 그저 깜깜한  어
둠과 고요만이 남아 있을뿐. . . 꽉꽉 막힌 벽들로 둘러 쌓인  동굴에서는 일
해의 숨소리조차도 뚜렷이 들리고 있었다  그때 갑자기 주위를 살피던  가이
아가 고개를 숙이고 피식하고 웃음지으며 혼잣말처럼 중얼거렸다 

"추적자 인가. . . . ?"

"추적자라고. . . . . ?"

프레이가 놀라며 그의 말에 반문을  하였고 나머지 일행또한 얼떨떨한  표정
으로 가이아를 바라보았다 

"육명왕 녀석들이 눈치를 챈건가. . . . . . ?"

프레이는 기가막히다는 듯이 눈을 찡그리며 가이아에게 물었다 그러자  가이
아는 조용히 고개를 저으며 일행을  바라보았다 그리고 잠시후 웃음이  가득
한 표정으로 입을열었다 

"쿡쿡쿡. . . . . 육명왕이라고?.  . . 이번 녀석들은 그런 피래미들하고는  달
라"

기가 막힌 발언 이었다 육명왕을 피래미라 부를수 있다니. . . . 하지만 일행
이 놀라는 것은 그것이 아니였다 육명왕을 피래미 정도로밖에 보지 않는  가
이아 또한 약간의 진지한 표정을 지으며 입을 열으며 말한 이번 녀석들이란. 
. . . . . 

"그런 놈들이 존재한단 말이야. . . . ?"

오딘은 말도 안된다는 표정을 지으며 가이아를 바라보았다 그러자  가이아는 
그렇게 놀라는 일행들의 모습이 마냥 웃긴다는 듯 코웃음을 치면서 입을  열
었다 

"뭐. . . 나름대로 본다면 그녀석들도 피래미에 불과 하지만 . .  . 육명왕 녀
석들과 비교를 한다면 그럴수 있어. . . . "

"세. . . . . 세상은 넓어. . . "

프레이는 한숨을 쉬면서 입을 열었다 지금 까지 가이아와 함께 여행을  하면
서 일행들이 느낀 것은 바로 신뢰. . .  . 그렇기에 지금의 말을 믿지 않을수
도 없었다 하지만 정말로 그런  인간들이 존재를 한단 말인가? 의문  투성이
의 말에 신경을 쓸즈음 가이아는 그런 일행을 한번 피식하고 웃으며  바라본
후 다시 길을 따라 발걸음을 옮기기 시작하였다 




얼마나 걸었을까. . . 그 어두컴컴하고 고요하던 길의 끝지점을 걷게 되던 일
행의 눈앞에는 놀랍게도 지금까지의 좁은  길과는 정반대로 상당히 넓은  평
면의 땅에 거대한 문하나가 동굴의 끝지점에서 앞을 막고 있는 것이  보였다 
그것은 겉보기에 상당히 오래된 건축물로써 녹이 꽤나 많이 슬은 데다가  대
단히 거대한 위용을 자랑하고 있었다  그리고 놀랍게도 동굴 전체에  흐르고 
있던 열량의 종점이었다 그 문의  틈새에서 흘러나오는 열에 의하여  두꺼운 
철문은 가열된 난로 처럼 붉게  물들여 져 있었으며 문의 손잡이쯤  되는 것
은 전혀 보이지 않았다 그저  판판한 철막이 그들의 앞을 가로막고  있는 것
이었다 

"이. . . 이건 뭐지. . . . ?"

프레이는 내심 놀라워 하며 자신의 키의 두배가량 되는 높이의 거대한  철문
을 바라보았다 그는  그 데워진 철문에  손을 대보았지만 역시  생각한 대로 
그 문은 상당히 두꺼워서 쉽게  뚤릴수 있을 것 같지 않았다  다행이도 냉기
의 정령 브리자의 보호에 의해  전혀 열에 대한 위협을 느끼지  못하는 그들
이었지만 점차 그 녹색의 빛은 일행의 그누구도 눈치채지 못할 정도로  아주 
조금씩 희미해지며 그 진한 빛을 차차 잃어가고 있었다 

"이것이 입구 인가 보군요. . . . "

그때 라니야가 잠시 앞으로 걸어나가며 그 문을 바라보았다 그리고는 그  틈
새에서 흘러나오는 열기를 잠시 손으로  집어본후 브리자의 냉기로 몸을  보
호하고 있으면서 조차도 약간 뜨겁게  달아오르는 자신의 손을 바라보고  미
소를 지으며 입을 열었다 

"분명 정령왕이 있는 곳과 연결되 있는 걸꺼예요. . . . "

"그럼 좋아. . . . . 이문을 부셔 버리면 되겠군. . . . "

프레이는 라니야의 말에 히죽하고 미소를  지으며 자신의 검을 빼집었다  그
리고 문의 바로  앞까지 가서 위에서부터  아래 까지 문을  살펴보았다 그때 
갑자기 가이아가 어느새  프레이의 옆으로  걸어와서 프레이의 검을  거두게 
하며 말했다 

"이문은. . . . 마법이 걸려 있어. . . . "

"마법이라고?"

그말에 잠시 짐짓하며 프레이는 가이아를  바라보았다 하지만 곧 다시금  히
죽하고 웃으며 입을 열었다 

"이봐. . . . 이정도는 충분하다고. . . . . . "

그러자 가이아는 그말에 잠시 프레이를 노려 보았으나 곧 고개를 돌리고  조
금 떨어져 프레이에게 나직히 입을 열었다 

"그럼 시험해 봐. . . . "

그러자 프레이 또한 가이아를 노려보면서 자신의 검날에서 비춰지는  섬광을 
앞에두고 자신만만한 투로 말했다 

"기다리던 말이다. . . . "

그리고 잠시후 프레이가 검을 두손으로  모으고 온몸의 힘을 집중시키기  시
작하였다 그의 억세게 다듬어진 두팔의  근육이 꿈틀거리며 몸에서 땀이  베
이기 시작할 때 그의 검에서는  순식간에 녹색의 빛이 둘러싸이기  시작하였
다 바로 프레이의 비기라 할수 있는 기술인 검기 였다 그것은  섬짓하리만큼
의 날카로운 빛을 바라며 보는 이들의 가슴을 섬짓하게 조여올 정도였다  그
리고 그빛이 최대치로 진하게 발하며 프레이의 숨쉼이 멈추었을 때 그의  짤
막한 외침과 함께 프레이는 공중으로 뛰어올랐다 

"무리하지 않는 것이 좋을걸. . . . ?"

가이아는 그런 프레이를 바라보며 한심스러운 듯이 중얼거렸고 오딘과  일행
은 숨을 죽이며 가만히 프레이를 지켜만 보았다 

"타아앗. . . "

이 단발마의 외침과 함께 프레이의  검은 한줄기의 섬광을 발하며  위에서부
터 아래로 힘껏 내리꽂아졌다 아니 . . . . 베었다고 하는 것이 더 확실할 것
이었다 그리고 프레이는 다시금 땅으로 가볍게 착지하면서 문을 바라보았다 

"소용없다고 했잖아. . . . "

가이아는 프레이의 칼짓에 꿈쩍도 하지않는 문을 바라보면서 아니꼽다는  듯
이 한손을 자신의 머리로 집으며  비웃었다 그러자 다른 일행들또한  한숨을 
내쉬면서 마법이 걸려 있다는 그문을 바라보면서 고개를 저었다 

"어라. . . . ?"

그때 였다 아쉽다는 듯이 문을 바라보고 있던 로키가 놀라움과 경악에  말을 
더듬으며 손짓하자 그소리에  가이아와 일행이  로키의 눈이 바라보고  있는 
문을 쳐다보았다 
그문은 조금씩 하얀 광채를 발하면서  프레이의 검이 닿은 부분부터  두부썰
어지듯이 갈라지더니 잠시후 그 거대하면서도 두껍던 철문은 힘없이  좌우로 
베어지며 일행의 눈앞에서 쿵하는 묵직한 소리와 함께 쓰러져 버렸다 그  광
경에 가이아 또한 잠시 놀라면서 멍하니 있자 조금씩 숨을 내쉬면서  아무표
정 없이 검을 다듬던 프레이가  가이아를 바라보면서 한번 싱긋웃더니  조용
히 입을 열었다 

"나를 너무 무시하지 말라고. . . . . . "





       < 계 속 > 다음편 드러내는 그림자 중 편을 기대해 주세요



                            바람의 전설

                                            ( SCARLET EYES )


                                                       김 도 엽. . . 




강마멸쇄신기룡전. . . .



제 14장: 드러내는 그림자 (중)




"놀라운데. . . . . ?"

오딘과 일행은 자신들의 눈앞에 보여지고  있는 상당히 거대한 규모의  신전
의 내부에 놀라움과 경악을 금치 못하고 있었다 처음에 그들이 들어왔던  곳
은 아주 조그마한  폭포에서부터 시작돼었지만  지금의 이곳은 상당히  넓고 
높았으며 도저히 폭포와  이어진 산등성의  지하에 있는 신전이라고는  볼수 
없었다 신전은밖에 와는 달리 전혀 열을 받지 않는 회색의 대리석으로  이루
어져 있어서 겉보기에는 전혀 열같은것이나 온도가 느껴지지 않았다 

"이런 건축물이 존재한다니. . . . "

프레이는 신기한 듯이 고개를 기우뚱  거리며 신전의 내부를 바라보았다  높
다란 신전의 천정쪽에는 잘다듬어진 가로줄 무뉘가 새겨져 있었으며  거대한 
기둥 네개가 신전을 받쳐주고 있었고 주위의 사방 벽들에는 불의 마신  이프
리트를 상징하는 그림들이 새겨져 있었다  어떤 그림에는 거대한 화염  덩어
리가 산과 바다를 집어 삼키는 그림이 새겨져 있었고 어떤 것에는  불덩어리
로 되있는 용들과 그위에 군림하고 있는 거대한 거인의 모습이 그려져  있었
고 그 거인의 모습은 타는듯한  눈빛에 머리에 나 있는 염소  모양의 뿔까지
도 상당히 섬세한 실력으로 다듬어져 있었다

"이프리트의 신전인가. . . . ?"

프레이는 놀라운 듯이 자신의 앞에  펼쳐져 있는 계단을 오르기  시작하였다 
사람의 인적이 없는데다가 상당히  오래된 건축물이었지만 놀랍게도  계단이 
있다는 것은 무언가를 의미하는 듯하였다 

"아마도 제물 같은 것을 바치는 신전인가 보군요. . . . "

라니야는 프레이의 앞으로 걸어나가며 계단의 끝부분에 있는 거대한  벽화쪽
으로 걸어가기 시작하였다

"으음. . . . . ?"

그때 였다 갑자기 로키가 자신의  이마에서 흐르고 있던 땀방울을  손목으로 
닦아 내다가 놀라며 신음하듯이 입을 열었다 

"이. . . 이런. . . 라니야. . 설마 마력이?"

그 말에 놀라는 일행들은 어느새  자신들 또한 느끼지 못할 정도로  덥게 느
껴진 다는 것을 알게 되었다 하지만 라니야는 눈썹하나 꿈틀거리지 않고  빙
긋이 웃으며 말했다 

"염려마. . . 아직 충분하다고. . . . 날 너무 우습게 보진 마. . "

하지만 로키는 알수 있었다 라니야의  희미한 미소의 끝으로 고개를  돌리며 
급한 표정으로 인상을 짓고 있었다는 것을. . . . 
일행은 신전의 최종점에 있는 거대한  벽화의 앞에서 발걸음을 멈추게  되었
다 그 벽화에는 불의 마신이라  불리우는 거대한 거인의 모습이  그려있었다 
하지만 놀랍게도 이프리트는  어느 한명의  남자에게 무릎을 꿇고  있었으며 
그남자는 긴머리를 휘날리며 차디찬 눈빛으로 이프리트를 감싸고 있었다  그 
냉혹한 눈빛은 일행들의 가슴속에 공포를 심어줄 정도였으며 순간순간  섬짓 
할 정도로 잔인한 면모를 보이고 있었다

"이. . . 이그림은 대체. . . . ?"

오딘은 놀라움에 말을 잇지 못하고  멍하니 그 벽화를 바라만 보았다  이 그
림 대로라면 인간 중에서 이프리트를  굴복시킬수 있는 사람이 존재한단  말
인가? 하지만 그 벽화에 그려져  있는 사람은 인간의 모습을 하고  있었지만 
오딘의 눈에는 도저히 사람으로 보이지 않고 있었다 사람의 탈을 쓴  잔인한 
그것은 악마 라는 이름에 걸맞고 있었다 단지 그림에 불과 하면서도  믿을수 
없을 정도의 차디찬 느낌의 그사내는 이상하리만큼의 전율과 공포를  심어주
고 있었고 오딘은  이미 자신의 심장이  두근두근 하면서 뛰고  있다는 것을 
느끼고 있었다 길게 휘날리는 머리카락에  건장한 육체를 가지고 있는  그사
람은 길게 내려오는 은빛의 손톱으로 이프리트를 가볍게 감싸고 있었다 

"저건 인간의 눈빛이 아닌거 같군요. . . . "

로키 또한 그 그림을 바라보면서 신음하듯이 입을 열었다 그 벽화는  상당히 
거대한 규모로써 평방 6미터가 넘는 거대한 벽화 였다 마치 이 신전에 어울
리도록 설계해놓은 것과 같은 벽화였다  

"뭔가 암시를 주는 것 같은데. . . . . "

프레이는 고개를 기우뚱 하면서 주위를  둘러 보았다 하지만 이상하게도  그 
넓다란 신전에는 이  벽화를 제외하고는 그럴타  한 것이 전혀  눈에 띄이지 
않고 있었다 다른 일행또한 그것에  의문을 품으면서 신전의 내부를  조사해
보았지만 결국 찾은  것은 없었다 그저  오랜세월 동안 쌓여  있던 먼지만이 
그들에게 나부낄뿐 더 이상 신전에는 그 무엇도 존재하지 않았다 

"이상하군. . . . 열기의 본거지는 분명 이곳인데. . . . "

라니야는 미심쩍은 표정에 발걸음을 재촉하며 신전의 내부를 조사하고  있었
다 로키는 약간의 의하한 표정으로 그 거대한 벽화를 바라보고 있었지만  무
슨 암시나 힌트 같은 것은 도저히 찾을 수 없었다 

* 그 길던 시작의 길부터 나의 손에 긷들여진 어둠의 일그러짐이여. . 

그때 였다 갑작스러운 주문에 모든  일행이 고개를 돌려 시선을  집중하였고 
로키는 자신의 바로 옆에서 함께  벽화를 바라보며 무언가를 중얼거리는  가
이아에게 무슨 말을 하려했지만 그의 침착한 얼굴에 말을 잃고 있었다 

'도대체 이건 무슨 주문이지?. . . '

로키는 지금 가이아 가 외우는 주문의 정체를 알수 없었다 지금까지  자신이 
공부하였던 것은 수많은 어둠을 기초로 하는 흑마법과 정령마법등을  배웠었
지만 언제나 정령마법만큼은 라니야에게 지고 말았었다 하지만 그녀도  겨우 
마법의 주문 정도는 전부 알아들을수  있을 정도였다 그러나 지금  이주문은 
그녀에게 있어서 생전 처음으로 듣는 희한한 발음의 고대어 였다 

*나오너라. . . 나의 종. .  나의 맹세에 의한 연옥의 화염이여. . . . . 

그 순간 이었다 갑자기 로키는  자신의 바로 앞에 그려져 있던  벽화에서 이
상한 변화를 느끼고 있었다 그벽화는 이상한 듯한 울렁임과 함께 어색한  느
낌을 주고 있었고 그것은 다른  일행 또한 마찬가지 였다 다른  일행들이 놀
라면서 가이아와 로키의 곁에 다가가며 긴장한 얼굴로 벽화를 바라보았다 
그 벽화에서는 피보다도 더욱더 붉은 빛이 꿈틀거리면서 서서히  퍼져나가기 
시작하면서 울렁이기 시작하였다 

"다들 비켜. . . . "

그때 였다 멍하니 그 광경을  바라보던 일행에게 가이아가 소리치며  손짓을 
하였다 

"저 붉은 화염은 브리자 정도로는 소용없어. . . 순간 열량 오만도의  화염이 
삽시간에 퍼진단 말이야. . . "

그 소리에 오딘과 일행이 순간  섬짓하며 뒤로 물러서기 시작하였다  하지만 
유독 가이아만은 가소롭다는 듯이 그 꿈틀거리는 붉은 색의 가스와 같은  기
체를 맨몸으로 서서 버텨 내면서  점점 울렁이는 벽화에 다가가기  시작하였
다 

"위험해. . 가이아"

오딘이 그 놀라운 광경에 소리쳤지만  가이아는 그런 오딘에게 피식하는  웃
음을 던지면서 손가락으로 그들을 겨냥하였다 잠시후 그의 손가락에서는  녹
색의 연한 빛의 덩어리가 모이기  시작하더니 그것은 이내 쉬잉하는  소리와 
함께 하얀빛을 내면서 일행에게 날라가서 퍼지기 시작하였다 

"이건. . . 예전에 가이아가 우리에게 썼던 기가 바리어 . . . . ?"

로키는 자신들을 덮치는 그 붉은  색의 기체를 쉽게 막아버리면서  자신들의 
둘레에서 맴도는 연녹색의 빛을 바라보면서 나직히 말했다

*누구냐. . . . 감히 누가 나의 안식을 방해하는 것이냐. . . . . 

그때 였다 갑자기 들려온 그  목소리는 엄청난 파음을 내면서  일행전체에게 
똑똑히 들려오기 시작하였다 그 목소리에  거대한 신전 전체에 진동이  전해
오며 일행은 가이아의 앞에 서서히  모습을 드러내는 타들어가는 듯한  눈빛
의 붉은 화염의 거인을 보게  되었다 그 거인은 놀랍게도 그  거대했던 벽화
속에서 거의 뛰쳐 나오듯이 용솟음 치면서 빠져 나오기 시작하였다 

"저. . .저것이 이프리트. . . . ?"

오딘과 라니야는 물론 로키와 프레이까지도 놀라움과 경악에 식은땀까지  흘
려 가면서 그 위압감을 가진 거인을 바라보았다 
그 거인은 두  개의 뿔을 내세우면서  벽화의 모서리를 두손으로  잡고 빠져 
나오고 있었다 그의 전신은 온통 화염으로 덮혀 있었으며 동공없는 두  눈에
서는 무시무시한 살기와 위압감이 전해져 오고 있었다 

*크아아아. . . . . . 

그의 사자와 같은 포효소리에 신전은  조금씩 천장에서 가루를 내면서  부숴
지고 있었고 일행은  터질 것 같은  고막에 인상을 지푸리며  두손으로 귀를 
막고 그저 바라만 볼뿐이었다 
마침내 그가 벽화에서 빠져 나와서  그 거대한 위용을 나타내었을때에는  일
행들은 자신들의 몸이 떨리고 있는 것을 느끼고 있었다 그의 우람한  근육이 
타오르는 화염속에서 더욱더 뚜렷하게 비춰지며 그가 한번 움직일때마다  그
의 곁에는 새빨간 불똥이 튀고 있었다 

"이프리트. . . 당신과 계약을 맺고 싶어서 찾아왔습니다. . . . "

그때 갑자기 일행과  함께 몸을 사리며  조용히 바라만 보고  있던 라니야가 
갑자기 결심을 한 듯이 목구멍으로  침을 삼키며 조용히 앞으로  걸어나아갔
다 그러자 녹색의 빛또한 조금 분산이 되면서 라니야를 지켜 주듯이  그녀의 
주위에서 맴돌았고 벽화에  손을 집고 서  있었던 가이아는 자신의  볼일 이 
끝났다는 듯이 한숨을 쉬면서 두손으로 머리를 기대고 서 있었다 

* 웃기는 군. . . . . 

이프리트는 자신을 불러낸 소환자의 엄청난 마력앞에 위협을 느끼고  벽화에
서 빠져 나왔었다 하지만 지금  자신의 눈앞에 서 있는 조그마한  여자는 자
신이 느끼던 위협과는 정반대로 나약하고 미약하게 보였다 

*겁도 없이 나를 불러냈단 말인가. . . ?

이프리트는 가소롭다는 듯이  웃음을 입에  머금으며 라니야를 노려  보았다 
그러자 라니야는 그의 타는듯한 눈동자에  잠시 겁을 먹은 듯 말을  잃고 있
었다 하지만 곧 그녀는 결심을  굳은 듯이 이프리트를 바라보면서  서슴없이 
말했다 

"그렇습니다 . . . 당신과 계약을 하고 싶어서 찾아온 것입니다. . "

 라니야는 혀를 씹으면서 담담하게  말하고 있었다 그러자 이프리트는  그녀
의 진지함에 잠시 고개를 기웃거리며  뚜렷한 눈으로 그녀의 몸을  살펴보았
다 그리고는 한심하다는 듯이 비웃으며 입을 열었다 

*네가 나를 부릴 정도의 힘이라도 갖고 있다는 것이냐. . . . ?

"그. . 그것은. . . "

라니야는 잠시 할말을 잃고 당황하고  있었다 이프리트를 누를수 있는  힘이
라니. . . . 인간으로써 그것은 애시  당초 불가능한 것이었다 억지같은 소리
에 어안이 벙벙하지만 그녀에게는 변명같은 것을 할여지가 없었다 

* 그렇다면 나는 인정할수 없다 . . . . . . . . 너의 힘을 시험해 보는 수 밖
에는. . . . . 

"시험을 한다고. . . . ?"

프레이와 일행은 이프리트의 말에 고개를 갸우뚱하면서 영문도 모른체  그를 
바라보고 있었다 하지만 곧 이프리트가  자신의 팔을 한번 허공으로  휘익하
고 긋자 갑자기 허공이 일그러지기 시작하였다 

"뭐. . . 뭐지. . ?"

오딘은 점점 시커먼 색으로 일그러지는 거대한 공간을 바라보면서  나지막히 
중얼거렸다 그리고 잠시후 그 어둠의 공간에서는 영혼조차도 울려퍼질  정도
의 요동소리와 함께 점점 무언가가 보이기 시작하였다 

"사라만다. . . . . . "

로키는 그 어둠의 공간에서 조금씩  튀어나오는 불타오르는 용의 모습을  바
라보면서 떨리는 목소리로 중얼거렸다 그용은 이프리트의 몸집의 반정도  되
는 크기였으며 이글거리는 불덩이가 전신을  감싸고 있었다 그 용의  포효는 
이프리트와 맡먹을 정도의 진동을 지니면서 일행의 눈앞에 모습을  드러내었
다 

"할수 없군. . . . . "

프레이와 일행은 서로  고개를 끄덕였다  그리고 자신의 무기들을  꺼내면서 
서서히 라니야의 옆으로 걸어가기 시작하였다 

"오지마. . . . . "

그때 갑자기 라니야가 자신을 위하여  걸어오고 있던 일행을 바라보면서  외
쳤다 오딘이 그 소리에 잠시 머뭇거리며 발걸음을 멈추었을 때 라니야는  생
긋 미소를 지으면서 입을 열었다 

"이프리트가 시험하는 것은 바로 나야. . . 힘을 합쳐 이긴다 해도  이프리트
는 인정해 주지 않아. . . . "





         <계 속> 제15장 드러내는 그림자 하 편을 기대해 주세여
 



                             바람의 전설
 
                                              ( scarlet eyes ) 


                                                     김 도 엽. . . .




  강마멸쇄신기룡전




  제 15장: 드러내는 그림자 (하)




*라자드. . . 히주누아 그리쿠마 하리어드. . . . 염옥의 바다에서 살아남은
얼음의 정령이여 그대. . 나의 뜻을 모아 이 자리에서 힘이 되다오. . . . 

라니야는 긴장하면서 자신을  바라보고 있는  일행을 한번 힐끗  쳐다보더니 
두손을 모으고 정신을 집중하면서 정령을  소환해 내고 있었다 이미  사라만
다는 건물이 무너져 버릴것만 같은  거대하면서도 요란한 괴성을 지르며  어
둠의 공간에서 상반신이 이미 거의 빠져 나온 상태였다 

*캬아아아. . . . . 

사라만다의 요란한 괴성에 일행들은 두손으로 귀를 틀어막으며 파음을  막고 
있었다 가이아는 어느새 어디론가 사라져  버린 후였고 오딘은 약간의  두려
움에 몸을 떨고 있었다 그두려움은  자신이 가지고 있는 두려움이  아니였다 
그 거대한 위용의 사라만다에 의하여  본능적으로 떨며 질려버리는 그런  공
포도 아니였다 

'라니야. . . . . '

다만 그 두려움의 정체는 자신의  동료이자 친구인 라니야의 죽음에  대하여 
두려워 하고 있었던 것이었다 하지만  이미 그녀를 막을수는 없었다  그녀의 
결심이 확고해진 이상  오딘은 물론이고  일행전체에 있어서 그녀를  막을수 
있는 방법은 애초에 존재하지 않았다 

*흠. . . . 인간이여 . . .  나의 종을 상대로 10분이상을 버튀어 낸다면 너를 
인정하겠다 . . . 하지만 그 결과에 미치지 못한다면 너는 죽을 것이다. . . 

순간 그 거대하던 사라만다의 위용을 압도적으로 눌러버리는 목소리가  라니
야와 일행의 귀에 또렷이 들려 오기 시작하였다  불의 마신 이프리트 . . 그
가 자신과 사라만다의 앞에서 당당히 전투를 하려 하는 나약한 생명체  에게 
나직히 건넨 말이었다 

"10분 이면 충분해. . . "

라니야는 이프리트의 말에 빙긋 하고 웃으면서 자신의 손을 하늘로 내리  뻗
었다 그러자 라니야의 손에서 파란색의  빛의 원자가 조금씩 모여들기  시작
하였다 

*쿠아아아. . . . . 

하지만 이미 사라만다는  이미 어둠의  공간에서 빠져나온 후였다  그괴물은 
거대한 포효소리와 함께 몸을 꿈틀거리며  주위에 세찬 바람을 일으키기  시
작하였다 그의 몸집이 조금씩 움직일때마다 주위에서는 불똥이 튀기며  강렬
한 열기를 뿜어내었다 

*아이즈 노이슈. . . . . . 

그때 갑자기 라니야는 허공으로 뻗었던  자신의 손을 사라만다를 향하며  겨
냥하고 낭랑한 목소리로  단발마의 외침과도  같은 소리를 내질렀다  그러자 
그녀의 손에서 머물고 있던 파란색의 빛의 분자는 점점 조금씩 무언가의  형
태로 변하기 시작하였다 잠시후 그것은  사라만다의 몸집의 반정도 되는  거
대한 인간의 형체로 변하게 되었다  바로 얼음의 상급정령인 아이즈  노이슈 
였다 형체가 점점 완성되감에 따라 점점 라니야의 주위는 그 강렬한  열기에
도 불구 하고 점점 얼어붙기  시작하였다 싸늘한 공기가 라니야의  주위에서 
흐르면서 그것은 점차 온주위로 확산되어갔다 

"라니야. . . . . . 마력이 떨어질텐데. . . "

로키는 그녀의 체력에  내심 불안함을  감추지 못하며 안절부절하고  있었다 
사실 이 세계의 마도사나 승려들이  쓰는 마력에는 보통인간은 느끼지도  못
할정도의 어마어마한 정신력과 체력이 필요한 것이었다 게다가 특히  정령술
이라는 것은 소환자와 정령의 몸과 마음이 합심이 되야하기 때문에 다른  보
통의 마법에 비하여 엄청난 마력이  소모되는 것이었다 하지만 라니야는  지
금 그 정령술을 이중으로 걸고 있는 것이었다 처음에 소환하였던 브리자  라
는 냉기의 정령으로 오랜시간을 지속돼게 하였음에도 불구하고 그녀는  자신
이 쓸수 있는 소환술중에서 가장  현실에 걸맞는 정령을 소환하였다  하지만 
그에 대한 대가는 엄청난 것이었다 

*카아아아. . . . 

사라만다는 자신의 앞에서  냉기를 뿜어내면서  자신과 대적하려 하고  있는 
조그마한 정령을 바라보면서 비웃는 듯이  입을 크게 벌리기 시작하였다  그
러자 놀랍게도 그의  아가리 속에서는  끓어오르는 화염이 이글이글  거리며 
오딘과 일행의 눈앞에 비춰졌다 

"아. . .안돼. . . 프레어 잖아. . . . "

로키는 사라만다의 입속에서 끓어 오르고  있는 화염을 쳐다보다가 순간  화
들짝하고 놀라면서 떨리는 목소리로  중얼거렸다 하지만 로키의  중얼거림은 
순식간에 멈추게 되었다  다른 일행또한  놀라운 듯한 표정으로  사라만다의 
프레어가 라니야를 향해서 쏟아지는 것을 멍하니 바라보기만 하였다 
푸학. . . 하는 소리와 함께 사라만다의 아가리 속에서 머물고 있던 불덩어리
는 곧바로 자신을 향하고 있는 라니야의 정령을 향하여 발사되었다 그  엄청
난 열량과 위압감에  오딘과 일행이 순간  몸을 파르르 떨면서  입을 다물지 
못하였고 프레어는 날아가면서 주위에 있는 벽들을 순식간에 그을려 버렸다 

"나가라 노이슈. . . . "

라니야 또한 자신을  향하여 쏫아지는  무서운 기세의 프레어를  바라보면서 
곧바로 어금니를 물고는 짤막하게 외쳤다  그러자 그녀의 앞쪽에서 아른  거
리던 얼음의 정령은 싸늘한 냉기를 남기면서 곧장 자신을 향해 솟아지고  있
는 프레어를 향하여 돌진하였다 

"아. . . 안돼. . . 노이슈로는 프레어를 이길수 없어. . "

로키는 황급히 외쳤지만 라니야는 그말을  들을 여유가 없었다 그녀는  자신
의 정신력을 최대로 집중하면서 노이슈에게 마력을 불어넣고 있었다  그리고 
로키의 울상과 일행의 표정이 일그러짐과 동시에 그 두 개의 거대한  마력덩
어리는 동시에 빛을 내면서 부딪치게 되었다 

*쿠쿠. . 쿠. . 쿠. . . . 

요란한 소리와 함께 두 힘은 거대한 진동을 일으키면서 격돌하게 되었고  그 
힘들에 의하여 주위의 건축들은 조금씩  무너지기 시작하였다 하지만 곧  사
라만다의 포효소리와 함께 프레어는 더욱더 강력한 힘으로 노이슈를  몰아붙
히기 시작하였고 결국 노이슈는 점점 밀려지면서 조금씩 압도당하기  시작하
였다

*역시. . . . 너로서는 무리인거 같구나. . 인간이여. . . 

이프리트는 차디찬 표정으로 밀리고  있는 라니야를 바라보면서  중얼거렸다 
그리고 점점 고통에 일그러지고 있는 라니야의 표정을 즐기듯이 바라보았다 

"이. . 이런. . 구하러 가야겠어. . . "

프레이는 더 이상 볼수 없겠다는  듯이 급하게 자신의 검을 뽑고  앞으로 튀
어나가려 하였다 하지만 그런 프레이를 로키가 두팔로 막아버리고  나지막히 
중얼거렸다 

"믿어 보는 거예요. . . . . 라니야를. . . "

로키는 담담하게 말을 하고 있었다 하지만 그녀의 그런 표정의 뒤로는  불안
함이 엿보이고 있었다 하지만 그녀는 라니야를 믿고 있었다 그리고 그에  답
하며 자신의 의지를 보여주고 있는  것이었다 로키의 그런 진지하면서도  처
음 보는 담담한 표정에 프레이는 목구멍 깊이 침을 삼키면서 안타까운  표정
으로 라니야를 바라만 볼수밖에 없었다 

"나와랏. . . 모슈쿠. . . "

그때 였다 갑작스러운 라니야의 외침에  일행과 이프리트 마저도 놀라며  바
라보자 라니야의 노이슈를 이끌고 있지 않는 다른 한손은 신전의 바닥을  향
하고 있는 것이 보였다 그리고 순식간에 신전의 바닥이 부풀어 오르기  시작
하였고 그것은 요란한 소리를 내면서 돌로 되있는 신전의 바닥을 전혀  힘들
이지 않고 무서운 속도로 파고 나가며 프레어와 격돌한 나머지 거의  소멸되
가고 있는 노이슈와 함께 거세게 부딪쳐 버렸다 

*응. . . . ?

이프리트는 순간 놀라면서 자신의 눈앞에서 단번에 모슈쿠에 부딪쳐서  소멸
되버린 프레어를 보고는 당혹함을 금치 못하였다 물론 그것은  사라만다에게
는 더욱더 놀라움이 담긴 일이었다   

"이겼다 . . . . . . "

프레이의 놀라움에 가득찬 목소리와 함께 사라만다는 자신을 향해  돌진하고 
있는 모슈쿠를 바라보면서 다시금 입을 벌리고 프레어를 준비하기  시작하였
다 하지만 그 짧은 시간에  사라만다에게서 프레어를 만들어낼 시간은  존재
하지 않았다 

* 케에엑. . . . . . 

모슈쿠는 엄청나게 빠른 속도로 돌진하여  곧 사라만다와 충돌을 하였고  그 
진동과 충격파에 사라만다는 그 대단하던  위용과는 달리 쿠웅 하는  요란한 
폭발음과 함께 터져버렸다 사라만다의  몸이 터져나가면서 불똥들이  일행이 
있는 곳부터 이프리트에게 까지 사정없이  불꽃을 튀었고 잠시후 그  요란하
던 불꽃이 사그러 질쯔음에는 사라만다는 흔적도 없이 사라진 후였다 

"이겼어. . . . "

로키와 일행은 그저 멍한 얼굴을 하면서 지금의 일이 믿기지 않는다는  듯이 
이미 사라지고 존재하지 않는 사라만다의 표피의 흔적을 바라보고만 있었다 

"힘든 싸움이었어. . . . "

그때 였다 이미  모든 마력을 소모한  나머지 상당히 지쳐버린  라니야는 그 
자리에서 풀썩 하고 주저 않아  버렸다 일행들이 놀라며 그녀에게  달려가자 
그녀는 피식하고 웃으며 이마에 흐르는 땀을 닦아 냈다 

"나 잘싸웠지. . . ?"

빙그레 웃는 그녀를 바라보면서 일행은  조마조마한 가슴을 다시금 펴게  되
었다 

"다행이야. . . 라니야"

로키는 상당히 긴장한 듯 굳었던  얼굴을 다시금 피면서 라니야를  부축하였
다 그녀는 예전에 느낄수 없었던 침착한 얼굴이 아니였다 그저 자신의  친구
였던 라니야를 잃어버릴 것 같은 마음에 가슴을 졸이며 누구보다도 더  걱정
을 하고 있었던 것이었다 

* 감히 나의 정령을 없애 버리다니. . . . . 

그 때 였다 잠시 승리의 기분에 만취되어 일행은 자신들의 앞에  이프리트가 
있었다는 것을 잠시 잊었었다 사라만다와는  비교도 되지 않을 정도의  위용
을 가지고 있는 이프리트가 그들의  귀청을 때리듯이 중얼거리자 순간  일행
은 다시금 상황 판단을 하면서  긴장한 듯한 눈빛으로 이프리트를  바라보았
다 

" 난 당신의 정령과 싸워서 이긴 것 뿐입니다 이프리트. . . . "

라니야는 로키에게 부축되어 있는 상태로 이프리트를 바라보면서 나직히  입
을 열었다 그러나 이프리트는 피 보다도 더 붉은 눈동자를 꿈틀거리며  인상
을 쓰고 있었다 

* 나의 정령을 해친 죄는 크다. . 인간이여. . . 

"그런 엉터리 같은. . . . . "

순간 말을 듣고  있던 프레이가  기가막히다는 듯이 이프리트를  바라보면서 
소리를 질렀다 하지만 이프리트가 다시금 두눈을 꿈틀거리며 싸늘한  눈빛으
로 프레이를 노려보자 그는 순간 하려던 말을 목구멍 깊은 곳으로  삼켜버리
게 되었다 

"그럼 뭘 원하는 겁니까. . . 이프리트?"

라니야의 물음에 이프리트는 잠시금 고개를  위로 하고 천장쪽의 그림을  바
라보기 시작하였다 그리고 그는 뭔가를 생각하듯이 한참 동안 멍하니 서  있
었다 그리고 그가 고개를 내리깔면서 라니야와 일행을 바라보고는  손가락으
로 그들을 가르키면서 말했다 

* 다 죽여 버리겠다 . . . . 
 




     다음편 드러내는 그림자 막편을 기대해주세요. . . 

                 











































































 
         

                  

                             바람의 전설
       
                                             ( scarlet eyes )



                                                         김 도 엽. . .



강마멸쇄신기룡전




제 16장: 드러내는 그림자 (막)





타는 듯한 붉은 광채를 내는  그 눈동자. . .  . 이프리트의 싸늘한 한마디와 
함께 일행은 자신의 몸이 서서히 굳어가고 있다는 것을 느끼고 있었다  하지
만 그 굳어짐은 절대로 단순한  주술같은 것 따위가 아니였다 단지  그의 위
용과 전율만이 일행의 몸 전체를 감싸면서 위협을 하고 있었던 것이었다 
천천히 굳어지는 몸과 끝없이 두근두근  거리는 가슴을 삭이며 일행은  천천
히 움직이기 시작하였다 더 없이 무거운 발걸음 들이지만 그들의 눈빛  또한  
무언가를 각오한듯이 생생히 윤기있게 움직이는 살아있는 눈빛이 흐르고  있
었다 그들의 눈빛을 바라보면서 이프리트는 나직히 입을 열었다 

*큭큭큭. . . . 각오라도 한 것이라면 좋다. . . 

그는 자신감이 넘쳐 흐르는 듯한  표정을 지으며 자신의 눈앞에서  대처하고 
있는 한낱 불나방에 흡사한 그들을 바라보며 비웃고 있었다 

"미안해요. . . 저 때문에. . . . "

라니야는 침묵만이 흐르고 있는 일행을 바라보면서 슬픈눈빛을 나타내고  있
었다 애초에 자신이 원한 일이 아니였더라면 일행은 이 승률이 전혀  존재하
지 않는 막강한 괴물과 싸우는 일따위는 없었을 것이다. . . 그  온갖 잡념과 
생각들이 라니야의 머리속  깊은 곳으로  파고들면서 그녀를 죄의식에  사로 
잡히게 끔 만들고 있었다 

"네 잘못이 아니야. . . . 저런 억지 사기꾼녀석이 문제이지. . . . . "

프레이는 잠시 우울한 표정의 라니야를  바라보면서 피식 하고 웃음을  지었
다 그의 눈빛에는 전혀 망설임이나 원망같은 것은 보이지 않았다 그저  라니
야의 죄책감을 조금이나마 덜어주려 하는  그의 마음이 모두의 가슴에  간절
히 전해져 오고 있었다 

"그래. . . . 저런 엉터리 같은 사이비에게 굴복할 수는 없지. . . . "

로키또한 이프리트를 노려보면서 중얼거렸다  그녀의 말에 이프리트는  전혀 
동요하지 않는 기색으로  싸늘하게 바라보면서  미소짓고 있었다 차츰  그의 
몸에서 일고 있던 불은 점차 처음에 그가 벽화에서 나올 때 퍼지던 붉은 빛
의 기체와 같이 점점 진한 색으로 타오르고 있었다 

* 죽어라. . . 인간들이여. . . . 

이 짧막한 외침과 함께 이프리트는 바람을 가르는 거의 거대한 주먹을  땅에 
힘차게 내리꽂았다 그러자  금세 대리석으로  이루어져 있던 땅이  순식간에 
파열되면서 일행이 있는 쪽으로 파고들었다 그 엄청난 힘에 주위의 넓은  신
전 전체가 흔들리기 시작하였고 파고드는  땅의 구멍들에서는 붉은 빛의  용
암들이 샘솟기 시작하였다 

"마. . . 마그마 플레어. . . ?"

로키는 자신들을 향하여 땅을 뚫고  들어오는 엄청난 화력의 마그마  플레어
를 바라보면서 떨리는  목소리로 입을 열었다  이프리트의 마그마 플레어.  . 
화염의 원조급인 이 마법은 예전에 자신들이 싸웠었던 아이킬로스의  마그마 
플레어 하고는 같은 마법이라는 것이 믿어지지 않을정도로 엄청난  파괴력을 
자랑하고 있었다 

"피해. . . "

프레이는 자신의 몸을 최대한 급히  날리면서 외쳤다 마그마 플레어의  화력
에 신전의 금세라도  무너질것만 같이  흔들리고 있었으며 일행이  가까스로 
몸을 날리며 피하자 그것은 곧장  직선으로 나아가 신전의 왼쪽부분에  받치
고 있는 거대한 기둥에 작렬하였다 쿠콰쾅. . 하는 소리와 함께 한쪽의 기둥
은 힘없이 주저 않아 버렸고 신전의 장식과 벽들이 차츰 기울기  시작하였을 
때 연쇄작용을 하는 마그마 플레어의  용암 덩어리들은 일행의 주위에서  마
치 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 순식간에 일행을 원형으로 둘러싸버렸다 

"이. . . 이런. . . 포위되었잖아. . . . "

라니야는 힘없이 중얼거리면서 일행들과  함께 자신들의 주위에서  원형으로 
맴돌고 있는 붉은 액체들을 노려 보았다 

* 서서히 죽여 주마. . 인간들이여. . . . 

이프리트는 비웃음이 가득담긴 태연한 미소를 지으면서 조금씩 원형의  포위
망을 좁혀 가고 있는 용암덩어리들을  바라보고 있었다 그리고 다시금  자신
을 노려보고 있는  일행들을 바라보면서  한손에 무언가의 힘을  집중시키기 
시작하였다 

"제길. . . 저자식. . 또 무언가를 하려나 본데. . . . ?"

오딘은 잘근잘근 입술을 씹으면서 초조한  눈빛을 보이고 있었다 자신의  눈
앞에 출렁이고 있는 용암들을 뚫고 지나가는 것은 애초에 불가능 하였다  하
지만 이대로 이프리트의 마력을 정면으로  받는 다는 것은 죽음을  자초하는 
일이라는 것을 무엇보다도 잘알고 있었기  때문에 오딘의 눈빛은 차츰  초조
해 질수밖에 없었다 

"멈춰 . . . 이프리트. . . "

그때 였다 갑자기 소리치는 목소리에  일행을 비롯하여 이프리트 마저도  한
순감 울찔하며 마력을 집중하던 주먹을 거두고 고개를 돌렸다 바로 이힘. . . 
. . 태연한 표정으로 벽에 등을 기대고 있던 가이아가 우습다는 듯이 고개를 
저으며 이프리트와 일행의 사이로 천천히 걸음을 옮기며 다가오자  이프리트
는 알수 있었다 처음에 자신을  벽화의 봉인에서 끄집어낸 엄청난  위압감의 
존재가 누구인지를. . . 

"가이아. . . . "

프레이는 무언가 생각난  듯이 쓴웃음을  지으며 자신들을 향하여  태연하게 
걸어오는 가이아를 바라보았다 

'잊고 있었어. . . . . 우리에겐. . . '

피식하고 한숨이 섞인  웃음을 지으며  프레이는 갑자기 실언비슷한  미소를 
가득담긴 얼굴로 웃기 시작하였다 그의 웃음. . . 화염의  마인인 이프리트의 
앞에서 태연하게 웃을수밖에  없었던 그의  자신감 속에서는 바로  가이아가 
비춰지고 있었다 

'우리에게는 가이아가 있다. . . '

*너는 누구냐. . . 인간이여. . . . . 

이프리트는 다소 긴장한 듯한 표정을 지으며 자신을 향해 걸어오고 있는  가
이아를 바라보았다 그의 굳은 얼굴.  . . . 오딘과  일행은 그의 당황해 하는 
모습에 의외인 생각하며 아무말없이 가이아를 바라보았다 

"인간이라. . . . . "

이프리트의 물음에 가이아는 순간 고개를 갸우뚱하면서 피식하고 미소를  지
었다 그리고 약간의 꿈틀거리는 인상을 뒤로하면서 그는 이프리트를  다시금 
노려보면서 말을 다시 하기 시작하였다 

"바보같은 녀석. . . 제 정신을 차리지 못하는구나. . . . "

가이아의 비웃는 듯한 말투에 이프리트는  순간 자신의 가슴속 무언가가  꿈
틀거리는 것을 느낄수 있었다 눈앞의  상대는 단순히 나약하고 조그마한  인
간일 뿐이다. . . 그에 비하여 자신은 모든 불의 근원이 되고 있는 최강의 정
령왕. . . 그가 사뭇 자신의 존재에 대하여 자각하고 있을 때  가이아는 점차 
그를 향해 발걸음을 옮기고 있었다 

"조심해. . . 가이아. . . "

오딘은 이프리트의 공포와  전율을 세삼스럽게  느끼며 그에게 싸움을  걸고 
있는 가이아를 근심어린 얼굴로 바라보면서 중얼거렸다 하지만 언제나  처럼 
가이아의 대답은 그런 오딘을 바라보며 자신만만한 웃음을 지어주는 것일뿐. 
. . . . 더 이상 아무말도 없이 다시금 이프리트와 대처를 하려하는 가이아를 
바라보면서 일행은 아무힘도 되어줄수 없었다 그저 바라보면서 그의  승리를 
기원하는 것이 오직 전부일뿐. . . 

'나에게 힘이 있더라면. . . . '

오딘은 자신의 나약함을 느끼며 두주먹을  불끈 쥐었다 가볍게 떨리고  있는 
그의 주먹에서는 안타까움만이 흐르고 프레이 또한 쓴웃음을 지으며  가이아
를 바라보고 있었다 

*죽어라. . . . . 

이프리트는 자신을 향한 가이아의 걸음이  채 가까이 다가가기도 전에  곧장 
두손을 모으고 외쳤다 그러자 그의  모아진 두손에서 하얀색의 일렁임이  일
어나기 시작하였고 그빛은 점점 확산되어  가며 뭉쳐지기 시작하였다 그  빛
이 일렁일 때마다 공간이 어색하게 일그러 지기 시작하였고 잠시후 그  빛은 
거대한 원형의 덩어리를 만들고 있었다 

"섬마멸화진인가. . . ?"

가이아는 잠시 걸음을 멈추고 자신을  향하고 있는 빛의 덩어리들을  바라보
면서 중얼거렸다 그리고 잠시후 그는  다시금 아무 거리낌 없이  이프리트를 
향하여 걸음을 옮기기  시작하였고 이프리트의  일그러진 웃음 뒤로  일행은 
그저 침을 삼키며 바라만 보았다 

* 후.후.후. 이것을 막을수 있겠나. . . . . ?

이프리트는 잔인한 미소를 가득 머금고  가이아를 노려 보면서 외쳤다  그러
자 가이아는 잠시 고개를 기우뚱하더니 다시금 태연 하게 그를 향해  걸어오
기 시작하였고 이프리트는 그런 그의 눈을 바라보다가 곧 힘찬 외침과  함께 
두손을 뻗었다 

*. 죽음의 수렁을 넘어서 소우주의 늪으로 사라져 가는 것이다 인간아. . . .  
. 섬.마.멸.화.진. . . . 

그러자 가이아를 향해 뻗은 그의  두손에서는 순간 하얀색의 빛덩어리가  증
폭을 하였다 꿈틀거리면서  마치 살아있는  것처럼 생동감 있게  증폭되버린 
그 빛의 덩어리는 순식간에 펑  하는 소리와 함께 그의 두손을  벗어나 가이
아를 향해 곧장 날라갔다 

"위험해. . . . "

로키의 외침과 함께  가이아 또한 눈을  크게 뜨면서 자신을  향해 날아오고 
있는 엄청난 기세의 빛덩어리를 노려보았다 그리고 그의 눈살이  지푸려지는 
순간 가이아의 몸에서는 점점 이상한 변화가 일어나기 시작하였다 

"검은 색의 화염. . . ?"

놀라며 경악하는 로키의  눈앞에서있는 가이아의  전신은 어느새 일고  있는 
새카만 색의 화염에 거의 보이지도  않을 정도로 뒤덮여버리고 있었다  그것
은 열량따위도 존재하지 않았고 진동 또한 없었다 하지만 요란 하게  요동치
면서 가이아의 몸구석구석에서 일고 있는  그 칡흙보다도 어두운 검은  화염
은 일행에게 알수 없는 공포를 주고 있었다 . . . 사흑핵 폭렬지옥의  3배 이
상의 파괴력을 가지고 있는 화염의 최종단계의 마법인 지혹멸사환. . 자신의 
모든 마력을 순간적으로 집중시켜서 증폭된  폭발을 일으키는 이 마법은  오
랜세월 가이아가 연구한 최대최강의 가이아만의 궁극의 기술이었다 

* 어. . 어떻게 인간이. . . . . ?

이미 자신의 마력을 집중시킨 하얀색의 빛덩어리를 발사한 이프리트는  자신
의 눈앞에서 일어나고 있는 변화에 어이 없는 표정으로 망연자실해 있었다 
가이아의 몸구석구석에서 일고 있는 검은  색의 화염은 가이아의 몸에서  찐
득찐득하게 달라붙고 있었고 순간 그를 향해 솟아지는 하얀색의  빛덩어리에 
반응을 하듯 점점 크게 요동치며 태풍같은 바람을 일으키고 있었다 

"이제. . . 끝이다. . . 이프리트. . . "

가이아의 사늘한 외침과 함께 그를  향해 엄청난 기세로 날아오던  하얀색의 
빛의 덩어리는 검은색의 화염의 가까이에  다가가는 순간 믿어지지 않을  정
도로 힘없이 사그러져  버렸고 이프리트의  놀람과 경악에 가득찬  붉은색의 
눈동자가 서서히 커지면서 눈앞을 바라볼  때 이미 가이아는 그  무시무시한 
검은 화염을 덮어쓴채 어느새 그의 코앞으로 이동한 상태였다  

* 지.혹.멸.사.환 . . . . . 

가이아의 중얼거림과 함꼐 그의 몸에서 출렁이고 있던 검은 화염은 마치  가
이아의 명령을 기다리기라도 한 듯 순간 용솟음 치면서 부풀어 오르기  시작
하였고 잠시후 아무것도 하질 못한체  당황한 채로 이빨을 깨무는  이프리트
가 마지막 으로 자신의 코앞에서  부풀고 있는 검은 화염을 향해  눈을 부릅
뜰때 순간 세상이 잠시 고요해지는 것을 일행은 느낄수 있었다 그리고  그고
요함은 얼마못가 이프리트의  마지막 거대한 포효소리와  함꼐 콰앙. .  하는 
소리를 내면서 터져  버렸다 그거대한 폭발과  함꼐 그 넓던  신전은 힘없이 
사그라 지면서 폭발에 휩싸여 터져버렸고 엄청나게 강력한 바람을  형성하면
서 곧신전과 그주위의 모든 것이 송두리체 날아가 버리게 되었다 그  폭발이 
일어난후 지혹멸사환이라는 거대한 검은 색의  화염은 주위의 모든 것을  삼
켜버릴 듯 빨아들였고 그 폭발의 흡입력속에서 기가바리어에 의하여  간신히 
몸을 가누고 있는 일행의 눈앞에는  몸에서 흐르는 모든화염이 마치  지워지
듯이 힘없이 분열되어 형체를 잃어가는  이프리트의 모습과 검은 화염의  폭
주에 덮혀 싸여 전신이 타오르고 있는 가이아의 모습이 잠깐 비추어졌고  순
간 세상이 환해지면서 빛에 덮히기 시작하였다
  




"이런. . 이런. . . 너무 심했나. . . . ?"

가이아는 무너져 버린 신전을 바라보며  코웃음 치고 있었다 이미  지혹멸사
환의 잔핵은 신전으로부터의  지하통로 및  신전 내부를 완전히  부셔버렸고 
황량한 먼지와 함께 가이아는 바깥으로의 따스한 햇살을 맞으면서  무너져버
린 신전의 한 대리석의 위에  앉아있었다 이미 폭포에서부터 이어지던  산등
성이는 반이상이 페허가 됐고 움푹파인  신전의 주위에는 아무것도 남아  있
지 않았다 가이아의  지혹멸사환과 동시에  엄청나게 강한 풍압이  작용하며 
주위의 모든 것을 날려버린 것이었다 

"가이아. . . . 너 꼭 이렇게 만들어야 속이 시원하냐. . . "

그때 였다 가이아가 자신의 너덜너덜해진 옷주위를 툴툴하고 털어내고  있을 
때 먼지의 한  무더기와 함께 프레이가  자신의 몸을 위에서부터  깔고 있던 
바위 덩어리를 치우면서 땅속에서 솟구쳐  나왔다 하지만 그의 몸은  가이아
의 바리어에 의하여 전혀 다치거나 한 흔적은 보이지 않았다 

"이야. . . 프레이. . 용케도 살아 있었네. . . ?"

가이아는 쿡쿡 거리며 지저분 해진  프레이를 바라보고 빙그레 미소를  지었
다 그러자 프레이는 그런 가이아를 바라보면서 피식 하고 웃음을 띄우며  말
했다 

"네 몰골도 만만치 않은걸. . . ?"

그러자 가이아는 다시금 자신의 너덜너덜 해진 옷자락을 만지기  시작하였다 
지혹멸사환을 사용한 것과는 달리 놀랍게도  그의 신체에는 전혀 이상이  보
이지 않았다 하지만 그의 옷자락들은 거의가 너덜너덜해져 있었고 상체는
아예 다 벗은것이나 마찬가지 일 정도로 태워져 있었다 

"그런데. . . 나머지 들은. . . . . ?"

프레이는 마침 그제서야 일행이 생각낫다는  듯이 고개를 돌리고 주위를  둘
러보기 시작하였다 황량한 벌판 과도  같은 주위의 폐허와 난장판에  프레이
는 한숨부터 쉬기 시작하였지만 잠시후 자신의 눈앞으로 모래바람을  등지며 
터벅터벅 걸어오는 로키와 라니야를 바라볼수 있었다 

"후. . . . 대단하네"

로키는 자신의 머리카락을 한손으로 가볍게 쓰다듬으며 한숨을 쉬기  시작하
였다 이미 그들의 몸에서 흐르고 있던 연녹색의 빛의 광채는 어느새  사라져 
있었고 프레이는 그들을 바라보다가 갑자기 주위를 살펴보면서 황급히  외쳤
다 

"이런. . . 오딘이 보이지 않아. . . . "

"폭발할 때 충격파로 날아가 버린 것은 아닐까. . . ?"

라니야는 고개를 저으면서 주위를 둘러보았지만 모래바람이 가신후 더  이상
의 뚜렷한 물체 따위는 이  황량한 벌판에서 더이상 발견할수 가  없었다 그
러자 가만히 대리석의 바위에 올라앉아  있던 가이가가 갑자기 그들을  바라
보면서 나직히 입을 열었다 

"그 녀석. . . . 깔렸어. . . . "

갑자기 심각한 표정을 지으며 가이아는  말을 잊지 못했다 그러자  프레이와 
일행들이 그의 심각한 표정에 황급히 놀라며 벌려진 입을 다물지 못하고  물
었다 

"그. . . 그럼 이. . 산. . 지하에 묻혔단 말이야. . . ?"

말을 더듬는 프레이를 바라보면서 가이아는 한심하다는 듯이 두손을  가볍게 
흔들면서 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다 

"네 밑에 깔렸잖아. . 멍청아. . "

그 말에 순간 일행의 표정이 굳어지게 되었고 프레이는 식은 땀을  흘리면서 
자신이 밟고 있는 먼지로 가득덮힌  모래벌판의 밑에서 땅위로 조금  솟아나
와서 모래를 긁으며 허우적 거리고 있는 오딘의 손목을 바라볼수 있었다 . . 
. . . 




"하마터면 죽을 뻔 했잖아요. . 프레이. . . "

오딘은 아직까지도 프레이의 밑에서 그의  체중을 직접 몸으로 받으면서  깔
려서 허우적 대고 있을 때의 공포를 연상하며 섬짓한 목소리로 중얼거렸다 

"미. . 미안해. . . 난 말이지. . . "

프레이는 애써 웃음을 참으면서 오딘의  옷을 털어주고 있었다 다행히  오딘
또한 별로 신체에 크나큰 타박상  같은 것은 입지를 않은 것  같았지만 그의 
얼굴은 새파랗게 질려 있었다 하지만  그의 허리에는 그와중에도 자신의  보
배와 같은 크로우  랜서를 차고 있었으며  그의 손은 더러워져  있는 자신의 
옷은 상관 하지 않은채 검에 끼어버린 먼지들을 털어내기에 바빴다 

"그런데. . . 이프리트는 죽은 건가요. . . . ?"

그때 모든 일에 안도한 나머지 한숨을 쉬면서 맥이 빠져 있던 상태로 멍하
니 서 있던  라니야가 바위에 앉아서  자신의 몸을 따스하게  내리깔아 주는 
태양을 온몸으로 받고 있는 가이아에게 물었다 

"아니. . . . 그녀석은 죽지 않았어. . . . "

그의 놀라운 한마디에 일행의 표정이  다시금 굳어지며 긴장을 하게  되었다 
죽지 않았다는 것은. . . . 

"그럼 정령계로 강제 소환이라도 당한걸지도. . . . ?"

이프리트는 분명 가이아 와의 전투에서  크나큰 상처를 입고 패배하게  되었
다 그렇기에 정령들은 소멸되는 즉시  무의 상태로 돌아가기 때문에  사람들
은 그 무의 상태를 정령계라고  칭하였다 그곳에서 정령들은 태어나고  소멸
되며 생과 사를  반복한다 하지만 분명  아무리 정령왕이라 할지  라도 그의 
본질은 분명 정령이기 때문에 자체가 소멸되면서 정령계로 돌아갔을  것이라
는 라니야의 신념이었다 

"그런건가. . . ?"

오딘과 나머지 일행또한 라니야의 그  말에 고개를 끄덕이며 가이아를  바라
보았다 그들은 분명 폭발의 연쇄로 세상이 하얗게 빛이 날 때  소멸되어가고 
있던 이프리트를 잠시나마 똑똑히 눈으로 보았었다 그렇기에 그들은  라니야
의 말에 긍정을 할 수밖에 없었다 

"천만에. . . . . "

가이아는 그런 그들의 물음을 한마디로 딱 잘라 막으며 바위에 앉아있는  상
태로 자신의 무언가를 쥐고 있던 한손을 가볍게 허공을 향하여 폈다  그러자 
일행들은 영문도 모르는체  그런 가이아의  모습을 바라만 보았고  가이아의 
손에 쥐여져 있던 금빛의 조그마한  구슬은 천천히 공중으로 부양하기  시작
하였다 일행의 눈에도 보이는 그  구슬은 갖태어난 아이의 주먹만한  조그마
한 크기 였다 그 구슬은 내리쬐는 태양을 정면으로 받으면서 일행의  눈앞에
서 조금씩 하늘로 떠올랐고 잠시후 그 구슬은  갑자기 퍼석 . . 하는 소리와 
함께 깨져 버렸다 

"저. . 저건. . . "

프레이는 깨져버린 조그마한 구슬에서 흘러나오는 붉은 색의 기체를  바라보
면서 당혹함을 금치 못하고 있었다  허공에서 깨어져 버린 조그마한  구슬에
서는 놀랍게도 엄청난 양의 붉은색의 기체가 방출하고 있었다 그 기체는  점
점 진하게 허공으로  퍼져 갔고 일행의  눈앞에는 그 거대한  기체 덩어리가 
무언가의 형체를 이루면서 점점 변해가고 있다는 것을 알게 되었다 

"이프리트. . . . . "

오딘은 점차 거대한 거인의 형체를  이루면서 어느센가 생겨난 화염에  말을 
잊지 못하였다 점점 진하면서도 넓게 퍼져서 뭉쳐지는 그 기체는 잠시후  그 
엄청난 위용을 자랑하던  이프리트의 모습으로  변하였고 어느새 그의  몸은 
다시금 황금빛 화염에 이글거리며 덮혀  있었다 말을 잃어버린 일행이  다시
금 긴장하면서 그 거대한 화염의  마신을 바라보았고 마신의 생기없던  눈빛
이 다시금 강렬한 붉은 빛을 띄우면서 강렬한 열기를 바라자 그들은  주춤할
수밖에 없었다 

"몸은 괜찮겠지. . . 이프리트. . . . 나의 종이여. . . . "

그 때 갑자기 바위에 앉아서 태연하게 이프리트의 부활을 바라보고 있던  가
이아가 조용히 입을 열었다 그러자 이프리트는 그 붉은 광채의 눈동자로  그
를 바라보았다 그리고 잠시후 일행의 생각과는 달리 놀랍게도 그 거대한  거
인은 무릎으로 땅을 짚고 가이아를 향해 고개를 숙였다 

* 물론입니다 . . . 쟈이드 라이라그 이슈엔. . . 나의 주인이여. . . .

"주인이라고. . . . ?"

오딘은 그 말도 안돼는 광경에서 나오는 말을 듣고는 경악을 하면서  가이아
를 바라보았다 그러자 가이아는 한번  피식하고 미소를 지으면서 오딘을  쳐
다보고 입을 열었다 

"그래. . . 이프리트는 나의 종이다. . . . "

"어. . 어떻게 그런 일이. . . 정령왕은 누구에게도 속박되지 않을텐데. . .?"

라니야는 태연 스럽게 말하는 가이아를 바라보면서 떨리는 입술을  더듬으며 
되새김질을 하였다 그러자  가이아는 자신에게  정중히 고개를 숙이고  있는 
이프리트를 바라보면서 입을 열었다 

"애초에 이프리트 라는 화염의 마신을 만들어낸  것은 바로 나야. . .  그 기
나긴 세월의 흐름에 따라서 이프리트는 잠시 나를 알아보지 못한 것 뿐이지. 
. . . . "

가이아의 태연하면서도 놀라운 말투에 일행들은 벌어진 입을 다물수가  없었
다 

"말도 안돼. . . . . 정령왕을 만들어 내었다니. . . . "

라니야는 도저히 믿기지  않는 다는  투로 가이아를 바라보면서  중얼거렸다 
그러자 가이아는 그런 라니야를 바라보면서 지긋이 한쪽눈을 감으며  장난끼 
있는 목소리로 입을 열었다 

"못 믿겠다면 할수 없지. .  . 하지만 화염의 마법으로  이프리트를 이긴것만
으로도 내말이 증명이 돼지 않을까. . . ?"

그의 확실하면서도 정확한 물음에 라니야는  그만 할말을 잃고 말았다  사실 
그의 말에는 전혀 부족함이 없었기 때문이었다 모든 화염을 통제 한다는  불
꽃의 마신 이프리트를 화염의 마법으로 상대하여 이겼다니. . .  하지만 이프
리트는 수백년 전부터 이세상을 공포의  도가니로 몰고 다녔던 장본인  이었
다 그렇기에 라니야는 자신의 생각에 오차가 있다는 것을 깨닫게 되었다  단
지 겉모습 만으로 가이아를 어린애 취급을 하였지만 그의 실제 연령수는  아
무도 모른다는 것이었다 

"그. . . 그럼 당신의 나이는. . . "

"글세. . . 별로 신경을 쓰지 않아서 기억이 나지 않는데. . . ?"

떨리는 목소리로 묻는 라니야를 가이아는 대수롭지 않게 바라보면서  어느새 
원래의 퉁명스럽던 얼굴로 돌아와 있었다 

"힘이 많이 소모된 것 같구나. . . 이프리트. . . "

가이아는 다시금 이프리트의 모습을 바라보면서 중얼거렸다 그의 말에  일행
은 놀랍게도 이프리트의 몸에서 흐르고  있는 화염의 열기가 아까와는  달리 
매우 약해져 있다는 것을 느낄수 있었다 

'역시 가이아와의 싸움으로 많이 지친 것 같군. . . '

오딘은 다시금 이프리트를 바라보면서  중얼거렸다 그러나 이프리트는  아무
말 없이 그저 가이아를 바라보면서 묵묵히 서 있었고 한동안의 침묵이  흐를
무렵 가이아가 일행을 바라보면서 입을 열었다 

"준비는 됐겠지. . . . ?"

"준비. . . ?"

일행은 영문도 모를 까닭에 어리둥절한 표정을 지으며 가이아를  바라보았다 
그러자 가이아가 손가락으로 이프리트를  가르키면서 미소를 지었다  그리고
는 라니야에게 자신이 손가락에다가 끼고  있던 조그마한 루비의 반지를  건
네주었다 그러자 라니야는 갑작스런 반지에  어안이 벙벙 하였고 그런  라니
야의 어깨를 툭 하고 치면서 가이아는 미소를 지었다 

"이그니스의 반지라고 해. . . . 이프리트를 언제 어디서고 소환할수 있지 . . 
. . . 하지만 그의 힘을 끌어내는 것을 쉽지 않을 거야. . . "

"왜. . . 나에게 이런걸. . . "

"이 반지의 주인될사람이 너라는 것을 알았기 때문이지. . . . "

그 말을 이으며 가이아는 라니야를  바라보고 찡긋하고 웃으며 고개를  저었
다 그러자 라니야는 얼떨결에 받은  반지를 멍하니 바라보다가 잠시  무언가
를 회상하듯이 하늘을 바라보면서 서있었다 그리고 잠시후 조용히  침묵하면
서 라니야의 뒷말을 기다리는 가이아를 바라보면서 라니야는 생긋하고  웃음
을 지으며 입을 열었다 

"고마워. . . . 잘간직할꼐. . . . "

그녀는 가이아가 준 선물에 감동을 하면서 반지를 자신의 중지 손가락에  끼
었다 그러자 이프리트는 곧 다시금  흐릿흐릿한 기체가 되면서 순식간에  라
니야의 반지속으로 빨려들어가듯이 루비의 빛을 받으며 사라져 버렸다 

"하지만 . . . 아직 너희 힘으로는 쓸수가 없다는 걸 기억해둬. . . . "

가이아의 다시금 냉소한  한마디에 라니야는  그저 고개를 끄덕이며  미소를 
짓고 있었다 그녀는 정령을 다루는 술사.  . 가이아의 말정도는 이해할수 있
었다 이프리트 라는 정령의 왕을  계약의 반지에 가두어 놓은후 그  힘을 개
방하여 소환자와의 결합을 갖을 때 라니야의 신체로는 버튀어 낼수 없다. . . 
그러기에 가이아의 한마디는 라니야 에게 있어선 걱정어린 충고로밖에  들리
지 않았던 것이었다 

"제길. . . 벌써 온건가. . . ?"

그때 였다 가이아의 갑작스러운 황급한  목소리에 오딘과 일행이 그를  바라
보았고 순간 그의 차디찬 모습을  바라보면서 그들은 당황하게 되었다  가이
아는 방금전까지의 그  따스하면서도 애정어린  꼬마의 얼굴이 아닌  잔인한 
살기와 냉혹한 위염을 서리고 있는  날카로운 눈매를 번뜩이며 일행을  향해 
소리쳤다 

"추적자다. . . . "





         < 계 속 > 강 마 편을 기대해 주세요. . . . 




                            바람의 전설

                                          (scarlet eyes)



                                                       김 도 엽. . .

 강마멸쇄신기룡전



 제 17장: 강마. . 



"위험해. . . . "

순간 가이아는 일행에게  황급히 고개를  돌리면서 급한 목소리로  소리쳤다 
일행은 그런 가이아의 외침에 즉시 주위의 돌무더기로 각각 잽싸게 몸을  날
렸고 어디인가에서 순식간에  증폭되버린 마력의  구슬이 붉은 빛을  내면서 
엄청난 속도로 날아와 가이아의 옆을 스쳐지나가 버렸다 

"크윽. . . . "

스쳐진 가이아의 어깨 죽지가 찢어지면서 피가 뿜어져 나오는 순간 그  붉은
빛의 구슬은 공격점을 잃어버리고 곧바로 땅에 박혀버려 터져 버렸다 
쾅 하는 소리와 함꼐 구슬이  부딪치는 순간 그것은 순간 요란한  광채를 남
기면서 주위의 돌가루 파편이 사방으로  흩어져 튀겨 나가졌고 가이아는  즉
시 한팔로 자신의 몸을 막으면서 간신히 폭발의 주위에서 서 있었다 

"오호. . . . 이거 빚맞았잖아. . . . "

그때 였다 가이아의 부상을 바라보던 일행이 놀란 얼굴로 그에게 달려  왔을 
때 가이아의 시선이 바라보던 곳에서는  자욱한 흙먼지 사이로 공기의  흐트
러짐이 깨어지며 일행의 눈앞에도 누군가 정체모를 두명이 나란히  걸어오고 
있는 것이 어렴풋이 보이기 시작하였다 

"괜찮은 거야. . . . ?"

로키는 상당히 황급한  투로 가이아의  어깨죽지에서 흘러나오는 붉은  피를 
바라보았다 하지만 그녀는 흑마법을 주로  쓰는 암흑계의 마도사 였기  때문
에 어쩔줄 모르며 바라만 보았을뿐. . . 더 이상의 조치를 취할수 없었다 

"이정도로 쓰러질 이슈엔 님이 아니시겠지. . . . "

로키의 황급한 물음에 답한 것은  가이아가 아닌 흙먼지를 덮어쓰며  걸어오
던 한 남자의 목소리였다 서서히  거리를 좁히면서 여유있는 모습으로  걸어
오고 있던 두 남자의 모습의 윤곽이 뚜렷해졌을 때 가이아를 비롯한  일행의 
두 눈이 커지면서 그들은 잠시 믿을수 없는 광경에 넉을 잃은 것 같이 멍하
니 걸어오던 두명의 남자중에서 유독  눈에 띄는 보랏빛의 머리카락을  찰랑 
거리는 청년을 바라보았다 

"너. . 너는. . . "

프레이는 이빨을 갈면서도 자신의 눈앞에  천천히 걸어오던 그 한명의  사내
를 바라보며 더  이상 말을 잇지  못하였다 바로 예전에  보레아스 다리에서 
낮잠을 즐기고 있던 그 한심한 청년이 아닌가. . . ?
하지만 그에게서 풍겨져 나오는 살기와 무언가 알수 없는 야릇한 신비의  느
낌은 예전에 그를 보레아스 다리에서 처음으로 만났을 때와는 전혀 다른  사
람과 도 같았다 하지만 그에  비하여 아무말 없이 그와 함꼐  일행을 주시하
고 있던 한남자는 길다랗게 내려온  회색의 머리카락에 얼음보다도 더  차디
찬 느낌을 주는 가늘게 찢어진 눈빛으로 일행을 바라보고 있었다 그는  단순
한 무명 로브에 검 따위도  몸에 착용을 하지 않았고 방어복  또한 존재하지 
않았다 하지만 그에게서 나오고 있는  영롱한 느낌은 일행 전체를  이상야릇
한 공포감을 주기에는 알맞고 있었다 

"오랜만이군. . . . 예전에 보레아스 다리에서 만난후로 처음이였던가. . . ?"

보랏빛의 단발머리를 찰랑이며 고개를 젖고  있던 그 청년은 약간의  씁슬한 
미소를 지으면서 가이아를 주시하였다 순간의 적막감이 그와 일행의  사이에
서 돌고 있었고 그는 나머지 일행들을 바라보다가 다시금 자신을 향한  가이
아의 눈빛에 내심 동요한 듯 피식하고 웃음을 지으며 입을 열었다 

"나를 피해 달아나려 하다니. . . . 예전의 명성은 어디 간건가.  . 쟈이드 라
이라그 이슈엔. . . "

쟈이드 라이라그 이슈엔. . . . 분명히 그 정체모를 남자가 가이아를 향한 물
음이었다 하지만 이 이름은. . . 

'어디에선가 들은적이 있어. . . '

사실 불과 몇분 전만하여도 분명  일행의 눈앞에서 불꽃의 정령왕인  이프리
트는 가이아를 향해  그런 이름을 대었다  가이아 라는 이름이  아닌 쟈이드 
라이라그 이슈엔 이라는 이름을. . . . 

'하긴 가이아는 꽤 오래살아온 듯 하니까. . 예전의 이름이었을 수도 있지.'

그때 였다  일행을 바라보면서 긴  회색의 머리칼을 나부끼던 한 남자는  가
이아를 향한 보랏빛 머리카락의 남자를  제쳐 두고 일행을 바라보면서  나지
막히 입을 열었다 

"이제는 죽을 시간이야. . . . . "

그 차디찬 전율의 목소리와 함꼐 가이아를 비롯한 일행은 긴장의 연속을  풀
지못하면서 목구멍 깊이 침을 삼키었다  그러자 그의 한마디와 함꼐  가이아
를 주시하고 있던 보랏빛 머리카락의 남자는 천천히 자신의 허리에 차고  있
던 거대한 검을 뽑아들었고 그  검은 검날에서 나오자 마자 이상한  듯한 울
림과 함꼐 차디찬 냉기를 뿜기 시작하였다 그 검은 상당히 커다란  대검으로 
그 보랏빛의 남자의 키에 비례할  정도였지만 놀랍게도 그는 장난감  다루듯
이 가볍게 그검을 흔들면서 잠시 딴청을 피우고 있었다 

"이. . . 이녀석들이. . . "

프레이는 잠시 우두커니 서있었던 자신을 다그치면서 자신또한 검을  뽑아들
고 그 회색의 머리카락을 나부끼던  남자와 대치하기 시작하였다 그러자  그 
남자는 그런 프레이와  일행을 바라보면서  가소롭다는 표정의 웃음을  짓기 
시작하였다 그 차디찬 얼굴의 미소는 가히 잔인한 악마의 모습을 표현  시켰
고 그의 웃음이 멈추자 프레이의 등골에서는 알수 없는 긴장감과 함께  한바
울의 땀방울이 흘러내려 왔다 

"잠깐 기다려. . . . "

그때 즉시 라도 싸울 것 같던 보랏빛의 머리카락을 지닌 남자를  만류하듯이 
손짓을 하면서 회색의 남자는 프레이와  오딘을 바라보면서 나직히 입을  열
었다 

"너희는 저자와는 관련없으니 목숨은 살려 주겠다 . . . . 어쩔거지. . . ?"

그의 한마디와 함꼐 보랏빛의 머리카락을  찰랑 거리던 남자는 한번  피식하
고 미소를 지으면서  일행들을 바라보았고  가이아는 그런 일행에게는  눈을 
돌리지도 않은채 그를 주시하고만 있었다 

"우리를 살려주겠다고. . . . ?"

프레이는 그의 한마디에 어처구니 없는  듯이 고개를 돌렸다 그러자  나머지 
일행은 그런 프레이를 바라보면서 짐짓 눈웃음을 보였고 프레이 또한 그  미
소에 한껏 웃음을 터뜨렸다 

"쿡쿡. . . . 승낙하는 것인가. . . . ?"

그제서야 차디찬 그의 음성이 약간 너그러워 지면서 비웃는 듯한 미소를  짓
기 시작하였다 그리고  그는 불쌍하다는  듯이 가이아를 바라보면서  다시금 
싸늘한 미소를 짓기 시작하였다 보랏빛의  머리카락을 지니고 있던 그  남자 
또한 가이에게로 시선을 돌렸고 그 둘은 냉기를 내뿜으며 일행은 상관도  하
지 않은채 가이아를  향하여 발걸음을  옮기기 시작하였다 하지만  가이아는 
그런 일행의 모습에  전혀 동요 하지  않은채 남모를 신비로운  웃음을 짓고 
있었고 그때 순간 회색의 머리카락을  한남자는 그의 바로 뒤에서  오싹하리 
만큼의 살기를 느끼면서 뒤를 돌아보았다

"우리가 가이아를 버릴거라고 생각하는 거냐. . . ?"

프레이의 차디찬 웃음과  함꼐 비웃는 듯한  면모에 회색의 남자는  순간 그 
여유로운 얼굴에 한줄기  인상을 지푸렸고  보랏빛의 남자는 의외라는  듯이 
두눈을 크게 뜨고 그들을 지켜 보았다

"목숨을 버리겠다는 것인가. . . . ? 고작 아무것도  알수 없는 저 녀석을 위
하여. . . ?"

그의 어처구니 없는  물음에 일행은  잠시금 짐짓하면서 서로를  바라보았다 
사실 그 회색의 마도사쯤 되보이는 그의 말에도 일리는 있었다 사실  일행은 
가이아 라는 자신들의 동료에 대하여 알고 보면 전혀 아는바가 없었기  때문
이었다 

'가이아는. . . . . '

예전에 아리온이라는 거대한 나라에서부터 시작하여 일행을 따라온 소년. . . 
. 단순한 모습의 귀여운 꼬마지만 그의 힘앞에 육명왕들은 차차 허물어져 가
고 있으며 나이 에서부터 모든 것이 비밀로 둘러싸여져  있는 소년. . . . 이
것이 일행이 아는 가이아의 전부 였다 

'하지만. . . . 가이아는 우리의. . . . . '

오딘은 잠시 쓴웃음을 지으며 가이아를  바라보았다 그 눈빛에 이끌린  것인
지 가이아 또한 보랏빛 머리카락을  나부끼는 검사에게서 잠시 시선을  돌리
고 오딘을 쳐다 보면서 피식하고 웃음 지었다 

"미안하지만. . . . . 우리는 동료를 배신할 정도로 나쁜 놈들이 아니라서 말
이야. . . "

프레이와 오딘은 서로를 바라보면서 미소를  지었다 로키와 라니야 또한  그
들의 말에 만족을 하며 전투테세를  취하였고 그들을 바라보며 가이아는  한
번 피식하고 입가에 미소를 지으며 다시금 상대를 노려보기 시작하였다 

"그럼. . . . . . "

싸늘하면서도 전율이 흐르는 그 회색의  마도사의 한마디와 함꼐 일행이  잔
뜩 긴장하면서 그를 바라보았다 그러자  그는 잠시 가이아를 비롯한  일행들
에게 시선을 마주하며 전혀 거리낌 없이 입을 열었다 

"죽어라. . . . . "

순간 그의 전신에서  붉게 타오르는  불꽃의 기운이 흘러나오기  시작하였다 
그리고 그 불꽃의 가이아와 마찬가지로 점점더 강렬하게 요동치기  시작하였
고 그 강대한 힘에 의하여 일행들은 잠시 발걸음을 뒤로 옮기며  주춤거리게 
되었다 

"네 이름은. . . . . . ?"

가이아는 자신의 눈앞에서  그를 노려보고  있는 보랏빛 머리카락의  상대는 
신경도 쓰지 않은채 미소를 띄우며  회색의 마도사를 바라보고 입을  열었다 
그러자 점점더 얼굴이 일그러지면서 힘을 주체하지 못할 정도로  끌어모으고 
있던 그 남자는 가이아에게 잔혹하리  만큼의 차가운 미소를 띄어  보이면서 
입을 열었다 

"데빌. . 카루이 라고 한다. . . . "

"데빌이라고. . . . ?"

프레이는 순간 움찔하면서 그를 노려보았다 그러자 보랏빛 머리카락을  지닌 
검사 또한 그런 프레이를 바라보면서 웃음을 지었다 

"난 데빌 이규라스 라고 한다. . . . "

데빌. . . . 신에게 도전하면서 끝이 없는 전쟁을 일으키며 세상을 칡흙 보다
도 어둡게 물들이면서 집어 삼키는 악마. . . 성서에서는 그들을 신에게 반란
을 일으킨 천사라 일컬인다. .  . 태초의 인간이 본래 모습을  가지기 전부터 
수명을 이어온 그 무시무시한 괴물들을  사람들은 마족이라 불리었고 그  강
대한 힘은 전설에서나 나올법한 무서움으로 세상의 모든 살아숨쉬는  생명체
들을 억압하였으며 그 수는 수천만에 이른다는 고대의 악마들. . . 
프레이는 애초에 가이아가 육명왕 같은  피래미 들과는 비교도 할수  없다고 
말한 것이 차츰 이해가 가기 시작하였다 

'그렇다면 이녀석들은 마족이란 말인가. . . . ?'

프레이는 목안으로 억지로 넘어오는 침을 꿀꺽하고 삼키면서 자신을  바라보
는 카루이 라는 남자의 시선을 외면하고 싶었다 

"어째서 우리를 못잡아 먹어서 안달이지. . . . ?"

라니야는 잠시금 긴장한  나머지 떨리는  가슴을 뒤로하면서 이규라스  라는 
남자를 노려 보았다 그러자 이규라스는  비웃는 듯한 태도로 그녀를  무시하
며 가이아를 바라보고 입을 열었다 

"베르네이스 라는 녀석의 계약 때문이지. . . . "

 


        < 계 속 > 봉 인 . . . 편을 기대해 주세요. . . 
 


 



                             바람의 전설
                                          (scarlet eyes)



                                                      김 도 엽. . . .




강마멸쇄신기룡전



제 18장 : 봉인. . . 




"베르네이스 라고. . . . ?"

오딘은 이규라스의 말에  순간 움찔하면서  말을 더듬게 되었다  베르네이스 
라면 바로 자신들이  싸우고 있는 숙적  육명왕 들중에서 실세를  잡고 있는 
서열 1위의 남자가 아닌가. . . ? 오딘의 머리에는 혼란이 오고  있었다 어째
서 마족들이 그와의 일에 연관이 돼있단  말인가. . . ? 게다가  이번일 또한 
육명왕이 연관이 돼 있다는 것은 오딘을 포함한 일행 전부의 놀라움을  사기
에 충분하였다 

"요즘 살아가기가 힘든가 보지. . . ? 인간의 사주도 맡아주고 말이야. . . "

가이아는 비웃음이 담긴  미소를 지으면서  카루이를 바라보고 입을  열었다 
그러자 무표정한 카루이는 그의 말에 대꾸를 하지않았지만 이규라스는  약간
의 동요를 한 듯이 고개를 저으며 입을 열었다 

"봉인의 계약 때문이지. . . . . "

"봉인의 계약. . . ?"

프레이는 도저히 가이아와 이규라스 둘이서  하는 말에 대하여 전혀  이해조
차 할수 없었다 봉인 이라니. . . 그런 프레이의 얼떨떨한 표정에  답하듯 이
규라스는 입가에 미소를 지으면서 살며시 자신의 검을 쓰다듬기 시작하였다 

"봉인 이라면 오레가의 봉인을 말하는 거냐. . . . . ?"

가이아는 약간 눈쌀을 지푸리면서  퉁명스럽게 이규라스를 바라보면서  물었
다 그러자 이규라스는 손가락을 앞에대고  서서히 흔들면서 미소를 짓기  시
작하였다 

"그런 하찮은 인간의 봉인 따위는 필요없어. . . ."

그의 말이 잠시  멈추게 되자 일행은  서서히 검을 세우면서  공격의 자세를 
취하는 이규라스를 볼수  있었다 프레이와  오딘은 그를 바라보면서  자신들 
또한 검을 내세우며 자세를 취하였지만 뒤에서 묵묵히 서있던 카루이 는  그
들의 그런 반응에 아무런 표정없이  관심없다는 듯 그저 가이아와  이규라스
의 대화만을 지켜보고 있었다 

"바로 당신. . . . 쟈이드 라이라그 이슈엔의 봉인이지. . . . "

그 짧은 음성과 함께 가이아의 부드럽던 눈빛이 꿈틀하면서 빛이 흐르기  시
작하였다 애초에 이규라스가 검을 뽑고  공격자세를 취한 것은 가이아의  이
런반응 때문이었다 영문도 모르는체 일행은 생각외로 흥분하는 가이아를  바
라보았고 잠시후 가이아의 눈에서 한줄기  섬광이 흐르기 시작하며 그는  입
을 열었다 

"나의. . . 봉인을 베르네이스 녀석이 가지고 있단 말이냐. . . . ?"

그의 차가우면서도 살기가 띄어진 한마디에  일행은 잠시 등골에 식은  땀이 
맺혀지는 것을 느낄수 있었다 그러나 이미 그런 그의 표정을 알고  있었다는 
듯이 이규라스는 여유있는 표정으로 미소를 지으면서 태연하게 입을 열엇다 

"어차피 위에서의 명령은 오레가 따위의 봉인이 아니야. . . 단지 당신의  힘
에 대한 봉인이었지. . . . "

그 순간이었다 갑작스럽게 얼굴이 일그러지던 가이아의 한손에서 엄청날  정
도의 마력이 뿜어져 나왔고 일행이  그의 그런 모습에 놀라며 그  광경을 지
켜볼 때 이규라스는 이미 잽싸게 자신의 영롱한 울림을 지니고 있는  검으로 
가이아의 마력탄을 받아치면서 뒤로 물러나 버렸다 그러자 가이아의  마력탄
은 그의 손에서 머물다가 검의 압력에 의하여 터져 버리면서 주위에  하얗게 
물들여지는 빛이 퍼져 나왔다 

"후후. . . . . 봉인을 당하고도 그정도의 힘을 발휘할수 있다니 정말 놀라운 
일인데. . . 역시 상부에서 당신의 봉인을 가져오라는 명령의 뜻을 알수 있겠
어. . . "

이규라스는 그 단순한 가이아의 마력탄  한방에 자신의 명검에 타격이  입혀
졌다는 것을 알수 있었다 그렇기에 그의 표정은 아까와는 달리 약간  일그러
지면서 표정이 싸늘해 지고 있다는 것을 일행은 느낄수 있었다 

"베르네이스 . . . 그 녀석 죽여버리겠다 . . . "

가이아는 흥분을 참지 못하며 얼굴의  오만인상을 다 지푸리고 있었다  다시
금 나오는 가이아의 괴성과 같은 울림의 목소리와 함꼐 그의 몸에서는  어느
새 검은 색의 불꽃이 차차 일렁이게 되었다 

"그럼 이제부터 계약을 시행한다. . . . "

그때였다 오딘과 일행이 가이아와 이규라스  에게 신경을 집중한 나머지  생
각을 하지 않고 있던 회색의 마도사 카루이 는 어느새 일행의 소리 없이 일
행의 바로 옆까지 와 있었다  전혀 기척도 느껴지지 않는 그의  유령같은 느
낌에 일행은 잠시  움찔하며 그를  바라보았고 이규라스와 가이아의  싸움을 
잠시 지켜보던 그는 일행을 향해 싸늘한 한마디와 함꼐 입을 열었다 

"이슈엔의 분신과 그 앞을 가로막는 적의 제거. . . . "





"그럼 이제 한번 해볼까. . . ?"

이규라스는 자신의 눈앞에서  무서울 정도로  강력한 마기를 뿜어내고  있는 
가이아를 바라보면서 지긋이 자신의  검에다가 신경을 집중하기  시작하였다 
그리고 잠시후 그의 검에서는 점차로 서늘한 냉기와 함꼐 주위의 차디찬  공
기의 흐름이 흘러나오기 시작하였다 

"크큭. . . 마법검이냐. . . ?"

가이아는 자신의 염옥의 불앞에서 그의  힘에 대항하듯 서늘한 냉기를  품어
내고 있는 이규라스의 검을 바라보며 입을 열었다 

"당신과 싸우기에는 편리한 검이지. . . "

피식하고 웃으며 이규라스는 자신의 검에다가 점차 신경을 집중시키고  있었
다 사실 이규라스의  말에는 일리가 있었다  주로 화염의 마법을  쓰고 있는 
가이아 에게는 얼음과 물 에대한 공격이 가장 까다로웠기 때문이었다 

"나가라 . . . 수마검귀. . . "

이규라스의 짧은 외침과 함께 그의 두손에 쥐여져 있던 냉기의 검에서는  가
이아와 마찬가지로 무엇인가가 일렁이고 있었다  그 시퍼런 냉기의 빛을  띄
우고 있던 일렁임은 점차 무언가의  형체로 변하기 시작하였고 그것에  놀라
며 가이아의 두눈이 커지게 됐을 때 이미 이규라스가 바람의 가르면서  휘두
른 검에서는 찢어지는 듯한 비명소리와 함꼐 사람의 형태를 갖추고 있는  수
귀가 곧장 가이아를 향하여 날아갔다 

"흥. . . 요괴 따위를 부리는 것이냐. . . ?"

가이아는 자신을 향하여 날아오고 있는 거대한 거인의 모습을 한 수귀를  바
라보면서 가소롭다는 듯이 히죽하고 미소만을 지을 뿐이었다 

"그렇다면 당해보는 것도 괜찮겠지. . . "

가이아의 몸에 흐르고 있던 검은  색의 일렁임은 가이아의 집중력에  인하여 
점차로 한곳에 모이면서 밤보다도 더욱  깊게 그리고 진하게 원형의  구슬을 
만들고 있었다 그것은 모이면서 점차  조그마한 블랙홀 비슷한 형체를  이루
면서 회전을 하듯이 주위의 공기를 빨아들이기 시작하였고 그것이  완전하게 
가이아의 손에 모이게 될 때 가이아는 자신을 향한 수귀에게 미소를  지으면
서 입을 열었다 

* 아스트랄브리즈. . . . . 

그의 한마디와 함께 아스트랄브리즈 라불리는  그 검은 화염의 마력탄이  그
의 손에서 벗어날 때 가이아는 그힘을 주체하지 못하고 약간의 흔들림과  함
꼐 몸을 제대로 겨누지 못하였다 싸늘한 기운과 함꼐 영혼조차 흔들어  놓을 
정도의 괴성을 지르면서 날아오던 수귀는 곧장 자신을 향한 알수 없는  기운
이 전신에 흘러들어오듯이 느껴지게 되었고  그 힘에 점차 압도당하여  주춤
하였을 때에는 이미 검은 색의 화염구슬은 바로 그의 몸통에 정면으로  부딪
치며 터지게 된후 였다 

"쿡쿡. . . . 수귀를 상대로 쓰는 것도 아까워. . . "

가이아는 엄청난 폭발과 함꼐 수귀의  몸이 산산조각이 나버리는 것을  폭발
의 연기 사이로 어렴풋이 볼수  있었다 하지만 만족한 듯한 미소와  함께 가
이아의 눈에 띄인건 그 어렴풋한 검은 연기에 휩싸인 상태로 어느새  자신의 
머리위로 뛰어올라 잔인한 미소를 지으면서 검을 내리꽂고 있는  이규라스의 
모습이었다 

"하하하. . . . 죽어라. . . "

이규라스는 자신만만한 투로 그의 외모와는  달리 끔찍할 정도로 잔인한  웃
음을 머금으며 있는 힘껏 검을 내리 꽂았다 그러자 순간 가이아의  눈빛에서 
광채를 담고 있던 한줄기의 빛이  위를 향하며 이규라스의 검을  바라보았고 
이규라스는 놀랍게도 공격을 하고 있는  자신의 몸에서 섬짓한 느낌을  받게 
되었다 

"크윽. . . "

이규라스의 검이 가이아의 목주의를 스쳐가는 도중에 가이아의 몸은  서서히 
잔영을 일으키면서 그  검을 그대로 통과  시켜 버렸다 충분히  벨수 있다고 
생각하다가 허공으로의 헛손질만을  하게 된  이규라스가 잠시 균형을  잃게 
되었을 때 그의 코앞에서는 어느새  검을 통과해버린 가이아가 미소를  지으
면서 노려보고 있었고 놀라면서 긴장하는 이규라스의 이마로 땀한방울이  떨
어지는 순간 그는 가이아의 주먹에 배를 한 대 후려맞으면서 뒤쪽으로  충격
을 받고 날아가 버렸다 

"겨우 하급 마족 주제에 나를 상대하겠다는 것이냐. . . ?"

가이아는 자신의 마력이 가득담긴 주먹에  배를 맞고서 날아가 주위의  나무
에 몸을 박고 주르륵 하는  소리와 함꼐 힘없이 축 쳐져  버리는 이규라스를 
바라보면서 중얼거렸다 이규라스는 이미 정신을 잃어버린것인지  움직이지도 
않고 그저 고개를 푹숙인체 힘없이  주저 앉아버렸고 그런 그를  바라보면서 
가이아는 잠시금 자신의  목주의를 살펴보았다  그 목주의 에서는  방금전에 
이규라스의 칼날이 스쳐지나가면서 약간의 베인 상처는 있었지만 그저  걱정
을 할만한 상처는 못되기에 가이아는 안심을 하게 되었다 하지만 그의  중얼
거림이 미쳐 끝나기도 전에 뭔가의  살기가 그의 뒤쪽을 기습하였고  가이아
는 순간 등골이 오싹해지는 것을 느끼며 잽싸게 뒤를 돌아보았다 

"카아악. . . . . "

가이아의 뒤에서는 어느새 이미 쓰러져  있던 이규라스가 어느새 다가와  아
무런 충격도 받지 않았다는 듯이  여유로운 얼굴로 입주위를 씰룩거리며  서 
있었고 가이아가 그의 행동에 놀라며  미쳐 대처를 하지못하였을 때  이규라
스는 이미 그의 검으로 가이아의  등쪽을 스치면서 앞쪽으로 튕겨지듯이  나
아갔다 

"이. . . 이자식. . . "

가이아는 분한 나머지 이빨을 뿌드득 하고 갈면서 진한 붉은색의 피가  흐르
고 있는 자신의  등에다가 손을 대면서  그를 노려보았다 점차  그의 등에서 
오르고 있는 화기와 쓰라림은 점점  그의 육체를 조여왔지만 이  상황에서는 
자신의 육체를 돌볼수 없는 그의 상황이었다 





"후후. . . 봉인이 된 주제에 잘도 설쳐대는 군. . . . . "

카루이는 자신의 눈앞에서 검을 들이대면서  전투 테세를 취하고 있는  일행
은 신경도 쓰지 않은채 가이아와  이규라스의 싸움만을 바라보고 있었다  그
러자 잠시 긴장하던 프레이는 무시당하는  듯한 느낌을 받으면서 입술을  씰
룩거렸고 흥분하는 프레이에게  손짓을 하면서  오딘은 좀더 사태를  확실히 
확인하고 싶었다 

"이제 그만 너희들도 사라져야 겠지. . . . "

그때 순간 가이아와 이규라스 만을  바라보고 있던 카루이의 눈길이  차디찬 
광채를 띄우면서 오딘과 일행을 바라보고  그 묵직하던 입을 열면서  서늘한 
미소를 띄었다 그 잔인한 미소의  앞에서 로키는 어림 없다는 듯이  자신 또
한 비웃는 듯한 표정을 지으면서 그녀의 손가락을 카루이의 앞에다 대고  까
닥거리면서 입을 열었다 

"천만에. . . . 죽어도 네가 먼저 죽게 될걸. . . .?"

로키는 카루이를 바라보면서  여유있는 한마디를  띄웠고 그 말에  동요하지 
않은 듯 카루이는 로키의 말을 무시하면서 혼잣말을 하듯이 중얼거렸다 

"어째서 이슈엔은 이런 형편 없는  놈들과 함께 다니는 것인지 이해를  할수 
없겠군. . . . . "

"그럼 형편 없는 녀석들에게 죽어라. . . . "

순간 프레이의 한마디에 카루이는 짙은 눈썹을 꿈틀거리며 그를  노려보았고 
그의 살기에 몸을 사리던 프레이는 고개를 저으면서 자신의 검을 뽑고  그를 
정면으로 바라보면서 그의 눈빛과 자신의 눈빛을 교차하였다 

"후후. . . . . 재미있겠군. . . "

카루이는 생각외의 일행의 모습에 잠시  놀라면서 미소를 지었다 그저  무서
움과 공포에 움직이기 조차도 하지못할  것 같은 일행은 서로 여유  있는 미
소를 지으면서 자신에게 검을 들이대고 있었고 그들의 눈에서는  살아숨쉬는 
생명체의 광체가 느껴지고 있었다 

'놈들의 심장소리가 들려온다. . . . . '





      < 계 속 > 봉 인 (중) 편을 기대해 주세요. . . 



                            바람의 전설
                                         ( SCARLET EYES )





                                                       김 도 엽 . . . 


강마멸쇄신기룡전 



제 19장 : 봉인. . .




바람이 불고 있었다 . .  . 시원한 산들바람은 산등성이를 거쳐  살며시 깊고 
꽉 막힌 숲사이를  벗어나 일행의 얼굴에  스며들 듯 스치고  지나갔다 넓고 
텅 비어 버린 공간. . . . 주위의 꽉꽉 막힌 숲과는 달리 가이아의 힘이 작렬
된 이곳에는 지금 적막함이 돌고 있었다 
마족인 카루이와 이규라스에 반하여 일행은 무척이나 초조함과 긴장감을  감
추지 못였고 솜사탕과 같이 살며시  스며드는 봄바람 마저도 주위의  침묵과 
공허감을 깨뜨릴수는 없었다 오딘과 프레이는 뜻밖의 가이아의 부상에  초조
함이 역력하였고 자신들의 눈앞에서 싸늘한  미소를 짓고 있는 카루이의  압
력과 온몸에서 흐르는 살기서린 전율은 그들에게서 공포라는 감정을  심어주
기에 충분하였다 

'저놈에게는 분명 단순한 공격은 통하지 않을꺼야. . . . '

오딘은 차츰 자신들을 향하여 조금씩  조금씩 발걸음을 옮기며 걸어오는  카
루이를 노려보며 중얼거렸다  그는 전투에  임하였을 때라서 그런지  언제나 
처럼 입술을 잘근잘근 씹으며 초조함을  달래었고 그의 눈빛은 점점  숨통을 
조여오는 듯한 위압감을 주고 있는 카루이의 발걸음에 집중되고 있었다 

"어서 오라구. . . . "

카루이는 잠시 발걸음을 멈추고 긴장하며  자신을 바라보고 있는 일행을  향
하여 손짓하였다 하지만 그의 무시가  가득담긴 비웃는 태도 에도  불구하고 
일행은 섣불리 발걸음을 옮길수 없었다 그의 눈빛.  . . . 이프리트의 신전에
서 보았던 벽화에 그려져 있던 사람. . . 그 싸늘하면서도 광채가  흐르고 있
던 그 눈빛. . . 단순히 그림이었음에도 불구하고 엄청난  전율과 위압감으로 
일행의 등골을 오싹하게 만들던 그 눈빛이 카루이 에게는 있었다 벽화에  새
겨켜 있던 그 신비의 남자와는  다른 모습이었던 카루이 였지만  그에게서는 
그림의 눈빛과 같은 느낌을 지니고 있는 눈빛으로 일행을 압도하고 있었다 
잠시 발걸음을 멈추고 카루이는 지긋이  일행을 바라보다가 다시금 그  전율
과 함께 흐르는 눈빛을 빛내면서 나직히 입을 열었다 

"내가 가기 전에. . . . "

카루이의 눈빛에서 한줄기 섬광이 비춰지는  순간 어느새 그는 예전의  아이
킬로스가 쓰던 것처럼 서서히 전신이 흐릿흐릿 하게 투명해지기 시작하였다 

"잔영. . . ?"

프레이의 두눈이 커지면서 천천히 흐려지고 있는 초점의 시야를  바라보았을 
때 카루이는 이미 그곳에 존재하지 않았다 프레이는 예전부터  아이킬로스의 
잔영 술법을 많이 보아왔고 많이  싸워와서 상당히 익숙해져 있는  상태였만 
아이킬로스의 잔영술법과는 달리 카루이의  잔영술법은 그의 눈에  보이지를 
않았다 아니 움직임은커녕 느낌조차 나지  않았지만 어느새 스르륵 하는  소
리와 함께 공간을 가르듯이 자신의 눈앞에 나타난 카루이의 살기 가득한  눈
빛에 프레이는 경악과 놀라움에 가득차서 멍하니 그를 바라만 보았다 

"이러면 곤란하지. . . 안그래. . . ?"

카루이는 싸늘한 미소를  입가에 머금은  체로 프레이를 바라보면서  자신의 
한쪽팔을 들어올렸다 그러자 그의 들어올린  손에서 차츰 이상한 기운이  흐
르기 시작하였고 프레이는 등골이 오싹한  그 느낌을 억누르며 곧바로  자신
의 검을 뽑으려 하였다 

"어림 없지. . . "

카루이는 일그러지는 인상속으로 여유있는 미소를 띄우며 자신의 붉게  타오
르는 손을 곧장 밑으로 내리 쳤다 그러자 순간 프레이의 어깨속으로  화끈화
끈한 열기가 느껴지기 시작하였다 

"내 어깨를 부셔버리기 라도 하겠단 말이냐. . . . ?"

프레이는 이빨을 악물고 자신의 검을 최대한 빠른 속도로 뽑아서 곧장  자신
의 어깨로 내려쳐지는 카루이의 손바닥을 맞받아 쳐버렸다 
카앙. . . 하는 소리와  함께 프레이는 간신히 카루이의 공격을  맏받아 쳤고 
그는 만약의 사태를 대비하여 곧장  검을 내리친 반동력을 이용하여  튕겨지
듯 밀려나가서 카루이와의 거리를 넓히는데 성공하였다 

"생각보다는 괜찮은 실력이군 그래. . . "

카루이는 뜻밖의 프레이의 반격에 조금 놀란 듯 고개를 저으며 가만히  그를 
바라보았다 하지만 일행은  아직까지도 여유로운  미소를 지우지 않고  있는 
카루이 에게서 약간이나마 미약하지만 조금의 동요를 일으키고 있다는  것을 
알수 있었다 

"멍청하긴. . . . 네몸 걱정이나 하는게 좋을걸. . . ?"

순간 뜻밖의 프레이의 자신만만한 말투에 카루이는 잠시 눈썹을  꿈틀거리며 
그를 노려보았다 하지만 카루이는 그런  프레이를 마음에 둘 여유가  존재하
지 않았다 곧바로 자신의 등뒤에서  느껴지는 엄청난 살기와 온몸으로  전해
져 내려오는 뚜렷한 전율에 그는  황급히 뒤를 돌아보았고 그의  등뒤에서는 
이미 마법을 완성한  로키가 그를  바라보면서 싸늘하면서도 전율이  와닿는 
미소를 남기고 있었다 

* 리저드 크라임. . . . . . . 

로키의 짤막한 외침과 함꼐 그녀의 손에서 머물고 있던 조그마한 빛  덩어리
는 곧장 튀어나가서  놀라움에 잠시  몸짓을 머뭇거리는 카루이에게로  곧장 
날아가 버렸다 

"크윽. . . . 감히. . . . "

카루이는 황급한 나머지 로브로 자신의  몸을 가리면서 전신에 기를  집중하
기 시작하였다 그러자 곧바로 그의  몸에서는 연녹색의 빛이 흘러나와서  전
신을 덮었고 날아오던 황금빛의 덩어리는  로브에 작렬하는 순간 콰쾅  하는 
요란한 소리와 함꼐 터져 버렸다 

"죽여 버린다. . . . . "

연기와 먼지가 가득 휩싸이며 자신의  엉망이 되버린 로브를 바라보던  카루
이는 눈쌀을 지푸리면서 프레이와 로키  그리고 헐떡이면서 몹시 지친  듯이 
자신을 바라보고 있던 라니야를 차례로  바라보면서 이빨을 뿌드득 하고  갈
았다 

"응. . . . ?"

그러나 카루이는 그런 일행의 모습에서 뭔가의 허전한 느낌을 받고 있었다 

"뭐. . . 뭐지. . . .?"

순간 카루이는 볼수가 있었다 연기의  휩싸임 속으로 몸을 날리면서  자신을 
향하여 검을 들이대며 뛰어오른 오딘과  만족한 듯이 미소를 지으면서  자신
을 바라보고 있던 일행의 모습을. . . 

"진 격뢰참. . . . 마인자수황기. . . . "

오딘은 자신이 쓸수 있는 공격중 가장 강력한 파괴력에 신속한 스피드를  자
랑하는 격뢰참을 쓰고 있었다 하지만 그의 모든 기가 모여든 검에는  예전에 
보았던 붉은 화염이 미친 듯이 요동치면서 열기를 토해내고 있었다 

"이. . . 이자식. . . . "

카루이는 신속히 자신의  정신력을 집중하면서  그 화려한 불꽃을  바라보고 
있었다 곧 그의  몸에서는 다시금  잔상이 일어나기 시작하면서  수십갈레의 
형태로 변하기 시작하였고 오딘의 검을  두려워 한 듯 이내 스르륵  하는 소
리와 함께 잔영을 타고 뒤쪽으로 물러나기 시작하였다 

'내 예상이 틀림 없다면. . . . '

오딘은 엄청난 속도로 원형의 회전을 시키고 있던 검의 각도를 바꾸면서  직
각으로 검을 뻗었다 그의 손주변은 이미 화상을 입어서 붉게 부풀고  있었지
만 그는 최대한 정신력을 집중하면서 카루이의 목을 노렸다
그러나 오딘의 검은 쉬잉. . . 하는 소리와 함꼐 이미 잔영이  되버린 카루이
의 눈앞에서 허공으로의 헛손질을 해버리고 말았다  

"크아악. . . . "

하지만 오딘의 예상은 집요하게 맞아  들어가고 있었다 카루이는 이미  잔영
의 형태로 변하면서 눈에 보이지  않게 끌려나가듯이 뒤로 물러나고  있었지
만 그의 검에서 흐르는 엄청난 열량에 휩싸이며 곧 이내 목주위에서부터  시
작하여 불꽃은 금세 전신을 덮어 버리기 시작하였다 

"저것이 바로 오딘의 최고의 기술인가. . . ?"

프레이는 놀라움과 감탄에 입을 쩍하고  벌린체 꺼지지 않는 불꽃을  바라보
고 있었다 오딘은  자신에 대한 긴장을  풀지 않은체 검을  쥔상태로 불꽃에 
타들어 가는 카루이를 노려 보고  있었고 라니야는 금새 긴장이 풀린  듯 한
번의 한숨소리와 함꼐 자신의 이마에서 흐르고 있는 땀을 닦아 내었다  그녀
는 이미 이프리트의 신전에서 자신이 가지고 있던 모든 마력과 최대한의  정
신력을 쓴 상태였기 때문에 몹시 지친 듯 하였지만 일행을 걱정하는  그녀의 
눈빛은 지칠줄을 모르고 있었다 

"그 불꽃은 꺼지지 않아. . . 카루이. . . . "

오딘은 잠시 조용하게 입을 열면서 불꽃에 휩싸여 몸부림 치고 있는  카루이
를 애석한 눈빛으로 바라보았다 그러다가  잠시 전투에 임한 상태라서  까먹
고 있던 가이아가  불연 듯이 생각나버린  듯 그는 급히  가이아와 이규라스 
에게로 시선을 돌렸다 





"정말 재미 있는 일이라고 생각하지 않아. . . . . ?"

이규라스는 태연한 웃음을  지으며 가이아를  바라보고 입을 열었다  그러자 
가이아는 한쪽눈을 찡그린 상태로 애써  웃음지으며 그를 향해 손짓을  하면
서 말했다 

"내가 하고 싶은 일이 뭔지 알아. . . . . ?"

"후후후. . . . . 과연. . . . 천하의 이슈엔이 목적없이 이렇게 방황하면서 떠
돌아 다닐리는 없을테고. . . . "

그는 잠시 눈썹을 약간 밑으로  내리면서 지긋이 가이아를 바라보았다  그리
고 한손으로 자신의  턱을 괜체 잠시  자신들과 떨어져 있는  곳에서 불꽃에 
휩싸여 버린 카루이를 바라보았다 

"그건 말이지. . . . "

순간 가이아의 한쪽 손에 다시금 검은 색의 불꽃이 모아지기 시작하였고  이
규라스는 살며시 그것을 지켜보면서 미소짓고 있었다 

"아직도 싸울 마음이라도 있으신가 보지. . . ? 봉인을 당한 이상 당신은 나
보다도 더욱 하급 마족에게도 피래미라 불릴 정도의 힘밖에 없을텐데. . ?"

이규라스의 비웃는 목소리에 가이아는 잠시  꿈틀 거리며 자신의 한쪽  손에 
모아진 검은 색의 불꽃을 바라보다가 곧바로 그것을 이규라스에게  날려버렸
다 슈우우우 하는 소리와 함꼐  그 검은 불꽃은 요란한 진동을  내면서 이규
라스에게 맹렬한 기세로 날아가기 시작하였다 

"어림 없다니까 그러네. . . . "

이규라스는 자신을 향한  검은 불꽃을  바라보면서 씨익하고 미소를  지었다 
그리고는 자신의 검을 다시 뽑아서 자세를 취하면서 소리쳤다  

"이정도냐. . . . . . 천하의 이슈엔도 결국 이정도밖에 안돼느냔 말이다. . "

그의 소리치고 있는  입과는 달리 그의  눈은 예리한 눈빛을  내면서 자신을 
향한 불꽃의로의 타이밍을 맞추고 있었다 그리고 그의 검을 쥐고 있는  한손
에 엄청난 살기와 함꼐 기가 모여지자 그는 잽싸게 자신에게 날아오고  있던 
검은 불꽃을 향해 검을 뻗었다 
슈악. . . 하는 소리와  함꼐 엄청난 위력의 불꽃은 힘없이  검에 갈라지면서 
공중으로 화르륵 하는 소리와 함꼐 분산되버렸고 이규라스는 그것을  바라보
면서 으쓱한 듯 고개를 저으며 입을 열었다 

"후후후. . . 결국은 이정도밖에  . . . . . 응. . ?"

그의 입에서 말이 체 다  나오기도 전에 그는 어느새 자신의  등뒤에서 미소
를 지으면서 그의 등을 서서히 쓰다듬고 있는 가이아의 손길을 느끼게  되었
다 순간 그의 등골이 서늘해지면서 그는 놀라움과 경악에 입을 다물지  못하
였고 그런 그를 향하여 가이아는 나직히 입을 열었다 

"으쓱하면서 방심하면. . . . . . "

그의 등에 닿아  있는 손에서는 어느새  이미 아까의 검은  불꽃과는 비교도 
되지 않을 정도의  강력한 힘이 모여지고  있었다 그것은 검붉은  색을 띄고 
있었으며 주위의 공기를 흡수하듯이 블랙홀의 모습을 띄우면서 강렬한  위압
감을 주고 있었다 

"이. . . 이자식 . . 속임수를. . . "

이규라스는 분한 듯이 고개를 뒤로  제치면서 가이아를 바라보고 이빨을  악
물고 있었다 그러자 가이아는 그런 그의 모습을 바라보고 쿡쿡 거리며  웃기 
시작하였다 하지만 그의 웃음속에서 흐르고 있는 살기는 이규라스에게는  섬
짓할 뿐이었다 잠시 이규라스의 공포에  질린 모습을 바라보고 있던  가이아
는 갑자기 두눈을 크게 뜨면서 나직히 입을 열었다 

"죽음 밖에는 보상할수 있는게 없어. . . ."

그의 말이 끝남과 동시에 이규라스는 급히 몸을 날리며 재빠른 속도로  가이
아의 공격점을 벗어나려 하였다 그는 마족이었기에 사람들과는 비교도  할수 
없을 정도의 스피드를 가지고 있었기에  그는 곧장 앞으로 몸을  날려버렸다 
하지만 몸을 날리던  이규라스는 자신의  주위가 환하게 빛나면서  한줄기의 
섬광이 자신의 등뒤에 작렬되었다는 것을  느낄수 있었다 쿠콰콰쾅 하는  요
란하면서도 주위의 기운을 뒤흔들던  가이아의 마력탄은 이규라스의  속도를 
능가하여 그의 등뒤에 정확히 작렬하였고  이규라스는 그 엄청난 힘에  못이
겨 끌려가듯이 날아가 버리며 터져버리게 되었다 

"크으윽. . . . "

이규라스는 간신히 자신의  살아남은 것을  다행히 여기면서 엄청날  정도의 
화상을 입은 등을 돌린체 흘러나오는 연기속에서 거의 눕다 시피 주저  앉아 
버렸다 그의 옷은 이미 헝겊조가리 처럼 갈기갈기 찢어져 버렸고 그의  등쪽
은 뼈가 보이면서 살점이 튀겨져 나가서 보기에도 끔찍할 정도의 면모를  보
이고 있었다 

'이. . . . 이대로는. . . . '

이규라스는 쓴웃음을 지으면서 연기의 뒤쪽으로 자신을 향해 걸어오고  있는 
한명의 그림자를 볼수 있었다 그리고 연기가 거의 가실 쯤에는 그의  코앞에
서 미소를 잔인하리 만큼의 흉칙한 미소를 지으면서 그를 바라보고 있는  가
이아가 그의 눈에 띄게 되었다 

"카루이 녀석도 곧 너처럼 되겠지. . . . "

가이아는 이미 자아를 잃어버린 듯 눈의 동공이 서서히 커지면서 끔찍한  미
소를 짓고 있었다 그리고 그의 새하얀 이빨이 서서히 드러나면서 인상을  구
겨버리는 미소를 지을 때 이규라스는  자신의 등골이 오싹해지면서 그의  앞
에 한기가 흐르고 있다는 것을 알수 있었다 




         < 계 속 > 다음편을 기대해 주세요. . . . . 



                            바람의 전설 
                                          ( scarlet eyes )





                                                        김 도 엽. . .


강마멸쇄신기룡전 




제 20장: 그녀는. . . . .





"쿡쿡쿡. . . . 이제 더 이상 피울 재주도 없나 보지. . . . ?"

가이아는 싸늘한 미소를 입가에 띄우면서 자신의 눈앞에 쓰러지듯이  나무에 
등을 기대고 주저 앉아버린 이규라스에게 말하였다 그러자 잠시  이규라스는 
그런 가이아를 바라보고 한숨 섞인 미소를 지으면서 입을 열었다 

"썩어도 준치라 . . . . 이건가. . . ?"

그말에 가이아는 답하지 않았다 그는 냉혈한 빛을 지닌 눈을 가늘게  뜨면서 
이규라스의 부상당한 몸주위를 바라보고 있었다 그러자 이규라스는 피식  하
고 쓴웃음을 지으면서 저 멀리서  자신들을 바라보며 안심하고 있는  일행을 
쳐다보고 는 미소를 짓기 시작하였다 

"결국 . . . . . 힘을 써야만 하는건가. . . ?"

그의 혼잣말 과 같은 중얼거림에 가이아는 영문을 모른체 가만히 그를  바라
만 보았고 이규라스는 주저 않은 상태로 한번 심호흡을 하면서 가이아  에게 
태연한 듯한 얼굴을 보이면서 고개를 설레 설레 젖기만 하였다 

"아직도 싸울 힘이 남아 있다는 말이냐. . . ?"

가이아는 귀가 상당히 밝았다 그러기에 멀리에서부터 들려오는 조그마한  귓
속말 조차도 들을수 있었기에 그는  이규라스가 거의 혼잣말을 하다시피  중
얼거리는 말을 들을수가 있었다 

"그럼 . . . . . . 시작하는 것이 좋겠군. . . "

이규라스의 태연한 듯한 얼굴에서 미소가  사라지자 가이아는 잠시 그의  움
직임을 바라보았다 하지만 뭔가의 이상한 느낌이나 그가 가이아를  공격하려
고 하는등의 살기 따위는 전혀 그에게서 느껴지지 않고 있었다 

"뭘 하자는 거냐. . . ?"

가이아는 기다리는 것이 질린 듯 고개를 저으며 자신의 한손을 들어올려  그
곳에다가 자신의 마력을  집중시키기 시작하였다  그러자 곧 그의  손에서는 
이프리트의 신전에서 보았던  겉같은 붉은  색깔의 기체가 점차로  모여들기 
시작하였고 그것은 점차 확산되기도 하다가 다시금 공기와 함께  모여지면서 
움직임을 반복하기 시작하였다 

* 라그나 로크. . . 어둠의 늪을 헤어나와 암흑을 지배하는 어둠의 왕이여. . 
. . . 

그 순간 가이아의 마력의 힘을  가만히 지켜보기만 하던 이규라스의  몸에서 
변화가 일어나기 시작하였다 그의 입술에서는  전혀 알아듣지 못할 것  같은 
이상한 어음의 주술이 흘러나왔고 마력을 모으고 있던 가이아는  흠칫하면서 
놀라며 그를 바라보며 소리쳤다  

"이. . 이녀석. . . . . . 설마. . . . ?"

가이아의 부르짖음에 이규라스는 태연히 미소만을 지을 뿐이었다 그의  얼굴
에서는 차츰 핏기가 사라지기 시작하였고  가이아는 잽싸게 자신의 손에  모
으고 있던 붉은 기체의 덩어리를 그에게 겨냥하였다 

*죽음의 일렁임에서 허우적 대는 암흑의 지배자여 . . . 

하지만 가이아의 외침과 위협에도 그는  눈하나 깜짝이지 않았다 그리고  잠
시후 가이아의 마력탄이 그를 겨냥하면서 날아가자 놀랍게도 이규라스의  몸
에서는 순간 녹색의 빛이 흘러나오면서  그의 주위를 방어하듯이 애워싸  버
렸고 그 빛앞에 가이아의 마력탄은 허무하리 만큼 힘없이 콰쾅 하는  소리와 
함께 터져 버렸다 연기가 짙어지면서  그 붉은 기체가 공기중으로  분산되면
서 엄청난 열량을 발산하면서 까지도 이규라스의 주문은 게속 되고 있었다 

*나의 몸. . . 나의 영혼을 받쳐 . . . 그 위대한 당신의 힘을 . . . . . . . . .
체이져스티 블레어 . . . . 

그의 중얼거림이 끝남과 동시에 이규라스의 동공은 크게 확대되었고  가이아
는 그에게서 조금씩 일어나는 변화를 바라보면서 쓴웃음을 삼키었다 

"하급 마족은 아니였군. . . . . 본체를 내보내다니. . . . "

원래 마족이라는 것은 정신체와 육체의  결합으로 형성되어 있는 하나의  집
합체와도 같았다 하지만  대부분의 마족들은  자신의 몸을 사리기에  자신의 
정신의 결합체로써 융합시킨 분신을 만들어  내어 전투시에 쓰곤 하였다  그
러하기에 본체인 육체는 정신체 와는 비교도 할수 없을 정도의 강력한  힘과 
마력을 지녔고 엄청난 힘을 제어없이 사용할수 있었다 그러나 이런 것은  중
급 이상의 마족에 한하여 쓸수  있을 정도로 정신체 라는 것이  많이 소모되
는 기술이었다 그러나 지금 . . . . 가이아는 자신의 눈앞에서 서서히 미소를 
지으면서 변하고 있는 이규라스를 바라보며 쓴웃음을 머금고 조용히  바라보
았다 





"이. . . 이럴수가. . . . "

프레이는 자신의 눈앞에서  일어나고 있는  믿을수 없는 광경에  망연자실한 
듯이 멍하니 바라보았다 오딘의 불꽃에 휩싸이던 카루이의 몸부림이  멈춘후 
가만히 그것을 바라보고 있던 오딘은  내심 경악할수밖에 없었다 그의  격뢰
참의 불꽃이 어느세인가  서서히 힘을  잃어가면서 조용히 카루이의  몸에서 
사그러 들면서 결국 흔적도 없이  사라져 버렸고 놀라움에 침묵하는  일행의 
앞에서 죽은줄로만 알았던 카루이의 육체는 서서히 변형을 시작하면서  화상
을 입었던 몸을 치유하기 시작하였다

"어. . . 어떻게 이럴수가. . . . "

사실 정작 가장놀란 것은 오딘이었다  그는 자신의 스승인 토나티우의  기술
에 절대적인 신념을 가지고 있었다 그리고 그런 토나티우 조차도 쓰기를  꺼
려하는 최고의 필살기 진 격뢰참의 불꽃을 이겨낸 카루이의 붉게 충혈된  눈
빛과 거의 다 타버린 얼굴의  표피가 꿈틀 거리면서 미소를 지을  때 오딘에
게는 공포라는 감정이 몰려오기 시작하였다 

"쿡쿡쿡. . . 결국 힘을 쓰게 만드는군 그래. . . . . . "

점차 피부의 표피에서  변형이 일어나면서  급속도로 상처를 치유하고  있던 
카루이는 차디찬 미소를 담은 체로 자신의 앞에서 우두커니 서서 지켜만  보
고 있는 오딘을 노려보았다 

"이. . . . . 이런 괴물 같은 녀석. . . ."

떨리는 오딘의 목소리 . . 카루이는 그런 오딘을 바라보면서 재미 있다는 듯
이 이빨을 드러내면서 미소를 짓기  시작하였다 잠시후 상처가 모두  치유되
버린 카루이는 아까와는 달리 믿을수 없을 정도의 엄청난 마력과 전율을  온
몸에서 뿜어내면서 오딘과 일행을 바라보고 입을 열었다 

"이제는 제대로 상대를 해주겠다 풋내기. . . . "

그의 음성은 아까와는 달리 약간의 변형이 있었다 무언가 갈라지는 듯한  목
소리 . . . 그의 모습은 달리 변한 것이 없었지만 오딘과 일행의 눈앞에 비춰
지고 있는 그의 살기서린 모습은 방금 전까지만 하여도 싸우면서 전투를  치
루던 카루이의 느낌이 아니였다 

'저것이 바로 마족. . . . . '

프레이는 목안으로 침을 삼키면서 말없이  그를 바라만 보았다 생전  가이아
를 제외하고는 저정도의 강력한 힘을  가지고 있는 사내를 프레이는  일찍이 
보지를 못하였다 하지만 지금 자신들의  눈앞에 서서 위용을 자랑하고  있는 
카루이는 엄청난 힘과 마력으로 일행들을 압도하고 있었다 

"그럼. . . . . . "

카루이의 차가운 듯한 한마디. . . 그의 목소리와 함께 일행은 차디찬 전율과 
함께 등골에서 차디차게 식어가고 있는  땀방울을 느낄수 있었다 떨리는  몸
을 뒤로한체 일행은 말없이 그를 바라만 보았고 카루이는 지긋이 일행을  쳐
다보다가 이내 짤막한 한마디를 하면서 입을 다물었다 

"쓸어버리겠다 . . . "

그 순간 카루이의 몸에서는 엄청난 마력이 주체를 하지 못하며 뿜어져  나오
기 시작하였고 그의 주위에  있는 나무들과풀들은 엄청난 위력의  소용돌이
와 같은 그의 힘에 송두리째 뽑혀 나가기 시작하였다 그의 몸에서는  예전에 
가이아의 사흑핵 폭렬지옥에서 볼수 있었던  검붉은 색의 불꽃이 뿜어져  나
왔고 엄청난 흡입력의 바람이 그에게서 역으로 빠져 나오기 시작하였다 

"제길. . . . . . "

로키는 입술을 되씹으면서  안타까움을 금하지  못하고 있었다 그녀는  잠시 
자신의 옆에서 상당히 지친 듯 혈색 까지도 변모하고 있는 라니야를  애처롭
게 바라만 보다가  자신의 한쪽 팔을  들어서 바람에 휩싸여  날아오는 돌과 
먼지를 받아내기 시작하였다 

"힘이 조금만 있다면. . . . . . . . "

라니야는 그런 로키에게서 느껴지는 안타까움에 쓸쓸히 고개를 저으며  자신
의 한쪽 손을 펼친체 그의 손가락에 끼워져 있는 반지를 바라보면서  조용히 
중얼거렸다 

"조금이라도 힘이 남아 있다면 이프리트를. . . . . "

하지만 그녀에게는 애석하게도 조금의 힘도  남아 있지를 않았다 오히려  모
든힘이 바닥나서 자신의 몸조차 제대로  겨누지를 못하는 그녀는 결국  나머
지 일행의 싸움만을 지켜보는 수밖에 없었다 

"이자식. . . . . . "

프레이는 자신의 남은 힘을 최대한  끌어올리기 시작하였다 그의 모든  기가 
모여드는 검에서는 조금이나마 녹색의 색깔을  띈 검기가 뻗쳐 나오기  시작
하였고 그는 두손으로 검을 쥔체 자신의 앞에서 거만한 웃음을 지으면서  노
려보고 있는 카루이를 바라보았다 

"너 부터냐. . . . . "

카루이는 싸늘한 웃음을  남기면서 프레이를  노려보았다 그의 웃음은  흡사 
유령과도 같았고 동공이 커지면서 일행을  노려보는 그의 얼굴은 악마의  본
연한 자태를 보이고 있었다 

"괴물같은 놈. . . . "

오딘은 자신의 허리를 약간 숙이면서  검을 왼손으로 잡은후 자세를  취하였
다 그리고는 자신이 가장 자신있어하는  스피드에 운명을 걸면서 서서히  한
쪽발을 앞으로 내놓고 검을 회전시키기 시작하였다 

"그래. . . . 좋아. . . 한꺼번에 덤벼야 심심하지 않지. . . "

카루이는 만족스러운 듯 고개를 저으면서  자신의 두손을 모으고 마력을  집
중시키기 시작하였다 잠시후  그의 두손에서는  일찍이 오딘과 일행의  눈에 
익숙한 마법의 힘이 생성되기 시작하였다 

"서. . 설마 사흑핵폭렬지옥. . . . ?"

오딘과 일행은 경악을 하면서 웃고 있는 카루이를 노려 보았다 검붉은 화염. 
. . 영혼조차 태워버릴것만 같은 사슬의  느낌. . . 살아 숨쉬는 아귀와  같은 
꿈틀거림. . . 그것은 바로 가이아 만이 쓸수 있던 최대의 주문  사흑핵 폭렬
지옥 이었다 

"안돼. . . . "

그 순간 프레이는 자신의 검을  앞세우면서 곧장 카루이를 향해  달려나가기 
시작하였다 그는 사흑핵 폭렬지옥이라는  무시무시한 마법이 이곳에서  작렬
될 경우 후의 사태를 짐작할수 있었다 그러기에 최소한 그것많은 피해야  한
다는 다짐이 그의 가슴속에서 외침과 같이 울려퍼지고 있었다 





"후후후. . . . . 카루이 녀석 . . . . 재미 없게 되버리는군. . "

이규라스는 비웃는 듯한 표정을 지으면서  자신을 향한 가이아의 눈을  바라
보고 있었다 그의 몸에도 사실  변화같은 것은 없었다 하지만 단지  그 또한 
카루이와 마찬가지로 주위의 모든 상처가 회복된후 였고 그에게서는  카루이 
보다도 강력한 힘이 느껴지고 있었다 

"설마 중급 마족씩이나 될줄은 꿈에도 몰랐는걸. . . ?"

가이아는 차디찬 미소와 함께 눈을  가늘게 뜨면서 이규라스를 향해  중얼거
렸다 그러자 이규라스는 뭔가가 재미  있다는 듯이 고개를 저으면서  가이아
에게 말했다 

"너는 상당히 침착한 편이군. . . . . .아니면 동료 따위는  신경도 쓰지 않는
다는 건가. . ? 만약 이곳에서  사흑핵 폭렬지옥이 터져 버린다면 무슨 결과
를 초래하게 될지는 너도 잘 알텐데. . . . ?"

"그건 너와 저녀석이 죽고난 후가 될테니까 말이야. . . . "

가이아는 손가락을 까닥거리면서 여유로운 웃음을 담고 있었다 하지만  그도 
사실 내심 불안한 마음이 그의 가슴속을 가득메우고 있었다 그 마법을  맞아
버린다면. . . 설사 자신은 살수 있을지 몰라도 분명 오딘과 일행에게서 죽음
을 면한다는 것은 분명 불가능 한 일이었다 

 



         < 계 속 > 그녀는. . . . . 막편을 기대해주세요. . .  



                             바람의 전설
                                              (scarlet eyes)





                                                      김 도 엽. . . .



강마멸쇄신기룡전




제 21장: 그녀는. . .




"이자식. . . . . . "

프레이는 곧장 몸을 날리면서 카루이를  향하여 검을 뻗었다 그의  검에서는 
아까와는 달리 조금더 진한 연녹색의 빛을 내고 있는 검기가 서서히  뻗어나
갔고 프레이의 이마에 조금의 땀방울의 고여있던 것이 공중으로  흩날리면서 
그는 뛰어오른 상태로 검을 높게 쳐들었다 하지만 카루이는 그의 공격을  피
하지 않은 상태로 약간의 싸늘한 미소만을 남기면서 두손에 모으고 있는  마
력에 정신을 집중하고 있었다 

"죽어버리란 말이야. . . . "

프레이는 곧장 바람을 가르며 무서운 기세로 검을 아래로 꺽어 내려갔다  그
의 검날은 바람을 가르고 검기는 주위의 모든 것에 압력을 집어넣으며  냉기
있게 뻗어나갔다 

"멍청한 녀석. . . . "

가만히 마력만을 집중시키고 있던 카루이가 프레이를 바라보면서 남긴  말이
었다 그리고 그의 눈이 부릅떠질  때 그의 몸에서는 예전에 봤던  녹색의 빛
이 뿜어져 나오기  시작하였다 그것은  삽시간에 원형의 모습으로  카루이의 
몸을 감싸버렸고 프레이가 휘두른 검은 그것에 부딪치는 순간 캉 하는  소리
와 함께 힘없이 튕겨져 나가버렸다  그의 검기는 검이 그 녹색의  빛에 닿는 
순간 흡수당해 버렸고 프레이는 튕겨지는  힘에 이끌려 오딘이 있는  쪽으로 
날아가 버렸다 

"프레이. . . . . "

오딘은 사뭇 놀라면서 언제나 몸으로만 때우는 프레이를 애처롭게  바라보았
다 그는 다시금 약간의 신음소리를  내뱃으면서 땅에 고꾸라져서 잠시  정신
을 차리지 못하는 것 같았다  하지만 이내 그는 두눈을 크게  뜨면서 다시금 
일어나려고 두다리에 정신을 집중하기 시작하였다 

"이. . . 이런. . . 다리가 부러진건가. . . . ?"

프레이는 안타깝다는 듯이 힘없이 축  늘어져 있는 한쪽 다리를  바라보면서 
나직히 입을 열었다 

"프레이. . . . 그런 상태로는 위험해요. . . ."

오딘은 부상을 당한 프레이를 바라보면서 중얼거렸다 하지만 그는  프레이의 
상처를 돌볼수 있을  정도로 한가하지 않았다  로키 또한 자신이  쓸수 있는 
최대의 주문을 완성시키려고 안간힘을 쓰고 있었고 라니야는 드디어  탈진한 
듯이 나무에 몸을 기대고 서 있었다 그녀의 얼굴은 창백하였고 온몸에는  지
쳐있는 모습이 역력하였다 

"이제는 끝인건가. . . . . ?"

오딘은 입술을 되씹으면서 안타까운 표정으로 카루이를 바라보았다 그는  아
직까지도 태연하게 기를  모으면서 정신을  집중시키고 있었지만 그의  눈은 
자신을 바라보면서 비웃고 있었다 

"오딘. . . . . "

그때 갑자기 주저 앉아서 일어나지 못하고 있던 프레이가 오딘의 다리를  툭
하고 치면서 입을 열었다 

"저 주문은 가이아를 제외하고는 상당히 쓰기 힘들고 까다로운 주문인거 같
아 . . . 카루이 녀석이 진짜 힘을 발휘한다면서도 이정도로 시간을  끌고 있
는 것을 보면. . . "

"아. . . . . "

그제서야 오딘은 다시금 자신들과 일부러 최대한 멀리 떨어져서  이규라스와 
싸움을 벌이고 있는  가이아를 바라보았다  아직 그들에게서 싸움의  기미는 
보이지 않았지만 가이아와 싸움을  벌이던 이규라스는 카루이와  마찬가지로 
어마어마한 힘이 증폭되어 있는 상태였다 

'싸움에 너무 정신을 집중한 나머지 저걸 예상하지 못했군. . . . '

오딘은 쓴웃음을 삼키면서 다시금 카루이를 바라보았다 그리고 잠시후  아무
말없이 고개를 저으며 자신의 검을  들었다 그리고는 애처로운 눈길로  주저 
앉은 프레이와 힘없이 늘어져 있는  라니야. . . 그리고 거의  탈진의 지경에 
이르러 까지 주문을 완성시키려고 하는 로키를 바라보았다 

'내가 너무 짐이 되는구나. . . . . '

오딘은 자신의 미약함이 저주스러웠다 결국 자신이 가장사랑하면서 가장  아
끼는 동료들을 언제나 싸움에 휘말리게 끔 한 것은 자신이 원인이  아니었던
가. . . 

'설사 . . . . . . '

오딘은 잠시 침묵하면서 천천히  카루이에게로 발걸음을 옮기기  시작하였다 
그리고 조용히 입을 열면서 다시금 뒤를 돌아 일행을 바라보면서 미소를  지
었다 

'이세상이 파멸이 되는 순간이라도. . . . . '

문득 그는 자신이 지금까지 해왔었던  여행길에 대하여 명상에 잠기고  있었
다 자신의 동료들과 만나면서 행복했었고 즐거웠던 시절. . . 그 순간이 한가
닥의 섬광 처럼 오딘의 머리속  깊은곳에서 헤매이며 가슴은 천천히  요동치
기 시작하였다 

*이런. . . 치사한 녀석들. . . 둘이서 덤비는 거냐. . . . . ?

프레이의 거침없었던 목소리. . . 언제적인가부터 기억되어 오고 있던 말투와 
함께 그의 명상과 가슴속에서는 프레이의  목소리가 아직 까지도 울리고  있
었다 

*괜찮으시겠어요. . . . ?

*제가 있다는 것을 잊으시면 곤란하지요. . . . . 

순간의 추억과 명상들이 오딘에게서 뒤엉키면서 잠시나마의 갈등을 주고  있
었다 지금 까지  해온 여행길에서 오딘은  자신이 얻었던 가장  소중한 것을 
떠올리면서 평온한 미소를 짓고 있었다  그는 다시금 안타깝게 자신을  바라
보고 있는 일행의 눈빛을 외면한체  고개를 돌리고는 미소짓고 있는  카루이
를 바라보았다 

'지키고 말테다. . . . . '

오딘은 다시금 다짐을 굳게 하면서  카루이에게로 발걸음을 옮기었다 그  순
간 누군가가 그의 어깨를 덥석하고  잡았고 놀라면서 쳐다보는 오딘의  시선
에는 로키가 땀방울을 흘리면서 미소짓고 있었다 

"로. . . 로키. . . . "

"이번에는 저녀석을 정말로 끝장을 내야 하는거예요. . . ."

그녀는 오딘에게 다짐을 시키듯이  굳게 중얼거리면서 카루이를  바라보았다 
그리고 잠시후 그녀는 다시금 입을 열면서 오딘을 바라보았다 

"혼자서 책임 지려 하지 마세요. . . .  서로가 같이 앞으로 조금씩 나아가면 
되는거니까. . . . . " 

그녀는 오딘을 바라보면서 싱긋하고 웃음을  지었다 오딘은 차마 그녀의  말
에 목이 메어서 더 이상  아무말도 할수 없었고 그런 그를  바라보던 로키는 
그의 장갑을 낀 두손에다가 모아둔 모든마력을 끌어내면서 입을 열었다 

"같이 해결해 나가는 거예요. .  . 오딘. . . 이번에는  당신 혼자 남겨둘수는 
없어"

그녀는 두손을 하늘위로 올리고 최대한의 마력을 끌어모으기 시작하였다  잠
시후 그녀의 손에서 생성되고 있는 황금빛의 화염은 가이아의 검은 불꽃  처
럼 급격히 요동치면서 바람을 일으키고 있었고 그 엄청난 풍압은 주위의  사
물을 전부 날려버리고 있었다 엄청나게 강력한 힘. . . . 로키는 점차로 자신
의 한계에 어긋나는 무지의 힘을 쓰고 있다는 것을 생각하며 쓴웃음을  지었
다 

"저. . . . 저것은. . . . ?"

오딘은 놀라서 말을 하지 못하며 멍하니 자신과 조금 떨어지게 사이를  두고
서 마력을 모아서 주문을 완성시키고  있는 로키를 바라보았다 그녀의  옷은 
칼날과도 같은 날카로운 바람에 점차로 베어지고 피부에서도 조금씩  스쳐지
나가며 붉은 색의 피가 바람에 날려서 주위로 분열되고 있었고 그녀의  얼굴
은 하얗게 변모되면서 최후의 힘을 짜내고 있는 사람과도 같았다 하지만  오
딘이 더욱더 놀란 것은 그것이 아니였다 로키의 두손이 가리키고 있는  황금
빛의 마법. . . .  점차 거대한 새의 모습을  이루면서 거대한 날개짓을 하고 
있는 불꽃. . . 오딘은 알수 있었다 예전에 호메도스와의 싸움에서 최후에 오
딘이 맡부디친 그의 최강의 주문. . . 바로 불꽃계의 절대주문중 하나인 피닉
스 웨이브 였다 

"아. . . 안돼. . . 로키. . . 하지마. . "

그 순간 잠시 나무에 기대면서 초최한 몸을 가누고 있던 라니야가  놀라면서 
급한 목소리로 로키와 오딘을 바라보고  외쳤다 하지만 로키는 그런  라니야
를 바라보면서 싱긋  미소를 지으며  다시금 흘러내리는 땀방울을  뒤로하고 
계속 마력을 모으고 있었고 라니야는 절규하다시피 손을 내밀며 외쳤다 

"안돼. . . . 너의 몸이 견뎌 내질 못한단 말이야. . . 멈춰"

그러자 잠시 멍하니 피닉스 웨이브 만을 바라보고 있던 오딘 또한  놀라면서 
로키를 바라보았다 분명 오딘은 로키의  마법의 수준을 알고 있었다  그러기
에 로키정도의 수준의 마도사가 이정도의  말도 안돼는 마력을 소모로  하는 
마법을 쓰기에는 역부족이라는 것을 오딘은 깨닫지 못한것이었다 

"안돼. . . . 하지마. . . . "

오딘 또한 놀라면서 황급히 로키에게로  달려가려고 하였다 하지만 그의  주
위에서 태풍과 같이 요동치면서 주위의  풀밭을 날려버리고 있는 바람은  너
무나도 강력하여 오딘이 제대로 걸음을 옮기면서 로키에게 다가갈수가  없었
다 

"오딘. . . . . 카루이의 기가 바리어가 뚫려 버릴 때  최후의 공격을 하세요. 
. . . "

로키는 다시금 미소를 지으면서 혈색  조차 변한얼굴을 하늘로 치세우며  두
손에 담겨서 빠져나가려는 것처럼 용을 쓰고 있는 황금빛 불꽃의 새를  바라
보았다 그녀의 장갑은 이미 다  타서 없어져 버렸고 그녀의 손은  화상에 붉
은색으로 달구어져 있었다 

'후회하지 않아. . . . . . . . . '

그녀는 예전에 자신들을 위하여 목숨을 버리려고 까지 하면서  호메도스에게
로 최후의 검을 휘두르며 나아가던 오딘의 모습을 잠시 되새겼다 그때와  지
금은 뭐가 다를까. . . ?  그녀는 아찔해져 가는 정신을 차리려고  혀를 씹으
면서 두눈을 부릅떴다 

'설사. . . . . . 내몸이 소멸될지라도. . . . . '





            < 계 속 > 그녀는. . . . . 편을 기대해 주세요. . . 

           



                           바람의 전설 
                                          ( Scarlet eyes )




                                                     김 도 엽. . . .




강마멸쇄신기룡전
                           



제 22장 : 그녀는 . . . . .





"후후. . . . . . 저 여자 마도사 상당히 용을 쓰고 있는데  . . . 과연 그것이 
카루이 에게 먹혀들기나 할는지 모르겠군. . . . "

이규라스는 자신의 눈앞에서 일어나는 광경에 눈하나 꿈쩍하지 않고  미소를 
지으면서 바라보고 있었다 로키의 전신주변에서 일어나고 있는 바람은  점차 
그녀의 몸을 중점으로 하여서 회오리  모양의 바람을 일으키고 있었고  그녀
의 주변에는 모래한톨 마저도 전부  휩싸이면서 하늘을 치솟고 있었다  엄청
난 장광에 일행은 어쩔쭐 모르고  안절부절 하면서 마냥 그녀를  지켜보기만 
하였고 로키는 쓴웃음을 지으면서 카루이를  노려 보고 있었다 과연  누구의 
공격이 먼저 될까. . ? 그들의 승패는 거기에 달려 있었다 

"시간이 촉박한거 같군. . . . 이제는 널 없애 버려야 겠어. . . . "

가이아는 눈을 가늘게 뜨면서 이규라스를  노려 보았다 그리고는 잠시  자세
를 취하듯이 허리를 약간 굽히면서  그의 눈과 자신의 눈에 대한  시선을 고
정시켰다 

"좋아. . . . 맘껏 덤벼 보시지. . . "

이규라스 또한 가이아의 진지함과 봉인되었다 하더라도 무시못할 엄청난  살
기와 전율에 동요한 듯 만족한 미소를 지으면서 자신의 검을 두손으로  잡고 
가이아를 노려보았다 

"이거나 먹고 사라져 버려. . . . "

가이아는 순간 어느새 감춰 뒀던  한손을 곧장 이규라스에게 펼쳤다  그러자 
그의 손에서 맺히면서 어느새 형태를  이루고 있던 얼음의 결정체들은  곧장 
고드름과 같은 형태를 이루면서 이규라스에게 날아가기 시작하였다 

"아이스 트랜서 따위로 날 어쩌겠다는 거냐. . . . ?"

이규라스는 곧장 자신의 검으로 주변의  공기를 가르면서 재빠른 속도로  가
이아와 그 얼음의 결정체의 앞으로  돌진하기 시작하였다 순간 주위의  공기
는 그의 압력에  잠시 멈추어 버린듯한  느낌이 들었고 그의  눈에서 한줄기 
섬광이 비춰질 때 이미 가이아의 얼음공격은 그의 검에 의하여 깨끗이  두조
각으로 갈라져 버린 상태였다 

"응. . . . ?"

그러나 이규라스는 볼수 있었다 자신이  베어버린 아이스 트랜서 라  불리는 
얼음마법의 뒤쪽으로 주위를 분산시키면서 사라져 버린 가이아를. . . . 

"이자식. . . 아까 같은 방법은 통하지 않아. . . "

그는 곧장 자신의 뒤쪽에서 느껴지는 살기를 따라서 검을 거꾸로 내리  그었
다 슈앙. . . 하는 차디찬 느낌의 소리와 함꼐 그의 주변에 있는 허무의 공기
는 마치 갈라지듯이 약간의 일그러짐이 일어났고 자신만만해 하는  이규라스
의 눈에 보인  것은 자신은 신경도  쓰지 않은채 곧장  일행에게로 달려가는 
가이아의 모습이었다 

"이. . . . 이자식아. . . . "

이규라스는 분함과 기가막힘에  잠시 멈칫  거렸으나 곧이내 다시금  이빨을 
갈면서 가이아의 뒤를  쫓기 시작하였다  놀라운 이규라스의 스피드는  눈에 
거의 보이지도 않을 정도로 재빨랐으며 가이아의 순간적인 초신속도에  비하
여 그는 지속적인 스피드를 가지고 있었다 어느새 그는 뒤도 돌아보지  않은
채 일행을 향하여 달리고 있던  가이아의 바로 뒤에까지 당도하였지만  가이
아는 급한 나머지 그것을 보지 못한 것 같았다 

"후후. . . 이자식. . . . 이번에는 정말 죽인다. . . . . "

그는 가이아의 놀라면서  기겁하는 모습을  상상하면서 자신의 검을  뽑았다 
그리고는 달리는 도중에서 자신의 검이 가이아를 베어버릴수 있는  사정거리
에 닿자 그는  곧장 앞으로 튕겨  나가지듯이 땅을 한번  튀기더니 가이아의 
등쪽에서부터 곧장 대각선으로 검을 그었다 
슈웅. . . . 하는 차디찬 공기의 가름을 나타내는 소리. . . 하지만 그는 단지 
그의 앞에 있는 공기를 갈랐을뿐. . . . 어느새 가이아는 자신의 눈에도 보이
지 않을정도의 스피드로 사라져 버린 후였다 

"아니. . . . "

"설마 이정도의 바보가 있을줄은. . . . . 마족들도 전부 망해가나 보지. . ?"

놀라워 하는 이규라스의 위쪽으로 뛰어오른 가이아가 차디찬 미소를  남기면
서 중얼거린 말이었다 그는 어느새  직각으로 점프한 나머지 앞으로  튀어나
가던 이규라스의 바로 등뒤쪽으로 달라붙을수  있었고 또 다시 등을  잡히게 
뒤버린 이규라스는 허무한 쓴웃음과 함께 자신의 등뒤에서 일어나는  뜨거운 
마력의 느낌에 다시 한번 비명을 질러야만 하였다 

* 메.자.스. . . . . . . 

이규라스는 다시금 자신의 등을 강타하는 엄청난 화력에 곧장 그 충격을  이
겨내지 못하고 앞으로 튕겨져 버렸다  그래 . . . 이것이다  가이아 그녀석은 
언제나 속임수를 쓸때는 우선 힘을  낭비하지 않으려고 약한 기술을  쓰는거
야 그리고 마침내 기회가 왔을때는. . .  . 이규라스는 짧막한 고통의 외침과 
함께 날아가버리면서 숲의 고목에 부딪치고 말았다 쿵 하는 소리와 함께  나
무에서는 그 압력을 견디지 못하고  쩌저적 하는소리와 함께 밑둥부터  시작
하여 가지가 갈라져 버렸고 주위의 나뭇잎들은 놀란 듯이 마구 바람에  휘날
리면서 떨어지기 시작하였다 

"이거. . . . 정말 짜증나기 시작하는데. . . . . ?"

놀랍게도 나무에 엄청난 충격을 받고  쓰러진 이규라스는 아무런 충격도  받
지 않았다는 듯이 태연하게 일어나면서  자신의 옷을 털었다 그에게서  나타
나는 일그러진 미소. . . 그의  진짜 힘은 설마 맷집이 더  좋아지는 걸 두고 
한말이 아니었을까. . . ? 전혀  몸주위에 타박상 따위를 입지 않은  것을 확
인한 그의 눈에서는 이미 불똥이 튀고 있었다 그의 몸에서는 차디찬  냉기와 
함께 주위의 바람마저 얼어붙을 것같은  느낌이 사방으로 전해져 왔고  그의 
등뒤에 있었던 나무에서는 얼어붙음과 함꼐 가지가 갈라져 버리기  시작하였
다 정말 극도로 열받은 상태. . . 그는 갖은 인상을 다쓰면서도  태연하게 미
소를 지으며 앞쪽을 바라보았다 

"너. . . . 정말로 죽여버리고. . . . 응. . ?"

안타깝게도 그의 눈에 비친 가이아는  또 다시 그의 말을 무시한체  곧장 일
행을 향하여 달리고  있는 상태였다 또  다시 밀려오는 허무감과  함께 그의 
주위에서 일어나고 있던 냉기는 언제  그랬냐는 듯이 순식간에 사그러져  버
렸고 그의 앞에 남은 것은 썰렁한 공허감과 허무함 뿐이었다 






"그만둬. . . . 제발. . . . "

라니야의 절규에도 불구하고  로키는 그저  따스한 웃음을 입가에  머금은체 
계속 주문을 완성시키려 하고 있었다  그녀의 몸에는 칼날같은 바람에  의하
여 계속 출혈이 일어나고 있는  상태였고 그녀의 핏물은 주위에  흩날리면서 
노래하듯이 일렁이었다 

* 태조의 황금과 불사의 계약의 힘을 가지고 내앞에 나타난 모든 생명의 근
원이여. . . . 

그녀의 목소리는 점차  가늘어졌고 그녀의  머리워 두손에서 일렁이고  있던 
불새는 점차로 크게 날개짓 하면서 주위에 바람에 열기를 가하였다 그  세찬 
열기와 숨막히는 전율감. . . . 피닉스 웨이브라 불리는 그 마법은 가히 이프
리트의 열기에 비할수 있을 정도의 위력을 지니고 있었다 

*나의 몸과 마음을 너에게 받쳐. . .  . . 그 아름다운 생명의 눈물에게  다시
금 맹세하니. . . . . 

"후후후. . . . . 정말 재미 있는데. . . . 과연 누가 먼저 일까. . . ? 저 어리
석은 풋내기 여자 마법사인가.  . . .? 아니면  나의 마력에 모두 죽음이라는 
평화를 가지게 될것인가. . . ? 정말 해볼만한 도박이야. . . "

카루이는 비웃는 듯한 미소를 지으면서  로키를 노려보고 있었다 하지만  그
도 자신이 모든마력을  집중하여 쓰려고 하는  마법에 로키의 힘이  먼저 와 
닿는 다면 . . . 그리고 마지막으로 오딘이라 불리는 저 풋내기의  검에 무방
비 상태인 경우에  당하게 된다면 자신의  목숨또한 어쩌지 못한  다는 것을 
알고 있었다 

"나의 힘으로 너희들에게 어둠보다  더욱깊은 공허와 죽음보다도 더욱  진한 
연옥을 맛보여 주리라. . . . "

카루이는 그 한마디를 내뱃고는 그의  두손에 집중되고 있는 사흑핵  폭렬지
옥에 정신을 집중하였다 점차로 그 엄청난 광기의 암흑의 불꽃에 자신의  영
혼마저도 빨려 들어가 버릴 것  같은 충동을 느낀 카루이는 잠시  짐짓 하였
지만 그는 절대적인 신념을 가지고 부들부들 떨리는 두손으로 그 엄청난  폭
주의 힘을 제어하고  있었다 그에게서는  이미 가이아 때의  사흑핵폭렬지옥 
과는 상대도 돼지 않을 정도의 마력이 모아진 상태였지만 그는 뭔가를  원하
듯이 계속더 주위의 마력을 끌어모으고 있었다 

"제기랄. . . . "

오딘은 로키의 미소 속으로 느껴지는  눈물과도 같은 웃음에 너무나도  심한 
슬픔을 느끼고 있었다 어째서 로키가 죽어야 한다는 거냐. . . . ? 그는 확신
하고 있었다 로키 정도의 마도사 가 자연의 법칙을 깨버리고 자신의  분수에 
걸맞지 않는 고난위도의 상급마법을 쓰게  된다면 그 자신또한 소멸해  버린
다는 것을. . . . 

"도대체 왜이렇게 돌아가는 거냐. . . . . 왜. . . . . "

오딘은 비통한 마음을 참지 못하고  라니야와 같이 절규하고 있었다  어째서 
자신이 좋아했던 사람들에게는  이런 고통과  쓰라린 추억이 뒤따르고  있는 
것이지. . . ?  그는 곧 쓰러져  버릴듯한 로키의 모습을  바라보면서 주먹을 
쥐고 자신의 몸이 떨리고 있다는 것을 느끼면서 말을 잃고 있었다 

* 당신은 물러나 주세요. . . . 전 . . . . . 

'로키. . . . . . .'

미약한 자신에게서 느껴지는 분노와 슬픔. . . . 오딘은 가슴속에서 끓어오르
는 그 감정을 참을 수가  없었다 하지만 참지 않는다 하여도  어찌할 방법도 
존재하지 않았다 그저 세상이 어두컴컴해  지는 듯한 기분만이 묘하게  그의 
머리속을 맴돌았고 그의 눈시울은 점차로 뜨거워 지고 있었다 

* 혼자서 해결하려 들지 마세요. . . . . 모두와 함꼐. . . 

"제길. . . . . 시간이 없어. . . . . . "

가이아는 자신의 눈앞에 보여지고 있는  카루이의 만족한 듯한 미소를  볼수 
있었다 그렇군. . . 애초에 카루이의 마법은 가이아를 날려버리려고 한것이었
어 그렇기에 지금까지 충분히 이길수 있는 싸움을 밀어 온것이야. . . 가이아
는 두눈을 번뜩이면서 달려가고 있는 상태에서 자신이 최대한 급히 쓸수  있
는 마법을 찾고 있었다 하지만  그의 눈에 비춰진 카루이의 웃음은  그의 머
리속에서 지워지지 않고 있었다 

'결국 내가 늦은거로군. . . '

그는 이미 자신이 마법을 쓴다해도 짧은 시간인 만큼 이미 카루이의  마법에 
대항할수 없다는 사실을 깨달았다 차라리 지금은 자신보다는 그의  눈앞에서 
전신의 힘을 기울이면서 마력을 끌어모으는  로키가 훨씬더 확률이 많아  보
였다 하지만 그녀의 몸으로 과연 그 마법을 버튈수 있을까. . . ?

* 너의 불사의 힘과 나의  생명의 눈물에서 나오는 마음으로 함꼐  다시한번 
이세상에 빛을 전해주리라. . . . . . . 

그 순간 더 이상 참을 수 없다는 듯이 요동치며 날개짓을 하던 불새의 모습
에 점차로 변화가 일어나기 시작하였다 주문이 완성된것인가. .  . ?마지막으
로 로키는 자신을 바라보면서 슬픔의  표정을 나타내고 있는 일행에게  짐짓 
미소를 지었다 결국 이대로 끝나가 버리는 건가. . .아직 그들과의 여행이 남
아있는데. . . . ? 또한  그들과의 추억들도. . . . 내마음속에서  영원히 간직
되어 먼지와 함꼐 흩어진다 하여도 남아 있을 거야. . . . . . 

'나의. . . . . . . . . '

카루이 또한 그녀의 그런 행동에 자신의 마법또한 이미 완성을 하였는지  웃
으면서 기다리고 있었다 그는 동시에 쏠 예정인가. .  . . ? 그렇다면 로키의 
마법도 통하지 않을지도 몰라. . . 사흑핵폭렬지옥은 화염의 최고  단계의 마
법이니까. . . 

'추억은. . . . . . . . '

마지막으로 로키와 카루이의 눈이 번뜩였다 그리고 오딘과 라니야의  외침에
도 불구하고 로키는 두손을 내리꽂으며  목청이 터질 듯이 소리쳤다  후회하
지 않도록. . .  그들에게 마지막 선물을 주도록.  . . . .  라니야의 눈물섞인 
소리도 그녀에게는 . . . . . 오딘의 절규에 가득찬 목청소리도 그녀에게는. . 
. . 아무것도 들리지 않는다 오직 눈  앞에 남겨진 카루이 와의 전투를 마감
하여 일행을 살리겠다는 마음으로 . . . . 

* 피닉스 웨이브. . . . . . 





  < 계 속 > 그녀에게. . . . . . . 기대해 주세요. . . . 
  



                            바람의 전설 
                                           ( scarlet eyes )




                                                      김 도 엽. . . . 



강마멸쇄신기룡전 ..최종장.......




제 23장: 그녀는. . . . . . 





황금의 불꽃의 형태를 이룬 불사조라  불리는 피닉스 . .  . . 그 어마어마한 
위용을 자랑하는 불꽃의 새는 요란한  울음소리와 함꼐 로키의 전신에서  불
타올랐다 세상은 진동하며 주위의 너저분한  것들은 전부 진공상태가 된  듯
이 천천히 하늘로 떠오르기 시작하였고  그녀에 맞서 카루이의 사흑핵  폭렬
지옥은 아직 조그마한 원형의 구슬모양을  하면서 천천히 부풀어 오르기  시
작하였다 마치 살아있는 생물처럼 꿈틀거리며 일렁이고 있는 그것은  보는사
람에게 거부감을 주기에 충분하였다 점차로 하늘에 떠오른 구름들조차  회오
리 모양의 형태를 이루면서 엄청난 두 마법의 힘에 끌려 가는 듯 하였고 일
행은 두마법의 힘에 몸을 제대로  가누지도 못하면서 안타까운 시선으로  로
키를 바라보았다 

"안돼. . . . 이멍청아. . . . "

프레이는 로키에게 목이  터져라 외치며  절규하였지만 이미 로키의  몸에서 
빠져나가 버린 피닉스는 그녀의 전신에서  일어나고 있는 황금빛 불꽃을  따
라서 엄청난 속도로 카루이에게 돌진을  하기 시작하였다 그가 바람을  타고 
지나갈때는 주위의 고목마저도 송두리째 뽑혀져서 마치 무언가에 부딪친  듯 
갈기갈기 부서지며 믿을 수 없을 정도로 삽시간에 주위에 흩날리고 있었다 

*사.흑.핵.폭.렬.지.옥. . . . . . . 

카루이 또한 그의 짧막한 외침이  나오면서 그의 손에 있던 검은  화염의 구
슬은 점차로 크게 부풀기 시작하였다 그는 그부풀림과 함께 자신을 향해  날
아오고 있는 불꽃의 피닉스를 노려보면서  미소짓고 있었고 그에 비하여  로
키는 이미 자신의 전신과 마음이 점차로 흐려지기 시작하는 것을 느끼게  되
었다 

'흔미해지는군. . . . . . '

로키는 자신의 머리속이 점차로 새하얗게  변하는 것을 느끼게 되었다  그리
고 그것은 순식간에 로키의 몸을  애워싸면서 그녀의 정신을 앗아가고  있는 
것 또한 느낄수 있었다 

'소멸돼는 건가. . . . . ?'

그녀는 아쉬움이 담긴 미소와 함께 서서히 자신의 몸을 주체할수 없게  되버
리고 있었다 이대로 . . . . 영원히. . . . .

*구오오오오. . . . . . . . 

피닉스는 전신의 주위에서 항금빛의 화려환 불꽃의 튀겨가면서 자신의  눈앞
에 있는 먹이를  향해 날아갔다 그러나  순간 일행의 눈앞에  비춰진 놀라운 
광경은 바로 카루이의 사흑핵  폭력지옥이 급속도로 부풀어오르는  모습이었
다 예전에 가이아의 사흑핵폭렬지옥 과는  상대도 되지 않을정도의 힘이  지
금 이순간 일행의 눈을 믿을수 없게끔 만들어버리고 있었다 물론 로키가  자
신의 모든 힘을 쏟아부어서 만든 화염의 피닉스 또한 엄청나게 강력한  힘을 
자랑하고 있었지만 카루이의 사흑핵 폭렬지옥은 자신을 향하여 덤벼드는  불
나방을 집어삼키려 하는 투였다 

"아. . . .안돼. . . . . . "

오딘은 부르르 떨리는 가슴을 애써  진정시키려 하였다 하지만 점차로  그의 
몸은 계속 끊임없이 떨리고 있었다 무서운건가. . . . ? 왜? 자신이 죽는 것 
때문에. . . . ? 

'죽으면 안돼. . . . 로키. . . . '

오딘은 자신의 입술에서 피가 흐르고  있다는 것조차 모른체 주먹에  흐르고 
있는 땀을 쥐면서 꿋꿋한 표정으로  로키에게 시선을 향하였다 그에게서  느
껴지는 절정의 긴장감. . . . 로키는 이미 거의 반실신을 한 상태였지만 어이
없게도 그녀의 피닉스웨이브는 엄청나게  거대해져 버린 사흑핵  폭렬지옥의 
아가리 속으로 들어가버리면서 그힘을 잃고 그대로 흡수되듯이 삼켜져  버렸
다 

"후후. . . . . 후하하하하하"

카루이는 그의 미소에  어울릴정도의 쾌감이  서린 웃음을 자아내고  있었다 
이긴 것이다. . . . .저 얼어죽을  풋내기 여자 마법사를 내가 이긴 것이다. . 
.하지만 왜 이런기분이 드는 거지? 겨우 저런 인간 한명을 제압했을 뿐인데. 
. . ? 하지만 그는 자신의  목숨을 순간이나마 위협을 하였던 존재를 누르면
서 느끼는 쾌감을 즐기고 있으리라. . . 

* 기.가.바.리.어. . . . . . .

가이아는 로키의 마법이 깨지는 순간  놀랍도록 신중하게 일행을 향하여  자
신의 손을 뻗었다 그러자 곧바로 그의 손에서 머물고 있던 녹색의  일렁임은 
곧장 일행과 로키를 향하여 네갈래로 뻗어나갔고 정확한 겨냥도를  자랑하는 
그마법은 이내 일행의 몸을 둘러 싸버렸다 

"이. . . 이정도로는 소용없어. . . "

가이아는 자신이 쳐놓은 기가바리어의 마법보다도 카루이의  사흑핵폭렬지옥
의 마력이 훨씬더 강력하다는 것을 느낄수 있었다 이대로 라면 틀림없이  그
들은 전부 죽게 되버린다. . . .  가이아는 안쓰러운 표정으로 이빨을 악물며 
온몸의 기를 전부써버려서 졸도를 해버린 로키를 바라보았다 그녀의  몸에서
는 아직까지도 황금빛의 일렁임이 연하게  빛을 바라고 있었지만 그것은  이
내 점차로 사그러져 버렸고 그녀의 몸은 점차 싸늘하게 식어가고 있었다 

"이. . . . 이런 제기랄. . . . . 다 죽여버리고 말겠다 . . . . "

가이아는 분통이 터지는  마음을 죽이지  못하면서 자신들과 일행을  향하여 
점차로 그 거대한 모습을 드러내고 있는 검은 불꽃의 일렁임을 바라보고  있
었다 이미 주위의 나무들과 풀잎은 송두리째 뽑여 나가면서 그 거대한  화염
의 주위에서 회오리를 형성하고 있었고 하늘은 어느새 점차로 그 마법에  비
하려고 하는지 검게 물들여지면서 어두컴컴해 지기 시작하였다 

"끝이다. . . . . . . . "

프레이는 쓰러져 있는 로키를 붙들고는  자신들을 향하여 점차 서서히  다가
오고 있는 그  검은 원형의 불꽃을  바라보면서 나지막히 입을  열었다 분명 
저정도 크기라면 거대한  도시하나 정도는  충분히 집어삼킬수 있을  것이다 
그 검은 일렁임의 불꽃은 일행에게 있어서 구멍을 벌리고 있는 지옥의  입구
와 다름없었다 

"먹이를 찾는거 같군요. . . . . . "

라니야는 싸늘하게 식어가고 있는 로키를 바라보면서 애석하게 입을  열었다 
그녀의 말대로 그 거대한 위용의 불꽃은 먹이를 찾아돌아 다니는 뱀처럼  꿈
틀거리면서 증폭되고 있었고  점차 시간이  지남에 따라서 그불꽃은  그들의 
바로 앞에까지 다가오게 되었다 그리고 잠시후 세상의 모든 것이 고요해  지
는 순간. . . . 카루이의 눈이  일그러진 웃음을 가득담고 비웃으면서 일행의 
눈빛에 절망이 가득담겨 버린 그 순간. . . 만물이 정해진 이치에  따르듯 귿
도로 심하게 불던 회오리 마저 잠시 고요하게 멈추어 버리며 아무  느낌없이 
시간이 멈추어 버린듯한 한순간의 적막함이  주위에서 돌고 있을 때  그들의 
눈앞에서는 한순간 번쩍이는 새하얀 불빛과  함께 모든 것이 암흑에  덮혀버
리는 그순간을 기억하게 되었다 한줄기의 섬광. . . . 그것이 그들이 본 사흑
핵 폭렬지옥의 마지막 모습이었다 . . . . . 






"크으으. . . . . . ."

누군가의 저주에 가득찬  숨소리가 들려오기  시작하였다 여기는  천국인가? 
아니면. . . ? 점차로 그들의 눈앞에 서서히 비추어지는 것은  세상의 파멸과 
함께 일어날 혼돈의 적막함이 아니였다 그것은 놀랍게도 어이없이  소멸되어
버린 사흑핵 폭렬지옥과  그것을 바라보면서  부들부들 떨고 있는  카루이와 
이규라스. . . . 그리고 마지막으로 그들을 바라보면서 허공에 떠있는 한명의 
여자였다 

"가. . . 감히. . 계약을 파기하겠다는 것이냐. . . . . ?"

카루이는 상당히 분노한듯한 표정을 짓고 있었다 그러나 그들에게서  느껴지
는 어렴풋한 공포띈 표정을 일행은 똑바로 볼수가 있었다 그리고 그의  눈앞
에서 허공을 집고 서있는 한명의  여자. . . .  밤보다도 더욱 짙은 검은색의 
망토를 걸치고 자신의 얼굴이 반쯤  덮혀지게 가리어 있는 어둠보다도  더욱 
깊은 후드는 희미하게 나마 그여자의  신비감을 드러내고 있었다 하지만  그
여자의 망토와 얼굴을 덮고 있는  그 옷차림속으로 조금이나마 삐죽  튀어나
온 금발의 머리카락은 그녀에게서 유난히 빛을 바라고 있었고 그 검은  후드
의 사이로 어렴풋이 보이고 있는  그녀의 눈빛은 상당히 날카로우면서도  예
리하였다 

"어째서 우리일을 방해한  것이지. . .  ? 당신은 여기가  우리쪽의 영토라는 
것을 모르고 있단 말인가. . . ?"

이규라스는 어느새 카루이의 옆으로  다가가서 그여자를 꼿꼿이  노려보면서 
묻고 있었다 분명 상당히 불쾌한 것이었겠지 . . . 우리같은 초절세실력자 들
을 죽이지 못한 것에 의하여. . . . 핫핫핫 

"글세요. . . . . . . 우선 위에서 당신들을 암살하라는 지령이 내렸으니 저로
서는 어쩔수 없는 일이겠지요. . . . "

그 여자의 싸늘한 한 마디와  함께 그 엄청난 위용과 강인함을  자랑하던 카
루이와 이규라스는 놀랍게도 주춤하면서 겁을  먹은 듯 뒤로 서서히  물러나
기 시작하였다 일행은  말도 안돼는  이광경에 예전에 가이아의  진짜실력을 
처음 보았을때처럼 넉이 나간 듯 아무말 없이 그들을 바라보기만 하였고  카
루이와 이규라스는 잠시금  주춤하다가 그녀를  향해서 이빨을 갈며  살기를 
노출시키고 있었다 
하지만 그녀는 그런 그들을 바라보면서  우습다는 듯이 희미한 미소를  짓고 
있었고 그미소의 뒤로 넘어오고 있는  무시무시한 살기와 이상한 느낌에  그
들은 다시금 주춤거리면서 안타깝다는 듯이 주먹을 쥐고만 있었다 

"두고보자. . . . . . 다음번에는 절대로 양보 같은 것은 있을수 없어. . . "

그들은 아쉬운 듯이 일행을 바라보면서 살기를 띈목소리로 입을 열었다 

"다음번에는 당신의 목을 접수하러 오겠어. . . 이슈엔. . 기억해 두라고"

그들의 말에 가이아는 아무 표정없이  그들을 외면한체 로키의 상태만을  지
켜보고 만 있었다 그래. . . 애초에 이 신비의 여자가 나타난 것도 . . . 자신
의 목숨이 위험했다는 사실도 가이아 에게는 전혀 실감이 나지 않는  모양이
었다 그는 언제 그랬냐는 듯이 태연한 얼굴로 로키의 상태만을 관찰하기  시
작하였고 그들은 그의  표정에 기가 막힌  듯 입을 벌리고  말없이 서있다가 
잠시후 고개를 돌린후 서서히 걷기  시작하였다 서서히 그들은 전투가  끝난 
황무지의 모래바람을 타고서 점차 눈에 보이지 않을 정도로 사라져 갔고  허
공의 신비스러운 여자는 잠시 가이아를 바라보고는 입을 열었다 

"당신이 쟈이드 라이라그 이슈엔 이라는 분인가요. . . . . ?"

"그래. . . . 내가 이슈엔이야. . . . . . 그런데 당신 인간이  아닌 것 같은데. 
. . ?"

가이아의 물음에 일행은 다시한번 놀라움과  경악을 금치 못하게 되었다  눈
앞에 있는 그  여인이 인간이 아니라면  당연히 저런 모습에  몬스터 일리는 
없구 . . 그럼 마족이라는 예기잖아. . ?

"그. . . 그럼 마족이란 말이야. . . ? 당신은 무슨 데빌이야. . ?"

프레이는 잠시 카루이와  이규라스가 자신들을  소개할 때 쓰던  데빌이라는 
말을 표현하면서 그녀를 바라보았다 그러자 반쯤 덮혀진 그녀의  얼굴사이로 
희미하게 미소짓는 입술이 드러났고 그녀는 이내 프레이를 바라보면서  입을 
열었다 

"미안하지만 난 마족이 아니예요. . . . 하지만 당신들의 편 또한 아니지요"

그 순간 일행은 그녀의 마지막  말에 소름이 돋고 있다는 것을  느낄수 있었
다 그들은 지금까지 너무 카루이와  이규라스 만을 생각하고 있었기에  마냥 
자신들의 눈앞에서 사흑핵폭렬지옥을 막아준 그녀를 곧장 우리의 편  정도로
만 생각하고 있었던 것이었다 

"마족이 아니라고. . . ? "

"그래요. . . 전 마족은 아니지요. . . 하지만 더 이상 말할수 있는 것은 없습
니다 우선 최소한 저는 당신들을 도와주러 온것임에는 틀림없으니까요"

"우리를 도와주러 왔다고. . . ?"

오딘은 그녀의 의문투성이의 말에 약간 어안이벙벙 한지 고개를  갸웃거리면
서 잠시 생각을 하고 있었다  하지만 그녀는 분명 자신은 우리의  편이 아니
라고 하였다 그렇다면 도대체 왜. . ?
오딘과 일행이 잠시  의문에 빠져 있을  사이 그녀는 자신의  검지 손가락을 
프레이의 두손에 안겨진 로키를 향하였다  그러자 곧 일행은 그녀의  손가락
끝에서부터 희미하게 쏟아져 나오는 녹색의  빛을 느낄수 있었고 그빛은  누
가 뭐라고 할사이도 없이 금세 로키의 몸에 명중하여 버렸다 

"뭐. . . 뭐하는 거야. . . . . ?"

프레이는 순간 로키의 몸이 연한 녹색의 빛으로 덮히는 것을 바라보고는  화
들짝 하고 놀라면서 급하게 다그쳤다 그러자 그 검은 망토의 여인은  피식하
고 미소지으며 입을 열었다 

"이제 저의 볼일은 끝났습니다. . . . . 그럼 저는 이만. . . . . "

"아. . . . . "

일행은 그녀의 어처구니 없는 말에 뭐라고 할여지도 없었다 말을 끝마친  그
녀는 이내 허공에서 스르륵 하는 소리와 함께 사라져 버렸고 그녀가  사라진
후 일행의 눈에 보이는 것은  말도 할수 없을 정도로 페허가  되어버린 산의 
경치였다 주위의 나무들은 송두리째 뽑혀서 여기저기 쓰러져 있었고  풀잎들
은 스산하게 바람을 타고 움직이면서 일행의 눈앞에서 춤추고 있었다 

"뭐. . . . 뭐야. . . . ?"

일행은 기가 막힘에 아무말 없이 그저 멍하니 허공만을 바라보고 있었고  그
때 순간 프레이의 놀라움에 가득찬 외침에 일행은 화들짝 하면서 그를  바라
보게 되었다 

"로키의 혈색이 다시 돌아오고 있어. . . "

"뭐. . . 뭐라고. . . ?"

그들의 눈에도 분명 서서히 얼굴의 홍조가 돌아오고 있는 로키의 모습을  볼
수가 있었다 그럼 그녀가 로키에게  쏘아줬던 그것은 대체 뭐란 말인가?  가
이아 또한 로키의 재생에 기가찬  듯 입을 열지 못하였다 점차로  로키의 눈
에서는 서서히 물방울이 맺히기 시작하였고 그녀의 목구멍에서는 한번의  쿨
럭임과 함께 숨이 다시금 제자리를 찾은 듯 평온하게 느껴지기 시작하였다 
아직 깨어나지는 않았지만 로키는 자신이 소멸하는 것을 정신력으로  버튀어
낸 모양이었다 그녀의 의식은 흔미하게  돌아오고 있었고 라니야는 그저  눈
물을 흘리면서 그런 그녀의 모습을  바라보고 있었다 어찌할 방법도  없었다 
다만 눈밑으로 흘러내려오는 수정같은 그녀의 눈물은 한없이 내리면서  숨이 
원래 대로 돌아오면서 새근새근 자고  있는 로키의 뺨쪽으로 떨어지기  시작
하였다 

"다. . . . . 다행이야. . . . "

그녀는 목구멍 깊이로 간신히 넘어오는 목소리로 로키를 바라보면서  환희의 
눈물을 흘리고 있었다 

'결국. . . . . . 해냈구나. . . 로키'

오딘은 자신의 가슴속 깊이 뜨거운  무언가가 넘어오고 있다는 것을  느낄수 
있었다 결국 그는 자신이 가장  아끼던 무언가를 지킨것이었다 자신의  죽음
보다도 소중하였고 그의 가슴속을 적셔오던 슬픔의 근원.  . . . 그는 그녀에
게서 느껴지는 안도와  함께 마음에서  우러나오는 따스함과 평온을  느낄수 
있었다 이대륙에서 처음 가져보는 따스한 평온감. . . . 

* 이번에는 절대로 당신 혼자 내버려 두지 않겠어. . . . . . 

오딘은 기억하고 있었다 피닉스 웨이브를 쓰기 직전의 로키의 한마디를 . . .  
자신을 위하여 죽음을  불살러 버리고  이겨낸 동료의 한마디를  기억하면서 
오딘은 미소짓고 있었다 어느새  시커멓게 밀려오던 먹구름은  사흑핵폭렬지
옥의 소멸과 함께 쥐죽은 듯이 사라져 버렸고 오랜만에 느껴보는 듯한  찬란
한 햇살은 그들의 얼굴에 한줄기의  섬광과 같이 비추어지고 있었다  바람이 
분다. . . 포폴의 시원스러운 봄의 마지막을 장식하는 그 바람은 일행의 귀속
으로 스며들면서 속삭이고 있었다 그들에게서 남은 한순간의 기쁨을 위하여. 
. . . . 



                 --------------- E.N.D --------------

  지금까지 읽어주신 모든 독자님들께 감사의 말씀을 드리고 싶습니다
  이것으로 소울러드 라딘의 외전격인 중편 스칼렛 아이즈의 막을 내립니다
  그럼 현재 컴문단의 나도작가란에서 연재되고 있는 스칼렛 아이즈의 진짜
  본편인 장편 소울러드 라딘 (강마의 규환) 또한 많은 성원과 관심 부탁드
  리며 저는 이만...안녕히 계십시오....

              천리안 독자 여러분께 모시가 드리는글.....



                        To. Be. Continue..........










                             추억의  멜로디

                  


바람의 전설 외전. . . . . 


                                                      김 도 엽. . . . 





밤이 되었다. . . . 이세상 모든 만물들이 잠을 청하며 유독 별들만이 새아침
을 맞이하고 눈 뜨는  시간. . 아무말도  없다 아무것도 원하지 않은채  그저 
빛만을 바라며 어둡고 깜깜한 허무의  공간을 밝히며 세상의 고요와  적막함
을 스스로 달래고  멀리서 지긋이 바라만 보고 있는 별들이 다시금 눈을 뜨
는 시간이 되었다 



"누나 어서와. . . . "

어둡지만 밝은 밤하늘에 빛을 바라며 별들이 눈을 뜬 지금. . .  지금 이고요
한 분위기를 깨는 두 사람이  있었다 그들은 작지만 푸른 평원을  달리고 있
었고 그중 먼저 가던 소년이 고개를 돌리며 떨어져서 나지막히 걸어오고  있
는 한 소녀 에게 외쳤다  그러자 금발의 찰랑거리는 머리결을 한  소녀가 앞
서가던 소년에게 지긋이 미소를 지으며 말했다

"천천히 가자 가이아 . . . 아직 늦지 않았어. . . "

그녀는 앞서 가며 길을 독촉하는  갈색머리의 귀여운 소년을 바라보았다  소
년은 단순히 갈색의 단발머리를 나부끼며  키도 작고 어린아이의 모습이  역
력했다 하지만 그애  비해 그녀는 키도  꽤 컸고 여성스런  느낌을 가득담은 
청순한 웃음을 가지고 있었다 
그러자 소년은 할수 없다는 듯이 한숨을 지으며 누나와 함께 걷기  시작했다 
그들은 주위의 풍경을 감상하듯이 바라보며 눈앞에 펼쳐진 별들의  속삭임을 
듣기 라도 한 듯 별들을  향해 환한 웃음이 가득담긴 미소를  지으며 바라보
았다 

"느낄수 있니. . 가이아?"

나란히 가던 도중 누나는 별들을  바라보며 웃음짓고 있는 가이아에게  물었
다 그러자 가이아는 잠깐 누나를 바라보다가 다시금 별을 바라보며 입을  열
었다 

"응. . . . 느낄수 있어 별들의 속삭임을. . . "

그러며 그는 다시금 누나를 쳐다 보았다 그리고는 약간의 슬픈 눈빛을  저으
며 입을 열었다

"라니야 누나는 어때 . . ."

그러자 라니야라 불리는  그녀는 잠시금  무언가를 생각하듯이 고개를  위로 
올렸다가 다시 가이아를 바라보며 생긋 웃었다 

"물론이지. . . . "

그러자 가이아 또한 생긋 웃으며 다시금 앞으로 달려 나가기 시작했다  뭐가 
그리 즐거운 것일까?  마냥 즐겁기만 한  표정으로 앞을  달려가는 가이아를 
바라보며 라니야는 약간의 쓸쓸한 미소를 지으며 예전의 일을 회상했다


일 년전의 몹시 추었던 겨울날 라니야는 마을의 의사가 자신의 집에와서  진
찰을 하며 예기한 말을 잊을수 없었다 

* 너무 무리를 하신거 같아요. . . 페렴입니다. . . . . 

그 예기를 들은 라니야는 그저  푹 하고 자리에서 주저 앉아  버렸다 페렴이
라니 . . . 자신이 죽는다는 것인가? 

* 죄송합니다 . . . . 저로서는 도저히 . . . . . . 

의사가 짐을 챙기며 나지막히 라니야를  바라보며 말했던 그 말을  라니야는 
잊을수 없었다 목구멍에 침을 삼킬수 없을정도로 가시같았던 그말은  라니야 
에게는 크나큰 슬픔이었다 라니야는 기가 막힌 표정으로 멍하니  앉아있었다 
하지만 그녀의 가냐린 두 눈에서는  한가닥의 보석같은 눈물이 흐르고  있었
다 그리고 그녀는 나오지 않는 말을 목구명으로 삼키며 말했다 

* 그. . 그럼 가이아는 어떻게 해요.  . . 내가 없으면 아무것도 못하는  그애
는. . . 나의 사랑스런 동생은. . . 

하지만 의사는 침울한  얼굴로 더 이상  그녀의 집에 머물지  않았다 그리고 
아무말도 없이 묵묵히 떠나가는 의사를  바라보며 그녀는 울고만 있었다  세
상모든 것이 서글펐다 . . . 그리고  아련하게 떠오르는 자신의 동생 가이아. 
. . . 
예전에 부모님을 모두 잃은 라니야는 고아였던 어린아이인 가이아와  단둘이
서 초막을 지어놓고 살게 되었다  그때부터 라니야는 가이아의 모든  뒷바라
지를 해주며 어떤때에도 가이아 에게 만은 웃음을 잃지 않았으며 주위에  무
시당하지 않기 위해 굳세게 살아왔다 하지만. . . 결국 그것 때문에 라니야는 
몸을 상한 것이었다



라니야는 잠시 회상을 하다가 앞서가던  가이아를 바라보며 이내 피식  웃었
다   

'난 후회 하지 않아 . . . '

금방이라도 울음이 터져 나올 것 같았다 하지만 라니야는 한없이 밝게  웃고
만 있는 가이아를 바라보며 눈물을 삼키며 다시금 발걸음을 옮겼다 

" 다 왔어 누나. . . . "

앞서가던 가이아가 갑자기 손가락으로 자신의 앞쪽에 언덕을 가르키며  소리
쳤다 그러자 라니야 또한 미소를 지으며 말했다

"늦지 않았어야 하는데. . . . "

둘은 언덕을 올라가기 시작했다 약간  가파른 곳은 가이아가 라니야의  손을 
잡고 해서 올라갔다 그리고 언덕의 끝지점을 내딪었을 때 에는 어둡지만  잔
잔하게 마을과 평원이 그들의 눈앞에 비추어졌다 

"이제 별이 떨어지는 것만 기대하고 있으면 돼. . . . "

라니야는 하늘을 바라보며 말했다 그러자 가이아는 그런 라니야를  바라보며 
말했다 

"일 년에 한번씩 이지만 그 소원은 정말 이루어질까 . . . 누나?"

라니야는 그런 동생의 물음에 지긋이  미소를 지으며 가이아의 머리를  자신
의 부드러운 손으로 쓰다듬었다 

"그래. . . 전설은 이루어질꺼야. . . . 소원을 빌어봐. . . . "

 그러자 가이아는 같이 웃으며  라니야를 바라보았다 그리고 잠시후  가이아
는 뭔가를 생각하듯이 가만히 눈을 감았다 라니야는 그런 가이아를 마냥  귀
여운 듯이 바라만  보고 있었다 그러자  가이아는 조용히 눈을  뜨고 자신의 
두손을 허공으로 활짝 폈다 그러자  그순간 눈부시게 아름다운 불빛들이  가
이아의 손에서 일어나며 허공으로 퍼져 갔다 금빛을 담은 그 불빛들은  점점 
가이아와 라니야의 눈앞에서 천천히 허공으로 퍼져가며 둘의 자리를  잠시나
마 밝게 해주었다 놀란 라니야의 앞에서 가이아는 쑥쓰러운 듯이 머리를  긁
적이며 말했다 

"빛의 정령인 오로라 라고 해. . . . 내가 누나 한테 보여주는 선물이지. . "

그러자 잠시 놀라던 라니야도 다시금  그 불빛들을 바라보며 가이아에게  말
했다 

"고마워 멋있구나. . . 하지만 의외 인걸? 네가 언제 마법을 배운거야?"

그러자 가이아는 희미하게 사라져 가는 불빛을 등지고 웃으며 말했다 

"누나 에게 보여 주려고 틈틈히 연습한거야 나중에 또 보여줄게. . . . "

'나중에 또 보여줄게. . . . . . . '

무언가가 라니야의 가슴에 와 닿는 느낌이 들었다 나중에 또 보여줄께. . . . 
언젠가는 가이아도 그녀가 죽는다는 사실을  알게 될날이 올 것이다  라니야
의 가슴속에서 그 슬픔이 응어리 지고 있었다 하지만 지금 말해서는  안된다 
라니야는 가이아가 슬퍼 하는 모습을  볼 자신이 없었다 라니야는  어색하게 
미소를 지으며 가이아 에게 말했다 

"고마워 가이아. . . . 나중에도 기대할게. . . . "

말을 끝맺으며 라니야는 두 눈이 뜨거워 지는 것을 느꼇다

"어?. . . . 누나 왜그래?"

갑자기 가이아가 놀라며 라니야를 바라보았다. . .  라니야의 미소를 짓고 있
는 얼굴에서는 무언가가 흘러내리고 있었다  그것은 수정보다도 더 곱고  호
수보다도 더 맑은 액체 였다  더 이상 참을수 없었던 것인가. . . ?

"누나. . . . 왜그래?"

가이아는 당황하며 자신의  누나에게 다가가  어쩔줄 모르며 안절부절  햇다 
그러자 라니야는 목매이는 것을 뒤로 한채 아무말도 할수 없었다 자신의  눈
앞에 서 있는 사랑스런 동생을. . . 자신의 전부인 가이아를 떠나게 된다. . .  

 "기뻐서 그런거야. . . . . "

라니야는 애써 눈물을 참으며 다시금 가이아를 바라보았다 그러자  가이아는 
그제서야 마음을 놓았는지 안심을 하며 다시금 웃었다 

"난또. . .  왜그러나 했네. . . 하긴 누나는 예전부터 눈물이 많았지. . . ."

자신을 바라보며 다시금 활짝피는 가이아를 바라보며 라니야는 울수가  없었
다 오히려 자신의 몸속 깊은곳의 무언가가 뜨겁게 요동치는 것을 느끼며  그
저 가이아를 바라보며 웃고만 있었다 어느때 보다도 슬픈미소. . . 하지만 가
이아는 다행히도 그것을 눈치채지 못한  듯이 마냥 즐겁게 뛰어다니고  있었
다 

"아. . . "

그순간 이었다 라니야와 가이아의 눈앞에서 무언가가 세상을 어렴풋이  비추
며 빛나고 있었다 그것은 차츰  최후의 힘을 짜내듯 상당히 밝은  빛을 바라
고 있었다 

"소원의 별이다. . . . . "

가이아는 잠시금 눈을 고정시키고 그것을  바라보며 입을 열었다 그러자  소
원의 별이라 불리는  그 별은 차츰  강렬한 빛을 내다가  가이아와 라니야가 
보는 앞에서 서서히 원호를 그리며 떨어지기 시작했다  
그것은 밤하늘을 장식하듯 흰빛으로 어둠을 가르며 아름다운 광채를  가득담
고 아주 먼  어딘가로 떨어졌다 차츰  빛을 잃어가는 그것은  조용히 그리고 
말없이 한획을 그으며 밤하늘 사이에서 모습을 감추었다 


"소원은 빌었어. . 가이아?"

라니야는 다시금 어두워지는 밤하늘을 바라보며 가이아 에게 물었다  그러자 
가이아는 무언가를 생각하듯이 묵묵히 서서 대답했다 

"응. . 누나는?"

그러자 라니야는 잠시 몸을 떨었다 그녀가 빌은 소원은 자신이 죽어도  자신
의 동생인 가이아 만큼은 행복하게 해달라고 빌었기 때문이었다 

"으. . 응"

라니야는 말을 더듬으며 자신의 목소리가  떨리는 것을 느꼈다 억지로  감추
어도 슬픔은 지워지지 않는다 라니야는  약간의 미소를 지으려 하며  가이아
를 바라보았다 

"나. . . 알고 있었어. . . . "

그때 였다 갑자기 밝은표정이 사라지며  가이아가 하늘을 바라보며 입을  열
었다 그리고는 라니야를 바라보지 않고 말하기 시작했다 

"사실 나. . . 집에 의사가 온날 누나의 병을 알게 되었어. . . 단순히 감기라
는 말은 애초에 믿지 않았거든. . . . "

그러자 라니야의 표정이  굳어지기 시작했다  그리고 자신의 가슴이  울리고 
있는 걸 느끼며 라니야는 무언가  말을 하려고 하였다 하지만 목소리가.  . . 
목소리가 나오지 않았다 무언가의 압력이 자신의 목밑에서 넘어오기  시작한
것이었다 가이아는. . . .자신의 사랑하는 동생은 알고 있었단 말인가? 
라니야는 그말을 듣고 몸이 경직되고 있었다 모든 것이 허무해 지며  라니야
는 자신도 모르게 몸과 마음을 떨고 있었다 

"내가 무슨 소원을 빌었는지 알아. . . ?"

가이아가 갑자기 쳐다보던 하늘을 멀리 한체 라니야를 정면으로  바라보면서 
예기 하였다 그의 얼굴에는 라니야와는  달리 미소를 띄우고 있었다  하지만 
그 미소의 속에는 가이아의 마음속의의 쓰라림이 뚜렷이 비추어지고  있었다 
감출수 없는 슬픔. . . 가이아는 자신또한 약간의 떨리는  목소리로 라니야를 
바라보며 말했다 

"나의 소원은. . . . . 나의  가장 소중한 사람을 영원히 내곁에 머물게 해달
라고 빌었어. . . "

말하고 있는 가이아 에게서 떨리는 느낌이 라니야의 몸으로 전해져 왔다  그
리고 가이아는 라니야를 바라보며 미소짓고 있었다 하지만 그 미소 속의  가
이아는 울고 있었다 자신이 가장사랑하는  사람인 누나가 죽는다는 것은  자
신에게 있어선 죽음보다 더욱 슬프고  고통스러운 것이엇다 그리고 결국  가
이아의 눈에서는 눈물이  돌기 시작했다  그눈물은 점점 많아지며  주체하지 
못하여 가이아의 두볼을 타고 내려갔다 

"어. . . 내가 왜이러지. . ?"

가이아는 억지로 웃으며 자신의 볼을  옷소매로 쓰윽 하고 문질렀다  하지만 
그 귀엽고 작은 가이아의 옷소매 로는 복받쳐 오는 슬픔의 눈물을  감당할수 
없었다 

"가이아. . . . . "

라니야는 아무말 없이  가이아를 향해  걸어오기 시작했다 묵묵히  라니야는 
가이아에게 다가가 떨리는 손으로 가이아의  볼을 쓰윽 하고 문질러  주었다 
그리고는 아무말 없이 그저 자신의  두팔로 가이아를 꼬옥 껴안았다  가이아
는 더 이상 웃음을 가질수가  없었다 그저 울면서 두눈을 누나의  가슴에 파
묻고 울뿐이었다 흐느끼며 우는 가이아를  바라보며 라니야 또한 눈물이  흘
러내리기 시작했다 그 눈물은 그녀의 얼굴을 타고 내려와 가슴을 적시고  있
었다 
밤하늘의 그 어떤것도. . .  주위에서 그들의 말을 듣고 있던  부엉이 조차도 
침묵을 하였다 주위의 아무런 것도  쥐죽은 듯이 소리하나 없었다  그둘에게
는 그저 침묵과 애처로움 그리고  슬픔만이 자신들의 가슴을 적시고  있었다  
  그러나 그두 남매의 머리위에 떠 있는 별만은 그저 조용히  빛나고 있었다 
무엇보다도 유난히 빛나는 별하나는 둘의  슬픔을 위로 해주듯이 그들의  머
리위에서 살며시 빛을 발하고 있었다 . . . .  



                  . . . . . . . . . . . . . . . . . .   




< 에필로그 >


삼년 이라는 시간이 지났다 세월이  흘러가면서 대지는 차츰 변해가기  시작
했고 가이아가 살았었던 옛집은 아직까지도 마을과 떨어져 초원의  한복판에
서 자리잡고 있었다 마을과 멀리  동떨어진 이곳에는 언제나 차디찬  바람이 
불고 있었다 그 바람은 냉혹하리 만큼 서늘하게 느껴지며 언제나 끊이지  않
고 불고 있었다 마치 무언가를 예언이라도 하는 것처럼. . . . 
어두운 밤의 그늘에서. . 어떤 한 남자가 숲길을 걷고 있었다 그는 조그마한 
체구에 아직 소년티를 벗어나지 않은 몸이었지만 얼굴이나 행동은  산전수전 
다겪어본 사람처럼 행동하고 있었다 그는 무언가를 손에 들고 인적 없는  숲
길을 계속 걷고 있었다 조금  후 숲의 끝에는 조그마한 웅덩이가  하나 펼쳐
졌다 그것은 아주 작은 냇물과도  같았지만 그속에 흐르는 물은  무엇보다도 
맑고 투명했다 소년은 그곳에서 쭈그리고  앉아서 달빛을 받아 비추고  있는 
자신을 바라보았다 그리고는  잠시 예전의  회상을 하듯이 손가락으로  물을 
그으며 멍하니 물을 바라보았다 예전에 살던 집. . .  라니야 누나가  죽은후 
가이아는  그곳을 나와서 이 인적  없는 숲에다 새로운 집을 지었다  하지만 
잊으려 한것도 아니였다 그는 자신의  집앞에다 라니야의 무덤을 세우고  언
제나 그곳을 바라보며 울다 지쳐 잠들었다 

'누나. . . . . '

그의 말없는 물음에 대답하듯 물이 살짝 흔들릴 때 그는 물속에다가  자신이 
가져온 물통을 담궜다 그리고 물을 다 채운후 가이아는 일어서서 다시  걷기 
시작했다 
얼마나 걸었을까? 어둡고 적막한 숲길을 걸어 그가 발걸음을 멈춘곳은 다름
아닌 그의 누나인 라니야의 무덤앞이었다 가이아는 슬픈미소를 지으며  그무
덤을 잠시 바라보았다. . . 잠시후 가이아는 무덤의 옆에 털썩 하고 드러누워 
두팔로 팔배게를 하고 하늘을 바라보며 눈을 감았다 
그리고 잠시 옛추억을 떠올리며 그는 한숨을 지었다 

*누나. . . 정말로 소원은 이루어질까?. . . . 

*전설은 이루어질꺼야. . . . . 

그의 머리속 깊숙한 곳에서는 아직까지도  슬픔이 요동치며 그의 두  눈에서
는 눈물이 흐르고 있었다 

*다음에 또 보여줄게. . . . . . 

* 고마워 가이아. . . . . . 

그의 귓전에는 자신의 누나의 목소리가 아른거렸다 언젠가 했었던 약속.  . .
지금은 그때의 일을 기억하려 하지  않는다 하지만 어느센가 자신도  모르게 
언제나 이곳을 드나든다. . . 죽음보다 더한 슬픔. . 

"누나도 이런걸 느낀거야. . . ?"

가이아는 눈을 뜨고 하늘을 쳐다  보았다 그곳에는 밤부터 피어나는  화사한 
꽃들이 조금씩 많아지며  너부끼고 있었다  가이아는 그런 별들을  바라보며 
자신에게 묻듯 말을 했다 그리고 잠시후 별을 바라보며 피식하고 웃음을  지
었다 

'전설은 이루어지지 않아. . . 

예전에 자신이 빌었던 소원은 그후 몇 달후 가이아의 눈앞에서 무참히  깨졌
다 라니야는 침대에서 시름시름 몸저 누었고 그 고통을 자신또한 느낀  가이
아였다 언제나 울상을 지으며 가이아의 진실된 웃음은 영영 그의 마음  속에
서 지워져 버렸고 라니야는 그런 가이아를 애처롭게 바라만 보다가 어느  새
벽아침 눈을 감았다 

'그때는 나도 죽고 싶었어. . . '

가이아는 자신이 살아온 지금까지를 돌아보며 어처구니없는 듯 웃고  있었다 
예전에 누나가 죽은날 가이아는 비참한  마음을 누르지 못하였다 별을  바라
보며 저주 하고 싸늘히 식은  누나를 부둥켜 안고 밤이 지세도록  울었다 자
신을 감싸며 언제나  따스했던 누나의  가슴은 차디찬 얼음처럼  식어있었다 
삶의 고통과 허무함이 그를 괴롭히며  영원히 지워지지 않는 누나의  웃음은 
그의 뇌리 속에서 언제나 남아  있었다 그의 머리속은 그 어떤  것보다도 깜
깜하게 느껴졌고 세상의 모든 것이 그의 눈앞에는 보이지 않았다 그저. . 싸
늘히 식어간 누나의 모습. . . . . 그게 전부 였다 

"오늘따라 별이 아름답군. . . . "

가이아는 누운상태에서 하늘을 바라보며  중얼거렸다 하늘에서 빛나고  있는 
별들은 마치 대화를 하는것처럼 서로  반짝이며 세상을 조금이나마 밝게  밝
혀주었다 그리고 그별들중에 언제나 유난히 자신을 바라보며 빛나는  하나의 
하얀별. . . . 그것을 바라보며 가이아는 고개를 저었다 

"나는 이제 속지 않아. . . "

가이아는 어렸을적의 순박함이  모두 사라진  것 같았다 그에게서는  싸늘한 
냉기와 독기 많이 품어져 나올뿐  더 이상 느껴지는 것이 없었다  그러나 잠
시 가이아가 그 별을 바라보며 약간의 미소를 담고서 다시금 입을 열었다 

"하지만 너는 언제나 나의 곁을 밝혀 주는 구나 마치 누나처럼. . . . . "

가이아는 그 별을 바라보며 중얼거렸다  그별은 언제나 자신을 밝혀주며  유
일하게 자신과 근접해 있었다 그리고 언제나 자신을 향해 빛내고 있는  그별
은 1년에 한번 떨어진다는 소원의 별이었다 그것을 바라보던 가이아는  문득 
예전의 생각이 복잡하게 엉키며 자신의 머리속 무언가의 압력에  머리가 아
파오기 시작했다. . 

'뭐. . 뭐지 . . ' 

그리고 그것은 가이아의 고통속에서 한순간 자신이 잃어버렸던 무언가가  뇌
리에 스쳐지나가기 시작했다 

' 내가 잃어버린 것. . . . . . . ?'

가이아는 자신의 가슴속에서  무언가가 요동치며  뛰고 있다는 것을  느꼈다 
그것은 점점 크고  가깝게 느껴지며  가이아의 머리속에서 무언가와  섞이고 
있었다 예전부터 지금까지의 삶의 시간들과 슬픔에 뒤섞인 나날들 그리고. . 
. . . 예전에 라니야 누나와 함께 있을때의 그 기분. . . .  

*내가 무슨 소원을 말했는지 알아. . ? . . . . . 

* 바로 나의 가장 사랑하는 사람을 영원히 나와 함께 머물러 달라고 빌었어. 
. . . . 

"아. . . . . . . "

그 순간 가이아는 무언가 생각이 난 듯이  자신을 비추어주는 별을 다시 바
라보며 쓸쓸한 미소를 지었다. .  무언가 생각난 것인가?
영원히 자신과 머무는 별. . . . 언제나  자신과 함께 하며 그 어떤때에도 자
신을 밝혀 주는 그별이야 말로  가이아의 바램이자 진실이었던 것이었다  가
이아가 한순간 멍하니 있음에도 불구하고 그 별은 계속 가이아를 비추고  있
었다 그런별을 가이아는 처음으로 웃으면서  바라보았다 삼년 만에 짓는  그
의 웃음은 너무나도 어색했다 하지만 그것은 자신의 진실된 웃음 이었다 

"나의 사랑하는 사람은 아직도 나의 곁에 영원히 머물러 있는 거야. . . . "

가이아는 누었던 몸체를  일으켜 세우기  시작했다 그리고 일어난후  자신의 
두손을 모았다 그의 눈은 하늘위에 떠 있는 자신의 별을 바라보며  미소짓고 
있었다 그리고 잠시후 가이아의 두  손이 펼쳐지며 그속에서 더없이  하얗고 
아름다운 빛이 뿜어져 나와 자신과  별과의 사이를 물들이기 시작했다  그것
은 서서히 공중으로 퍼져나갔고 그 하얀빛이 점차 사라질 때 가이아는  별을 
바라보고 웃고 있었다 그리고 그는 마지막으로 별에게 나지막히 중얼거렸다 


"마치 . . . . . 누나 처럼. . . . . . "




                         ----E. N. D----




    안녕하세요 김도엽입니다. . . 이번에 제가 낸 글은 바람의 전설의 단순한
    외전으로 본내용과는 전혀 관련이 없다는 말을(^^;)잊지 마십시오. .
    그럼 안녕히. . . . 






















































