                                   큰 푸른물

                     [1] 큰푸른물 - 1.(1) 보이지 않는 거리

"바람...."
 "바람막이도 없어?"
 "없어."
 "이런 고물딱지 바이크 같으니라구..."
 말도 안되는 투정을 부리며 리티는 뒤로 날아가려는 모자를 움켜잡았다. 15마일로
달리고 있
 는 바이크였지만 저 절벽아래에 있는 강과 산꼭대기까지 치달은 절벽을 양옆에 두고
달리는 도
 로라 바람은 매우 거셌다. 보이지도 않는 것들이지만...차갑게 느껴지는 것은
아니었다. 그만
 큼 리티는 많이 껴입고 있었다. 리티는 속도도 나오지 않으면서 소리만 웅장하게 큰
바이크 엔
 진소리에 묻히지 않게 아래에 있는 칸에게 크게 외쳤다.
 "여기가 어디야?"
 "글쎄...저 멀리 초소같은거 안보여?"
 "안보여."
 "참,넌 적외선 안경이 없지? 2시간쯤 달려왔으니까 아마 다왔을꺼야."
 칸의 바이크는 다른 바이크와는 달리 약간 이상하게 되어있었다. 뒤쪽의 짐을 싣는
부분이
다른 바이크에 비해 높을뿐만 아니라 거기에 비례해 운전석은 꽤나 낮았다. 칸은
누워서 운전
 할까도 생각해봤고 1년전 도로에서 운전하다 잠을 잔적도 있었다. 짐을 싣는 곳에는
항상 짐이
실려있었고 짐이 없을땐 리티가 그 역할을 대신하고 있었다.
 "으아앗! 리티,바깥쪽으로 다리 내밀지 마!"
 "웬만하면 바이크좀 바꿔라. 언제까지 엉덩이 아프게 털털거릴거야?"
 "그럼 네가 사든지...으아아아...다리 내밀지 마라니까!"
 무슨 피크닉이라도 가는줄 아나 보군. 칸은 피식 웃음을 흘렸다. 이런
어두컴컴하기만 한 세
 상에서 무슨 피크닉을 간다고...다 옛날얘기지.
 칸의 눈에 조금씩 초소의 형상이 잡혀가고 있었다. 밤이 되면 더욱 어두워지는
탓에시계가
굉장히 짧아지는 추세였다. 언뜻 본 초소에는 서넛의 병사와 검문을 위한
바리게이트가 설치되
 어 있었다. 그때쯤 리티도 뭔가가 보이는지 칸에게 말했다.
 "저거 검문하는거 아니야? 칸,너 술마셨어?"
 "그런 검문을 시 외곽에서 뭐하려 하냐? 또 반란군이라도 쳐들어오나 보지."
 바리게이트 앞에는 검은제복의 병사들이 장총을 들고 경계태세로 서있었다.
여차하면 발사할
분위기였다. 안에 들어있는게 공포탄이면 어떻게 되지? 유일하게 장총을 들지않은
병사가 칸에
 게 바이크를 멈추라는 신호를 보냈다. 허리에 권총을 차고있는 것이 초소의
지휘자정도 되는
장교인것 같았다.
 "검은제복이면..랜드시 산하 레인저들인데...무슨 일이지.?"
 가는것 같지도 않은 칸의 바이크가 멈춰서면서 웅장하게 들리던 엔진소음도 저절로
사라졌
 다. 리티는 잠시동안 귀가 얼얼해지는 것에 대해 해방될 수 있었다.
 "랜드시 산하 레인저올시다. 현재 외부인은 랜드시로 들어가실 수 없습니다
 . 신분증을 보여주시오."
 "저하고 뒤에 타고 있는 여자는 여기 랜드시에 소속된 사람입니다만...무슨
일입니까?"
 칸은 직접 장교에게 신분증을 건네주었고 리티도 병사가 다가와서 몇마디 하자
품속에 있던
신분증을 꺼내주었다. 둘의 신분증을 보며 장교는 칸에게 말했다.
 "반란군이 랜드시로 향한다는 정보가 있었소. 그래서 현재 랜드시의 출입도
 로는 모조리 통제되고 있소."
 "방금 킹즈시티에 갔다오는 길인데 거기서도 별말이 없던데요?"
 "이스트웨이에 주둔하던 반란군들이오. 킹즈시티에 있었으면서도 그걸 몰랐
 단 말이오? 헛참...뭘 듣고 온거요?"
 음...콧수염이 꽤나 멋진데? 콧수염 레인저라고 불러볼까?
 "글쎄요...그곳에서는 별말 못들었습니다만...."
 장교가 칸과 리티에게 신분증을 건네주었을때,갑자기 칸이 달려왔던 도로쪽에서
레인저용 바
 이크 한대가 앞의 라이트를 환하게 비추며 빠르게 달려왔다. 바이크중 가장성능이
좋은것이 레
 인저용 바이크였기에 달려오는 속도에 있어서는 칸의 바이크와는비교가 될 수
없었다. 타이어
 와 도로의 마찰음이 끼기기긱! 하며 울리는것이 멈추자마자 마찰음 제공원인의
배후의 인물이
바이크에서 날다시피 하여 내려서고는 장교에게달려갔다. 그는 거수경례를 하는둥
마는둥 하며
용건부터 급하게 말했다.
 "그린 장교님! 반란군이 이곳 로포스트 레인과 디트만 스트리트로 쳐들어오
 고 있습니다!"
 "그런! 왜 전부다 산길을 선택한거지?"
 "모르겠습니다! 아무튼 많은 병력은 아니지만 사이보그 바이크를 선두로 하
 여 사이보그군대만이 이곳으로 오고 있습니다. 본대가 출발했는지는 아직 확
 인을 하지 않았지만 병력수나 방향이나 속도로 보아 선발대라고 생각합니
 다!"
 "위치는?"
 "제가 출발할때 이곳에서 100마일 정도 떨어진곳에 있었으니까..지금쯤 5,60
 마일까지 진격했을 겁니다."
 한시간에 100마일을 달려왔다라....아니 반란군은 첩보병보다 빨리 못움직이니까
한시간에
20마일로 천천히 온다고 계산해도 50마일이라...칸은 부러운 눈빛으로 레인저의
바이크를 쳐다
 보았다. 그런데 짐은 많이 못싣겠군.
 "자네는 나에게 한 말을 그대로 시청과 시병 본부에 연락하게."
 "알겠습니다!"
 초소로 뛰어갈것도 없었다. 레인저는 자신의 바이크로 달려가 바이크에 달린
무전기로 짤막
 하게 보고했다. 오는동안 보고한 모양이었다. 장교는 뒤에 서있던 레인저들에게
이것저것 빠르
 게 지시를 내린 후 칸을 쳐다보며 말했다.
 "들었소? 지금 반란군이 그리 멀지않은곳에 있다고 하오. 어서 시내로 들어
 가시오. 잘못하다간 싸움에 휘말릴수도 있으니까."
 "알겠습니다. 콧수염 레인저씨,건투를 빕니다."
 칸은 말을 마치자마자 바이크를 붕~하고 출발시켰다. 장교는 마지막 칸의 말을 잠시
곱씹고
있다가 천천히 주머니에서 담배를 꺼내 물며 입가에 웃음을 묻혔다. 잠시 후 장교의
군모위로
피어오르는 담배연기와 함께 곁에 있던 레인저에게 장교의 질문이 날아갔다.
 "이봐,방금 저 청년이 말한것을 들었나?"
 "예? 모,못들었습니다만..."
 "그래? 그럼 됐네. 그나저나 자네 총은 어디간건가? 빨리 초소에서 무기를
꺼내들고와!"
 -------------------------------------------------------------------------
 안녕하세요?
 이번에 2회에 처음 온 허접작가입니다...
 휘유...허접이라서 그런지 이곳의 님들은 글을 다들 잘 쓰셔서
 진짜 올리기도 겁나고...분위기에 눌리고...
 어쨌든 열심히 하겠습니다...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(1) 보이지 않는 거리 ]
                     [2] 큰푸른물 - 1.(2) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(2) 보이지 않는 거리
40년전 태어난 제품명도 이미 절품되고 없는 칸의 바이크를 두고 칸이 일하고 있는
택배점인
'패스트 샷건'의 주인 스틸버그는 "한달 봉급대신 바이크를 주면 안되겠나? 도대체가
매상이
올라가야 말이지."라는 짤막한 평을 달았고 칸의 절친한 친구인 오트만은 "내가
드럼을 치는
속도보다 느린 바이크."라는 문구를 바이크에 적어주었다. 칸의 말로는 현재
40마일조차 나오
 지 않고,그것도 속도계기판이 없기 때문에 자신이 어림잡아 말하는 속도이기 때문에
40마일보
 다도 느린 바이크라고 한다. 그러면서도 한달 봉급을 받지않고(스틸버그는 바이크를
내주었고
칸은 그것을 포기했기 때문에 결국 봉급을 받지 않은 셈이 되었다. 칸은 팔려고
끌고갔지만 스
 틸버그가 칸을 두들겨팸으로써 무산되고 말았다.)드럼스틱에 무시당하면서도 칸은
끈덕지게 바
 이크를 끌고다녔다.
 초소에서 랜드시 시내까지는 '칸의' 바이크로 30분가량 걸린다. '패스트 샷건'은
시내 중심
 가에서 약간 벗어난 곳에 있었기 때문에 찾아가는데 그리 오래 시간이 걸리지는
않았다.
 거리는 다른때에 비해 많이 썰렁했다. 도로에 차량이나 바이크가 없는것은 드문일이
아니지
 만 그나마 블럭 하나마다 두서너개씩 달린 하얀 가로등 밑으로 고개를 푹
숙이고(실연당한 남
 자이리라.)주머니를 돈대신 차가운 두손으로 채우고(집에 젖도 빨지 못하는 애기나
배고픔에
허덕이는 일곱명의 조카를 둔 실직자이리라.)터벅터벅 걷는 사람이나 벽을 등에
기대가 앞에
서있는 사람을 마주보는(분명히 삥뜯기고 있는 중이리라)사람조차 없는 광경은
둘에겐 새삼스
 럽게까지 느껴지는 거리의 모습이었다. 가로등으로 조금이나마 밝아진 거리에
들어오자 칸은
적외선 안경을 머리위로 넘겼다.
 "오늘따라 사람이 많이 없는것 같다. 그치?"
 "그래?"
 "그런 얼빵한 표정좀 짓지말고 눈치있게 좀 살아라. 그렇게 답답해서야 진
 짜.."
 "답답한건 나야. 그리고 난 하나도 안답답해. 하지만 네 말대로라면 난 답답
 해야 하는데...아악,모르겠다!"
 리티는 이쯤에서 말을 그만두기로 했다. 대화를 하지 말자고 하는 짓인지 원래
태어나다 만
 건지....사이보그가 아닐까? 리티는 사이보그에 대해서도 한번 생각해보았지만
곧바로 지워버
 리고 말았다. 사이보그라면 저것보다 나았으면 나았지 저런 상태는 아니었을거야.
우울증인가?
 벽돌로 높게 쌓여진 건물 아래측에 철로 된 문이 하나 있었다. 밖을 볼 수 있는
기능 따위는
일찌감치 거품값에 해당한다고 그랬는지 전혀 고려되어 있지 않고 손잡이와
열쇠구멍만이 달린
아주 차가운 문이었다. 칸의 바이크가 멈춰서기도 전에 리티는 바이크 위에서
뛰어내리고는 건
 물앞으로 걸어가 손잡이를 잡고 문을 열었다.
 "아저씨, 다녀왔어요."
 문이 열린 안쪽에는 계산을 위한 카운트와 접대용 테이블,그리고 거기에 부록으로
딸린 의자
몇개만이 존재하고 있었다. 카운트 위를 하얀 담배연기로 채우고 있던 스틸버그는
담배를 잡고
 있는 반대쪽 손으로 담배연기를 헤치며 문쪽으로 눈을 돌렸다.
 "리티냐? 좀 늦었구나. 칸은 도착 안했나?"
 "지금 들어와요. 칸의 바이크가 원래 느리잖아요. 그런데 지금 라디오 틀어
 놨어요?"
 겉옷을 벗어 옷걸리에 걸고는 리티는 의자에 몸을 의지했다. 리티가 열었던 문이
거의 닿힐
무렵,칸이 다시 철문을 밀고 안으로 들어왔다. 허리에 찬 라이플을 선반 위에
올려두고 그도
리티앞으로 가서 앉았다.
 "정부에서 오늘 반란군에 대한 연설이 있다는구나. 그러니 틀어놔야지."
 "저 국영방송을 듣느니 차라리 질 낮은 노래가 낮지. 난 지금 라디오에서 나
 오는 내용 365일 전에 들었었다구. 안그래,칸?"
 "으,응? 글쎄...난 처음 듣는 방송인데..."
 리티는 한심하다는 표정으로 칸을 쳐다보았고 칸은 리티의 시선을 완전히 무시한 채
하릴없
 이 라디오에서 흘러나오는 방송을 들었다. 목소리로 구별하건데 랜드시 산하의
의원정도 되는
사람이었다. 국영방송에 흥미를 느끼지 못한 리티는 짜증나는 목소리로 스틸버그에게
말했다.
 "오늘은 어디 택배 들어온 곳 없어요? 국영방송 듣느니 차라리 택배라도 한
 번 더 가는게 낫겠어요."
 "이번엔 멀리 갖다왔으니까 오늘은 집에 가서 쉬어라. 특별히 할 일도 없을
 게다."
 "그래요? 그럼 뭐..별 수 없죠."
 그그극 - 리티가 일어서면서 의자가 뒤로 밀려났고 의자다리와 바닥이 부딪치면서
괴상한 마
 찰음을 만들어냈다. 마찰음이 뚝 그치자 이번에는 리티의 발걸음 소리가 들려왔다.
리티는 옷
 걸이의 옷을 집어 걸치면서 칸에게 신경질적으로 말했다.
 "칸,안갈거야? 빨리 일어서."
 "응? 간다고? 아,저 방송 듣는다고. 잠깐 기다려봐. 라이플에 탄환 장전 좀
하고."
 칸의 말에 리티는 이유없이 옷을 집어던져야 겠다는 생각까지 해보았다. 하지만
그럴 이유도
없거니와 괜히 스틸버그에게 한소리라도 들을 것 같아서 던지려던 그 자세로 다시
옷걸이에 손
 을 가져갔다.
 2연장으로 되어 있는 칸의 라이플은 이제 이름조차 알 수 없는 제품의 20년제
총기였다. 칸
 의 말로는 지난날 꽤나 유명했다던 '렌체스터 - 7P'라고 하지만 확인할 방법도
없거니와 칸 이
 외에는 아무도 알아보는 사람이 없어 모두들 싸구려 라이플이라고만믿었다.
바이크에 이어 라
 이플까지도 낡은것을 사용하는 것을 보고 스틸버그는 "골동품도 돈안되는 골동품만
모아 사용
 하는 머저리"라고 칸을 짤막하게 표현했다. 그 골동품 라이플은 이제 칸의 손에
제대로 익어있
 어서 아직까지도 칸에 의해 자신의 이용가치를 살리고 있었다.
 "두개만 들어가는 라이플인데 손볼게 뭐 있다고 그래? 아니면 차라리 오트만
 처럼 여러개 들어가는 좀 좋은걸 사용하든지."
 "오트만이 쓰는건 샷건이잖아. 내 것 하고는 다르다구."
 철컥! 낡은 쇳소리와 함께 장전음이 들려왔다. 칸은 장전한 뒤 쏘는 자세를 한번
취해보고는
곧바로 라이플을 내려 총집에 넣었다. 그사이 라디오를 꺼버린 리티는 칸이 라이플
장전을 끝
 내는것을 보자마자 문을 열고 나가려했다.
 "흥. 다 같은 총주제에 뭘 들어가는걸 따지는거야? 빨리 와. 어정거리지 말
 고."
 "스틸버그. 파트너좀 바꿔줘요. 리티는 너무 성질이 급하다고요."
 "너희들이 알아서 정한거잖아. 알아서 해."
 칸이 문을 열고 나갔을때는 리티는 이미 바이크의 자신의 자리에 올라타 앉은
뒤였다. 천성
 적으로 동작이 느릿느릿한 칸은 리티가 기다리는것도 생각하지 않고 터덜터덜
바이크로 걸어갔
 다. 아무도 없는 거리에 바이크의 낡은 엔진이 웅장한 소리를 내며 시동을 걸었다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(2) 보이지 않는 거리 ]
                     [3] 큰푸른물 - 1.(3) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(3) 보이지 않는 거리
대륙에서는 생각보다 많은 곳이 항상 빛으로 밝혀져 있다. 대륙 전체야 항상 어둡고
거리도
가로등따위로는 밝혀지지도 않을 만큼 어두웠지만 밝은 공간또한 존재하고는 있었다.
그것은
이 어두운 세상을 탈피하고자 하는 마음이나 정부에 대한 반항의식,다시말해 무언의
시위로 인
 해 일어나는 상황이 아닌,오로지 자신의 술과 남의 술을 바꿔마시지 않는다거나
그자리에서 볼
수 있는 여자(혹은 남자)를 더욱 자세하고 정확하게 볼 수 있도록 하는 차원에서
만들어진 곳
 이었다. 그러나 붉다면 붉다고도 할 수 있는 등불이 밝혀졌다고는 하지만 그 등불
사이사이로
어둠이 존재하는 것은 어쩔 수 없었다. 어둠에 찌든 사람들,어둠과 함께 해야 하는
불빛,어쩌
 면 당연한 것일지도 모를 일이었다.
 40마일이 채 나오지 않은 바이크를 몰고 온 칸은 주점의 옆에 작게나마 마련된
주차장에 바
 이크를 세워놓지 않고 그냥 도로에다 바이크를 세워두었다. 어차피 바이크 취급도
받지 못할것
 이기 때문이다. 리티는 이미 집에 데려다 준 후였다. 칸은 스윙도어를 열고 안으로
들어갔다.
마침 주점 안에는 한 록밴드의 라이브 공연이 한창이었다.
 "오우,칸. 오랫만인데? 이리와서 앉아. 같이 마시자구."
 "아니,됐어. 오늘 오트만 공연이 있는 날 맞지?"
 "아직은 안나왔어. 좀 있으면 나오겠지."
 한켠에서 술자리를 벌인 친구들을 뒤로하고 칸은 이리저리 사람들을 밀쳐내며
카운트로 다가
 갔다. 카운트 앞에는 자리 하나가 남아있었다. 카운트에서는 바텐더의 쇼(?)가
한창이었고 그
옆쪽 철망 안에서는 라이브 록밴드들의 공연이 한창이었다.
 "어서옵쇼. 뭘 드시는지?"
 "음......지금 흔들고 있는 그거 한잔 주세요."
 주점에 자주 들락거리지 않는 칸으로서는 바텐더가 만들고 있는 것이 무엇인지
알길이 없었
 다. 설령 자주 온다고 해도 칸이 전혀 관심을 둘 대상이 아니었기에 이름조차 말할
수 없었을
것이다. 무엇을 주문해야 할지 몰랐기에 칸은 일단 눈에 보이는 것으로 대충
주문해버렸다.
 "예예. 감사하면서 300리티 되겠습니다."
 얼마간의 시간이 흐른 뒤,철망 안에서의 공연이 모두 끝났다. 이런 시끌벅적하고
우악스러운
사람들만 모인 주점 안에서는 파묻혀 버릴까 걱정까지 일으켜버리는 꽤나 조용하고
얌전한 록
 음악이었다. 바로 근처에 있었던지라 자세히 들을 수 있었던 칸은 철망 안에서
퇴장하려는 밴
 드들에게 박수를 쳐주었다.
 "와~좋았어요."
 "이봐,너 지금 저녀석들이 연주한 노래가 좋다고 생각하는 거냐?"
 한창 박수를 치던 칸은 들리는것이 아니라 울리는듯한 목소리를 들었다. 울리는
목소리는 칸
 의 박수소리를 묻어버리며 계속해서 말했다.
 "저런건 그냥 애들 장난일 뿐이라고. 꼬마야. 음악을 많이 듣지 못했거든 이
 번에 나오는 음악을 잘 들어보거라."
 "그렇군요. 그런데 방금 그 음악 좋지 않았어요?"
 "이 친구 말귀를 못알아듣는군. 저런 음악따위는 귀담아 듣지도 않는다고.
알겠어?"
 마치 타이르는듯한 말투였다. 칸은 진열장의 인형마냥 얼굴에 어눌한 웃음을 버리지
않으며
사내의 말을 들었다.
 "그리고 방금 그 음악은 좋은 노래였었어요."
 "너 지금 내말을 듣는거냐? 도대체가 말을 알아 듣지를 못하는군."
 사내에게는 머쓱한 웃음으로 보였다. 그러나 칸은 항상 자신이 짓고 다니는
표정이었다. 칸
 은 웃으며 공연장으로 눈을 돌렸다. 옆에서는 사내의 웃음소리와 함께 술잔이
탕!하고 놓이는
별로 듣기에 좋지않은 음악이 들렸다.
 "꼬마야. 저길 봐라. 저 밴드가 어떤 음악을 들려주는지를."
 300리티와 칵테일 한잔의 물물교환을 요구하는 바텐더에게 칸은 짤랑짤랑거리는
소리를 내어
 가며 주머니속의 동전을 찾아 바텐더에게 넘겨주었다. 바텐더는 허리를 꾸벅 숙이며
물러갔고
칸은 칵테일에 놓인 여러가지 장식들을 오묘하게 관찰하는것으로 신경을 돌렸다.
방금 바텐더
 가 이 술 이름이 뭐라고 했지? 아니 와인인가?
 랜드시 시에서 가장 유명한 록밴드인 '해피맨'의 공연은 그야말로 매우 해피할
만큼강력하고
즐거웠다. 자신의 술잔에만 신경을 쏟거나 자신과 오늘 하룻밤을 지내게 될 짝을
찾던 사람들
 도 그때는 귀만이라도 공연에 집중했다. 다른 소리에는 집중하지도 못할만큼 강렬한
사운드가
주점을 휘어잡았던 것이다.
 "꼬마야,봤지? 저런게 좋고도 듣기쉬운 음악이다. 다른데 가거든 꼭 그렇게
말해."
 "오트만을 알아요?"
 "넌 아냐?"
 "예. 제 친구니까요."
 "뭣? 너 몇살이냐?"
 "스물다섯."
 "....어디서 꼬마소리 듣지 않으려거든 키라도 좀 늘려봐라. 아니면 덩치라
 도 키우든지."
 "알겠습니다. 그런데 저 꼬마 아닌데요?"
 "그러니까 꼬마소리 안들으려면 내가 해라는대로 해라는것 아니냐!"
 어떻게 돼먹은 인간인지 말을 알아듣질 못하는군. 사내는 고개를 설레설레 흔들면서
빈맥주
 잔을 카운트 중앙에다 밀어주고는 자리에서 일어섰다. 카운트 앞의 의자는 등받이도
없고 높은
 데다 고정되어 있었다. 엉거주춤한 자세로 서있던 그는 어떻게 다리를 움직여야
하는지 생각하
 는데 보통때보다 많은 시간을 소비했다. 사내가 뒤돌아서서 주점을 나가는것을 보며
칸은 혼잣
 말로 중얼거렸다. 앞의 칵테일은 아직 비워지지 않은채였다.
 "나도 이제 이자리에서 있을 이유가 없겠는데? 아까 그쪽으로 가볼까."
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(3) 보이지 않는 거리 ]
                     [4] 큰푸른물 - 1.(4) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(4) 보이지 않는 거리
대륙에서 단 하나 존재하는 정부와 정부군에 의해 다스림을 받는 도시들은 군체계가
두가지
 로 나뉘어져 있다. 하나는 시청산하의 레인저들로 레인저들에 관한 권한은 시청에서
쥐고 있었
 다. 시에는 시청의 레인저와 정부군이라고도 불리는 시병이 있었는데 보통 치안은
레인저들이
맡고 있었다. 폴리스 제도로서는 더이상 도시내에서 일어나는 범죄들을 더이상 막을
수 없었기
때문이었다. 시병의 출동은 계엄령등이 내려지는 비상시국이 아닌 이상 별로 없었다.
그리고
다른 군대조직은 시민과 민간인들로 이루어진 예비군이었다. 무법천지의 거리인 만큼
모두들
위험할때를 대비해서 개인기에 의한 싸움능력을 갖추고 있어야 했는데 이런 개인전투
능력이
뛰어난 사람들이 모인것이 예비군이었다.
 따라서 시민들에겐 반란군의 공격이 다락방에 숨어 문을 잠그고 벌벌 떨면서 외롭게
살랑거리
 는 전등빛 아래에서 라디오만 켜놓고 국영방송을 들어야 하는(모두가 승리에 관한
정보다)상태
 가 아닌 좀더 적극적으로 반란군들에게 공격을 가하는 상태가 되는것이다. 칸의
말에 그가 앉
 아있는 테이블 여기저기에서 한꺼번에 말이 튀어나왔다.
 "반란군? 어디서 오는 군들이지?"
 "음...실제 전투는 처음인데 말이지..."
 "그래,어디에 있다고? 넌 뭐가지고 싸울거냐?"
 "한명씩 말해. 한명씩. 그래야 말해줄거 아냐."
 각자 떠들고 있는 사내들을 손을 저어가며 말린 칸은 자세한 내용을 차근차근하게
말해주었
 다.
 "아까 리티하고 배달갔다 오는 길에 레인저들에게서 말을 들었거든. 검문소
 가 있길래 무슨일이냐고 물어봤더니 킹즈시티에서 반란군이 이곳으로 출발했
 다고 하더군. 그러고 보니까 지금쯤 가까이 와 있겠는데?"
 "방금전까지만 해도 국영방송에서는 아무 말도 없었어."
 "곧 나오겠지. 어쩌면 아직 시 외곽에서 레인저들과 대치하고 있을지도 모르
 고."
 "도로에 있는 레인저들이 있어봤자 얼마나 많다고 그래?"
 할말은 다한 칸은 그의 친구들이 사준 술잔만을 묵묵히 기울였다. 아까 그 술이름이
뭐랬지?
내가 마시는것보다 맛도 없는데...옆의 사내에게서 아까와는 비교도 되지않을 비용이
든 술잔
 을 내려보며 칸은 굳게 입을 다물었다. 달리 말할 건수가 있는것도 아니었지만.
 칸이 제외된 사내들의 대화는 반란군과의 대치에서 최근에 들리는 시병의 무기로
화제가 옮
 겨갔다. 피스톨 하나를 꺼내들고 만지작거리던 건너편의 사내가 말했다.
 "정말로 이번에 정부군에서는 뭔가 큰 무기를 하나 제작하는 모양이더군. 코
 스트는 적게 드는 편인데,그렇게 되니까 수는 많아지는것 같더라구."
 "웨스트웨이에 있는 대인용 로봇이라도 되는건가?"
 "그렇게 강력한것은 아닌데,어쨌든 그와 비슷한게 만들어질 것 같아. 아마도
성능은 많이 떨어질거야. 그냥 손에 총 하나 달고 따다당 쏘면서 앞으로 돌
 격하는게 만들어질것 같지 않어?"
 그들의 대화에 칸도 곰곰히 생각해보았다. 2년전,웨스트웨이에 갈 일이 있었는데
마침 칸이
갔던 그 다음날 웨스트웨이에서는 시가전이 벌어졌었다. 그때 칸은 웨스트웨이의
시민권이 없
 었기에 전투에 참가를 하지는 않았지만 반란군을 맞이하기 위해 시병까지 출전한
전투였다. 그
시병의 무리 앞에 사람의 두배정도 되는 덩치의 로봇이 돌진하고 있었고 거의
구식무기에 가까
 운 탱크를 인간의 모습으로 바꿔놓은듯 했었다. 시가전이었기에 로봇이 있는곳만
아닌 여기저
 기서 전투가 벌어졌었고 전투결과는 양쪽 다 성과없이 끝나버렸지만 로봇이 출진한
곳은 시병
 의 대승이었다. 그런 막강한 무기가 랜드시에서도 만들어지다니. 칸은 속으로 혀를
내둘렀다.
세금이 올라간 이유도 그거였군...
 "자네들,계속 마시고 있을거야?"
 "무슨 말이지?"
 "난 지금 가봐야겠어. 아마 너희들도 조만간 싸울준비를 해야 할 것 같은데?
난 가서 국영방송부터 들을 생각이야."
 "무슨 일이래. 얼빵함의 화신 칸이 미리 준비하는 일도 있다니."
 칸은 실없는 웃음만 지어 보였다.
 "그래봤자 시가전이 일어난다고 해도 내일정도 되야 일어날거야. 시가전이
일어나기 전까지는 우리 소집할 일은 없을껄."
 "난 싸울 생각은 없다네요. 그냥 다른걸 준비할게 있어서 말이지."
 칸은 손을 흔들어보이며 천천히 주점을 빠져나왔다. 허리 옆에는 자신의 라이플을
차고 있는
채였다. 스윙도어가 삐걱거리며 열렸고,칸은 그순간 주점안의 후끈한 느낌대신
거리의 차가운
정적을 느낄 수 있었다. 주점 안과 랜드시 시의 거리는 너무나 대조적이었다.
 하지만 항상 익숙한 거리. 어떤 환경에서 있다가 온다 해도 다를 것이 없는,어쩌면
이 대륙
 이 생길때부터 이런 곳이었는지도 모른다. 아니면 이 어둠이 이미 우리를 지배하고
있거나.
 익숙해지려 노력한 적은 없었다. 칸의 25년 인생은 항상 그랬던 것이다. 하지만
저절로 익숙
 해져 버렸다. 그것을 거부하던 때도 있었지만,그가 처했던 현실은 그것을 별로
달가워 하지 않
 았다. 현실을 살기 위해서라면 어쩔 수 없이 변해야만 했고,그것은 그가 알지도
못하는 사이에
일어나고 말았다. 결과적으로 그런 칸의 생각을 현실이 거부하는 것처럼,칸 역시
자신의 현실
 을 부정하고 싶었다.
 칸은 느릿느릿한 바이크를 이끌고 곧장 '패스트 샷건'으로 향했다. 집에서 생활하는
시간보
 다 더 많은 시간을 쓰고 있는 장소였기에 '패스트 샷건'에 비해 그의 집은 차라리
어색한 장소
 였다. 그리고 칸에게는 라디오도 없었다.
 엔진에서 조금씩 털털한 소리가 나기 시작했다. 젠장할 에느녀석. 엔진 청소좀
해랬더니 그
 냥 둔 것 아냐? 앞으로는 직접 분해를 해서 청소하든지 해야지 원. 까만 연기가
계속해서 뿜어
 져 나오는 바이크를 끌고 간다는 것이 맘에 별로 들지 않았다. 연기가 나오는
배기관이 있다는
것 자체가 칸의 바이크의 상태를 알려주는 것이었기 때문이다. 수도의 레인저들
바이크는 바퀴
 도 없다던데. 그런데 바퀴가 없으면 어떻게 움직이지? 날아다니나? 언제 한번
가봐야겠군.
 스틸버그는 리티가 꺼놓고 간 국영방송을 다시 켜놓고 듣고 있었다. 그가 얻는
정보라곤 국
 영방송과 국영신문,모두 국가에서 조작하는 정보밖에 없었건만 끝까지 집요하게
국영언론에 매
 달렸다.
 "아저씨,저 왔어요. 리티에게 무슨 연락 없었어요?"
 "반란군이 쳐들어 온다는게 무슨 말이냐?"
 "그거 어디서 들었어요? 난 아까 아무말도 안했는데?"
 "방금 라디오에서 그런 말이 나오더구나. 반란군하고 레인저들하고 외곽에서
벌써 붙었다느니 어쨌다느니 하는데. 주점에서는 아무말 없던 모양이지? 리
 티에게는 아직 연락 없었다. 칸?"
 그새 스틸버그의 말에서 국영방송 내용으로 신경을 돌린 칸은 스틸버그와 대화를
하고 있었
 다는것을 까먹은채 그의 이름이 세번네번 불린 뒤에야 고개를 돌리고 대답했다.
 "예? 불렀어요?"
 "뭐 듣고 있었나? 리티에게선 아무 연락이 안왔었다."
 칸은 다시 라디오로 고개를 돌렸다.
 "국영방송 기피증에 걸린 애니까 아마 반란군이 쳐들어왔다는건 모를거예요.
리티를 여기로 데려와야 겠는데요."
 "리티네 집에는 리티 부모님이 계시지 않느냐?"
 "리티 아버지는 시가전이라도 벌어지면 거리로 먼저 뛰어갈 사람이라고요.
리티를 이쪽으로 데려와야죠."
 칸은 스틸버그의 키가 훌쩍 커버린것이 아닌가 생각했다. 골초 영감 같으니라구.
담배좀 끊
 지. 담배연기가 어느정도 사라지자 신문을 약간 내린 스틸버그를 볼 수 있었다.
 "그럼 나보고 여길 지키란 말이냐?"
 "아뇨. 직접 나가서 싸우시죠."
 칸의 부탁을 정중히 거절하려던 스틸버그는 문득 생각을 고쳤다. 스틸버그는 조용한
목소리
 로 칸에게 충고했다.
 "음....자네는 자네 집이나 가서 지키게나."
 정중하게 거절을 당한 칸은 머쓱한 웃음을 지어보이며 소파에 앉았다. 푸우욱.
허리에 달린
라이플이 소파와 부딪치면서 딸깍 거렸다. 칸은 주머니에 남은 탄환을 모두 꺼내
테이블에 펼
 쳐보였다. 따다다닥 탁 타닥. 칸은 이유없이 힘들게 굴러가는 탄환을 집어냈다.
 "칸,문 앞에다 운영중지라고 써붙이게나."
 "왜요?"
 "너같으면 이런 분위기에서 택배일을 할거냐?"
 스틸버그가 이유를 가르쳐주자 칸은 알았다는 듯이 카운트 옆에 걸려있는
'운영중지'패를 집
 어들었다. 담배연기와의 소리없는 전투를 치른 칸은 콜록콜록 거리며 문을 열고
밖으로 나갔고
그 뒤로 스틸버그의 "남자가 그런 담배도 못참고 말이지..."등의 말을 해댔다. 그래
나 담배피
 울줄 모른다. 영감이 그러니까 그 나이가 되도록 장가를 못간거잖아요.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(4) 보이지 않는 거리 ]
                     [5] 큰푸른물 - 1.(5) 보이지 않는 거리
      0.18 미크론 코퍼마인 PIII-1GMHz(P-BOX) - Intel 펜티엄 lll 1GMHz
FC-PGA(소켓) - 315,000 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(5) 보이지 않는 거리
테이블 위에서는 하얗고 가느다란 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 발산지는
테이블 위의
그릇이며 원인은 그릇에 담긴 내용물이었다. 멀건 스프도 아니고 떠마시기만 하는
물도 아닌,
 무언가를 넣고 바글바글 끓였다는 것만 증명해줄 수 있는 음식이었다.
 스틸버그는 아직 일어나지 않았다. 밤을 '패스트 샷건'에서 지낸 칸은 이른 시간에
일어나
혼자 배를 채우고는 곧바로 리티에게로 갈 작정이었다. 리티가 살고있는 지역은
변두리에 가까
 운 곳이기 때문에 반란군이 쳐들어온다면 가장 먼저 피해를 볼 수도
있거니와,시가전이 벌어진
 다면 분명 리티는 혼자 집에 있을것이었기 때문이다.
 "후우욱~"
 라디오는 켜둔 상태였다. 하루 24시간 1년 365일 한번도 빠지지 않고 나오는
국영방송이긴
했지만 이런 비상사태에는 시청에서 언론을 움직이기 때문에 반란군에 대한 정보를
들을수도
있었다. 하지만 시청에서 보내는 방송은 이런 비상사태 뿐이었다. 주파수
15MHz,평소에는 잡음
 만 들리는 주파수다.
 "현재 킹즈시티에서 진격해온 반란군들은 시외곽을 뚫고 시내로 들어와 주요
도로에서 시가전을 벌이고 있습니다. 시에서는 시병과 레인저를 출동시켜 바
 깥의 모든 통행로를 통제시키고 있으며 주요 도로에는 군대가 주둔하고 있습
 니다. 반란군이 쳐들어 온 곳은 킹즈시티 방향의 7번 도로와 북동쪽의 5번
도로이며 반란군의 수는 500정도로 밝혀졌습니다..."
 '딸그락.'
 칸의 배가 채워지는것과 동시에 그릇은 더이상 내용물의 보호를 받을 수 없었다.
숟가락과
강하게 부딪친 그릇은 일절 불만도 토로하지 못한 채 강한 마찰음만을 들려주었다.
아직 스틸
 버그가 일어나지 않자 칸은 스틸버그가 깨지않게 조용히 카운트 위의 열쇠 하나를
챙겨들고 선
 반에 놓인 라이플을 든 채 철문을 밀고 밖으로 나갔다. 차가운 느낌이 칸의
살속으로 스며들어
 왔다.
 시가전에서는 '40마일'도 나오지 않는 칸의 바이크를 쓸수는 없었다. 이해해주겠지.
설마 맨
 발로 나가서 싸우지는 않을거고. 그러면 자연적으로 리티하고 가게를 지켜주겠지.
스틸버그양
 반,가게좀 잘 보고 계시구려. 칸은 도로에 세워진 자신의 바이크 대신 철문에서
조금 떨어진
곳에 있는 차고의 문을 열고 안으로 들어갔다. 어두컴컴한 차고안에는 스틸버그의
바이크만이
존재하는것처럼 느껴졌다. 칸은 전혀 다른 느낌으로 바이크에 올라 시동을 걸었다.
부릉~부르
 릉~
 "확실히 엔진이 좋기는 좋군. 소리도 많이 안나고 말이지."
 시동이 걸릴때만 엔진음이 강하게 들릴뿐,시동이 걸리자 엔진음은 거의 들리지
않았다. 발을
뒷바퀴커버에 붙이고 허리를 앞으로 숙여 공기의 저항을 받지 않도록 한 뒤 천천히
차고를 빠
 져나갔다. 차고 문을 내리는것은 나중 일이었다. 차고 밖으로 나온 칸은 적외선
안경을 내려쓰
 고는 라이트도 켜지 않은 채 앞으로 달려나갔다.
 "리티,리티!"
 "누구예요? 칸이야?"
 가로등의 불빛마저 희미하게 보이는 거리에서 리티는 알수없는 불안감을 느끼며
상대에게 말
 했다. 다행히 상대는 긍정적인 대답을 들려주었다.
 "역시 아버님은 나가신 모양이군. 어서 타."
 "네 바이크는?"
 "그걸 끌고 올 시간이 어디있어? 많이 빠르니까, 내 등에 붙어있어. 안그러
 면 도로로 튕겨나갈 거니까."
 그러나 칸의 말에 리티는 잠시 머뭇거렸다. 바이크의 잔상이 잘 보이지 않은
탓이었다. 그것
 을 알아챈 칸은 주머니를 뒤져서 작은 라이터 하나를 꺼내 불을 붙였다. 작은
범위였지만 바이
 크 주위를 알아볼 정도로 밝혀지기는 했다.
 "살살 몰고 가. 무서우니까."
 "알았어. 금방 도착하니까 걱정 말라구."
 언제는 느린건 싫다더니만. 바이크의 시동은 걸린 상태였다. 바이크의 구조가
앞으로 약간
기울어져 있기 때문에 리티는 칸의 등에 붙은 채 앉아있을 수 밖에 없었다. 달리
손잡이가 없
 었기에 리티는 두손으로 칸의 허리를 감쌌다. 리티가 바이크에 제대로 올라타자
칸은 한마디
말도없이 바로 출발했다.
 "꺄아아악! 칸,가만 안둘거야! 무리하지 말라고 했지!"
 "조용히 해! 빨리 가게로 가야 한다고!"
 엔진소리 대신 거리 구석구석에는 리티의 비명소리가 스며들었다.
덜컥.
 "아저씨,언제 일어났어요?"
 "그러는 너는 언제 내 바이크를 훔쳐서 타고갔어?"
 "훔쳐요? 누가 훔쳐 갔었어요? 방금 내가 타고 갔다왔는데..."
 "....별 말 아니다. 네 둔한 머리를 잠시 있었구나. 리티는?"
 "음....별로 빠르게 달린것도 아닌데....쩝.."
 넘어지지 않기 위해 바이크 위에 넘어져있던 리티는 칸의 도움을 받아서야 간신히
일어날 수
있었다. 두 눈은 무언가에 의해 풀린듯이 축 처져있었고 정신은 저 깊숙한 곳에
숨어서 나오지
않고 있었다. 어쩌면 잃었을지도. 아니 자신의 몸안에 있는걸 잃어버린다는게 말이
안되는 건
 가?
 키가 큰 리티를 질질 끌면서 칸은 건물 안으로 들어와 소파에 앉혔다. 털썩~하는
소리와 함
 께 전구빛에는 소파에 묻어있다 확 피어오른 먼지들이 비춰졌다. 먼지가 있는곳에
칸이 몇번
손을 내젓는것을 보며 스틸버그는 옷걸이에 걸린 옷을 집어들었다.
 "어떻게 왔길래 애가 저러나?"
 "그냥 80마일 정도로만 달렸어요. 그렇게 빠른것도 아닌데...."
 "마치 네 바이크가 100마일은 나오는듯한 말투로구나."
 칸에게 할 말이 있을 리 없었다. 매일 15~17마일로 달리던 애가 80마일이 넘는
바이크에 앉
 아서 10분을 넘게 달렸으니 얼마나 놀랐을까...하는 생각이 스틸버그에게 들었고
칸은 물끄러
 미 리티를 쳐다보다 그 앞에 앉아서는 테이블 위의 라디오를 켰다.
 "칸."
 "예?"
 "웬만하면 TV하나 사려무나. 매일 라디오 잡음만 들으려니까 이젠 귀까지 가
 는 것처럼 느껴지는구나."
 "카아아아안. 나아도 아아저어씨 마알에는 차안서엉이야. 귀이가 가아든지이
마알든지이는 모르으겠지이마안. 헥헥....말하느은....히임드네..."
 칸은 스틸버그를 쳐다보았다.
 "랩이예요,나레이션이예요?"
 "글쎄다. 새로 나온 노래일지도 모르지."
 리티의 말이 해석 불가능이라는 판정을 받자 칸은 리티의 말을 깨끗이 무시하기로
했다. 주
 파수가 15MHz에 맞춰졌다.
 "시내에는 이미 시청에서 만든 신종 대인살상 무기인 'VTO-MK1'열 대가 활보
 하며 반란군과 싸우고 있습니다. 그리고 8시를 가하여 예비군 특별 소집발령
 이 내린 가운데...."
 칸은 라디오를 끄고 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다. 계속해서 라디오를 틀었다가는
아직 제정
 신이 돌아오지 않은 리티가 라디오를 어떤 각도에서 박살낼 수 있는지 구경을 할 수
있었기 때
 문이다(리티의 이성은 정신이 함께 데리고 가버렸다.). 카운트에 서서 어제 신문을
계속해서
뒤지고 있는 스틸버그를 향해 칸이 말했다.
 "저 먼저 나가볼께요. 예비군 소집명령이 떴다는군요."
 "너무 무리하지 말거라. 반란군들은 보통 독한 녀석들이 아니니까."
 "그러죠. 아참,열쇠 받아요."
 칸은 스틸버그에게 열쇠를 던져주고는 철문을 밀고 나갔다. 칸이 던져준 바이크의
열쇠는 그
 것을 받으려고 신문을 접었던 스틸버그의 발치에도 미치지 못하는 곳에 요란한
소리를 내며 떨
 어졌다. 촤르릉~촤릉~. 젠장할. 아무리 허약해도 그렇지. 그깟 열쇠하나 못던지나.
그런데 아
 까 내가 보던 페이지가 도대체 어디였지?
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(5) 보이지 않는 거리 ]
                     [6] 큰푸른물 - 1.(6) 보이지 않는 거리
      저알콜 처방의 마일드한 느낌의 남성용 스킨 - 마리끌레르 움므 스킨 110ml -
114,300 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(6) 보이지 않는 거리
달려간다기 보다는 차라리 굴러간다는 표현이 어울릴지도 모르겠다. 그리고
굴러가느니만큼
도로도 약간은 경사가 져 있을 것이고...10마일도 나오지 않는 속도로 칸은 바이크를
천천히
몰고가고 있었다. 빨리가나 천천히가나 언젠가는 도착한다는 그의 소견에 의지한
것이었다. 하
 지만 그 시간의 차이를 칸은 아직 모르고 있었다.
 부우웅...털털..엔진이 꺼지는것과 동시에 칸은 바이크에서 내렸다. 그의 바이크는
바퀴가
넓고 수평을 이루고 있기 때문에 넘어질 염려는 없었다. 평소때라면 잠이라도
잤겠지만 지금이
그럴 상황이 아니라는 것은 칸도 간신히 각인하고 있었다.
 "오트만,오트만! 전황은?"
 "지금은 잠시 소강상태야. 10분전까지는 반란군들이 정말 강하게 몰아댔지."
 우락부락한 근육에 걸맞게 랜드시 시의 언더그라운드 그룹 '해피맨'의 리더이자
드러머인 오
 트만은 모델명 F-2S샷건을 쓰고 있었다. 일전에 리티가 가리키던 웅장하고도
무식한총이었다.
주위에서 샷건을 들고 싸우느니 드럼스틱을 들고가서 육탄전을 벌이는 것이 더
효과적이라는
말을 듣는 오트만은 자신의 어깨밖에 미치지 않는 작은 친구를 바라보았다.
 "트럭은 저기 있어. 레인저들 말로는 빨리 시청에 가서 시병을 실어오라는
이야기야. 지금 쪽수로 엄청 밀리고 있으니까."
 오트만의 이야기를 들으며 칸은 자신이 달려왔던 반대쪽의 도로를 바라보았다.
방금전까지
격렬한 전투가 있었는지 여기저기에 시체 비슷한 시커먼 것들이 도로위에
쓰러져있었고 포탄이
 나 총탄이 떨어진 자리에는 아직 연기가 가시지 않고 있었다. 그 뒤로 철로 된
바리게이트와
납과 모래를 퍼담은 자루를 쌓아 만은 얕은 벽이 도로를 틀어막고 있었다. 그것은
동시에 시병
 과 레인저,예비군들에겐 중요한 총알받이가 되어 주었다.
 "많은 피해가 있는 것 같은데?"
 "벌써 부상자만 서른이 넘어. 7번가에는 로봇까지 등장했다는데 그바람에 이
 쪽만 더 치열해진거지. 병력은 여기다 더 보탤 참이래. 장교는 안만나도 되
 니까 지금 바로 시청으로 출발해. 부상자들은 거의 트럭에 실었으니까."
 "그럼 병원에 먼저 가야 하는건가?"
 "....전시엔 시청에 항상 병원이 만들어져 있잖아!"
 그때 뒤에서 누군가가 오트만을 급히 찾는 소리가 들렸다. 오트만은 두말않고
그곳으로 뛰어
 갔고 혼자 남은 칸은 피식 웃으며 주위에 있는 트럭을 찾았다. 웃어봐야 얼굴이
항상 웃는 얼
 굴이지만.
 "이 자식아! 빨리 웨이드 5번가로 가지 않고 뭐해?"
 "지,지금 데리고 갈 레인저가 한명도 없는데요?"
 "너 혼자 가서라도 막아! 좀 있으면 보내줄테니까! 알았나!"
 "예,예! 지금 당장 가겠습니다!"
 급했다. 모든것이 급하게 돌아가고 있었다. 그리고 그런 조급함은 무리를 불러오고
있음을
그는 느끼고 있었다.
 제12부대 레인저 장교인 그린(예의 콧수염 레인저)은 한손에는 5.5mm권총을 쥐고
한손은 부
 하들을 직접 지휘하면서 그가 지키고 있는 구역을 뛰어다니고 있었다. 그의 밑에
있는 레인저
 는 현재 32명,12명은 방금 전 트럭에 실어 보낸 후였고 나머지 16명은 첫번째
시가전에서 모두
사망했었다. 32명으로 5번 도로에서 6번 도로가 이어진 웨이드 6번가까지 지키기는
수가 너무
 나도 적었다. 그린은 땅바닥에 침을 탁 뱉었다.
 "제기랄,하필이면 왜 이지역을 택한거야? 무전병!"
 그린의 외침에 높은 빌딩 옆에서 본부로 무전을 치고 있던 무전병이 달려왔다.
그린은 말도
꺼내지 않고 다짜고짜 무전병 뒤의 수화기를 들었다.
 "레인저 제12부대다! 지원병 50명 추가를 바란다! 이상!"
 간단명료한 그린의 무전이 끝나자 수화기 건너편에서는 알지못할 욕설이 계속해서
튀어나왔
 다. 그린이 무례하게,그리고 말도 안되는 지원을 부탁했기 때문이었다. 그린은 그
욕설들을 무
 시하고 수화기를 무전병에게 건네주었다. 무전병은 그린이 계속해서 얼굴을
일그러뜨리고 있자
수화기를 받자마자 아까 있던 곳으로 달려갔다.
젠장할. 중과부적이야. 도대체 반란군놈들 몇명이나 되는거야? 하다못해
바주카포라도 몇개
있었더라면 문제 없었을텐데. 그린은 제일 가까이 있던 레인저를 불렀다.
 "바리게이트 앞에 떨어진 바주카포 있는대로 빨리 주워와! 그리고나서 저 건
 물 건너편에 있는 부대들과 합세해!"
 "몇명 데리고 가면 될까요?"
 "알아서 데리고 가!"
 명령을 받은 레인저는 바리게이트 뒤에서 쉬고 있는 레인저들 몇을 불러 그린이
지시한대로
바리게이트 앞으로 달려갔다. 그린은 잠시 숨을 돌렸다. 아침부터 있었던
2시간동안의 연속된
전투였다. 레인저들 못지않게 그도 많이 지쳐있었다.
 전투뒤에 찾아오는 정적. 거리의 본모습일지도 모른다. 하지만 그 정적은 오래가지
않았다.
정적뒤에는 또다시 전투가 있을 것이라고 누가 말했던가.
 부아앙~요란한 바이크소리가 전투에 지친 예비병들과 레인저들의 귀를 울렸다.
바이크는 정
 확하게 그린이 있는 곳에 가서 멈췄다.
 "장교님! 급보입니다!"
 "반란군이 물러가기라도 했단 말이냐?"
 "이곳 이외에 전투가 일어나고 있는 7번가에서는 일단 반란군이 물러난 상태
 라고 합니다! VTO에 밀린 반란군들은 지금 시외곽까지 쫓긴 상태입니다!"
 "그리고?"
 "5번가로는 적 100여명이 더 추가될 예정입니다! 차량부대도 오고 있었습니
 다!"
 "....개자식들! 이곳만 노리는 이유가 뭐야?"
 "적의 수가 너무 많습니다! 방어지역을 좁히는 것이 좋을것으로 예상됩니
 다!"
 거기까지 말을 마친 레인저는 잠시 숨고르기에 들어갔다. 시외곽 방면에서 이곳까지
쉬지않
 고 90마일이 넘는 속도로 바이크를 몰고왔었던 것이다. 그린은 100이라는 적의수에
우선 말을
꺼내지 못하고 있었다. 이곳에 있는 병력은 레인저 32명 이외에 예비군으로 소집된
40여명. 적
 의 1/5에 미치지 못하는 수였다. 그런데 아까 시청으로 간다던 녀석은 왜 아직
안오는거야?
 랜드시 5번도로 위를 지배하고 있는 것은 정적이 아닌 전투 전의 긴장감이었다.
 -------------------------------------------------------------------------
 요즘 고등학교 첫 생활이라 너무 힘드네요...
 이거 아직 완결된것도 아닌데..흠....
 님들도 건필하세여
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(6) 보이지 않는 거리 ]
                     [7] 큰푸른물 - 1.(7) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(7) 보이지 않는 거리
한편 시청에 도착한 칸은 쉴틈도 없이 다시 군용트럭을 몰고가야만 했다. 드디어
시병이 출
 동되는 모양이었다. 칸의 트럭에 탄 병사들은 레인저들이 아닌 제대로 된 군복과
부대전투용
무기를 갖춘 시병이었다. 칸이 싣고가는 시병의 수는 총 25명이었다.
 "운전병,출발해! 자네가 출발했던 5번가로 가면 돼."
 운전병이라는 말에 칸은 트럭을 출발시키지 않고 꿔다놓은 보릿자루 마냥 멍청하게
앉아있었
 다. 그러나 워낙 할일이 많았던 시병 제3부대 소대장은 트럭이 출발하는지도
확인하지 않은 채
시청 건물쪽으로 달려가버렸다. 칸은 심심하다는 듯이 휘파람까지 불어댔다. 그때
병사들이 탄
뒷칸에서 누군가가 칸에게 고함을 질렀다.
 "야! 출발 안하고 뭐해? 계속 그러고 있을거야?"
 천막만 걷어버리면 짐칸에 있는 셈이었지만 저정도로 소리지르면 칸의 귀에 들리는
정도가
아니라 고막을 찢을 기세였다. 화들짝 놀란 칸은 무의식에 경음을 울리고 말았다.
뛰~~~~~.
 주력부대는 모두 7번가로 몰려 있었다. 이번에 새로 발명된 대인살상용 로봇
VTO-MK시리즈
이외에 장갑차(장갑으로 둘러싸인 차량이 아니다.)기동부대와 척탄병등 강하다고 할
수 있는
병사는 죄다 7번가로 가서 방어를 하고 있었다. 때문에 칸과 같이 갈 수 있는
병사들은 휴대용
대인살상 무기만을 소지한 보병 뿐이었다. 가장 강력한 무기라고 해봐야 두어명이
들고 있는
바주카포 정도였다.
 사태의 위급함을 느끼는데 많은 어려움을 겪는(어쩌면 느끼는 것 자체를
못하는)칸은 3,40마
 일의 느릿느릿한 속도로 전장으로 가고 있었다. 뒷칸에 타고 있던 부대의 하사는
인내심의 한
 계를 느끼며 칸에게 몇마디 하려고 했었지만 원래 트럭성능이 그러려니 하고 가만히
있었다.
하지만 전투로 살아가는 병사들에겐 느릿느릿한 트럭 안은 지겨울 따름이었다.
 그렇게 느릿느릿하게 가던 트럭이 일순간 딱 멈췄다. 몸이 옆으로 기우뚱 거림에
잠시간의
혼란이 일어났던 뒷칸은 곧 진정되었지만 도로에서 무슨 일이 일어나는지는 도통 알
수가 없었
 다. 무슨 장애물이 생겼나 하고 트럭이 출발하기를 기다릴 따름이었다.
 그때 칸은 정말로 난감한 상황에 빠져있었다. 어디서 나타났는지는 모르겠지만 벌써
그가 지
 나야 할 도로를 반란군들이 점령하고 있었던 것이다. 수는 많지 않았지만
깔아뭉개야 하는 목
 적으로 지나가기를 청할 경우 그 전에 자신을 벌집으로 만들수 있기에는 충분했다.
칸이 할 수
있는 일은 반란군들의 위협에 손을 드는 일 뿐이었다. 젠장할. 묶어놓고 쏘기만
해봐라. 그러
 면.....맞기만 해야하나? 칸은 반란군들이 눈치채지 못하도록 뒤의 유리를 톡톡
쳤다.
 "뭐야?"
 "저기요....일이 생겼는데요?"
 "무슨 일?"
 뒷칸에서는 계속해서 짜증난다는 투로 말이 건너왔고 그 기세에 다시 눌린 칸은
조심조심 말
 했다.
 "반란군인데요?"
 "뭐? 몇명?"
 "여섯명이요."
 "이런 등신아! 그냥 깔아뭉개고 지나가면 되잖아! 진작에 말할 것이지!"
 "그러면 벌집만들잖아요."
 칸이 꼬박꼬박 말대꾸를 하자 하사는 짜증이 섞인 괴성을 몇번 지르더니 병사들을
모두 빨리
트럭밖으로 나가게 했다. 일단은 길을 트고 봐야 하니까. 저 띨띨한 운전수만
아니었어도...하
 사는 별 피해가 없기를 바라며 마지막으로 땅바닥에 발을 디뎠다.
 어둠에 쌓인 거리. 그것은 거리만 가려주는것이 아니었다. 거리위에 존재하는
모든것들을 가
 려주고 있었다. 시병들 역시 그 어둠속에 숨어 반란군에게 돌진할 기회를 찾았다.
물론 저들도
어둠속에 쌓여있지만.
 어둠의 거리에서 갑자기 불꽃이 튀기기 시작했다. 불꽃이 튀긴 자리에는 항상
연기가 남는
법,그러나 남는것은 연기뿐만이 아니었다. 순식간에 불꽃과 함께 정신을 못차릴
정도의 총소리
 가 칸의 귀를 강타했다.
 "모두 돌격! 반란군 새끼들은 얼마 안된다!"
 하사가 제일 앞장서서 총을 쏘며 달려나갔다. 그들의 총은 7mm연발장총,장전 한번에
여러발
 의 총탄을 쏠 수 있었다. 숫적으로 훨씬 우세에 있는 시병은 순식간에 트럭앞으로
나아갈 수
있었다.
 순간적인 기습에 놀란 반란군 6명은 얼른 도로위에 임시로 세워진 바리게이트 뒤로
몸을 숨
 겼다. 반란군들의 총격이 정지되자 하사를 비롯하여 트럭 뒤에있던 시병들 모두가
앞으로 나아
 가 몇명은 바리게이트까지 달려가고 몇명은 트럭 옆에서 바리게이트 쪽으로 총구를
겨누었다.
시병이 바리게이트에 가까이 다가갈 무렵,다시한번 요란한 총소리가 울렸다.
 "타당,타다다다다당!"
 요새용 기관포인 모양이었다. 앞서나가던 하사는 간신히 총격에서 피할 수 있었지만
두서너
 명이 기관포 총격을 맞고 그자리에서 쓰러졌다. 그들이 쓰러진 자리에는 순식간에
피가 흘러내
 리기 시작했다.
 "젠장할,야,바주카포! 뭐해?"
 얼른 뒤로 물러난 하사관은 트럭 옆 앞바퀴에 몸을 붙인 뒤 자신의 뒤에 있는
스무명의 병사
 들에게 소리를 질렀다.그러자 트럭 옆에서 두명의 병사가 앞으로 달려와 한쪽
무릎을 꿇고 어
 깨에 올려두었던 바주카포의 방아쇠를 당겼다. 바주카포에서 발사된 미사일형의
포탄은 허연
연기를내뿜으며 빠른 속도로 바리게이트로 날아갔다. 어두운 거리였기에 허연
연기조차 눈부시
 게 보였다.
 "콰아앙!"
 거대한 폭발음과 함께 잠시나마 불기둥이 위로 치솟앗다. 시병이 들고있는것은
70mm는 족히
됨직한 포였다. 그 위력을 이기지 못한 납주머니며 모래주머니에서는 파편이 크게
튀었고 위력
 을 이겨낸 주머니들 조차 주머니 그대로 크게 튀어올랐다. 파편이 멀리 날아갔는지
주위의 건
 물에서 유리창이 깨지는 소리가 여기저기 들려왔다. 그리고 그 소리는 유리파편이
떨어지는 소
 리로 이어졌다.
 바주카포 2개의 공격이 만들어낸 요란한 퍼포먼스가 끝난 자리에는 바리게이트는
이미 온데
 간데 없었다. 파편에 큰 부상을 입은 반란군들은 그자리에서 쓰러져버렸고 그나마
작은 부상을
입은 두어명은 악을 쓰며 시병들에게 덤벼들었다. 넋을 놓고 있던 시병들은 재빨리
장총을 들
 어 맞섰다. 따당따당! 하사는 자신의 귓볼 옆으로 총알 하나가 지나가는것을
느꼈다. 후아악!
제,젠장,어따대고 총을 쏘는거야!
 한바탕의 소탕전이 끝나자 반란군은 곧 전멸하고 말았다. 6명밖에 되지 않는
수였지만. 하사
 는 도로에 쓰러진 세명의 시병을 뒤적거렸다.
 "군의관,군의관! 야,자벨 어딨어? 자벨 안왔어?"
 "25명만 왔잖아요!"
 "제길,툴툴. 여기가 어디냐?"
 "웨이드 5번가 가까이 될겁니다."
 하사는 나침반을 꺼내보더니 다시 병사들에게 지시했다.
 "됐다. 여기서 뛰어가자. 자,빨리 출발해!"
 전투가 끝날때까지도 손을 들고 멀뚱히 앉아있다가 날아오는 몇개의 총알에 놀라
핸들 밑으
 로 몸을 숨겼던 칸은 총소리가 계속해서 들리지 않자 아직까지도 손을 든 그자세로
천천히 몸
 을 일으켰다. 시병이 전멸했다는 가능성에 더 중점을 두고 취한 행동이었다. 그러나
그의 눈에
들어온 것은 벌써 전투가 끝난 뒤의 모습이었다. 칸은 얼른 트럭운전석에서
뛰어내렸다.
 "잠깐만요,같이 가지 않아요?"
 칸의 부름에 발길을 멈춰선 하사가 짜증을 냈다.
 "됐어,이 등신아. 너같은 놈하고 가면 전투가 끝나고도 빵 하나는 더먹겠다.
 뭘봐! 빨리 가지않고!"
 칸에게 말을 끝내기도 전에 병사들의 발길을 재촉하는 하사는 칸을 잠시 노려보더니
침을 한
 번 탁 뱉고는 고개를 돌려 병사들과 함께 도로를 뛰어갔다. 그 뒷모습을 빤히
바라보던 칸은
하사가 눈에서 사라지자 얼굴에 웃음을 흘렸다. 이번에는 씁쓸한 종류의 웃음이었다.
 "쳇. 고맙군."
 잠시 후 반란군과 시병의 시체가 길옆으로 치워지고 한대의 군용트럭이 거리를
질주하기 시
 작했다.
 -------------------------------------------------------------------------
 며칠동안 사정이 있어서 글을 못올렸네요...
 에..제가 아직 실력이 낮아서 못쓰는 부분이 많은데..
 어떠한 비평이라도 좋으니까 비평 부탁드립니다..
 p.s : 매일 연재 안하면 안됩니까? 하루이틀 빠진다든지 하면...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(7) 보이지 않는 거리 ]
                     [8] 큰푸른물 - 1.(8) 보이지 않는 거리
      건성 피부를 생기있게 촉촉하게 - 라네즈 엑설런트 스킨소프너 - 13,500 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(8) 보이지 않는 거리
마침 웨이드 5번가에서도 격렬한 시가전이 벌어지고 있었다. 앞서의 전투와는 비교도
안될
정도로 치열했다. 일단 보이는대로 말하자면 피튀기고 고막이 터지고 불꽃만
보이는.....
 반란군의 위협적 바주카포 공격이 여러번 바리게이트 앞 도로위로 떨어졌다. 잠시
장전하는
동안 바주카포 공격이 멈추었고 그린은 몸을 숨긴 바리게이트 뒤에서 일어서며
큰소리로 레인
 저들에게 지시했다.
 "됐다! 공격!"
 탕,탕,타당! 그린도 직접 5mm권총을 들고 앞으로 마구 쏴댔다. 옆에서는 평소
권총을 애용하
 던 레인저들이 시가전용 장총을 들고 그야말로 고군분투 하고 있었다. 바리게이트
위에 총신을
올리고 레인저들은 쉬지않고 쏴댔으며 총알이 떨어진 즉시 바리게이트 뒤로 몸을
숨기고는 계
 속해서 장전을 했다. 피융,핑,탁! 반란군들이 쏜 총알이 납주머니에 맞아 납과
총알이 부딪치
 는 소리가 들려왔다.
 어차피 연기때문에 반란군쪽의 모습은 많이 보이지 않았다. 이제는 총소리가
멈출때까지 공
 격하는 수 밖에 없었다. 평소때라면 총구방향을 보고 몸이라도 피했겠지만,지금은
그런것이 없
 었다. 더구나 개인전전투가 아니기 때문에 그것은 더욱 힘들었다.
 "장교님,6번 도로에서 온 무전입니다!"
 바리게이트 뒤에서 기어온 무전병이 그린에게 등에 지고있던 수화기를 건네주었다.
그린이
수화기를 건네받고는 곧바로 말하는,아니 냅다 소리를 질렀다.
 "무슨 일이야? 반란군이 물러가기라도 했나?"
 "아닙니다! 지금 건물 안으로 피신한 상태입니다! 적의 수가 너무 많습니
 다!"
 "뭐야? 그럼 방어선이 무너지기라도 했단 말인가?"
 "그건 아닙니다. 지금 필사적으로 막고 있기는 하지만....차량부대까지 동원
 되는 바람에...."
 "그런거라면 통화는 때려치우고 그 시간에 총이라도 한발 더 쏴! 알았나?"
 그린은 굉장히 급한 목소리로 통화를 끝내고는 바로 연결을 끊었다. 그린은
수화기를 든 채
 로 무전병에게 말했다.
 "6번 도로 사거리에 있는 녀석들에게 빨리 연결해! 어서!"
 그린의 재촉에 무전병은 하마터면 7번 도로의 VTO무전병에게 연락할 뻔 했고
반란군에게 향
 하고 있던 그린의 권총 바로 앞에서 목숨의 위협을 느꼈다. 간신히 정신을 차린
그는 다시 통
 신연결을 했다.
 "장교님? 장교님이십니까?"
 "그래,나다. 그쪽 전황은 어떤가? 전황이 어떻든 간에 빨리 이쪽으로 와서
차량부터 공격해!"
 "그럼 이곳 방어선은 무너지는데요?"
 "괜찮아! 나중에 다시 공격하면 돼! 지금은 여기가 더 급하다!"
 "알겠습니다!"
 통화를 마친 그린은 수화기를 무전병에게 던져주고는 다시 몸을 일으켰다. 다른 곳
보다는
조금 더 높은 바리게이트,일단은 앉아있으면 무사했다. 그린은 또다시 바주카포
공격이 시작된
 것을 보고는 잠시 한숨을 돌렸다.
 "젠장...이 연기가 걷히면 바주카포로 밀고 오든지 육탄전을 벌이든지 하나
 는 하겠는데...."
 그린은 주위를 둘러보았다. 더러는 총에 부상을 입고 신음을 내고 있었고 더러는
총알장전만
 을 반복하고 있었다. 그리고 바리게이트 중앙 부분에는 총탄이 떨어진 기관포를
두고 장총을
매만지는 레인저도 있었다. 그린은 그 기관포 옆의 레인저에게 말했다.
 "총알 가지러 간 녀석은 어떻게 됐나?"
 "가다가 죽은 모양입니다. 아직 안왔어요."
 "그럼 그렇게 죽치고 있을거야? 빨리 너라도 갔다와!"
 그린의 명령에 레인저는 일어서서 달려가려다가 또다시 총알과 납주머니가 부딪치는
소리를
듣고는 몸을 납작 업드려 커브길까지 기어갔다. 커브길에서 그는 다시 일어서서
저쪽으로 사라
 졌다. 그린은 옆의 높다란 빌딩 위를 쳐다보며 다시 무전병을 불렀다.
 "무전병,건물로 올라간 녀석들에게 연락해!"
 "예,장교님. 아,지금 위에서 연락이 왔습니다!"
 무전병이 수화기를 건네주자 낚아채듯 수화기를 받아든 그린은 바주카포의 폭발음에
인상을
한번 찡그리고는 수화기 건너쪽에 말했다.
 "준비 다 됐나?"
 "예! 지금 공격할까요?"
 "그걸 왜 물어? 빨리 공격해! 그리고 적의 상태는?"
 "아군의 방어전이 성공하고 있는 듯 합니다! 적의 수는 100여명 정도 되는데
차량이 다섯대정도 됩니다. 그리고 아군과 적군의 부상자나 사망자는 아직
많이 나오지 않은듯 합니다!"
 "예비병이 있는 곳에는?"
 수화기에서는 잠시간의 침묵이 흘렀다.
 "그들은....많이 밀리는 것 같습니다. 아무래도 지원군이 있어야 할 것 같습
 니다."
 수화기를 끊은 그린은 알지못할 말을 몇마디 토해냈고("아까 그 얼빵한 빙신은 아직
트럭 안
 끌고 오고 뭐하는거야?")권총에 남아있는 총알의 갯수를 살폈다. 얼마 남아있지
않았다. 그는
옆에 떨어진 장총을 바리게이트 위에 얹이고 급히 방아쇠를 당겼다. 자신의 옆에서
죽어간 레
 인저의 장총이었다.
 "탕,타당,탕,쨍그랑!"
 연기의 건너편에서 유리창이 깨지는 소리가 들려왔다. 반란군의 기동장갑차가 꽤나
가까이까
 지 왔던 모양이었다. 뒤이어 여기저기서 들리는 총소리와 납주머니에서 총알이
튕기는 소리 사
 이에서 웅장한 엔진소리가 멈추는것이 들려왔다. 그린은 옆의 레인저에게 말했다.
 "너 연막탄 남은것 있지? 빨리 던져!"
 똑또구르르르르.....
 도로 위에서 연막탄이 구르는 소리가 명쾌하게 들려왔다. 잠시후,푸악!하는 소리와
함께 바
 리게이트 앞은 또다시 연기로 뒤덮혔다. 그러자 반란군 측에서도 잠시 대인공격이
멈추었고 다
 시 바주카포 공격이 시작되었다. 그리고 그 소리 넘어로 또다른 총소리가 들려오기
시작했다.
"음...이길이 아니었던가?"
 칸은 시청에서 몰고온 군용트럭이 하늘을 날 수 있는지에 대해 심각하게 5분간의
고민에 빠
 졌고 5분이 흐른 뒤 백기어를 넣었다. 칸은 씁쓸하다는 표정으로 적외선 안경을
다시 썼다.
 그가 몰고가는 군용트럭에는 아무도 없는 상태였다. 먼저의 전투에서 하사를 비롯한
나머지
병사들은 모조리 시가전이 벌어지는 곳까지 뛰어갔다. 할일이 없어진 칸은
뒤따라가기도 뭐하
 고 해서 군용트럭을 끌고 7번도로로 가기 위해 한참동안 시내를 달렸다. 그 질주의
끝은 7번도
 로의 근처였다. 도로가 끊어진 것이었다. 그것도 몇십미터의 도로가 걷지 않는 이상
갈 수 없
 도록 파헤쳐진 채로.
 칸은 결국 트럭을 되돌리지 않을 수 없었다. 이렇게 된 이상 5번도로로 가서 바이크
라도 되
 찾는것이 현명한 판단일 것 같았던 것이다. 에잇. 저렇게 뒤집어놓으면 연말에 또
공사시킬텐
 데 말이지..그냥 주소를 바꿔 버릴까? 그런데 왜 항상 우리집 근처 도로만 파뒤집어
놓는거지?
저번에는 아예 우리집 앞의 도로를 없애버렸으면서...
 7번도로와는 달리 5번도로에서 벌어지는 시가전 장소를 찾는것은 힘든일은
아니었다. 이미
높디높은 건물위로 흰 연기가 계속해서 피어오르고 있었다. 이내 사라질 존재였지만
뒤이어 생
 성되는 연기의 연속성은 칸의 길잡이가 되어주고 있었다.
"그린 장교님,그린 장교님!"
 "왜? 총알 다 떨어졌다고? 그럼 총이라도 떨어뜨려!"
 "그게 아니라..적군 뒤로 아군 트럭이 한대 나타났습니다!"
 급한김에 권총을 쥔 손으로 수화기를 들었던 그린은 놀라는 시간을 권총이 더이상
수화기와
접촉 할 가능성이 없는 장소에 두는것에 사용했다. 그다음 다시한번 놀라려던 그린은
놀라는
대신 잠시간의 자책의 시간을 가진 후 레인저에게 말했다.
 "그럼 지원군이라는 말이냐?"
 이 질문이 곧장 날아올 것이라는걸 레인저는 알고 있었지만 그렇기에 그는 엄청난
패닉에 빠
 졌다. 트럭이 무슨짓을 꾸미는지 도대체가 알 수가 없었기 때문이었다. 자신의
추리능력을 한
 번 시험해보려던 레인저는 좀더 실용적인 대답을 찾았다.
 "모르겠습니다! 하여튼 트럭 한대와 아군 한명입니다."
 "젠장할! 지원군이 없다면 연락해서 사고라도 내라고 해!"
 연락을 할 수 있어야 말이지. 레인저의 힘찬 대답 "예! 알겠습니다!"와 함께 건너온
대답은
연결이 끊어진 "뚜-뚜-"소리였다. 수화기를 내팽겨친 레인저는 기관포의 옆 창문으로
다시한번
고개를 내밀었다. 그들이 있는 곳은 어느 건물의 6층. 창문은 사무실로 보이는
그곳의 책상을
밀어 모두 깨뜨린 뒤였다. 레인저는 연기 사이사이에서 일어나는 전황을 보려 애썼고
그 애쓴
 것의 결과로 두가지의 경악거리가 생겨났다. 그가 발견했던 트럭은 적군의 뒤를
향해 돌진하고
있었다. 멈추기에는 너무 가까운 거리였다. 오,맙소사. 저런것도 자살목록에
들어가는건가? 트
 럭의 명복을 빌며 레인저는 아군의 바리게이트가 있는 곳으로 고개를 돌렸고 순간
일어난 번쩍
 거림에 실제로 경악하며 동료들에게 말했다. 울부짖는 것이 고함치는 것에 해당되지
않는다면.
"X같은 놈들...! 모두 피해라!" 바주카포의 추진력은 다만 장식이 아니었다. 6층에
있던 레인
 저들은 건물과 함께 바주카포의 폭발을 결국 공유하고 말았다.
 위에서 들려오는 폭발음 소리에 그린은 속에서 무언가가 덜컥하고 내려앉는듯한
느낌을 받았
 다. 의당 폭발음은 앞에서 들려오기 마련인데 그것이 앞에서가 아니라 위에서
들려왔다는 것
때문에 받은 느낌이었다. 그린은 급히 위로 올려다보았다. 그러나 총구와 연막탄에서
나오는
뿌연 연기들 때문에 상황을 자세히 볼 수는 없었다. 어지러이 하늘을 가리는
연기들은 그린의
시야 역시 어지럽게 만들고 있었다. 그리고 틈새라는것도 찾아보기가 힘들었다.
그린은 바리게
 이트 앞에서 바주카포에 의한 폭발 한번이 쾅! 하고 일어나자 눈으로 살피는것을
포기했다. 그
 린은 직접 쭈그려앉은 자세 그대로 무전병에게까지 걸어갔다.
 "위의 녀석들에게 빨리 연결해! 어서!"
 무전병은 급히 통신기기를 조작해 수화기를 귀에 갖다댔다. 그런 행동이 몇번이고
반복되었
 고 급기야는 통신기기가 고장났는지에 대한 고찰까지 들어갔다. 고장난 기계에 대해
가장 원시
 적인 방법으로 고치려는 행동을 취하던(툭툭 두들겨보는)무전병은 공포가 실린
얼굴로 그린에
 게 소리치다시피 말했다.
 "통신기기가 부숴진 모양입니다! 연락이 안됩니다!"
 손에 쥐고있던 권총을 높이 치켜들고 무전병을 때리려는 자세로 "그럼 연락 되게
해봐!"등의
행동을 취하는 대신 그린은 끙-하는 신음만 뱉어냈다. 빌어먹을 녀석들. 레인저 수가
또 줄어
 들었잖아.
 주위는 지옥이라는 상상의 장소를 만들어내기에 충분했다. 조금씩 쌓이기 시작하는
바리게이
 트에서 튀어나온 파편이라든지 쓰러진 병사들,그리고 거기서 배출되는 벌건 피와
피비린내,계
 속해서 불과 연기를 뿜는 총과 총구,계속해서 들려오는 고함소리와
비명소리....모두가 살기위
 한 몸부림이며 그 몸부림이 만들어낸 결과들이었다. 살기위해 움직이고 그때문에
죽는다 - 그
 린은 이 모순된 상황에 잠시 고뇌하려 했지만 그가 처한 상황은 그 순간을 결코
허용하지 않았
 다. 방아쇠가 당겨질때마다 들려오는 총소리를 음악소리 삼아 그린은 다시
바리게이트 위로 몸
 을 치켜올렸다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(8) 보이지 않는 거리 ]
                     [9] 큰푸른물 - 1.(9) 보이지 않는 거리
      미네랄 성분이 피부 신진대사를 원할히 해주고 피부를 건강하게 가꾸어 줍니다
- 입큰 미네랄 워터 마스크 - 13,500 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(9) 보이지 않는 거리
그린이 이끄는 레인저들과 대치하던 반란군은 갑작스런 혼란에 당황했고,그 당황함은
더욱
큰 혼란을 불러왔다. 그들은 믿을 수 없다는 눈으로 그들의 장갑차가 있는 곳을
쳐다보았다.
 그들의 인원은 100여명. 하지만 아직 그린의 3,40명,어쩌면 20명정도가 될지도
모르는 그 도
 로를 통과하지 못하고 있었다. 언젠가 뚫히긴 하겠지만 생각보다 너무나도 오래
지체되었다.
그들에게 들려온 말로는 7번 도로의 아군은 벌서 퇴각을 했다는 것이 전해져왔고
때문에 그들
 은 퇴각도 쉽게 하지못할 상황에 빠져있었다. 그래서 더욱 세차게 레인저들을
몰아붙이고 있었
 고 수적인 우위를 앞세워 측면에서 갑자기 나타난 20여명의 시병들과도 치열하면서
비슷한 전
 황을 이끌어나갔다.
 하지만 갑자기 나타난 트럭 한대가 그들의 상태를 꽤나 혼란스럽게 만들어놓았다.
그리고 그
장본인은 아군의 장갑차와 함께 도로위에서 불타고 있었다. 반란군을 이끌던
부대장은 곁에 있
 는 병사 둘에게 명했다.
 "저 트럭 운전수가 오른쪽 빌딩 안으로 들어갔다. 빨리 가서 잡아와!"
 시가전이 벌어지는 곳을 뒤로한채 두명의 병사가 운전수를 따라 건물 안으로
뛰어들어갔다.
애초에 칸은 군용트럭을 반란군의 장갑차와 추돌사고 시키려는 생각은 없었다.
하지만 적외
 선 안경에 의지해 어둠을 쫓는것에는 한계가 있었다. 아니 어둠속에서 잘 보기
위하려던 노력
 이 밝은곳으로 들어오면서 허사가 되었다.
 한참 신나게 트럭을 몰고가던 칸의 눈앞에 갑작스럽게 차량이 나타난것은 둘의
간격이 얼마
남지 않아서였다. 시야를 뿌옇게 만드는 연기 속으로 차량 비슷한 잔상이 계속해서
생겼다 사
 라졌다 하는 것이었다. 이상하다고 생각한 칸은 적외선 안경을 벗었다. 그러자
트럭의 유리창
밖의 상황이 좀더 생생하게 전달되었다. 주위를 밝게 만드는 연기들 때문이었다. 그
연기 밖으
 로 차량 한대가 뚫고 나오자 칸은 순간 온몸이 경직되는 것을 느낄 수 있었다.
 "우와아아아앗! 젠장!"
 끼이이이익! 엔진소리에 못지않게 타이어와 도로의 마찰음이 심하게 들려왔다.
자신도 모르
 게 급브레이크를 밟은 칸은 잠시 한숨을 돌렸지만 연기가 계속해서 자신과
가까워짐을 느끼면
 서 한번 더 경직이 되는 느낌을 받았다. 어느덧 엔진소리와 함께 칸의 귀를
공유하던 타이어의
마찰음이 들리지 않았다. 칸의 둔한 머리에도 그 상황이 무슨 상황인지 빠르게
각인되었다. 그
 는 등에 어느새 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. "빌어먹을! 급브레이크가
말을 안들
 어!" 칸의 발에 무언가가 걸리는 느낌이 전혀 들어오지 않았다.
 순간 칸에게는 평소의 그로서는 전혀 상상할 수 없는 행동이 요구되었고 요구된
행동은 곧바
 로 실행으로 들어갔다.
 핸들을 잡고 어찌해보겠다는 생각은 이미 저 멀리 날아간 후였다. 칸은 두손 모두
핸들에서
떼고 있는 힘껏 문고리를 당겨 문을 열었다. 세게 당긴다고 상황이 좋아지는 것은
없었지만 너
 무나 급한 나머지 제대로,침착하게. 이런 행동은 할 수 없었던 것이다. 문을
잡고있던 무언가
 가 열리는 느낌을 전해주자 칸은 곧바로 발로 문을 차냈다. 운전석의 문은 바람에
휘날리는 고
 목나무의 가지처럼 덜렁거리며 열렸고 갑자기 커진 트럭의 엔진소리와 강하게
밀려드는 바람을
느낀 칸은 그대로 운전석 바닥을 박차고 뛰어내렸다. 그가 허공에서 부유의 재미를
느낄 수 있
 었던 시간은 얼마 되지않았다. 곧 단단한 콘크리트 바닥은 매몰차게 그를
맞이해주었다. 오른
 쪽 어깨부터 떨어진 그는 길가의 건물까지 몇바퀴를 바람에 날리는 나뭇잎 마냥
데굴데굴 굴러
 갔다.
 얼마나 지난 것일까. 어둠의 저쪽에서 굉음이 칸의 귀를 마구 때렸고 칸은 그것을
의식회복
 의 신호로 받아들였다. 마음같아서는 땅바닥에 처박힌 자세 그대로 계속 있고
싶었지만 시가전
 이 벌어지는 그곳이라는 생각이 들자 계속 엎드려 있을수만은 없었다. 칸은 아주
천천히,그리
 고 조심스럽게 온몸에 상태신호를 보내보았다. 돌아오는 대답은 하나 뿐이었다.
 "으아아아악!"
 쓰라린 고통만을 전해받은 칸은 아직 정신이 제대로 수습되지 않았는지 마침 뒤에
떡하니 버
 티고 있는 건물에 등을 기대고 앉았다. 입에서는 코만 가지고는 주체 할 수 없는
가쁜 숨이 몰
 아치고 있었다. 그것들은 칸의 입 앞에서 이내 흰 연기가 되어 어둠속에 동화되어
버렸다. 그
 렇게 몇번이고 호흡을 가다듬은 칸은 자신을 일으켰던 굉음의 원천지를 향해 시선을
돌리며 적
 외선 안경을 내려썼다. 적외선 안경은 그에게 어둠속의 상황을 잘 전달해주었다.
설령 거짓일
 지라도,달리 믿을 건 없으니까.
 방금전까지 자신과 운명을 함께 하고 있다시피 하던 군용트럭은 운전석이고
짐칸이고 가릴것
없이 불길에만 휩싸여있었다. 간간히 보이는 것은 자신을 이곳까지 인도해주었던
타이어가 자
 신의 건재함을 온몸으로서 불태우고 있는 모습이었다. 저렇게 불태울 필요는
없는데. 젊음이란
말이지,너무 태우게 되면 열이 나서 고열로 자리에 눕는다구. 알았나,타이어 친구?
 방금 떠올린 유머를 오트만에게 반드시 써먹겠노라고 마음속으로 다짐한
칸은(물론어떤 상황
 이 야기될지는 오트만만이 알 뿐이다.)트럭과 함께 젊음을 태우고 있는 것이
무엇인지 살폈다.
무슨 차량인지 뚜렷이 구분이 되지는 않았지만 그는 대번에 알 수 있었다. 시가전이
벌어지는
도로위에서 돌아다닐 수 있는 간이 부은 차량은 단 두대. 수송용 트럭과 전투용
장갑차 뿐이었
 다. 십중팔구 트럭밑에 처박힌 2대의 차량은 뚜껑없는 차일 것이다. 문득 그는
자신의 전과가
상당해졌다는 것을 느꼈다. "하하핫. 레인저 한부대가 해내지 못한 일을 이몸이
두번이나 해내
 었도다. 하하하하." 잠시 후 오트만에게 할 수 있는 허풍한가지가 더 늘었다는
사실만을 느낀
칸은 꽤나 씁쓸해하며 천천히 몸을 일으켰다. 이래서 혼자 싸우면 안된다니까. 쩝.
아직 그가
있는곳은 전투지역이었기에 그것도 적부대의 근처였기에 꿔다놓은 보릿자루처럼
가만히 있는다
 면 확
 인사살까지 당할것이 뻔했다. 그것을 피하기 위해서는 말 그대로 빨리 피해야만
했다. 칸은 적
 외선 안경을 벗고 건물쪽으로 몸을 돌리며 천천히 옆으로 벽을 더듬어갔다.
 다행히 현관 유리문이 근처에 있었다. 칸은 조심스럽게 문을 밀고 들어갔다.
유리문은 친절
 하게도 칸이 손대지도 않았건만 그를 들여보내주고는 아무일 없었다는듯이 다시
닫혔다. 문 뒤
 에 서서 벽에 몸을 기댄 칸은 시선을 바깥쪽으로 돌리며 오른손으로 허리춤의
탄창주머니에서
총알 두개를 꺼냈다. 철컥 - 라이플은 아직 자신의 건재함을 과시하는 듯 명쾌한
장전음을 내
 며 총알을 받아들였다. 그사이 칸은 대단한것 몇가지를 발견해냈다. 그리고 그
발견물은 그에
 게 그리 환영적이지 못했다. 반란군으로 보이는 두명의 병사가 그가 있는 건물로
다가오는 것
 이었다. 그는 한숨을 쉬며 자신이 입은 옷을 내려다보았다. 검은 조끼안에 흰
셔츠였다. 젠장
 할. 나같은 놈 아니면 누구나 다 알아보겠군 그래. 그는 두 병사가 자신이 숨어있는
건물을 지
 나치기만을 바라고 있었지만 오직 '바라는 것'뿐이었다. 두 병사는 다른길로 새지도
않고 그가
숨은 건물쪽으로 곧장 다가왔다. 그를 벌써 발각한 모양이었다. 가만있자,이 건물이
몇층이었
 지?
칸이 있는 장소는 벌써 5층이었다. 처음보는 건물이니 만큼 그에게 익숙할리가
없었다. 뚫려
 있는 구멍이 문이고 틔인 복도가 길이라면 칸은 무조건 그곳으로 향했다.
어둠속이라 숨을 공
 간이 있기는 있었지만 칸에게 남은 시간은 문닫을 시간조차 없었으며 두 병사는 그
문닫을 시
 간이 없다는것에 착안하여 칸을 계속 추적했다. 문을 계속 열고는 닫지를
않음으로써 나 이쪽
 으로 도망가오이다 하고 알리던 칸은 차라리 뒤돌아 싸우고 싶었다.
 고즈넉한 분위기의 건물안은 빛이라고는 하나 없었다. 이미 하루전에 반란군의
침입을 언론
 에서 보도한 터라 대부분의 사람들이 지하방공호나 시내쪽으로 피신한 이후였다.
수많은 사무
 집기와 책상이 있는것으로 보아 시청관할하의 공무집행부 같은 건물인듯 했다.
5층으로 올라온
칸은 지금까지 했던것처럼 계단으로 계속 올라가는 대신 복도를 향해 다시 달렸다.
복도 양옆
 에 널려있는 문으로 들어가면 피할수는 있겠지만 막다른 골목에 몰린 소매치기 꼴이
될 것이
 다. 칸은 대책없이 죽자사자 복도끝을 향해 달려갔다.
 누구를 고용했는지는 모르겠지만 이 건물을 청소하는 사람은 정말고 심성이 곧고
올바른 사
 람이라는 것을 느낄 수 있었다. 칸은 하마터면 이유없이 미끄러질뻔 하고는
매끈하고 깨끗하게
청소된 복도바닥을 박차며 조심스럽게 다시 달리기 시작했다. 왼쪽으로 돌아야
했지만 너무 미
 끄러운 나머지 계단을 굴러갈뻔 했던 것이다. 이 건물은 5층이 끝인 모양이었다.
올라왔던 계
 단의 반대쪽에는 위로 올라가는 계단이 없었다. 칸은 계단 아래로 달렸다.
 순간 칸의 머릿속에 생각 하나가 떠올랐다. 두명쯤은 충분히 따돌릴 수 있는
작전이었다. 칸
 은 넘어지지 않기 위해 짚었던 벽에서 우연히 등을 켜는 스위치로 보이는 것을
발견하고는 계
 단을 내려가지 않고 스위치 옆에서 두명이 내려오기만을 기다렸다. 사거리 형태의
지역이었고
스위치가 복도 끝쪽에 있었기 때문에 칸은 오른쪽 벽 뒤에 숨어있으면서도 팔만 뻗어
스위치를
건드릴 수 있었다. 칸이 자리를 잡자마자 사랑하는 연인이나 되듯이 두 병사가
계단을 급하게
따라내려왔다. 고요한 건물은 그 울림을 더욱 크게 만들어주고 있었다.
 "우아악!"
 눈을 감으면 평형감각을 잃기 마련이다. 두 병사는 순간적으로 밝아진 주위환경에서
지금까
 지의 안전과 앞으로의 안전을 앞장서서 지켜줄 두 눈의 안전을 지켜주기 위해 총을
들고있지
않던 팔로 두 눈 앞을 가리며 눈을 감았다. 칸에게도 눈부신 빛이 쏟아졌지만
형광등이 계단쪽
 에 있었기 때문에 계단에서 몇발짝 떨어져 등을 돌리고 있던 칸의 눈에는 빛이 많이
들어오지
않았다. 칸에게 비치는 것은 어두운 바닥의 반사광이었다.
 칸은 라이플의 손잡이 부분으로 창문을 깨뜨렸다. 와장창차창~요란한 박살음이
허공에서 울
 렸다. 아무 소리가 없었기에 청아함마저 지니고 있는듯한 소리였다. 칸이 세운
작전의 마지막
단계였다. 칸은 계단으로 내려가는 대신 반대쪽 계단을 향해 열심히 뛰기 시작했다.
그리고는
곧 후회했다. 망할,4층에서 유리창 깨고 뛰어내릴 인간이 어디있다고....
2층까지 계단을 달린다기 보다는 성큼성큼 뛰어내리는 식으로 내려온 칸은 2층에서
내려가는
것을 멈췄다. 복도 제일 끝에 있는 창문으로 다가간 그는 소리가 나지 않도록 창문을
조심스레
열었다. 창문은 그가 충분히 들어갈 수 있을 정도로 컸고 잠겨있지도 않았다. 별
소리없이 부
 드럽게 창문이 열렸고 칸은 창문위로 올라가 그대로 밑으로 뛰어내렸다. 이제 그를
쫓아오던
반란군 두명은 그를 찾지 못할 것이다. 갑자기 사라진 칸을 찾아 건물을 더
돌아다니든지 밖으
 로 나와 엉뚱한곳으로 빠지든지 칸이 따돌린것은 마찬가지이니까...그러나 칸은
도망치는것을
멈추지 않았다.
 칸이 뛰어내린곳은 시가전이 벌어지고 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 거리였다.
총소리가
계속해서,그리고 뚜렷히 들려오는 거리였다. 화약냄새가 코를 찌르고 고막이
터질듯한 전투소
 리에 칸은 벗어나고자 하는 움직임으로 자신의 앞에 있는 4차선의 도로를 건너
건물과 건물 사
 이의 골목으로 몸을 숨겼다. 혹시라도 싸우는 반란군중에 자신을 발견한 자가
있을지도 모를
일이었다.
 골목의 끝은 그린이 지키고 있던 바리게이트쪽으로 이어져있었다. 그러나
바리게이트로 다가
 가지는 않았다. 아직 그가 챙기지 않은 그의 물건이 하나 있었던 것이다.
바리게이트에서 조금
떨어진 곳에 있던 자신의 바이크를 발견한 칸은 바이크에 앉자마자 시동을 걸었다.
요란한 엔
 진음을 토해내며 바이크에 시동이 걸렸고 엔진음에 추진력을 받은것처럼 바이크가
출발했다.
그의 바이크로는 무리도 더이상의 무리가 없는 속력인 30마일 이상의 속도였다.
 "40년전만해도 60마일 이상은 내던 녀석이 어떻게 그 절반도 속력을 내지 못
 하냐고. 젠장할."
 아무리 빨리 달린다고 해도 몸을 앞으로 숙일 필요가 없는 그의 바이크는 운전자가
최대한
편한 자세에서 달릴 수 있도록 되어 있었다. 평소에는 느끼지 못할 속력을 허리를
숙여 느끼는
대신 평소자세 그대로 등을 뒤에 기대고 의자에 편안히 앉은 자세로 바이크를
몰아가던 칸은
앞에서 밀려오는 갑작스러운 인기척에 바이크의 속력을 줄였다. 전투장소에서 약간
떨어진 그
 곳,주위는 어두웠고 가로등은 깨졌는지 고장났는지 제기능을 못하고 있었기에 그는
적외선 안
 경을 쓰고는 전방을 주시했다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(9) 보이지 않는 거리 ]
                    [10] 큰푸른물 - 1.(10) 보이지 않는 거리
      중성 또는 복합성 피부에 유수분 밸런스를 - 라끄베르 밸런싱 스킨 - 12,600
원
제목 : []큰푸른물 - 1.(10) 보이지 않는 거리
"장교님! 예비병들에게서 연락이 왔습니다!"
 측면에서 새로이 추가된 20여명의 시병 덕택에 조금만 더 밀어붙이면 이기지는
못하더라도
충분히 적을 후퇴시킬 수 있다는 믿음에 이제는 바리게이트 위에서 당당하게 공격을
퍼붓던 그
 린은 통신병에게 고개하나 돌리지 않고 말했다.
 "별로 중요하지 않으면 그대로 찌그러져 있어! 지금은 여기가 더 급하다!"
 "전선이 뚫렸습니다! 대장이었던 오트만을 제외한 40여명의 병사들 전원이
죽거나 포로로 잡혔습니다!"
 "포로로 잡히다니? 항복이라도 했다는 말인가?"
 "그 이상은 모르겠습니다! 통신중에 기계가 박살이 났는지 연락이 끊어졌습
 니다!"
 벌서 통신기계 2대가 박살이라니...그린은 그 기계들의 값어치에 대한 걱정이 아닌
더이상
연락할만한 곳이 없다는 것에 대해서 분개했다. 예비병들이 뚫렸으면 협공하고 있는
시병들이
도리어 협공을 당하게 될것이니와 전선을 구축하고 있던 두곳중 한쪽이 무너진 이상
균형을 잡
 기가 힘들어졌기 때문이다. 시병들이 전멸할것은 이제 불보듯 뻔한 일이었다.
그린에게 남은
일은 한가지 뿐이었다.
 "이런 젠장맞을 같으니라고! 이새끼야! 그게 사실이야!"
 "사,사실입니다...그러니까...보고 연락이 오는 도중에..."
 분을 이기지 못하고 통신병의 멱살을 잡았던 그린은 통신병에게 똑같은 답을 재차
확인하고
 는 그대로 그를 땅바닥에 내동댕이쳤다. 그리고 또다시 기계 하나가 박살났다는
것에 염두를
둘 여유도 없이 레인저들에게 외쳤다.
 "시내까지 철수다! 빨리 철수해라! 목적지는 4번가 로드암 사거리다! 점호시
없는 녀석은 내가 죽여주겠다!"
 시내의 도로에서 2,30여명의 레인저들이 일사정연하게 대형을 갖춰서 총구를 피해
도망간다
 는 것은 자살행위가 차라리 정겹게 보일 수 있는 선택이었다. 일제히 다른 방향으로
뛰어서 도
 망을 가야 했다. 어차피 반란군들은 지리에 밝지 못하니까. 그리고 반란군들도
함부로 그들을
뒤쫓는 위험한 짓은 하지 않을것이다. 이런 전투에서 적의 작전에 함부로
말려든다는것은 전멸
 을 의미하는 것이기 때문이다.
 레인저들은 사방으로 일제히 뛰어가기 시작했다. 아니 반란군들이 있는 쪽은
도망가지 못하
 니까 사방은 아닐 것이다. 차도 가로등도 없는 한적하고 고요한 거리는 레인저들의
구둣소리로
메워졌으며 짙은 어둠속에 그들은 총총히 사라졌다.
"오트만! 어떻게 된거야?"
 칸이 만난 사람은 오트만이었다. 지금쯤 퇴각하고 있는 반란군들을 향해
가운데손가락을 올
 려주거나 고픈배를 움켜잡고 힘겹게 다른사람이 먹는 건빵을 쳐다보거나 어쨌든
바리게이트가
있는 전선쪽에 있어야 할 그가 혼자서 도망쳐오는 것을 보자 칸은 사태를 짐작하기에
앞서 어
 리둥절해지는 느낌을 받았다. 오트만은 칸의 바이크를 발견하자 두말도 하지 않고
짐칸으로 몸
 을 날렸다.
 "어,어이,잠깐. 거기는 리티의 지정석이라고."
 "괜찮아. 내가 나중에 리티에게 자릿세라도 받아낼테니까. 그것보다 빨리 여
 기서 도망가야해!"
 "왜? 무슨 일이 있었냐? 반란이라도 일어났어?"
 "이자식아! 빨리 도망가자니까 무슨 말이 그렇게 많아!"
 오트만에게 질문을 하는 그순간에도 칸은 멍청하게 바이크를 세워두고 있었다.
오트만의 고
 함에 그는 툴툴거리며 바이크의 머리를 돌렸다.
 "그러니까,왜 도망을 가야 하는거냐고."
 "반란군들의 총구가 너를 도망갈 수 있도록 잘 인도해줄거야. 지금 20m전방,
 아니 후방,아니 전후방,그러니까..어쨌든 그들이 없는 쪽으로 도망가야 해!"
 부아앙 ~ 칸은 노쇠한 바이크를 향해 사과의 표시를 마음속으로 하면서 30마일
이상의 속도
 로 달리기 시작했다. 그쯤되면 엔진소리에 파묻혀 오트만과의 대화는 불가능할
것이다. 오트만
역시 그것을 아는지 더이상 말은 하지 않았고 칸도 침묵으로서 바이크를 몰아갔다.
 칸이 바이크를 멈춰세운것은 시내에 막 들어서였다. 아직 전투의 흔적을 느낄 수
없는 그곳
 에는 가로등이 여기저기 켜져있었다. 마치 가로등은 꺼져있어야 한다는 것이
사실인것처럼. 바
 이크에서 내린 칸은 아침부터 건빵하나 먹지 못하고 고생한 친구의 얼굴을
올려다보았다.
 "분노의 흔적은 찾을 수 없군..반란은 아닌가보지?"
 "누가 반란이랬냐? 지금 우리를 공격하는 녀석들이 반란군인데."
 아,그렇군. 내가 왜 그것을 지금까지 모르고 있었지? 칸이 생각하는 시간은
오트만에겐 말할
수 있는 시간이었다.
 "젠장할...방어선이 뚫렸어. 차량에 무너졌지. 우리에겐 차량용 바주카포를
쓰는 녀석이 죽은지 오래였고...정말 큰 손실이었지. 장갑차가 몇번 바리게
 이트를 밀어붙이니까 모두 두려움에 물러난 것이었지. 그사이를 틈타 그들이
바리게이트를 점령해버렸고...모두 포로로 잡힌거야."
 "그랬군...내가 늦은 모양이군...그렇다면 그쪽 전선은 모두 무너졌겠는데?"
 "7번 도로에 기대를 거는 수 밖에 없지. 일단 그쪽은 방어에 성공했으니까.
하지만 이쪽과 연계로 적을 방어하지 않는 이상 그곳에서의 방어는 무의미하
 지."
 오트만에겐 어느새 담배 한개피가 물려져있었다. 그가 피우는 담배는 꽤나 독하기로
소문이
나 있었다. 칸은 담배연기를 피해 고개를 돌리며 오트만에게 말했다.
 "그런데 적들은 이스트웨이에서 온것이 아니었냐? 내가 듣기론 분명히 그곳
 에서.."
 "빌어먹을 녀석들...킹즈시티에 주력군을 감추고 있었던 것이지. 이스트웨이
 에서 출발한 증원군이 곧 도착할 모양이더군."
 "뭔가 이상한데? 내가 어저깨인가 킹즈시티에 갔었는데...아무것도 이상한것
 이 없었는데..."
 그렇게 말을 줄이며 오트만에게 질문하는 칸의 얼굴은 역시나 심각한 표정이 아니라
언제나
얼빵하게 웃고있는 모습이었다. 그의 웃음은 이번에는 허탈하다는 느낌을 표하고
있을 것이었
 다. 오트만도 쓰게 웃으며 말했다.
 "그거 아냐? 반란군들중에 인간도 상당수가 있는것. 우리가 생각하는것보다
많은 인원이지."
 "응? 사이보그들이 그들을 받아주나?"
 "사이보그들에게 적대시 하는 감정만 없으면 된다는군. 그방면에 정통한게
 지미지. 아마 그들은 돈을 받고 일할지도."
 더이상 담배연기가 칸의 눈에 보이지 않았다. 오트만에게서 담배가 사라진것을 본
칸은 웃는
얼굴로 바이크에 앉았다. 패배하고 돌아가는 부대의 대장에게 그는 유쾌하게 말했다.
 "내가 좋은 정보하나 알려줄까?"
 "뭔데?"
 "며칠전에 리티하고 우연히 같이 가다가 알게 된 곳인데....술맛 좋은 술집
 을 내가 알거든. 그리로 가자고."
 "아. 그것도 좋겠지만. 할일이 있어서. 밴드 녀석들이 무사히 있는지 살펴봐
 야해. 그럼 난 여기서 그만 내려서 갈런다. 넌 그 택배점으로 가야 할것 아
냐?"
 오트만의 말에 칸은 천천히 고개를 끄덕였다. 오트만은 바이크 위에서 '뛰어'내려
약간 앞에
떨어진 골목으로 향했다. 칸은 그가 어디로 갈 것인지 잘 알고 있었다. 이근방에
있는 그들 밴
 드들만의 공간...그래서 칸은 이곳으로 바이크를 몰고왔던 것이다. 결과적으로 옳은
판단이었
 다.
 오트만과 헤어진 칸은 천천히 바이크를 움직였다. 그가 가야 할 곳은 오트만이
말한,리티와
스틸버그가 있는 '패스트 샷건'이었다. 5번도로의 전선이 무너진 이상,시내도 더이상
안전하다
 고 할 수는 없었다. 그는 이제 예비병이 아닌 그의 직업을 지키는 시민으로
돌아가야 했다.
끼이익-
 "칸?"
 소파에 앉아있던 리티가 반색을 하며 일어섰다. '패스트 샷건' 안에는 그녀와
스틸버그 둘
뿐이었다. 스틸버그는 언제나처럼 신문을 펴들고 카운트에 앉아있었고 리티는
스틸버그가 라디
 오를 켜지 못하도록 라디오 옆에 붙어서 감시하고 있었다. 평소 모습 그대로였지만
한가지 다
 른점이 있다면 항상 벽에 걸려있던 스틸버그의 샷건이 카운트에 올려져 있었다는
것이다. 그
옆에는 탄환상자도 두어개 정도 있었다.
 "오늘도 신문배달이 왔어요?"
 "왜? 이게 오늘 신문으로 보이나?"
 칸은 카운트 가까이 가서 신문을 한꺼풀 뒤집어 보았다. 날짜는 어제 날짜로 되어
있었다.
한숨을 내쉬며 신문을 원상태로 돌려놓은 그는 스틸버그의 샷건을 집어들고는 리티가
앉아있는
소파쪽으로 갔다. 라디오는 선반 위에서 리티덕에 테이블 위를 구경할 수 있는
여행코스를 순
 회 중이었다.
 샷건을 테이블 위에 올려놓고 라디오 전원에 손을 가져간 칸은 미처 전원에 손을
대기도 전
 에 리티의 손과 먼저 접촉하고 말았다. 리티의 손이 칸의 손등을 강타했고 칸은
손을 털면서
라디오에서 치웠다.
 "정보란 중요한거야. 정보에 뒤떨어져서는 살아갈 수 없다고."
 "싫어. 그래도 난 국영방송이 싫어. 그리고 뉴스도 싫어."
 토라지는듯한 말투로 리티가 반대하자 칸도 붙잡고 싸울 생각은 버렸다. 입맛을
다시고는 샷
 건으로 다시 손을 뻗었고 샷건은 칸에게 샅샅히 관찰당하는 신세가 되었다. 샷건을
들여다보며
칸이 스틸버그에게 말했다.
 "리티 키 안닿는곳에 TV라도 한대 놔두죠? 언제까지 라디오로 듣니마니 싸울
 거예요?"
 "싸우는건 내가 아니지 너희들이다. 그리고 네가 리티보다 작지 않나?"
 "흠...리티가 177cm고 내가 173cm이니까.....일이 그렇게 되는건가?"
 그런데 그거하고 TV설치하고 뭐가 다른거지? 칸의 시선은 계속 샷건을 향해있었다.
 "음...이건 2년전에 나온 제품이군요. 아직은 쓸만 하겠는데요?"
 "산탄의 파괴력이 꽤나 쓸만한 제품이지. 파괴력이야 대인용 바주카포와 맞
 먹는다네. 조준은 잘 안되지만 말이세."
 "이런 집안에서는 쓸 수가 없는 것이로군요. 잘못하다간 같이 날아가겠는데
 요?"
 칸은 샷건을 스틸버그에게 던져주었다. "자,받아요. 탄창도 여기." 탄창 상자에서
튀어나온
몇개의 산탄이 데굴데굴 바닥을 굴렀고 샷건은 카운트 벽에 부딪혀 철컥거리는
금속음과 함께
바닥에 내동댕이쳐졌다. "이런 약해빠진 약골녀석. 그거하나 여기까지 못던지냐?"
스틸버그는
보던 신문을 접고는 산탄과 샷건을 줍기위해 카운트에서 일어섰다.
 "잘 찾아온것같군. 안그런가,멍청군?"
 우선 평소에 들을 수 없다는 목소리라는 점에서 칸과 스틸버그는 아는 사람은
아닐것이라는
판단을 내렸다. 그리고 알지 못하면 대부분 택배의뢰를 하러 오는 손님이었고 앞의
말투는 분
 명히 주인인 스틸버그가 아닌 칸을 부르는 말투인데다 손님의 말투로는 갱들이 총을
양보하고
정치인들이 돈을 양보하는만큼 양보하여 생각한다 해도 인정할 수 없었다. 따라서
손님은 아니
 다 - 라는 것이 칸와 스틸버그의 판단이었다. 둘은 찢어진 눈이 되어 문쪽을
바라보았다.
 방금 전 들려온 목소리의 발산지로 추정되는 자가 문지방 위에 서있었다. 바깥에서
비춰지는
가로등에 의해 그림자에 묻혀 검은 실루엣만이 문을 가리고 있었다. 그는 건물
안으로 한발 내
 딛었고 그림자에서 벗어나 가게 안의 형광등에 의해 모습이 비춰졌다. 손에는 권총
이외에는
별반 들려있는것이 없었고 모습도 별반 다를것이 없었다. 그러나 옷차림새로
돌아가면 별반 다
 르다고 할만한 것이 많았다. 반란군의 군복이었다.
 칸은 머리에 충격을 받은듯 전혀 꼼짝할 수 없는 가위눌림에 앞만을 주시하며
반란군을 바라
 보았다. 그의 눈과 얼굴에서는 분노와 놀라움과 황당함이 수시로 교차되었고
갑작스러운 상황
 에 어떤 행동을 취해야 하는지조차 떠올리지 못했다. 그보다 나이를 조금 더
먹었다고 할 수
있는 스틸버그 역시 급하고 당황한 움직임으로 샷건을 주워들어 앞을 겨냥했다.
그러나 그 끝
 은 조금씩 떨리고 있었다.
 "킹즈시티에서 네놈을 본 적이 있었지. 본점이 여기였나 보군."
 으윽...저녀석,술집에서 깽판부리던...이런 제기랄...누구의 장전음인지는
모르겠지만 고요
 를 깬 장전음이 명쾌하게 울렸다. 철컥.
 "이녀석이 벌집이 되고싶은가 보군. 감히 어딜 들어와서 행패부리는거야?"
 "늙은이는 쓰러져 있으시구려!"
 타앙-! 샷건의 총소리는 아니었다. 반란군이 들고있는 권총이 일순간 불꽃을
튀겼다. 그리고
뒤따라 나오는것은 화약점화에 의한 흰 연기였다. 총소리가 나고도 살아있던 칸은
그것을 느끼
 면서 스틸버그를 돌아보았다.
 -------------------------------------------------------------------------
 쓰는 제가 봐도 이상한 부분이 많네요...(작가의 한계..흠..)
 못쓴다고 외면하시지 마시고 비평 좀 해주세여..
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(10) 보이지 않는 거리 ]
                    [11] 큰푸른물 - 1.(11) 보이지 않는 거리
      매끄러운 느낌의 폼 글렌져 - 멜 청주 폼 클렌져 - 9,800 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(11) 보이지 않는 거리
"아저씨!"
 리티는 손으로 입을 가리면서 숨을 넘겼고 칸은 어떻게 움직이지도 못하고 멍청하게
서있기
 만 했다. 그들의 시선이 향한 곳에는 스틸버그가 카운트 앞에서 이마에 총탄을 맞고
피를 흘리
 며 쓰러져 있었다. 그의 옆에는 미처 방아쇠를 당기지 못한 샷건이 떨어져 있었다.
칸은 리티
 를 뒤로 보내며 그녀에게 작은 소리로 말했다.
 "리티...뒷문으로 나가있어...곧 따라갈테니까..."
 리티가 말없이 고개를 끄덕였지만 칸은 그것을 보지 못했다. 리티는 두려운 눈길로
칸의 등
 뒤로 조심스레 걸어가 뒷문을 열려고 했다. 그것을 본 반란군은 일절 망설임도 없이
그대로 방
 아쇠를 당겼다.
 "어디를 가는거냐!"
 총탄은 뒷문에 작은 구멍을 만들며 그들에게서 사라졌다. 눈앞에 총탄이
지나가는것을 느낀
리티는 비명을 지르며 뒤로 주저앉았고 반란군은 계속해서 리티를 향해 권총을
발사했다. 반란
 군의 무차별 공격이 이어지자 칸은 더이상 참을 수 없다는듯이 앞으로 돌진했다.
 "개자식,수리비라도 있는거야앗!"
 라이플의 총신을 잡고 손잡이 부분으로 상대를 가격하기 위해 옆으로 휘두른 칸의
공격은 반
 란군이 뒤로 피하면서 무마되고 말았다. 문입구에 서있던 반란군은 밖으로
빠져나갔고 칸이 그
 를 뒤따라나오자 재빨리 권총을 들어 쐈다. 총구에 시선을 집중해있다가 방향을
대충 짐작하고
총탄을 피한 칸은 적외선안경을 쓰고 자신은 라이플로 대응했다. 2연장 라이플
'렌체스터 -
7P'는 반란군의 양쪽 발 앞을 한번씩 맞추며 불꽃을 일으켰다. 팅,티잉 - 차량은
이미 지나다
 니지 않는 거리. 도로는 그들만의 싸움터가 되었다.
 "혼자서 이곳에 오다니 배짱도 좋군!"
 "대장이라는 녀석이 도망쳤을때부터 쫓아왔다. 안면이 있는 녀석인가 했는데
바로 예비군일줄이야!"
 반란군이 칸에게 접근하며 발차기를 시도했고 칸은 라이플 총신으로 공격을
막아냈다. 발이
회수되는사이 칸은 라이플 손잡이부분을 반란군에게 밀어넣었다. 손잡이가 원래
육탄전을 위해
만들어진 것이기 때문에 사람의 복부나 머리에 맞으면 거의 즉사할 수 있을만큼
강력한 둔기였
 다. 그것을 알고있는 반란군은 슬쩍 몸을 옆으로 피하며 자그마한 권총으로 공격을
막아내었
 다. 그리고 그렇게 칸이 원하는 상황이 만들어졌다.
 공격이 막힌 칸은 그렇게 상대의 무기를 잡으면서 스피디하게 몸을 움직였다.
라이플을 잡지
않은손으로 권총을 잡아낸 칸은 뒤로 슬쩍 당기늗듯 힘을 넣었고 상대 역시 뺏기지
않기위해
권총을 잡아당겼다. 반작용의 힘이 느껴지자 칸은 권총을 슬며시 놓아버렸다. 갑자기
한쪽을
지탱하는 힘이 없어지자 반란군은 중심을 잃고 뒤로 물러났고 좌우로 피할 수 없는
그 상태는
칸에게 있어서 더이상 좋을 수 없는 표적이 되었다.
 칸의 라이플에서 두번의 발사음이 울렸다. 건물안에 있던 리티에게 있어서는
대포소리나 다
 름없었다.
칸의 머릿속은 너무나 복잡해져 있었다. 반란군의 침입. 스틸버그의 사망. 그리고
반란군의
사망. 곧 쫓아올 추격자. 이 모든 상황이 한번에 자신에게 몰려오자 칸은 도대체
무엇에다가
어떻게 손을 대어야 할 지 알 수 없는 난감한 상황에 빠졌고 여러개의 선택의 길은
각각 선택
 한 후의 야기될 상황과 이유,그리고 의무를 칸에게 요구하면서 그를 엄청난 혼란에
빠뜨렸다.
칸은 라이플을 발사할 때 그대로의 자세로 쓰러진 반란군을 내려다보았다. 복부와
가슴에 한발
 씩 맞은 반란군은 그자리에서 즉사했다. 굳이 확인해보지 않더라도 눈으로도 알 수
있었다. 반
 란군에게서 흘러나온 피는 칸의 신발밑창을 도로에 내딛을때마다 몇걸음 정도는
찍어줄 수 있
 었고 그의 몸은 죽은것이 아니라 기절했다고 하더라도 아래위로 조금씩 움직이기는
해야 했지
 만 그정도의 미동조차 없었다. 시선이 그곳을 향해있는 탓에 반란군이 죽었다는
사실을 재차
확인한 칸은 자신의 왼쪽을 밝혀오는 라이트에 눈을 가리며 간신히 고개를 들 수
있었다
 . 누군지 모르겠지만 일단 감사하다고 해야겠군. 칸은 밝은 라이트의 갑작스런
출현에 복잡한
생각들을 떨쳐낼 수 있었다. 누가 전투지역에 마음대로 바이크를 타고 다니는거야?
 칸의 의문점은 간단하게 풀렸다. 5번 도로가의 방어선이 무너진 이상 시내 앞까지
반란군이
점령하는데는 이제 시간문제였다. 레인저들은 시내에 들어가기 전에는 반란군을 막을
수 없기
때문이다. 그렇다면 반란군손에 들어간 이 도로를 활보하는 저 정신나(갔을지도
모르는)간 바
 이크 3대는 분명히 반란군 소유일 것이다. 칸은 도로 중간쯤에 볼품없이 쓰러져있는
바이크를
일으켜세웠다. 도로위에서 시체놀이를 하고있는 반란군의 것이었다.
 부아앙-부아아아앙-손잡이를 끝까지 돌리자 엔진이 걸리는 느낌이 손에
전달되어왔다. 엔진
 의 작동소음이 들려오는것은 그 다음이었다. 칸이 라이플에 탄환 두 개를 넣자
시동이 걸리는
소리를 내뿜으며 바이크는 앞으로 빠르게 달려나갔다. 반란군의 바이크는 이동용이
아닌 수색
 과 전투용으로 레인저들의 바이크처럼 허리를 숙여서 타는 것이 아닌 통상의
바이크처럼 허리
 를꼿꼿히 세우고 의자에 앉은듯한 편한 자세로 타는 종류였다. 칸은 허리에서
라이플을 다시
뽑아들어 한손으로 장전을 했다. 철컥-피탄 두 개가 도로위를 굴렀다. 뗑
떼그르르르...
 칸의 짐작대로 세개의 라이트를 밝히고 다가오는 것은 반란군의 바이크였다. 반란군
3명은
자신들이 타고있는 바이크와 똑같은 종류의 그것이 다가오자 속도를 늦추기
시작했다. 그리고
 는 행여나 맞은편의 바이크에게 방해가 될까봐 라이트의 밝기를 줄였다. 반대편에서
어둠 한가
 운데에서 너무 밝게 비춰오자 눈이 부실듯해 상대를 잘 볼수 없었던 칸에게는
생각지도 않은
행운이었다. 칸의 방아쇠가 당겨졌다.
 '타앙!'
 "으아앗!"
 가운데에 있던 반란군이 지금의 상황을 전혀 예상치 못했다는 뜻의 비명을 지르며
바이크와
함께 도로로 나뒹굴었다. 느린속도이긴 했지만 반란군들은 앞으로 다가오고 있었고
칸은 바퀴
 를 향해 라이플을 발사했던 것이다. 쓰러진 바이크는 공교롭게도 오른쪽의 바이크를
건드렸고
두개의 바퀴로는 바이크의 무게를 감당할 재간이 없는 오른쪽의 반란군 역시
바이크와 함께 도
 로의 차가움을 실컷 만끽할 수 있었다. 마지막 남은 반란군은 냅다 소리를 지르며
칸에게 덤벼
 들었다.
 "이자식,배신이냐? 아니면 넌 뭐야? 거기 안멈춰?"
 반란군은 순간 자신의 시력을 의심해볼뻔 했다. 자신이 그렇게 외치자 칸이 조금씩
속력을
줄여오기 시작했던 것이다. 반란군은 기세좋게 앞으로 내달았다.
 "우리편이 아니잖아? 빌어먹을 녀석,낯짝을 뭉개주겠다!"
 "반란군이잖아? 빌어먹을 녀석,등짝을 후려갈겨 주겠다!"
 소리만 들려왔다고는 생각하지 않았다. 두 바이크가 교차할때,칸은 반란군을 향해
손을 내뻗
 어 그대로 목을 감쌌다. 칸의 팔에 걸린 반란군은 바이크 뒤로 떨어질 수 밖에
없었다. 반란군
 은 믿을 수 없다는 눈으로 칸을 바라보았다. 칸은 바이크에서 떨어져나와 자신과
함께 도로로
떨어지고 있었다. 이렇게 되면 60마일을 넘게 달려온 자신에게 상황에 유리하게
돌아갈 것은
없었다. 걱정은 현실로 나타났다. 반란군은 척추와 머리가 부서지는 사상 유래가
없는 경험을
살아서 느낄 수 있었다.
 "커헉!"
 입으로 피를 토하며 반란군은 즉사했다. 60마일이 넘는 속도의 바이크에서
떨어져나와 딱딱
 한 아스팔트 도로에 떨어진 이상 무사하다는 것이 반란군의 과거를 의심케 할 수
있는 잣대였
 다. "아니,저녀석은 터미네이터가 아닌가?" 위험하기로는 칸도 마찬가지였지만
그때를 대비해
속도를 줄였던것이 아스팔트 도로는 칸에게는 약간의 충격을 나누어주었을 뿐이다.
이봐. 딱딱
 한 친구. 그런건 안나눠줘도 되. 저녀석에게 다 주면 된다구. 앞으로 인생
살아가는데 힘 좀
들겠어.
 칸에게는 어물쩡거릴 시간이 없었다. 요행히 한명은 죽고 두명은 길바닥에
쓰러졌다고는 하
 지만 어쨌든 저쪽은 두명이었다. 칸은 급히 일어서서 바이크를 세우고 일어서려고
하는 반란군
 에게 먼저 라이플을 쐈다. 힘겹게 일어나려는 노력도 헛되게 반란군은 머리를
관통당하고는 또
 다시 바이크와 함께 쓰러졌다. 그의 있을지도 모를 과거의 훌륭한 전과를 날린 칸은
또다시 하
 나의 훌륭했(을지도 모를)던 전과를 날려보내기 위해 라이플을 장전했다. 그리고
순간 아연해
 짐을 느꼈다.
 "이런 빌어먹을,총탄이 다 떨어졌잖아!"
 무의식중에 튀어나온 이 발언은 칸을 한번 더 당황하도록 만들었다. 이런건 말
안해도 되는
 데...칸 너도 살아오는데 숱한 어려움이 있었겠구나. 칸은 총신끝을 잡고 마지막
남은 반란군
 을 향해 야구배트 휘두르듯 휘둘렸다. 퍽-하는 소리와 함께 공중에서
하얗고(중간중간 누르스
 름하고)작은 물체 몇개가 피와 함께 솟아오르는것을 볼 수 있었다. 바이크에서
튕겨나간 충격
 을 수습하던 반란군은 둔기중 가장 강력한 둔기의 공격에 다시한번 충격을 수습해야
한다는 절
 망감과 함께 도로로 나뒹굴었다. 칸은 그의 라이플을 허리에 다시 걸고 반란군의
허리춤에서
권총을 뺏아들고는 목젖을 향해 총구를 들이대며 말했다.
 "다른 반란군들은 지금 어디있어?"
 "저..저쪽...7번가...후방....그리고.....이곳에서 5분거리...."
 탕. 칸에게는 더이상 증거물을 남겨 둘 여유가 없었다. 칸이 버린 권총에는 칸의
손에 묻어
 있던 피와 똑같은것이 묻어있었다.
 -------------------------------------------------------------------------
 앞으로 연재가 매일매일 될지...흠...자신이 없습니다..학교갔다 와서 넘
피곤해서리.....
 건필 하시고 비평도 좀 해주세요오옷~~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(11) 보이지 않는 거리 ]
                    [12] 큰푸른물 - 1.(12) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(12) 보이지 않는 거리
"리티,리티!"
 건물안으로 들어서면서 칸은 낮은 목소리로 리티를 찾았다. 그러나 어둠속에서
어떠한 미동
 도 전해지지 않았고 칸은 스위치를 찾아 건물안의 불을 켜 환하게 밝혔다. 리티는
뒷건물로 통
 하는 문 앞에 앉아 바들바들 떨고 있었다. 그녀의 눈은 이미 초점을 잃어있었다.
칸은 빠른 걸
 음으로 리티에게 다가가 한쪽 무릎을 꿇으며 앉고는 그녀의 어깨를 붙잡았다.
그때까지 리티는
눈앞의 칸에게 어떠한 말과 어떠한 행동도 하지 않았다. 칸이 자신의 어깨를
붙잡았다는것조차
모르는듯 했다. 칸은 리티를 살짝 흔들며 다시 불렀고 그제서야 리티는 눈에 초점을
만들며 간
 신히 칸을 발견할 수 있었다. 그러나 그 다음의 반응은 칸이 생각하고 있지 못하던
것이었다.
 리티는 헛바람을 삼키면서 놀란듯이 칸의 손을 뿌리치고 뒤로 물러나려 했다. 칸은
그녀가
하고싶은대로 하도록 손에서 힘을 뺐지만 리티는 등에 닿는 벽때문에 뒤로
물러나지도 못하고
제자리손질만을 하고 말았다. 계속 뒤로 물러나려해도 벽이 떡하니 지키고있자
이제는 눈에 띄
 일정도로 몸을 떨기 시작했다. 얼굴을 이미 눈물범벅이 되어있었다. 칸은 한숨을
쉬고는 다시
 한번 리티를 불렀다.
 "리티."
 "가가가가가...가...가..!.....가....!"
 그녀의 입술이 바르르 떨리며 그 충격을 받은듯 목소리마저 떨린채로 칸의 귀에
들어왔다.
그때까지 리티의 생각밖의 반응에 적잖이 당황했던 칸은 그제서야 무언가를 알았다는
표정으로
피식 웃었다. 칸은 소매를 들어 눈물범벅이 되어 엉망이 된 리티의 얼굴을
닦아주었다. 이쪽으
 로 스윽 저쪽으로 스윽하자 리티의 얼굴에 묻어있던 눈물들이 닦였고 잠시 후
리티의 눈에서
글썽이던것이 다시 리티의 양 볼위로 타고 흘러내렸다. 칸은 리티의 볼에 두 손을
갖다댔다.
그녀의 얼굴은 눈물과 두려움이 섞여 따뜻한 느낌을 전해주었다. 자신의 얼굴을
붙잡은 상대를
리티는 간신히 알아볼 수 있었다. 리티는 입으로 그것을 확인해보려 했다.
 "카.....안?"
 "리티. 아무 문제없지? 괜찮아. 이제 괜찮으니까 여기서 빠져나가자."
 "여기.....서?"
 "자,어서 일어나. 다른 놈들이 오기전에."
 능글능글 웃는듯,하지만 그런 티는 찾기 힘든,눈으로 보면서도 알아볼 수 없는
웃음을 가진
칸의 얼굴을 본 리티는 어느새 몸을 떨던것을 멈추었다. 그러나 그녀의 눈에서는
눈물이 계속
 해서 하염없이 흘러내리고 있었다.
 "아....아저씨...는?"
 칸의 손은 리티의 얼굴에서 떠나있었다. 그리고 이제는 리티의 손을 붙잡고 있었다.
리티의
손을 쓸어주던 칸은 문득 자신에게 할 말이 없다는것을 느꼈고 그러자 한동안 서로
말없이 시
 간이 흘러나갔다.
랜드시 시에서 가장 유명한 밴드인 '해피맨'의 연습실은 시내 바깥쪽 7번가의 빌딩
지하실에
있었다. 소리가 밖으로 새어나가지 않고 그곳이 뒷골목거리 중에서도 시비거리로
유명한 곳이
 기는 하지만 지하에 파묻혀 누구에게도 간섭받지 않는다는 것이 그들에게는 꽤나
매력이 있는
장소였다. 그러나 외부와의 연락이 어려운만큼 그들을 필요로 하는 술집에서는
통화연결이 아
 니면 그들을 부를 수 없었다. 따라서 '해피맨'의 리더이자 드러머인 오트만은
그곳에서 빠져나
 가 다른곳에 거점을 잡는것을 밴드의 음악연습을 밀어내고 최고의 지상과제로 삼아
여기저기
열심히 뛰어다니고 있었다.
 그러나 아직 그럴만한 장소를 쉽게 찾지 못한 그들은 오랫만에 연습실에서 모임을
가질 수
있었다. 오늘은 악기를 잡을 생각은 없는 모양이었다. 새로운 곡을 쓰는데 서로
머리를 맞대고
연구를 하고 있었다.
 "그러니까 말이지,음악이라는 것은 자고로 눈이 뒤집힐정도의 노력을 하지
않고서는 제대로 나오지 않는다고. 사람이 입으로 꽥꽥거리는거야 어떻게 들
 리든 미친듯이 악기를 다루는것도 필요하다고 생각해."
 보컬이자 첫번째 기타리스트인 지미가 먼저 자신의 생각을 밝혔다. 서로간의
음악성을 확인
 하는것은 밴드의 팀웍에 있어서 꽤나 중요했다. 그리고 그것이 그들의 활동무대에도
큰 영향을
미친다. 항상 그 결과는 서로 티격태격하며 싸우는것으로 끝나지만.
 "그러니까 네녀석이 연주할때 삑사리가 많이 나는거야. 그런 쇼맨십은 필요
 없어. 연주보다는 우리가 부르는 곡이 좋아야지. 음악 말이야."
 "무슨 음악이라고 말하고 싶은거냐?"
 "웅장한 사운드,듣는사람을 압도하는 분위기,그것을 표현하는 멜로디."
 "듣는사람 눌러 죽일 일 있냐? 자고로 음악이란 부드럽게 나가는게 좋다고.
부드럽게. 부드럽게....부드럽..."
 두번째 기타리스트 제플린의 말을 베이시스트 핸드릭스가 받았다. 그때까지조용히
듣고있던
오트만이 핸드릭스의 말이 끝나기가 무섭게 자신의 생각을 말했다.
 "노래란 말이지. 부르는 사람이 중요한거야. 우리같은 딱딱한 남자들보다는
스피어스같은...."
 그러나 오트만의 입에서 여가수가 거론되자 맴버들 전원이 자리를 박차고 일어났다.
그리고
입가진 맴버들은 모두 한마디씩 오트만에게 내뱉었다.
 "드럼 스틱 부러뜨려! 빨리!"
 "어서 멤버를 바꿔버려! 리더가 저모양이니 우리가 발전이 안되잖아!"
 "아니,저녀석을 거세해버리자!"
 맴버들은 마지막에 나온 의견에 상당한 정다움을 느끼며 각기 필요한 장비들을 찾기
시작 했
 고 의견을 낸 핸드릭스는 오트만을 잡아내기 위해 바깥으로 나가는 문을 향해
도망가는 오트만
 을 쫓아갔다. 문을 여는것과 동시에 핸드릭스에게 목덜미를 잡힌 오트만은 순간
들려오는 구원
 의 음악에 귀를 귀울였고 재빨리 큰소리로 맴버들의 모든 행동을 정지시켰다.
 "잠깐! 전화는 받고! 공연약속이 있었어!"
 "공연이 있대! 시작하기전에 빨리 끝내자고!"
 간신히 맴버들을 진정시킨 오트만은 소리가 들려온 수화기를 들었다. 그러나
저쪽에서 들려
 온 목소리는 공연을 원하는 목소리는 아니었다.
 "칸? 무슨 일이야?"
 "공연 아니랜다! 빨리 거세해!"
 손으로는 수화기를 들고 발로는 맴버들을 막아내는 서커스를 연출하던 오트만은
다시한번 맴
 버들을 진정시킬 수 있는 구실을 찾아내었다. 책상위에 걸터앉아 두발을 들고 뒤로
넘어가지
않도록 중심을 잡는것과 동시에 핸드릭스와 제플린을 한번씩 차버리는 묘기를 연출한
오트만은
결국 뒤로 넘어가면서 소리를 내질렀다.
 "뭐? 그게 사실이야? 그러면? 아,알겠어. 나갈테니까 빨리 이 근처로 와!"
 오트만은 거기서 통화가 끝난것에 대해 정말로 감사했다. 책상위로 누워버린
오트만은 계속
 되는 맴버들의 공격을 막아내지 못하고 책상밑으로 떨어져버린 것이었다. 수화기는
더이상 들
 고 있을수가 없었고 마침 통화가 끝나자 오트만은 가장 가까이 있던 누군가에게
수화기를 던져
 주고는 재빨리 문밖으로 나가버렸다. 구타의 무기로 사용된 수화기는 다음 공연때
오트만이 받
 을 공연비를 자신의 치료값에 청구하기로 마음먹었다.
 -------------------------------------------------------------------------
 후아함....이만 물러갑니당..
 좋은 글들 쓰세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(12) 보이지 않는 거리 ]
                    [13] 큰푸른물 - 1.(13) 보이지 않는 거리
      투웨이 케익의 커버력과 파우더의 가볍고 보송보송한 사용감 - 이네이처
파우더 팩트(spf 8) - 15,400 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(13) 보이지 않는 거리
랜드시 시내에는 아직 반란군이 쳐들어온,하다못해 전투가 일어났던 곳이라고는 믿을
수 없
 을 정도로 긴장감이라는 감을 찾아 볼 수 없었다. 암흑이 대륙을 지배한 이래로
대륙위에 식물
 이라는 생물은 찾아보기가 거의 힘들어져 그 감도 대륙위에서 보는건 무리이기도
하지만. 그런
먹는 감을 찾는 말은 아니었지만 항상 어둠이 깔려있기에 긴장감이 있다고 해도
긴장을 느끼기
보다는 고요함 속에서 불안을 느낀다는 것이 더 편한 해석일지도 모르겠다. 거리에는
언제나
그러하듯 걸어가는 사람을 쉽게 찾아볼 수는 없었다. 때때로 희게 빛나는 가로등
밑에서 쭈그
 려 앉아 그곳을 목적지로 삼고 옷으로 머리를 뒤덮은채 가만히 있는 사람이 하나
정도 있을 뿐
 이었다.
 칸은 그런 모습에서 인기척이라는 것은 별로 느끼지 못하고 도로를 질주했다. 사실
70마일이
넘는 속도로 도로를 달린다면 인기척이라는 것을 느낀다는것 자체가 힘들 것이다.
70마일이라
 면 대략 114km정도 되는 속도이다. 그런 빠른속도로 바이크를 타고 도로를
질주한다는것이 가
 능할 정도로 인도뿐만 아니라 도로,즉 길 자체에 건물과 가로등 이외에는 아무것도
없었다. 때
 문에 반대쪽에서 오는 차량이나 바이크를 걱정할 필요가 없어 칸은 멀리까지 볼 수
있도록 라
 이트를 양쪽 모두 가장 밝게 켜고 질주했다.
 그리고 질주는 오래가지 않았다. 스틸버그의 '패스트 샷건'에서 항상 오트만이 있는
'해피
 맨'의 연습실은 그리 멀지않았다. 사거리에서 왼쪽으로 바이크 머리를 돌려
왼쪽도로로 접어든
칸은 손잡이를 쥐고 있던 손의 힘을 조금씩 풀었다. 끝까지 돌아갔던 바이크의
손잡이는 칸의
손과 마찰을 일으키면서 천천히 제자리로 돌아갔고 그럴때마다 바이크의 초당
바퀴회전수가 줄
 어들었다.
 바이크의 움직임이 완전히 멎자 칸은 오른발로 발판옆에 있던 받침대를 내린 후
그쪽으로 바
 이크를 기울였고 바이크는 오른쪽으로 조금 기울어지더니 받침대에 의해 손잡이가
아스팔트와
 의 달갑지 않은 첫대면을 하는 상황을 막을 수 있었다. 오른발로 땅을 짚고
바이크에서 내리려
 던 칸은 자신의 허리에 걸리는 어떤것때문에 바이크 위에 몸이 걸리고 말았다.
내려쓴 붉은 적
 외선 안경 너머로 어이없는 웃음을 지은 그는 바이크가 멈춘 그때까지 자신의
허리를 감싸쥐고
있던 리티의 깍지손을 풀었다. 리티는 깍지를 낀 손이 풀리자마자 바이크가 기울어진
쪽으로
몸이 기우뚱거렸고 늦게나마 그것을 눈치챈 칸은 리티가 바이크와 함께 아스팔트와
대면하는것
 을 막느라 다리 하나로 바이크와 사람 두명을 버텨야하는 상태가 되어버렸다.
오트만이 그곳에
나타난것은 그때였다.
 "요. 칸. 오랫만이군. 아니,아까전에 만났었지. 거참,꽤나 오래된것처럼 느
 껴지는군. 근데 너 지금 뭐하냐?"
 왼발은 바이크위에 얹혀져있고 오른손은 바이크의 손잡이를 잡고 왼손은 리티를
잡고있어 오
 른발을 이리저리 빼지도 못하고 굳어버린 칸의 묘기를 오트만은 별로 감상하고 싶은
생각이 없
 었다. 칸이 자신에게 보여주고 싶든 행위예술이 그의 본직업이든간에 오트만은
대답도 못하는
칸을 도와주기 위해 바이크를 잡아주어 칸이 왼발을 바이크위에서 뺄 수 있도록
해주었다.
 "어이쿠. 고마워. 오트만. 아아. 이런. 이녀석,오다가 울면서 잠든 모양이
 군. 오트만,내 등이 젖어있나 좀 봐줘."
 "등? 음...아니. 아무 이상 없는데?"
 "그래? 그럼 그냥 잠든건가.?"
 적외선 안경을 벗으며 칸은 리티를 들쳐업었다. 얼굴에 눈물자국을 남긴 리티는
어느새 칸의
말대로 잠들어있었다. 칸이 그녀를 업고 일어서는것을 보며 오트만은 진작에
묻고싶었던 말을
꺼냈다.
 "도대체 어떻게 된거야? 스틸버그가 죽다니?"
 "그게 여기 서서 이야기하기엔 리티가 너무 무거우니까,미안하지만 네 연습
 실까지 가야겠다. 괜찮겠지?"
 "뭐...가는거야 상관이 없지만...."
 오트만은 자신이 도망쳐나올때 맴버들의 모습을 한번 떠올려보았다. 가위와 밧줄을
들고 그
 를 잡아 가장 중요한 물건을 잘라 거세하려고 덤비는 맴버들의 광기어린
모습이란....
 셋이 지하연습실로 들어갔을때의 맴버들은 오트만의 예상과는 전혀 다른 모습을
하고 있었
 다. 핸드릭스,지미,제플린은 서로 한자리에 앉아 머리를 맞대고 무언가를
의논중이었다. 오트
 만은 크게 한숨을 쉬며 문에 들어서며 그들에게 말했다.
 "뭐해?"
 "응? 아아. 앞으로 우리 밴드가 어떻게 나아갈건지에 대해 한가지의 길을 놓
 고 한가지의 의견으로 토론중이었지."
 "그래? 결과도 나왔나?"
 "그러엄. 일단 더블 기타에서 솔로 기타로 돌아가는거야. 그리고 모든 곡은
여자가 부르는만큼 부드러워져야겠지?"
 "허어...그래? 그럼 새로 인선작업에 들어가...잠깐,솔로 기타라니?"
 셋은 동시에 사악한 웃음을 오트만에게 지어보였다.
 "제플린이 드럼으로 들어가고 너는 말이지...아,여자가 아니라 중성이 되겠
 군. 거세해버리는거야!"
 셋은 동시에 자리를 박차고 뛰어올라 오트만에게 덤볐고 오트만은 역시
무서운기세로 주위에
뒹굴던 드럼스틱 두개를 집어들어 맴버들에게 휘갈겨주었다. 오트만의 드럼스틱에
두번씩 당한
셋은 각자 머리를 쥐어싸고 뒹굴고 있었다. 순식간에 상황을 역전시켜버린 오트만은
가위를 들
 고 셋을 거세하는대신 드럼스틱을 저멀리 던져버렸다. 조금씩 금이 갔던 드럼스틱은
벽에 부딪
 치면서 완전 두쪽이 나버렸다.
 "에이..저런것들 데리고 음악해야 한다니....젠장할. 오늘부터 해체야! X되
 든 말든 너희 알아서 해!"
 "칫...그래놓고 10분뒤에 다시 밴드 만들자고 할거면서..."
 어느순간에 그들에게서 소외당했다는 느낌을 받은 칸은 오트만 뒤에 우두커니
서있었다. 딱
 히 할 일을 찾지 못하던 칸을 본 오트만이 그를 소외감 속에서 꺼내주었다.
오트만은 우선 자
 신과 맴버들이 쓰는 침실로 칸을 데려가 리티를 그곳에 눕히게 했다. 방에 리티를
눕힌 칸은
다시 연습실로 나와 의자 하나에 자리를 잡고 앉았다. '해피맨'맴버들과는 모두
구면이었다.
 "오트만,무슨 일이야? 저 여자는 또 누구고?"
 "글쎄...나도 아직 잘 모르니까...칸,이제 설명 해 줄수 있겠지?"
 핸드릭스와 지미,제플린은 바닥에 앉아 턱을 괴고 칸을 바라보았고 오트만은 뒤로
누울듯한
자세로 등받이에 몸을 기대어 앉아 들을 준비를 했다. 칸은 허리를 앞으로 숙이고는
힘없이 두
 손을 맞잡고 입을 열었다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(13) 보이지 않는 거리 ]
                    [14] 큰푸른물 - 1.(14) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(14) 보이지 않는 거리
"그러니까..길게 말할것은 없고...아까 오트만 너하고 헤어지고 나서 패스트
샷건에 갔었지. 스틸버그 아저씨와 리티 둘다 안전하게 있었는데,오트만 네
 가 싸우던 곳에서 한놈이 우리 뒤를 졸졸 따라온 모양이더군. 그때 우리 가
 게를 덮친거지. 혼자서. 미쳐도 단단히 미친 놈이라 생각하고 싸우려고 하는
 데 말붙일 틈도 없이 스틸버그 아저씨가 그녀석 총에 죽었어. 참 순식간이었
 지. 그래서 밖으로 나가 그녀석을 죽이고 나니까 시외곽쪽에서 세놈이 바이
 크를 타고 또 오더군. 운좋게 그 세명을 이기기는 했지만,어저깨인가 킹즈시
 티에 갔다오는 바람에 반란군들 몇명이 내 얼굴을 아는 눈치였어. 그리고 오
 트만 너하고 만나기 전에 또 반란군 둘에게 쫓기는 입장이었고....."
 "흠...그렇게 되었군. 그래서?"
 "...모르겠다. 젠장할. 어디서부터 일이 꼬였는지 생각하기도 전에 일이 끝
 나버렸으니 원...참,핸드릭스하고 지미하고 제플린은 어디서 싸웠었지? 연습
 실에 그냥 있었냐?"
 흐리멍텅한 눈으로 칸은 핸드릭스를 바라보았고 그 시선을 받았는지조차 알 수
없었던 핸드
 릭스는 손으로 턱을 감싸쥐며 말했다. 무언가를 말할때 그의 버릇이었다.
 "우리 셋은 7번가로 달려갔었지. 그곳은 별일 없었어. VTO-MK1녀석이 알아서
적들을 처리하니까...레인저들이 일단 우리는 돌려보냈어. 우리는 시내까지
레인저들과 시병이 밀리면 다시 나가서 싸우기로 했고."
 "다시 싸울때 다되었군. 5번도로 쪽으로는 시내까지 오는데 시간문제니까."
 핸드릭스는 허참,이라는 말과 함께 코웃음을 치며 몸을 뒤로 젖혔다. 다시 몸을
앞쪽으로 돌
 린 그의 얼굴은 표정으로 "망할"이라는 두글자를 새겨내고 있었다. 지미는 칸의
말을 믿을 수
없다....기보다는 믿기 싫다는 표정을 지어보였고 제플린은 몸을 돌려 기타를
만지작거렸다.
그러나 그가 귀찮다는 표정을 짓는다는 것은 누구나 알 수 있었다. 칸은 다시 자신의
말을 꺼
 냈다.
 "이제 5번도로가 뚫렸으니까 그쪽으로 반란군들이 몰릴거다. 그렇게 되면 더
 이상 7번가를 막고 있는것도 의미가 없어질거야. 시청 근처까지 군을 되돌리
 겠지. 시내에서 완벽한 방어전을 준비하기 위해 시간을 끌려면 예비병들의
게릴라전은 필수라는건 알고있겠지?"
 "듣고보니 그렇군. 2시간 안에 또 소집통화가 날아올지도 모르겠는데?"
 "2시간도 채 안될껄. 내가 상대한 녀석들이 척후병인지는 모르겠지만 이제 7
 번가에 있던 시병과 레인저들도 슬슬 물러날때가 되었거든."
 칸은 자신의 평상시 표정 - 그러니까 웃는표정으로 지미를 비롯한 세명에게
설명해주었고 세
 명을 대표하여 지미가 크게 인상을 찌푸리며 불평의 말을 내뱉었다. "젠장할놈들.
막상 욕하려
 니까 무슨말로 욕해야될지도 모르겠군." 그는 연습실 바닥에 놓여져 있던 기타를
집어들고는
강하게 긁었다. 드르륵~드르륵~기타의 잭은 라이브 세팅장비에 연결되어있지 않아
그가 쇠줄을
강하게 긁는 소리만이 연습실을 메웠다. 그리 크지도 않은 소리였지만 음악연습실이
되다 보니
방음이 꽤나 잘되어 있는 곳이라 다른사람들에게는 거의 들리지 않았다. 소음을
양산하는것이
연주의 목적일때 세상에서 가장 강렬하고 화려한 연주를 하고 있는것처럼 보이는
그의 쇠줄긁
 기는 몇분이 지나서야 멈췄다. 동시에 그의 입에서 낮은 소리가 울려나왔다.
 "오트만!"
 "왜?"
 "이사가자."
 "어디로?"
 "남쪽으로. 반란군이 와도 안싸워도 되는곳으로."
 오트만은 한숨을 쉬며 대답대신 말했다.
 "누가 쟤 진정제좀 사다먹여라. 과민반응 아니냐? 아냐? 너희들눈엔 그렇게
안보여?"
 "과민반응이라니? 음악할려고 안싸우고 이스트웨이에서 여기까지 죽을고생
하면서 도망쳐왔는데?"
 "그러게 음악하려면 여기서 멈추지 말고 계속 남쪽으로 내려갔어야지. 음악
 말고는 너도 할 줄 아는게 없군."
 지미는 쳇,하면서 말을 끊었다. 해봐야 별 의미는 없는 말들이었다. 오트만은
한심하다는 눈
 길로 지미를 바라보다가 칸에게로 시선을 돌렸다. 칸은 별 표정없이 처음 그대로
앉아있었다.
언뜻보기엔 아무 생각없이 그들의 대화를 보고있는 듯 했다.
 "칸,스틸버그가 죽었다고 했지? 그럼 이젠 어쩔 생각인거냐?"
 "음? 어쩔거냐고?"
 "설마 리티를 여기로 데려온것이 음악시키려고 데리고 온 것은 아니겠지? 아
 니면....."
 "왜그래? 거세당한 중성과 여보컬이 호흡맞추는것도 얼마나 보기 드문 장면
 인데.."
 핸드릭스가 불현듯 생각났다는듯이 말했고 오트만은 핸드릭스의 말만으로도 질린
표정으로
뒤로 물러났다. "빌어먹을 xxx들! 아직도 포기 안했냐? 웃기는 소리는 가사쓸때나
하라고!".
셋의 사정권에서 벗어났음직한 곳에 자리를 잡은 오트만은 칸에게 대답을 요구했고
칸은 고개
 를 조금 들어 모두를 바라보며 말했다.
 "음악은 안시켜도 되니까,어,그렇다고 너희들 연습할때 내쫓거나 그러진 말
 고. 그러니까 리티를 오트만,네가 좀 맡아주었으면 해서."
 "그래? 하긴 리티가 음악 그렇게 좋아....자,잠깐. 너 뭐랬어?"
 "리티 맡아달라고."
 "뭐? 실컷 데리고 놀다가 이제 시시해지니까 나에게 선심쓰듯이 맡기겠다고?
이 나쁜녀석,저렇게 착한 애를 그 고생을 시키고도 정신을 덜차렸냐? 그리고
내가 너같은놈의 쓰레기장...."
 "헛소리 집어치우고,네말대로 저렇게 착한 애한테 나쁜짓이나 하지마라. 내
 가 없다고 해서."
 칸은 피식 웃으며 오트만의 말허리를 잘랐다. 그러나 오트만은 아직도 칸의 말뜻을
이해하지
못한 표정이었다. 그는 더 대답을 요구하는 표정을 칸에게 보내주었다.
 "쟤가 대인기피증이 있는건 알고있겠지? 나와 스틸버그 아저씨 아니면 다른
 사람과 마주치는걸 별로 안좋아해. 그녀의 아버지도 마찬가지지. 그러니까
당분간은 네가 좀 데리고 있어라. 아,그렇게 걱정하는 표정은 안지어도 돼.
자폐증은 아니니까 거리에 혼자 나가서 빨대줍거나 벽에 똥칠하거나 그러지
 는 않으니까."
 ".....이봐. 상황이나 설명하고 나서 그 부탁이라는 것을 하지 그래?"
 간신히 황당한 표정을 짓지 않고 뒤로 넘겼던 고개를 다시 앞으로 숙인 오트만은
그러나 그
 렇게 노력한 표정만으로도 원래 짓고 싶었던 표정보다 더한 황당함을 나타내주었다.
정말 황당
 한 녀석이로군. 황당한 표정하나 제대로 못짓다니.
 "글쎄...나는 집이 시내 바깥쪽에 있으니까 집으로 돌아가긴 글렀고,게다가
스틸버그 아저씨도 죽어서 더이상 먹고 살만한 일이 없어. 게다가 랜드시 시
 에서는 일자리 구하기가 쉬운것도 아니고...지금 당장 한두달 동안엔 반란군
 때문에 없는 일자리가 더 없어질거야."
 "그래서?"
 "떠날거다. 이곳을."
 "집은 뺏겼다며. '패스트 샷건'건물도 반란군에게 뺏겼을테고...."
 오트만대신 말을 이어나가던 제플린은 네명이 황당한 시선을 받고 즉각 말을
멈추었다. 괜히
무안해지려는것을 의식한듯 그는 생각하는 척 하더니 문득 박수를 치며 크게말했다.
 "아,그러니까 랜드시를 떠나는 거라고? 난 또 여기서 나가는 줄 알았지. 그
 래,갑자기 떠나는 이유는 뭐야?"
 ".....어디로 떠날 생각이냐?"
 젠장할. 저자식 내 말 씹었어. 저자식이 말할때 난 다봤다구. 말하는걸 가장하면서
마구 씹
 는것을 말이지. 애석하게도 제플린은 자신의 말을 들어줄 상대가 없다는 것을
깨닫고는 혼자만
 의 생각에 만족해야 했다.
 "음...일단 킹즈시티로 갈 생각이야. 반란군이 모여있는 곳이라고는 하지만,
 일자리도 넉넉하게 있는 곳이니까. 아니 일자리가 넉넉하다기 보다는 돈을
많이 받을 수 있다고 해야겠지. 반란군 4명을 죽였다고 수배라도 붙게 되겠
 지만,그전에 일자리 하나 정도는 구할 수 있을거야."
 "그러고 난 다음엔?"
 오트만은 칸의 말을 놓아주지 않았다. 그로서는 별 생각없이 내뱉은 말이었지만
칸은 그런
그의 의미없는 질문에 엄청난 답변을 던져주었다.
 "큰푸른물로 갈 생각이다."
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(14) 보이지 않는 거리 ]
                    [15] 큰푸른물 - 1.(15) 보이지 않는 거리
      유분이 부족한 피부를 윤기있고 촉촉하게 가꾸어주는 리치한 타입의 로션 -
엔시아 리치 에멀전 - 13,300 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(15) 보이지 않는 거리
적막은 인간에게는 여유라는 풍요로움을 준다. 하지만 그것은 시간에 제한될
뿐,시간에서 찾
 을 수 있는 여유로움은 내적인 면에서 적막 자체를 두려워하는 긴장을 항상
동반한다.
 그런 의미에서 오트만의 낮은 목소리는 그들이 있는 공간의 적막을 깨기에
충분했다. 오트만
 은 착 깔린 낮은 목소리로 칸에게 말했다.
 "네 생각을 내가 한마디로 평가해주지. 넌 미쳤어."
 오트만의 말 뒤에 이어진 적막은 그의 말과 함께 아까보다 더한 긴장감을
불어넣었고 말이
없는 동안에 옆에 있던 지미에게 귀에 대고 속삭이듯이 "눈을 유혹하는듯한 은색
생머리,창백
 하다시피 한 고운 얼굴,들어갈곳은 들어가고 나올곳은 나온 적당한 수준을 넘어선
몸매,그런데
자폐증이라니...."등의 리티에 대한 평을 내리고 있던 핸드릭스는 모두가 들을 수
있는 소리로
헛바람을 삼키고 말았다. "흡~!" 오트만의 말이 그에게 하는 말인줄 안 핸드릭스는
놀란 눈으
 로 오트만을 바라보았고 이윽고 오트만에게서 무시당했다는것을 알았다는것에 대해
기뻐해야
할지 화를내야 할지 의문에 싸이고 말았다. 칸을 제외한 나머지 셋이 어떤 표정을
짓든 상관하
 지 않는 표정으로 오트만은 말을 이었다.
 "킹즈시티에 가서 용병하는것도 괜찮아. 반란군이 아니라 사이보그들에게 둘
 러싸여 있어도 안전하다는 것은 내가 인정해. 하지만 큰푸른물로 가겠다는
마음을 먹는다는건,그리고 그걸 나에게 말한다는건 확실히 미친 짓거리라고
인정해주지. 지금 그 말을 취소한다면 마지막 말을 빼줄 용의는 있다."
 "얼마가 걸릴지는 모르겠지만 난 큰푸른물로 갈거다. 리티에게 그렇게 말해
둬."
 어느샌가 칸의 목소리도 바뀌어있었다. 그바람에 양쪽에서 낮고 차가운 소리들을
졸지에 듣
 게된 '해피맨'의 기타리스트,베이시스트들은 입을 딱 벌린 채 굳은듯 둘의 대화를
들었다. 그
 때 통신기의 불이 깜빡이기 시작했다. 아무 말도 없었건만 가장 가까이 있던
제플린이 소리가
울리기 전에 냉큼 집어들었다.
 "누굽니까? 예? 그쪽으로 오라고요? 이것봐요. 우리는 우리가 알아서 싸우
 는...아,예. 알겠습니다."
 대화는 간단했다. 제플린이 통신연결을 끊자 오트만이 눈동자만 그에게 돌린 채
물었다. 제
 플린은 오트만이 자신을 노려보는듯이 바라보는것에 대해 한번 숨이 멎을뻔했다.
 "뭐야?"
 제플린은 말로 대답하는 대신 입앞에 손을 갖다대고는 손가락을 입모양처럼 벌렸다
오므리기
 를 반복했다. 오트만은 알았다는듯이 고개를 끄덕거렸고 지미와 핸드릭스는
낄낄거리며 자리에
 서 일어섰다. 혼자 이유를 모르는 칸이 제플린에게 물었다.
 "무슨 일이야?"
 "나불거리기가 2번시내 트윈 타워로 나오라는군. 망할놈들. 벌써 왔다나?"
 칸은 나불거리기라고 불리는 사내가 누군지는 몰랐지만 그가 지금 입고있을 옷과
짓고있을
표정은 이해할 수 있었다. 표정은 누군가가 칸이 잘생겼다고 했을때 옆에서 리티가
짓고있을
표정이었으며 입고있을 옷은 수많은 레인저들이 수의로 입은,그리고 입게 될 옷일
것이었다.
셋은 각자 곡을 쓰기위해 마련해둔 책상서랍으로 가서 자신들만의 무기를
꺼내들었다. 그들의
무기는 모두 소형의 대인권총이었다. 철컥 - 하는 장전음과 함께 제플린의 설명이
이어졌다.
 "이것만 가지고는 싸울 수 있을런지 모르겠지만,다행히 싸울때 쓰는 무기는
모두 그곳에 가면 주니까. 아니면 이것만 가지고도 싸울수 있을지도 모르지.
오트만,넌 안갈꺼야?"
 "내가 왜?"
 제플린은 오트만에게 말을 붙인것을 후회하며 문으로 향했다. 제플린이 먼저 문을
열고나갔
 고 뒤를 따라 핸드릭스와 지미도 아무말 없이 문밖으로 나갔다. 셋이 사라지는 것을
알리는듯
문이 닫히는 소리가 울리는것을 끝으로 둘에게는 다시 적막감이 존재했다. 칸은 굳은
표정으로
오트만을 '올려다'보았고 오트만은 분노가 섞인,하지만 약간은 슬픈듯한 눈길로 칸을
'내려
 다'보았다.
 "뭐야? 그 눈빛은."
 "미친작자를 친구로 둔 나자신에 대한 동정."
 "미친작자가 누구길래 나를 그런 눈으로 보는거야?"
 "말해봐. 도대체 목적이 뭐야?"
 "목적? 목적이라....오트만. 큰푸른물에 대해서 알고 있겠지?"
 "알지. 죽기 알맞은곳. 자살하기 싫으면 그곳으로 가면 되지. 알아서 죽여줄
 테니까."
 "그것은 인간들이 큰푸른물에게 둔 의미지. 큰푸른물 그 자체의 의미를 생각
 해본적은 있나?"
 마치 준비된듯한 질문에 대답을 준비하지 못한 오트만은 입을 꾹 다물고 있었다.
칸은 오트
 만을 구제해줄 생각은 없었지만 자신의 말에 자신이 대답했다.
 "큰푸른물은 현실의 반대야. 현실의 반대라는 말은 그곳에 있으면 현실에서
빠져나올 수 있다는 말이지. 현실의 반대는 가상이니까."
 "그래서?"
 "더이상,이런 제도와 이런 생활과 이런 환경속에서는 살아갈 맛을 잃었어.
다만 리티때문에 이곳에 붙어있었던 것이지. 하지만 리티도 더이상 나를 잡
 을 수 있을것 같지는 않아. 그래서 떠나기로 한거다."
 오트만은 칸이 밝힌 여행목적속에서 큰 의미를 알아낼 수 있었다. 하지만 오트만은
전혀 꿈
 쩍하지 않았다.
 "그 말은...현실도피..?"
 칸은 아무말이 없었다. 무언의 대답이 곧바로 대답이 될 수 있었고 의미를 알아차린
오트만
 은 이번엔 자신이 말을 잇기 시작했다.
 "아까도 말했었지만,너를 설명할 수 있는 단어는 미쳤다는것 밖에 없을것 같
 군. 고작 그따위 이유로 10만에 가까운 정부군을 적으로 되돌리고 싶은거
 냐?"
 "고작 그따위 이유라니?"
 "한가지 말해두지만,네 말은 모순이야. 네가 살고있는 이 시간,내 말을 듣고
 있는 상황에서도 시계는 초침이 하나씩,60초가 다되면 분침과 함께 옮겨가고
흘러가겠지. 단 한번이라도 그곳에서 벗어날 수 있었나? 전혀 그럴 수 없겠
 지."
 "그래서 난 큰푸른물로 가겠다고 했어."
 "큰푸른물로 가면? 어쨌든 넌 큰푸른물에 있든 리티와 함께 침대위에서 나뒹
 굴든 존재하고 있어. 설마 너의 존재와 생명력을 부정하지는 않겠지. 그건
자기기만을 넘어선 자살에 가까운 자학이라는 것을 알테니 말이야. 큰푸른물
 로 가서 그 속에 빠진다고 해도 살아있는 한 넌 '그 속'에서 존재하고 있지.
큰푸른물에 있는것이 네 '현실'이란 말이다."
 "불가능하다 해도,도전은 할 수 있겠지. 설령 그곳에서는 불가능하다 해도,
 답은 얻을 수 있을 것이다. 이따위 썩어빠진 시간과 공간에서 벗어나는 답
 을. 그것도 할 수 없다고 말할수는 없을거다. 너도 큰푸른물에 가보지는 않
 았으니까."
 "네가 벗어난다고 해도 그걸로 끝이 나는것은 아니야."
 "무슨 뜻이지?"
 "너는 네 자신을 현실에서 '도피'했다고 설명은 할 수 있겠지. 하지만 다른
 사람의 입장에서는 너는 얼마든지 '존재'하고 있어. 네가 굳이 시간과 공간
 에서 벗어나고 싶다면,'존재'라는 가치를 버리면 돼. 하지만 유감스럽게도
내가 아는 방법은 죽는것밖에는 없더군."
 칸의 몸이 갑자기 위로 들렸다. 칸은 의자의 등받이에 상체를 기대고 팔짱을 낀 채
오른쪽
다리를 왼쪽 다리 위로 올렸다. 동시에 오트만은 칸이 취하고 있었던 자세로 상체를
숙이고 손
 을 맞잡은 채 윗옷주머니에서 담배 하나를 꺼내 입에 물었다.
 "궤변이야. 그건. 자신의 입장으로 남의 입장을 설명하려는 말따윈 성립할
수 없어. 내 입장을 설명하고 내 운명을 결정하고 내 인생을 걸어가는것은
나 이외에는 아무도 할 수 없는걸 알잖아?"
 말을 마침과 동시에 칸은 팔짱을 끼고있던 한 손으로 입과 코를 틀어막았다.
오트만이 피워
 올린 담배연기는 뿌옇고 독한 기체가 되어 칸의 코와 입을 노렸고 그것을 알아챈듯
오트만은
담배를 입에 문 채 일어섰다. 오트만이 몸을 움직여 멈춰선곳은 드럼부스 앞이었다.
전자드럼
 이 아니었기에 라이브세팅이 별 필요는 없었다. 기본적인 드럼의 기본적인 세팅은
맞춰져있었
 다. 그는 세팅장비엔 손을 대지 않고 리듬부스 위에 얹어져 있던 드럼스틱을
찾았다. 그러다가
아까 맴버들을 상대로 부숴버렸다는 것을 깨닫고는 피식 웃으며 드럼부스 안의
의자에 가 앉았
 다. 드럼부스 안에는 예비용스틱이 꽃혀있었다. 그는 드럼스틱을 꺼내들었다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(15) 보이지 않는 거리 ]
                    [16] 큰푸른물 - 1.(16) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(16) 보이지 않는 거리
시가전은 어느새 시병과 예비병들에게 있어서 게릴라전으로 바뀌어있었다. 5번
도로로 진입
 한 적들을 시내 깊숙히 들어가지 못하도록 위협하는것과 동시에 지겨운 소모전에
의한 병력부
 족을 메우기 위해서 시내로 들어와야 하는 7번 도로의 시병들과 그 전력의 절반을
차지하는
VTO-MK1은 당연히 반란군들의 뒤를 후릴수도 있겠지만 그럴 경우엔 랜드시 시
안쪽으로 전선을
옮겨야 하는 위험이 있을 수 있었다. 랜드시 시 같은 경우 시청이 위치상 가장
중요한 길목에
위치해 있었기 때문에 전선을 시 안쪽으로 옮긴다는 것은 도박이나 다름이 없었다.
그리고 그
도박은 베팅할 수 있는 병사의 수가 반란군의 절반 가까이에 되지 않았기에 확률은
거의 100%
 실패에 가깝다고 할 수 있었다.
 그바람에 지미,핸드릭스,제플린이 속해있는 예비병들은 아주 힘든 싸움을 하고
있었다. 비록
지리에 의지하고 건물에 숨어있으면서 게릴라전을 펴고는 있었지면 병력이 100명
남짓했기 때
 문에 1천명 가까이 되는 반란군들을 소탕할 수 는 없었다. 전선이 뒤로 밀려나지
않는다는 것
 에 전투의 목표를 두고 동원할 수 있는것은 모조리 무기로 만들어 반란군들과
싸우고 있었다.
 어두운 암흑과 뿌연 연기가 절묘하게 어우러져 적을 제대로 분간할 수 없는
도로위에서 눈에
띌 정도의 불빛이 번쩍였다. 그것은 둘로 나뉘어져 하나는 조금씩 사그러졌고 하나는
건물 1층
 을 향해 움직이고 있었다. 그걸 본 트윈타워에서 방어전을 펼치는 예비병들의 대장
포튼은 창
 문 밖으로 내밀었던 상체를 안으로 숨긴 채 예비병들에게 말했다.
 "밑에 바주카포 병이 있다. 그쪽으로 책상 하나 다시 떨어뜨려!"
 탄환을 운반하던 제플린은 옮기려던 탄환을 다시 내려놓고는 옆에 있는 책상을 있는
힘껏 밀
 었다. 책상은 길이가 길었지만 들어있는것이 없는데다 목재품이라 그리 무겁지는
않았다. 예비
 병들이 바주카포로 뚫어놓은 커다란 구멍으로 제플린은 책상을 밀어넣었고 잠시 후
6층에서 떨
 어진 책상이 누구인지 모를 반란군과 함께 박살이 나는 소리가 들려왔다.
 "잘했어! 명중이야. 제플린,다음에는 피아노를 떨어뜨리라구."
 뭔가 말하려고 하며 탄환상자를 집던 제플린은 순간 건물이 흔들거림에 또다시
탄환상자를
내려놓아야 했다. 그 충격은 오래가지 않았고 자신이 두려움에 부르르 떨었음이
아님을 반드시
증명해보이겠다는 의지로라기 보다는 왜 자신을 그렇게 보이도록 했는지에 대한
이유를 찾기위
 해 포튼은 다시 창밖으로 몸을 내밀었다. 약간 다른곳보다 연기가 가신 건물 바로
밑에서 불길
 이 크게 치솟고 있었다.
 "계속 쏴대라고! 차량 한대가 다시 폭발했다!"
 "대장,다음에 돌아가면 책상을 쏠 수 있는 무기를 개발하도록 건의하는게 어
 떨까요?"
 "그거! 좋은 방법이로군 그래! 제플린,만약 그 무기가 만들어지면 자네에게
하사되도록 적극 추천해주지."
 "고맙습니다. 그대신 이번에 죽으면 알아서 해요. 내가 죽여줄테니까."
 탄환상자를 가져온 제플린은 건네줄 틈도 없이 상자를 열자마자 자신이 직접
탄환들을 꺼내
 어 쏴대기 시작했다. 그가 들고있는것은 분당 7~800발은 쏠 수 있는 최신형
자동소총 모델인
'M-FGnr56'이었다. 물론 장전과 발사시 발생하는 열때문에 진짜 분당800발씩
쏴댔다가는 총이
먼저 폭발을 할 수 있었다. 하지만 800발까지는 아니더라도 그 엄청난 발사량은
도로위에서 죽
 기로 돌파하려는 반란군들이 돌파할 수 있도록 도와주고 있었다. 그것이
죽어서라는게 특별하
 긴 했지만.
 "그만! 사격중지! 공격하지마! 야,공격하지 마랬는데 왜 또 책상을 밀고오는
거야?"
 사격중지라는 말에 총을 집어던지고 책상을 창문 가까이로 가져오던 지미는 다시
책상을 원
 래자리로 가져다놓았다. 포튼은 핸드릭스와 통신병 베리스를 불러 함께 창 밖을
내다보았다.
열감지 안경으로 살피던 핸드릭스가 안경을 벗어 포튼에게 건내주며 말했다.
 "적은 물러간것 같습니다. 1차 돌파부대 200백여명 정도 되는 대가리수였는
 데 한 50명정도 되는 대가리들이 기능정지를 한 것 같습니다. 아,죽은게 아
 닙니다. 기능정지예요. 쟤들은 사이보그들이니까 가까이 다가갔다간 또다시
움직일지도 모릅니다."
 "기능정지라며?"
 포튼은 자세하게 도로위를 살펴보며 통신병에게 반대편 건물로의 통화연결을
지시했다. 몇번
 의 실패끝에 주파수가 잡히면서 통화연결이 되었고 포튼은 피해사항과 전황을
보고했다. 반대
 편 건물에는 게릴라 특수부대 레인저들이 있었다. 수순이 그쪽이 먼저 인것은
당연했기에 포튼
 은 보고하는 입장이 되어 있었다.
 "이상한데? 저기 도망가는 녀석들중 제일 뒤에 차량이 있는데 말이지. 운전
 하는 놈빼고 아무도 없단 말이야."
 "누가 알아? 시체호송 차량인지."
 벽에 기대어앉아 수통을 입에 가져가던 지미가 대꾸했다. 지미의 말에 상당한
설득력을 얻지
 못한 포튼은 폭탄을 가득싣고 자폭하러 왔다가 무서워서 튀는 차량이 아닌가
생각했고 잠시 후
그는 지미의 말에 설득당할 수 있었다.
 안개가 걷히자 도로위의 절경이 조금씩 나타나기 시작했다. 가로등은 대부분 쓰러진
가운데
제기능을 할 수 있을것으로 보이는것이 거의 없었고 포튼은 반란군들이 물러난
이유가 가로등
 의 부재로 인한 시야확보실패에 있지 않을까 생각했다. 안경을 벗은 그는 육안으로
주위를 살
 피기 시작했다. 육안은 안경의 도움을 받을때보다 더욱 많은 집중력을 요구하였고
덕분에 그는
눈뿐만이 아니라 귀에도 집중력을 불어넣을 수 있었다.
 "핸드릭스,밑에서 삐삐거리는 소리 들리지 않냐?"
 "대장님 삐삐소리 아닙니까?"
 "시꺼. 그거 네가 방금 밟았잖아....어디보자..."
 그러나 포튼은 어떤곳에서도 수상한 점을 발견할 수 없었다. 그는 건물안으로 몸을
넣다가
사각지대가 있다는것을 깨닫고는 다시 몸을 밖으로 내밀었다. 이번엔 좀 더 많이
내밀어 사각
 지대가 생기지 않도록 했다. 그는 그가 방금 살피지 않았던 곳을 살펴보았다. 바로
트윈타워의
1층 벽으로 벽에는 뭔기 이상한것이 튀어나왔는지 달려있었는지 상당히 기묘한
이질감을 주고
있었다. 다만 작은것이었지만 큰바위얼굴 위에 여드름 하나 생긴것처럼 굉장히
기분나쁘게 보
 였다.
 "대장님,레인저들로부터 급보입니다!"
 그의 옆에 있던 통신병 베리스가 급히 수화기를 건네주었다. 포튼은 몸을
건물안으로 넣은
뒤 재빠른 동작으로 집어들었다.
 "대장 포튼입니다. 무슨일....예? 그게 사실입니까? 알겠습니다."
 포튼은 침착하게 수화기를 건네주고는 잠시 생각하는 표정을 지었다. 지미는 계속
물만 들이
 킬뿐이었고 핸드릭스는 포튼과 똑같은 표정을 지어보였다. 제플린은 동료의 도움을
받아 막 책
 상을 다른 방에서 가지고 들어오는 중이었다. 시간이 조금 흐른 후,포튼의 입에서
신음소리에
가깝다고 할 수 있는 목소리가 울려나왔다.
 "이봐. 핸드릭스. 아까 그 차 너도 봤지?"
 "뭐 말입니까?"
 "뒤에 사람없는거. 분명히 운전수만 감지되었지?"
 "아..예. 그런차가 있었던것 같았습니다만...."
 포튼의 생각은 그리 오래가지 않았다. 팬저파우스트의 발사음보다 더 큰 고함소리가
그의 입
 에서 울려나왔다.
 "쌰아아아아앙! 전부 튀어! 1층에 시한폭탄이 장착되어있어!"
 그러나 모든 예비병들은 그런 그의 행동이 전부 오버로 착각했다. 지미가 가볍게
한마디를
건넸다.
 "이보슈. 여긴 6층이고 그런 시시한 폭탄에는 무너지지 않는...."
 "개소리말고 빨리 튀어! 값나가는거는 미리 챙겨놓고! 시간 1분밖에 없어!"
 "한가지 물어봅시다. 도대체 뭐요?"
 "썅놈새끼들! 가스 폭발이야! 폭탄터지면 가스가 폭발하게 되어있어! 핸드릭
 스, 아까 그 차 봤지? 뒤에 사람이 없던건,그거 가스차량이었어! 분명히 가
 스관을 열어놓고 도로위에 가스를 뿌리면서 튀었을거야! 빨리 건너편 건물로
가지 않으면 시체도 안남아날거야. 잿더미 되기전에 어서 튀어어어어엇!"
 -------------------------------------------------------------------------
 큰푸른물을 들으면서 큰푸른물을 쓰는 기분...
 뭐라고 해야 할까요?
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(16) 보이지 않는 거리 ]
                   [17] 큰푸른물 - 1.(17) 보이지 않는 거리.
      스트레스로 인해 생기없고 칙칙해진 피부를 가꿔주는 비타민 C 기초 화장품 -
엔시아 아이크림 - 17,500 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(17) 보이지 않는 거리.
기타,베이스,키보드,보컬,스크레치등 모든 악기의 연주를 배제한 채 드럼솔로의
연주가 4분
 가까이 되도록 이어지고 있었다. 드럼은 혼자만으로 연주를 완성하거나 멜로디를
만들어내기에
 는 다루기가 너무 힘든 악기였다. 하지만 오트만은 그 연주를 가능케 하고 있었다.
박자뿐만이
아니라 하이힛,스네어,로우-하이탐,심벌즈,베이스를 적절히 조합한 연주는 드럼으로
하여금 멜
 로디가 있게끔 착각하도록 들려왔다. 어쨌든 드럼 하나로 멜로디를 만들어내는것은
불가능했
 다.
 연주를 끝낸 오트만의 옷은 푹 젖어있었다. 입에서는 거친 숨소리와 함께 입김이
뿜어져 나
 왔고 머리에서는 김이 솟는듯 흰 아지랑이 비슷한것이 피어오르고 있었다. 그
정도로 드럼연주
 는 강렬했다. 칸도 음악에 약간의 일가견은 있고 많은 연주를 들어왔다고 자부하고
있었지만
방금전과 같은 연주는 생전 처음듣는,이론상으로도 들어보지 못했던 연주였다.
 "무슨 곡이야? 방금 급조한것은 아닌것 같은데?"
 "제목을 가르쳐줘? 좋아. 가르쳐주지."
 드럼스틱을 거둔 오트만은 다시 자신의 자리로 되돌아왔다. 그가 가르쳐주겠다는
대답은 그
 의 엉덩이가 의자를 점령한 후에 밖으로 표현될 수 있었다.
 "이게 바로 '큰푸른물'이라는 곡이야. 큰푸른물에 다녀온 단 한명의 인물.
대륙 최고의 드러머. 너도 알고는 있겠지. 40년전,그는 이곡을 짓자마자 죽
 었어. 왜그랬는지 알아? 큰푸른물에 다녀왔다는 이유로. 그리고 이 곡은 모
 든 대륙에서 연주가 금지되었지. 큰푸른물을 설명하는 연주니까. 이건 드럼
 솔로 곡이었어. 가사도 멜로디도 없었어. 오로지 박자와 9가지의 다른 소리
 만으로 이 곡을 구성하고 있지."
 "그래서? 그러니까 연 N.G도 그곳에 갔다왔다가 죽었으니까 나도 가지 말라
그 뜻인거냐?"
 "....비록 연주가 금지되었지만 밴드들에게 있어서 연주를 못한다는것이 천
 추의 한이 될지도 모르지. 나는 아니거든. 방금과 같이 코드를 구해서 연구
 하고 연주까지 하니까. 다만 내 의지만으로,그리고 나의 현실을 살면서 연주
 를 했겠지. 다른사람이 알게되는 날이면 나는 잡혀갈것이고. 내 현실에 충실
 했다는 이유로."
 칸은 말이 없었다. 오트만의 말에 뭐라고 대답해야 할지 모른다는게 정확한
표현일것이었다.
 "너도 마찬가지야. 다른 사람이 왜 너의 인생을 신경쓰고 운명에 참견하는
 지,그건 생각해본적이 없겠지? 네 인생이 다만 너의 인생만을 설명하고 있는
 게 아니라는 것을."
 "무슨 뜻이지?"
 "네가 리티와 하룻밤을 잤다 치자. 그렇게 되면..."
 "이 빌어먹을 베이스드럼아. 생각을 해도 꼭 그런쪽으로만 생각이 되냐? 그
 러니까 다른녀석들이 그렇게 달려들지."
 "시꺼. 어쨌든 그런일이 있었다고 가정했을때 너에게는 하룻밤 잔 기억일진
모르겠지만 리티에게 있어서는 너라는 존재가 자신의 운명을 뒤바꿔놓은 존
 재가 되겠지. 그건 자신의 의지도 아니고 자신이 선택한 인생도 아니야. 너
 에 의해 그렇게 되는 것이지. 마찬가지야. 너를 쫓을 누군가는 네가 그곳으
 로 간다는것엔 큰 의미를 두지 않을거야. 대신 네가 그곳에 도착했을 경우
돌아올 지배자의 보복이 두려울 따름이겠지. 아이고. 내가 말해놓고도 무슨
 말인지 모르겠군."
 칸은 오트만의 말을 믿지 않았다. 오트만의 대답은 마치 준비되어 있었다는듯이
튀어나왔고
그것을 정리하려했던 칸은 결국 그것을 포기하고 말았다. 대충 뜻을 알아들었다고
생각한 칸은
그에대한 대화를 끝내기로 했다. 어차피 오트만이 자신을 설득시키지 못한다는 것을
알고 있었
 기 때문이다. 과연 저녀석은 그것을 알고 있을까? 내가 자신에게 설득당하지
않는다는것을. 킥
 킥킥. 내가 설득당하려면 미쳤다고 이곳에 찾아왔겠냐고. 그냥 통화상에서
설득당하고 말지.
암. 그렇구말구.
 "지배자가 왜 나를 큰푸른물에 있으면 안되는 존재로 지목하는거지?"
 "넌 네가 먹고살아가는 이유를 설명할 수 있어?"
 "웃기지마. 그게 지배자의 통치를 위한 목표라고?"
 "너는 그곳에 뭐가 있는지 알고있어."
 "알기 때문에 가겠다는거지. 존재하지 않는다는것 따윈 이곳에서도 얼마든지
할 수 있어. 그 실험이 굉장히 X같다는게 문제지만."
 오트만의 표정이 갑자기 바뀌었다. 그때까지 어울리지 않게 분위기를 잡고 있던
오트만은 갑
 자기 분위기를 손에서 놓아주며 저 멀리 떠나보냈다.
 "내가 널 설득해야 하는 이유는 뭐지?"
 "갑자기 태도가 바뀐 이유는 또 뭐지?"
 "리티는 내가 잘 데리고 있지. 연락은 자주 하고. 무슨 일이 있거든 굳이 가
 려고는 하지마라. 곧장 이곳으로 돌아와."
 "고맙다. 계산은 내가 돌아오는 날로부터 36개월 할부로 해주지."
 칸은 표정을 풀며 자리에서 일어섰다. 오트만과의 대화는 모두 끝이났다.
필요한것을 모두
얻었다고 생각한 칸은 별말 없이 그곳에서 나가려했다. 그런 칸을 오트만이 다시
잡아끌었다.
 "리티에게 남길말은 없어?"
 "내가 킹즈시티로 간다고 전해줘. 가서 금방 돌아온다고 말이야."
 "목적지는?"
 "스틸버그의 가게. 챙길 물건들이 있어."
 "좋아. 내가 같이 가주....."
 말을 마치기도 전에 오트만은 그자리에서 넘어지고 말았다. 지하는 강하게 진동을
했고 곧
굉음이 지하실의 문을 열고 말았다. 콰앙! 귀를 틀어막으며 땅바닥에 엎드린 칸은
도대체 문이
무슨재질로 되어있길래 이런 굉음속에서도 떨어져나가지 않는지 확인해보고 싶은
마음이 잔뜩
일었다. 하지만 그 마음과는 반대로 몸은 안쪽으로 조금씩 밀려나가고 있는듯 했다.
 굉음과 함께 밀려온 엄청난 육체적 중압감은 몇십초가 지나서야 사라졌다. 몸을
밀어버리는
힘이 없어지자 칸은 천천히 고개를 들어 주위를 살펴보았다. 아까 어렴풋이 들려온
'퍽'하는
소리는 전등이 깨진 소리였던것 같다. 주위는 어두컴컴했다.
 칸은 자신의 오른쪽에서 눈을 찌르는 자그마한 불빛을 돌아보았다. 오트만의
지포라이터였
 다.
 "오트만,방금 뭐야? 지배자가 직접 우리시에 나타나기라도 한건가?"
 "지배자가 수도도 아닌 이곳에 나타날 이유가 뭐냐? 젠장할,기계는 전부 괜
 찮은건지...."
 잠시 후 오트만의 절망에 자지러지는 절규가 들려왔다. 그 내용인즉슨 바로
이러했다.
 "이 xxxxx! 어느 xx인지는 몰라도 이 xxx야! 내가 10년동안 모으고 모은 샘
 플 음악을 한번에 보내버리다니!!!"
 칸은 대충 사정을 알 수 있었다. 오트만이 말하는 음악샘플들이 들어있는
하드디스크가 분명
굉음속에서 별로 우아하다고는 할 수 없는 비행을 했을 것이다. 그리고 속의
내용물을 보호해
 야하는 책임자의 차원에서 안전한 착륙을 해야 했건만 이상기류와 그에따른
각도조절실패로 인
 한 벽과의 만남은 다시는 기억할 수 없는 샘플들을 기약할 수 없는 곳으로
날려보낸것이 분명
 했다. 칸은 문이 있었던곳으로 짐작되는 방향으로 걸음을 옮겼다.
 "오트만,이만 가자구. 지미나 핸드릭스나 제플린이 분명 백업디스크를 준비
 해뒀을거야."
 "웃기는소리! 그것까지 다 날아가버렸어!"
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(17) 보이지 않는 거리. ]
                    [18] 큰푸른물 - 1.(18) 보이지 않는 거리
      끈적임이 없음 - 라끄베르 선블록 에멀전 40ml - 12,600 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(18) 보이지 않는 거리
폭발음이 귀를 찢는듯이 울리는것은 벌써 열번이 넘었다. 실제 가스가 퍼져있던
지역에서 연
 이어 일어난 가스폭발은 두번밖에(!)울리지 않았지만 시내 근처였기에 빌딩이나
집들이 가스폭
 발의 영향을 받아 건물내부에서 사용하던 전기장비나 가스때문에 연이어 폭발을
일으켰던 것이
 다.
 핸드릭스는 또다시 공중에 붕 뜨는 느낌을 받았다. 폭발이 일어났던 지역에서 벌써
건물 3개
 를 건너왔건만 폭발이후에 만들어진 버섯구름과 옮겨붙은 불때문에 공포는
사그러들지 않았고
위험은 더욱 늘어만 갔다. 앞에서 뜨거운열기가 확 달아오르는것과 동시에 등뒤에서
충격을 느
 꼈다.
 "크윽!"
 핸드릭스가 있는 건물의 앞에 있던 건물이 폭발을 일으키자 핸드릭스는 그 충격에
땅에서 발
 이 떨어지며 주위의 파편들과 똑같은,하마터면 자신도 그 파편들을 날릴뻔하며
날아갔다. 벽은
핸드릭스의 불시이륙을 막아주었지만 그에따른 부작용은 너무나 컸다.
 벽에서 주르르 미끄러지며 바닥으로 떨어졌을때 핸드릭스는 두개골이 피부 밖으로
튀어나온
 듯한 느낌을 받았다. 뒤통수에는 공간이 남아있었고 눈알은 밖으로 튀어나올듯했다.
머리뿐만
 이 아니었다. 계속되는 충격에 가슴은 공기를 받아들이기보단 공기를 거부하는듯
했고 왼팔에
 는 파편이 박혀 뽑히지 않은듯 움직일때마다 칼로 후벼파는 고통이 느껴져왔다.
그는 왼팔은
내버려둔채 M-Gnr56을 든 오른팔로 바닥을 짚고 일어섰다. M-Gnr56은 제플린의
자동소총이었
 다.
 제플린은 방금 폭발했던 건물 안에서 헤어지고 말았다. 싸우던 건물에서 옥상을
통해 연속적
 으로 두개의 건물을 건너올 수 있었던 지미,핸드릭스,제플린중 지미가 가장 먼저
탈락하고 말
 았다. 핸드릭스와 제플린이 옥상에서 건물내부로 들어가고 지미가 옥상에 발을
딛었을때 시한
 폭탄이 폭발했는지 굉음과 함께 엄청난 충격이 지미를 감싸안았다. 그가 뛰어내렸던
건물은 이
 미 폭염에 휩싸였고 지미는 그자리에서 충격에 밀려 튕겨나가고 말았다.
 "지미,지미! 썅할! 지미!"
 핸드릭스와 제플린은 내려가던 계단에서 몸을 돌려 다시 옥상으로 올라가려 했다.
그러나 옥
 상위는 이미 뜨거운 열기로 가득했다. 문 앞으로 올라서기 전부터 뜨거운 열기는
느껴졌고 설
 령 방화복을 입고 있다 하더라도 그 불길을 통과하는것은 불가능했다. 제플린은
옥상으로 통하
 는 문 앞에서 잠시 머뭇거렸고 핸드릭스는 괴성을 지르며 달려나가려 했다.
 "우아아아아아!"
 그러나 그도 멈춰설 수 밖에 없었다. 갑자기 문이 조각나지도 못한 채 고리가 빠져
버리더니
핸드릭스의 머리 바로 위를 스치고 지나가버렸고 그 문은 뒤로 불길을 몰고왔다.
"세상에....
 저 문녀석이 우리를 배반했어....그토록 믿었는데..." 제플린은 앞에서 멈춰선
핸드릭스를 보
 고 한번 더 중얼거려야 함이 필요하다는 것을 느꼈다. "이,이,이건....이봐!
핸드릭스,너까지
배반할 셈이얏!" 그때까지도 핸드릭스는 자신의 옷에 불이 붙었다는것을 느끼지
못하고 있었
 다. 제플린은 자신의 웃옷을 벗어 핸드릭스에게 달려들었다.
 "핸드릭스! 네 등뒤에 불붙었어!"
 "뭐? 내 머리는?"
 "머리는 괜찮아!"
 제플린은 핸드릭스의 등을 옷으로 거칠게 털었다. 그러나 불이 제대로 꺼지지 않자
핸드릭스
 는 아예 웃옷을 벗어 화염속으로 던져버리고 말았다. 다시 웃옷을 입은 제플린이
핸드릭스를
잡아끌었다.
 "자,가자. 지미는 살아있을거야. 네가 살아야 지미를 만날 수 있지."
 핸드릭스도 천천히 발길을 돌렸다. 제플린에게 이끌린다기 보다는 그도 역시 눈이
부실정도
 로 강하게 타오르는 화염속으로 돌격하고 싶은 맘은 없었던 것이다. 탁탁탁탁.
고요한 계단통
 로는 어느새 그들의 발소리로 가득찼다.
 콰아앙!
 "제플린! 제플린! 넌 날수있어! 날아봐!"
 그러나 제플린의 말은 더이상 들리지 않았다.
 약간은 멀리 떨어져있던 반대편 건물에 핸드릭스가 4층에서 뛰어내려 간신히 3층
창틀을 잡
 고 매달릴 수 있었다. 기어올라가다시피 건물 안으로 들어간 핸드릭스는 제플린을
돕기위해 창
 밖으로 팔을 내밀었다. 제플린은 오른손에 M-Gnr56을 들고 핸드릭스가 했던것처럼
뛰어내렸다.
 그때 또한번의 폭발음과 함께 제플린이 있던 건물이 화염에 의해 우르르
무너져내리고 말았
 다. 그바람에 건물 전체가 화염에 휩싸였고 폭발과 동시에 몸을 날렸던 제플린은
건물이 무너
 지면서 날려보낸 돌조각과 화염의 충격에 의해 M-Gnr56을 핸드릭스의 손에
쥐어주는데까진 성
 공했지만 자신은 그것을 끝까지 쥐어내지는 못했다. 핸드릭스가 무언가를 손에
잡았다고 생각
 하는 순간,제플린은 핸드릭스의 시야에서 사라지고 말았다.
 "쓰벌~~~~! 제플린!"
 그러나 핸드릭스도 욕만 하고 있을수는 없었다. 아니 자신이 계속 하고싶었다
하더라도 연쇄
 폭발이 그를 가만두지는 않았다. 눈앞에서 밀려오는 화염을 보고 그만 눈을
감아버린 핸드릭스
 는 자신의 두 다리가 바닥에서 떨어지는것을 알고는 속으로 경악하고 말았다.
 계단도 잘 보이지 않았다. 아직 화염에 휩싸이지는 않았지만 연속적인 폭발에
건물내부가 충
 격을 받는것은 어쩔 수 없었다. 창문이 깨어지고 문이 박살난 채 여러가지
잡동사니가 굴러다
 니면서 통로란 통로는 모조리 파편의 보관창고로 사용하고 있었다.
바사사삭. 발에 유리판이 밟히는 것이 전달되어왔다. 유리판은 그대로 금이 가는
소리를 울
 렸고 핸드릭스는 그것을 듣지 못한 채 M-Gnr56을 들어 통로를 막고있는 부서진 문의
반쪽을 부
 숴버렸다. 쿵!쿵! 총기의 손잡이는 둔기의 목적으로 만들어졌다. 때문에 철로 만든
문이 아닌
 이상 대부분은 견뎌내기가 힘들었고 머리가 개조된 사이보그가 아닌이상 머리에
한번 구타당하
 면 즉사하지 않아야 기적이라는 소리를 들을 수 있었다. 정상이고 싶다면
그자리에서 죽는것이
나을지도.
 M-Gnr56의 손잡이와 신들린듯한 핸드릭스의 힘 앞에 문은 버텨내고 싶어도 그럴 수
있는 재
 간이 없었다. 문을 박살 낸 핸드릭스는 힘차게 그 안으로 몸을 넣었다. 다행히 그가
박살냈던
문은 계단과 통하고 있었다.
 "망할. 왜 나혼자만 여기까지 왔어야 했....."
 핸드릭스는 재빨리 말을 바꾸었다. "오우." 계단밑에서 밀고들어오는 길다란 혀의
불뱀은 꾸
 물꾸물거리며 핸드릭스에게 먼저 공포를 안겨다주었다. 핸드릭스는 자신도 모르게
뒤로 한걸음
물러서다가 계단에 걸려 주저앉고 말았다. 그 순간 그의 다리에는 힘이 빠져나가
풀려버리고
말았다. 핸드릭스는 제어할 수 없는 자신의 다리를 저주하며 리티의 잠자는 얼굴을
한번 떠올
 려보았다. 분명히 그여자는 자폐증에 '걸린'여자가 아니라 자폐증에
'걸릴'여자일거야. 암. 오
 트만이 건드리고 나서 자폐증에 걸리고 말걸.
 핸드릭스가 있던 건물 역시 순식간에 1층에서 옥상까지 화염에 휩싸이고 말았다.
 -------------------------------------------------------------------------
 저기...아무나 한분만 비평좀 해 주세여...
 워낙 허접이다 보니 뭐가 잘못되었는지 잘 모르는...ㅠㅠ
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(18) 보이지 않는 거리 ]
                    [19] 큰푸른물 - 1.(19) 보이지 않는 거리
      벨벳 피트 파우더 가 입자를 가볍고 균일하게 피부에 밀착 - 엔시아 컬러 피트
투웨이 케이크 - 15,500 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(19) 보이지 않는 거리
"항복,항복합니다."
 오트만은 아무 무기도 들고있지 않은 양손이었건만 그래도 혹시나 하는 마음에 양손
모두 머
 리위로 올렸다. 물론 연습실로 들어가면 그는 당장에 38cm(380mm가
아니다!)팬저파우스트를 들
 고나와 자신의 중요한 부분에 총검을 겨누고 있는 반란군에게 먹여줄 수 있지만
우선 자신도
반란군의 저승길동무가 될 수 있다는 우려와 장전하는 동안 반란군조차 저승길에
데려갈 수 없
 다는 두가지 점에서 커다란 매력을 느끼지 못했다. 샷건으로 벌집을 만들어볼까?
반란군은 별
의심하는 눈초리 없이 오트만을 바라보았다.
 "아직 시청에는 우리가 온 것 알리지 않았지?"
 "예. 당신들이 온것은 방금 알았습니다."
 "그럼 한가지 더 묻지. 혹시 몇시간전에 시외곽 근처 패스트 샷건이라는 곳
 에서 우리 반란군 3명을....뭐..4명..? 좋아. 큼큼. 4명을 죽인 녀석을 알고
있나?"
 칸을 말하는 것이로군. 실력도 좋지. 나는 한방에 4명을 보냈는데. 우하하.
오트만은 속으로
자랑스러워하며 말했다.
 "압니다. 제 친구녀석인데 지금쯤 멀리 도망갔을겁니다."
 "어디로?"
 "글쎄요..그녀석이 시청 낙하산 출신이었으니까 브로드웨이쪽으로 가지 않았
 을까 합니다만..."
 "이곳에 들렸었나?"
 "요 앞에서 만났지만 들리지는 않았습니다. 브로드웨이로 간다는 말만 남기
 고 갔었거든요."
 오트만의 대답에 질문하던 반란군은 뒤의 다른 두명과 몇마디를 나누더니 다시
오트만에게
명령하듯이 말을 내던졌다.
 "좋아. 그럼 집에 처박혀있어. 함부로 밖으로 나돌아다니지 말고."
 웃기는 전자 또라이들이로군. 내가 너희 바이크부대 다섯명을 박살냈는데 말이지.
시체확인
 을 했던 오트만은 시체 다섯구 모두가 팬저파우스트에 의해 찢겨져 엽기적인
흔적(기계뇌가 도
 로가 건물 창틀에 걸려있었고 인공눈이 도로를 굴러다니고 있었으며 내장인듯한
것이 가로등위
 에 걸려 불에타고 있었다. 오트만은 그 구워진 내장을 먹어볼까 생각했다.)이
되어있는것을 발
 견했다. 때문에 쓸만한 물건같은것은 전혀 찾을 수 없었다.
 "잠깐만요. 요 앞 트윈타워에서 싸우던 사람들은 어떻게 되었습니까?"
 오트만의 물음에 반란군의 군화가 먼저 오트만의 배로 날아들었다. 퍼억! 오트만은
피가 거
 꾸로 솟는느낌에 피가 거꾸로 솟는듯 화가 났고 그바람에 진짜 피가 거꾸로
솟아버리고 말았
 다. 쭈그린채 입에서 피를 토하는 오트만에게 반란군이 차갑게 말했다.
 "네 눈에는 우리가 인간으로 보이나? 이런 xx같은 자식...그 인간이라는 녀
 석들은 건물과 함께 폭발해 모조리 죽었다. 볼일 끝났으면 들어가 봐."
 입에 고인 피를 토하고는 손등으로 입을 스윽 닦은 오트만은 제대로 일어서지도
못한 채 반
 란군 3명에게 고개를 수그리고는 몸을 돌려 연습실로 들어갔다. 망할. 이걸로
예비병 인생 끝
 이다. 반란이나 일으켜볼까.
 몇번이나 무릎이 꺾이며 구른다는식으로 오트만은 연습실로 내려왔다. 아직도
군화에 맞은
배가 쓰라렸다. 가장 가까운 의자를 잡아 아무렇게나 앉은 그는 마침 옆에 있던
술병을 들어
입으로 들이켰다. 꼴~꼴~꼴. 거꾸로 솟아오르는듯한 피가 다시 아래로 내려가는듯
했다. 음...
 이러다 이번엔 아래에서 피가 나오면 어쩌지? 수술을 받아야 하나?
 적막은 의외로 쉽게 찾아왔다. 거의 혼자남겨진거나 다름없는 오트만은 적막속에서
고독을
느낄 수 있었고 자신은 전혀 생각지도 않는 청승을 떨고 있었다. 그리고 리티는 그
모습을 발
 견했다.
 밖의 소란에 결국 잠이 깬 리티의 얼굴은 아직도 울다 잠든 흔적이 그대로
남아있었다. 그리
 고 눈망울에도 역시 눈물이 그렁그렁 맺혀져 있었고 머리카락은 칸의 등뒤에 붙어
빠르게 달려
 온 바람에 어지러이 산발이 되어 있었다. 그러나 리티는 그런 몰골에 신경 쓸
겨를이 없었고
난생 처음(은 아니지만)칸과 떨어져 다른사람과 마주친다는것에 엄청난 공포를
느꼈다. 그녀는
한번 그를 불러보았다. "카...안?" 그러나 그 목소리는 그녀에게조차 들리지 않았다.
그녀는
들키지 않으려는 새앙쥐마냥 조심조심 걸어갔고 어둠속의 실루엣이 칸이
아니라는것을 다시 발
 견할 수 있었다. "칸...아냐?" 두번째 목소리 역시 그녀에게도 들리지 않았다.
 상대는 얼굴을 들어 그녀를 바라보았다. 그녀는 상대방의 실루엣이 움직이는것에
크게 놀라
 며 비명소리와 함께 뒤로 주저앉아버렸다. 상대는 고개를 절레절레 흔들며 일어서다
배를 움켜
 쥐고는 잠시 절규를 한 뒤 리티에게로 다가왔다. 와....나도 저렇게 절규하면
되겠구나. 리티
 는 방금 상대가 했던것처럼 절규를 할 준비를 마음속으로 꼭꼭 다짐했다.
한발만...한발만 더
 오면....자..이제...
 그러나 상대는 다가오지 않았다. 그냥 멈춰선 자리에 푹 주저앉아버리는 것이었다.
리티는
무척이나 다행이라고 생각했고 덕분에 다음의 공포를 한번 더 느낄 수 있었다.
상대가 누구인
 지 도통 모를일이었던 것이다. 어느새 이빨부딪히는 소리가 목소리보다 더 크게
들려왔고 중풍
 걸린듯 떠는 손은 흔드는것처럼 느껴져왔다. 그녀는 온갖 알레르기에 의한 부작용을
일으키며
생애 최대의 용기를 내어 상대에게 말을 걸었다.
 "칸....칸은....어디.....있어요? 설마...잡아먹은건....?"
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(19) 보이지 않는 거리 ]
                    [20] 큰푸른물 - 1.(20) 보이지 않는 거리
      0.18 미크론 코퍼마인 CEL-700MHz(BOX) - Intel CEL-700A(소켓) - 108,000 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(20) 보이지 않는 거리
패스트 샷건 앞에 도착한 칸은 그곳까지 타고 온 반란군의 바이크는 아무렇게나
도로에 내버
 려둔채,자신의 바이크를 끌고 철문 옆 차고로 들어갔다. 그 상황에서 바이크가
요행히도 무사
 하게 도로위에 있었다. 촤르르르릉~! 철문이 망가지는듯한 소리를 내며 밑으로
떨어졌다. 몇가
 닥 남아있던 바깥의 가로등의 불빛은 소리와 함께 공간 저쪽으로 사라졌다.
 차고안은 꽤나 어두웠다. 허공에 대고 몇번 손을 저어본 끝에 머리에 전구를 맞은
칸은 이마
앞으로 손을 가져가 간신히 전구를 잡아낼 수 있었다. 스위치를 찾아 돌리자 좁은
차고안은 구
 석구석까지 황광하(누런 불빛 아래?)에 모습을 드러냈다.
 벽 양쪽의 선반과 거기에 놓인 물건들이 그곳이 차고라는것을 알려주고 있었다.
사실 스틸버
 그에게는 차도 없었던데다가 바이크도 자주 쓰지 않은터라 차고라기보단 창고라고
하는것이 더
맞는 표현일지도 모른다. 어쨌든 칸은 그곳을 차고라 불렀고 그곳에 중요한 물건을
쌓아두었
 다. 좁긴 했지만 칸의 바이크와 스틸버그의 바이크 두대가 나란이 있어도 칸이
움직이는데에는
별 불편함이 없었다.
 "에헤라디야...지금이 몇시....다섯시라...."
 허리를 숙여 선반에 놓인 시계를 본 그는 혼잣말로 중얼거리며 자신의 바이크에
기대어 털썩
주저앉았다. 두발을 뻗을 수 있다는 것은 그에겐 크나큰 편안함이었다. 곧 밀려든
졸음은 그의
눈꺼풀을 힘들게 덮어주었다(눈꺼풀이 무거워지면 힘들게 되는것은 당연한 것이다.).
 흐릿하게 보이는 물건들....그리고 선반....이 맞나? 칠흑같은 어둠과 흐릿한
형상은 계속해
 서 반복된다...그리고 암흑이 지배하는 시간이 더욱 많아진다.....더이상 암흑
이외에는 존재
 하지 않는다.............
 칸은 눈을 떴다.
 그의 눈 바로 앞에 시계가 째깍거리고 있었다. 칸은 한손으로 눈을 부비며 기지개를
켰다.
 "하아암. 넌 왜 항상 째깍거리는거냐? 딸깍거려도 될텐데 말이지...아,그래.
탕탕거리면 그소리 듣고 일어날수도 있을테고...잠깐..그렇게 되면 평생 잠
 을 못자겠군. 넌 참 좋겠다. 팔이 세개이니 말이야. 근데 눈은 없나보군.
뭐? 일곱시라고?"
 째깍..째깍...거리는 시계의 저쪽에서 "재밌냐?"라는 물음이 되돌아오는듯 했다.
칸은 슬쩍
웃으며 자리를 털고 일어섰다.
 "너도 혼자있어봐. 아참,항상 혼자 있겠군. 너도 그렇게 째깍거려봤자 재미
 볼건 없잖아? 여자 소개시켜줘? 됐다구? 그럼 조용히 있어. 이제부터 여길
떠날 준비를 해야되니까 째깍거리지 말라고!"
 칸은 마지막에 언성을 높여보았지만 시계는 요지부동이었다. 흠...이게 바로 노총각
히스테
 리라는....잠깐,난 노총각이 아니잖아! 칸은 자신도 이해할 수 없는 행동을 해대며
그가 말한
준비라는것에 들어갔다.
 "7P - 음...뒷글자는 안보이는데...내 탄환들인가 보군."
 종이에 '7P -'라고 쓰여진 선반 위에는 작은 탄환집 수십개가 놓여져있었다. 겉에는
삐뚤삐
 뚤한 매직글씨로 '내꺼'라고 쓰여있었다. 칸은 '나'라는 존재가 누구인지 몇분동안
고민하다가
겨우 그 글씨가 자신의 필체라는 것을 알아냈다. 탄환집을 허리에 차려던 칸은 잠시
손을 멈추
 었다. 허참...수십개 다 차면 바지까지 벗겨질텐데....그는 선반의 제일 윗칸에
손을 올려 여
 기저기 더듬어보았다.
 디딤발까지 해서 얼마간을 더듬거린 끝에 낡은 가방하나를 찾아낼 수 있었다.
탄환집은 아무
 리 용을 써도 빠져나오지 못할,하지만 과장하는 것을 좋아하지 않는 사람이면
작다라는 말은
하지 못할만한 구멍이 밑에 뻥 뚫려있었다. 칸은 가방을 잡은 손을 가방끈으로
옮겼고 때문에
가방에 난 자신의 손자국을 볼 수 있었다. 잘 봐. 이것이 우리 가문의 훈장이라구.
근데 손에
묻은 시커먼건 뭐지?
 "자아. 여기다 싹쓸이하면...설마 구멍이 커지는것은 아니겠지?"
 가방문을 열고는 한팔로 탄환집을 모조리 싹쓸이해서 집어넣었다. 그리고는 곧
후회했다. 집
하나에 열개씩,수백개나 되는 라이플탄환은 그것을 끌어당기는 중력의 힘을 받아
힘찬 속도로
하강했고 칸은 그 기세를 버티지 못하고 가방과 함께 끌려 내려가고 말았다.
순간적으로 허리
 가 꺾이는것을 느낀 그는 가방이 바닥에 닿고나서야 허리의 통증을 느낄 수 있었다.
으윽. 아
 직 여자하고 하루도 못자봤는데....
 탄환집 두개를 허리에 달고 나머지는 모조리 가방에 실어 바이크의 짐칸에다 옮긴
뒤,다음으
 로 칸이 찾은것은 노숙할때 필요한 장비들이었다. 가장 먼저 챙긴것은 텐트
장비였다. 대륙의
들판을 잘 아는 그는 과연 바람과 결탁했을것만 같은 텐트가 안전한 잠을 자신에게
선사해줄지
크나큰 의문을 가졌고 결국 텐트 위에다가 커다란 천을 하나 더 설치하기로 했다.
 "음...이게 바로 전설의 스틸버그의 신혼방이었단 말이지? 앗,갑자기 이걸
가져가고 싶은 생각이 사라지는데...어이. 째깍군. 자넨 좋다고? 좋아. 그럼
철컥군. 뭐? 거기서 꺼내달라고?"
 탄환가방과 텐트장비를 짐칸에다 한데 묶어넣고 난 후 그는 마침 구석에 있는
기름통을 찾아
낼 수 있었다. 바이크에 기름을 넣(는건지 바닥에다 흘리는게 목적인지..)고 난
뒤에도 기름이
꽤 남아있자 그것도 함께 짐칸에다 묶어버렸다. 겉에다가는 '위험 -
독극물,폭발물,젊음을 불
 태우는데 반드시 필요한 물'이라고 써두었다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 1.(20) 보이지 않는 거리 ]
                    [21] 큰푸른물 - 1.(21) 보이지 않는 거리
      120만화소,단초점 - 코닥 DC-3200 - 232,000 원
제목 : []큰푸른물 - 1.(21) 보이지 않는 거리
마지막으로 선반의 바퀴벌레를 잡듯 샅샅이 뒤진 그는 고작 100리티(돈이다)밖에
나오지 않
 는 금액에 엄청난 절망감을 느꼈다. 100리티면 리티(사람이다)하루 끼니값에 50리티
정도 더
모자라는 액수였다.
 "역시 리티는 리티 자신도 좋아하지 않는 모양이군. 리티대신 칸,아니면 스
 틸버그 이런 돈단위가 되었으면 리티가 돈 꽤나 모았을텐데 말이지."
 혹시나 하는 마음에 상자와 자루까지 모조리 뒤진 칸은 돈이 꽤 있음직한 상자를
발견할 수
있었다. 우선 그는 흔들어보았고 코팅된 종이가 부딪치는 소리만 들을 수 있었다.
그래도 그는
일말의 희망을 갖고 자물쇠로 잠긴 문을 따는 대신 라이플을 들고 손잡이로 뚜껑을
내려치기
시작했다. 뚜껑이 참혹하게 보일 정도로 내려앉았을 무렵,그는 뚜껑을 아무리
두드려도 구멍이
생기지 않을것이라는것을 겨우 깨닫고는 심각한 비관에 빠진 표정을 지으며 망치와
끌을 가져
 왔다. 작은 자물쇠는 끌의 날카로움에 항복을 했지만,끌은 사정을 봐주지않고
자물쇠를 박살내
 어버렸다. 으읏..역시 항복하는게 아니었어...칸은 찌그러질대로 찌그러진 뚜껑을
열어젖혔다.
 "오호라. 이건 내것인가 보군. 근데 말이지. 째깍군. 내가 이걸 부숴버렸단
말이야. 그럼 이건 못들고가겠....으아아아! 망할!"
 칸이 절규하는 모습을 본 시계는 다만 한숨을 쉴 뿐이었다. "째깍째깍".
 "잘보란 말이야. 이사진에 있는 여자 예쁘지 않니? 오호,그래. 예쁘다고? 역
 시 자네는 착한 모양이군. 뭐? 말투 거슬린다고?"
 여러장의 사진을 들고 시계에게 보여주던 칸은 그것을 우선 바이크의 좌석에다가
올려두었
 다. 가지고가야 했지만 칸이 방금 상자를 부숴버리는 바람에 담아 갈 곳이 없었다.
칸은 흥얼
 거리면서 다시 선반을 뒤지기 시작했다.
 "저 여자가 말이지....우엑. 먼지야...아,저여자가 먼지라는 말이 아니라...
 그러게 심심할때 혼자 있으면 청소나 좀 하고 그러지. 음...발이 없다면서
어떻게 그렇게 서있냐? 어쨌든 저 사진속의 인물이 바로 그 유명한 N.Y - 리
 라고. 리. 누군지 알아? 몰라? 좋아. 그럼 가르쳐주지. 사실은 말이지...내
 가 좋아하는 여자라고...눈이 높다고? 이런 눈도 없는 녀석이....됐다. 이거
 면 되겠지?"
 자그마한 상자가 칸의 손에 쥐어졌다. 그 안으로 바이크에 있던 사진들이며 부숴진
상자안에
있는 많은 사진들이 모두 칸의 손에 들려있는 작은상자 속으로 들어갔다. 시계는
사진의 주인
 공이 하나같이 똑같은것을 보고 고개를 절레절레 흔들었다. "덜컥덜컥."
 "음? 밖에 누군가 왔나보군. 불끄고 조용히 있자."
 칸은 머리 바로위에 있는 전구의 스위치를 끄고는 그자세 그대로 멈추어섰다. 다시
전구에
머리맞을 일을 발생시키지 않기 위해서였다. 시계를 흔든 바이크소리는 이내 다시
들려왔고 시
 계는 고개를 흔들었다. 잠시 후,바이크소리는 저 멀리 사라졌다. 칸은 스위치를
잡고 다시 돌
 렸고 차고를 지배했던 어둠은 곧 빛에 밀려버리고 말았다. 앗. 눈부셔.
 "쇠줄과 쇠고랑이지. 이거 반지 아냐. 그리고 사슬도 아냐. 쇠줄과 쇠고랑이
 라고. 아까 사진에서 봤던 이쁜 여자있지? 그녀가 항상 하고 다니는거야. 그
 리고 이건 남녀 공용이야. 근데 그녀가 누구냐고? 음...나도 이스트웨이에
가서 한두번 본 여자인데...락커거든...알지? 노래부르는...저기 왜 오트만
 이 하는거 있잖아. 밴드. 거기서 노래부르는 사람 말이야. 그래서,이영차!
우연히 그녀가 노래를 부르는것을 봤지. 이쁜건 둘째치고 노래도 잘부르고
연주도 잘하고....노래도 잘 만들고...인기도 많고...그리고 예쁘고....음?
이쁜게 다섯번째로군."
 상자에 들어가지 못한 사진들의 처리를 고민하던 칸은 바이크 건너편의 선반에
테이프가 놓
 여있는것을 보고는 사진을 들고 그것을 가져왔다. 그리고는 바이크에 붙일 수 있는
곳에다가
죄다 남은 사진들을 붙여버렸다. 대여섯장의 사진은 구분없이 칸의 바이크에
덕지덕지 붙게 되
 었다.
 사진처리를 모두 끝낸 칸은 바이크에 놓여져있던 쇠줄과 쇠고랑을 다시 들었다.
쇠줄은 작은
사슬로 연결된 길다란 줄로 어깨에서 팔 사이를 두번정도 왔다갔다 할 수 있었다.
쇠고랑은 반
 지 비슷한것으로 두개 모두 쇠줄과 연결이 되어있었다. 그는 우선 쇠줄의 끝을
오른쪽 어깨에
걸치고는 아래로 축 처진 쇠고랑을 들어 오른손 검지손가락과 중지손가락에 꼈다.
그의 팔에
쇠줄이 주렁주렁(?)매달린 꼴이 되었다.
 "이제 모든 준비가 끝났고...아,그래. 가게에 돈이 있을지도 모르겠다. 나중
 에 조심해서 갔다오자구. 지금 몇시지?"
 째깍째깍. 시계는 소리로 가르쳐주었고 칸은 눈으로 확인했다. 8시. 대부분의
사람들이 잠자
 리에 들만한 시각이었다. 칸은 시계를 집어들었다.
 "째깍군. 아무래도 자네하고 같이 가는게 더 낫겠지? 그런 의미에서 조용히
해라고옷!.....거참,되게 말안듣는 녀석이로군."
 시계는 굳건히 자신의 임무를 다할 뿐이었다. "째깍째깍". 모든 준비가 끝났다고
생각한 그
 는 바이크에 앉아 다리를 앞으로 쭉 뻗어 뒤로 누운 자세를 취해보았다. 누군가가
보면 자면서
운전하는 엽기적인 자세라고 칭하면서 사진을 찍어줄 모양새였다. "이게 바로
요즘나온 신종
바이크라고. 목적지를 입력하면 저절로 찾아간다니까. 시티 디텍터들도 이제 시대가
다 갔겠
 어. 엉? 안그래?" "이런 등신. 이 모델은 말이지. 몇십년전에 나왔던거라고."
 반란군의 활동이 뜸해질 시각은 다음날로 넘어가는 10시. 칸은 그것을 잘 알고
있었다. 그
전까지는 분명히 반란군들이 오늘 확보한 전선내의 구역을 샅샅이 뒤질것이 뻔했다.
구석에 숨
 어있는 한마리 바퀴벌레마냥 칸은 그들의 눈을 피했고 발견되는 즉시 바퀴벌레와
함께 죽음의
나라로 가는 동무가 될 것이다.
 천천히 철문을 들어올린 칸은 눈을 양옆으로 굴리면서 바깥의 상황을 살펴보았다.
반란군이
휩쓸고 지나간 도로는 고요했다. 철문 밑으로 몸을 굴리듯이 빠져나간 칸은 누가
볼세라 급히
바로 옆에있는 '패스트 샷건'안으로 들어갔다. 들어가자마자 그는 코부터 감싸쥐었다.
 "우읍. 냄새가 장난이 아닌데?"
 스틸버그의 피냄새가 가게 안에서 진동을 하고 있었다. 스틸버그의 시체를 살금살금
피해 카
 운터로 다가간 그는 금고의 문을 열어보았다. 그에게는 마지막 남은 돈줄이었다.
이런짓 해서
아저씨에겐 미안하지만,어쩝니까. 다 먹고살자고 하는 짓인데. 내가 나중에 돌아오면
시체처리
 는 잘 해드릴께요. 아니 그전에 되겠네요. 오트만에게 부탁하지 뭐. 무덤에 술이나
뿌려드릴
 까.
 1000리티라는 생각보다 적은 수입에 칸은 우선 환장하고 싶었지만 그것은 '패스트
샷건'밖으
 로 나간 뒤에 하는것이 더 현명한 판단이라고 정의했고 그바람에 더욱더 환장할것만
같았다.
그리고 밖으로 나가서는 그럴 틈도 없이 철문을 올리고 들어와야 했기에
바이크바퀴에 머리를
부딪치는 순간 그는 환장하고 말았다. 우아아아아아아!
 -------------------------------------------------------------------------
 저번편에 이을걸 그랬나..흠...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                    [22] 큰푸른물 - 1.(22) 보이지 않는 거리
제목 : []큰푸른물 - 1.(22) 보이지 않는 거리
째깍...째깍...째깍...째깍...째깍...째깍...
 칸은 미동도 하지 않고 바이크에 누워 있었다. 단지 눈을 감고 있을뿐,잠을
청하지는 않았
 다. 자칫 잘못하다가 잠이 들어버리면 다음날까지 일어나지 못할 것이고 그렇게
되면 반란군이
전선확보지역에 대한 포로수색이 이루어질 것이기 때문에 빠져나가는것은 고사하고
반란군에게
항복을 하는것도 생각해봐야 할 문제다. 다행히 주머니속의 시계는 1초에 한번씩
헤츠의 귀를
열어주었고 헤츠의 몸을 울려주었다. 삐삐진동인가? 참,나는 삐삐가 없지.
 삐삐생각이 나자 칸은 눈을 떴다. 마침 생각나는것이 있었기 때문이다. 그는 손목에
달린 통
 신기를 작동시켰다. 금세 손목에서 진동이 울려왔다.
 "오트만이냐? 오트만이구나. 그래,오트만. 그럼 잘있어라."
 ".....너 지금 어디야?"
 잡음소리가 별로 없이 깨끗한 오트만의 목소리가 통신기에서 울려나왔다. 칸은
손목을 입에
가까이 갖다대며 말했다.
 "아,아직 랜드시 시야. 10시가 넘어가면 출발하려고. 바깥은 어때?"
 "다행이로군. 난 네녀석이 벌써 출발해서 반란군들에게 잡혀 영창이라도 간
줄 알았다. 왜그렇게 연락이 안된거야?"
 "...미안해. 지금까지 출발준비한다고 잠시 꺼놨던 모양이야. 리티는?"
 "리티? 아. 옆에 있....."
 잠시 오트만의 말이 끊어졌고 칸은 혹시나 반란군이 쳐들어오지 않았나 생각했다.
그러나 오
 트만이 잡고있던 수화기를 점령한것은 반란군이 아닌 다른 사람이었다.
 "칸! 칸! 지금 어디있는거야? 설마 반란군에게 잡힌건 아니지? 칸! 칸! 대답
 좀 해봐! 왜 말이 없는거야!"
 "...리티. 난 말이지..."
 "설마 칸이 아닌건 아니지? 그래,칸 맞지? 맞아? 그런데 왜 대답이 없어? 대
 답이 없는거냐구....왜...."
 리티의 마지막 목소리에 울음이 묻어나는것이 칸에게 전달되었다. 칸은 리티의
울음이 귀에
묻을세라 다시 손목을 입으로 가져갔다.
 ".....리티. 진정하고 내 말 들어봐. 나는 괜찮고 나는 칸이고 나는 랜드시
시에 있고 나는 리티친구고 나는 오트만 친구고....에...그리고 나는 한번더
그런 큰 소리를 들으면 고막이 찢어질거야. 그런데 리티. 내가 무슨 말 했는
 지 알겠어?"
 "........가지마.."
 "응?"
 ".....가지 말란 말이야....흑흑...왜 가야 되는데....가지 말고 그냥 여기
 에 있자...흑....응? 칸,안가는거지....? 안거는거다?"
 "미안해,리티. 오트만좀 바꿔줘?"
 "..싫어.....그러면서 가는거잖아...흑...그러지말고...흑흑...흑...그냥 있
 자.."
 "리티. 걱정하지말고 조금만 기다리고 있어. 금방 돌아올테니까. 멀리가는것
 도 아니야. 잠시 다른도시에 들러..."
 "거짓말....오트만이....다 말했어..."
 "......리티. 오트만좀 바꿔줘. 아니,오트만. 듣고 있다면 리티가 들고있는
 거 뺏어줘."
 잠시의 티격태격하는 소리가 들려오더니 다시 오트만의 목소리가 저만치서
들려왔다. "칸.
마침 리티가 드럼스틱을 들고 있었어. 다시 내가 들었으니까 됐겠지?" 칸은 오트만
언어로 크
 게 왁왁거렸고 자신이 양산해야만 했던 소음을 타인에게서 듣는것이 별로 달가울
생각이 없었
 던 오트만은 할 수 없이 리티에게서 수화기를 건네들었다. 뺏기지 않으려는듯이
지키던 리티는
수화기를 오트만에게 뺏기고는 칸에게까지 들릴정도로 큰소리로 울기 시작했다.
 "너 도대체 리티에게 무슨말을 한거야?"
 "전부다."
 "전부 뭐?"
 "네가 동쪽 끝으로 간다고 했지 큰푸른물로 간다는 소린 안했어. 그리고 내
 가 반란군에게 항복한것까지."
 "이 후레자식. 킹즈시티로 간다고 해랬잖아. 그리고 동쪽끝에 큰푸른물 말고
있는게 뭐야? 아,그리고,항복?"
 "너도 내 심정이 되어봐. 그 말이 안나오는지....젠장....아직 지미,제플린,
 핸드릭스가 도착안했어. 셋이 있으면 어디 도망이라도 가려고 했지만 리티도
있고 그 망할자식들도 연락이 없으니 방법이 있겠어?"
 ".....혹시 아까의 폭발이..."
 "됐어. 어차피 내일 시체찾으러 가볼 예정이니까. 없기만을 바랄 수 밖에."
 "미안하게 됐군. 리티가 아니었더라면....."
 "그런 의미에서 네놈도 그 미친짓 그만두고 그냥 돌아오는게 좋겠다는 생각
 이 드는군."
 통신기의 건너편에서 "칸이 돌아온다고요? 그게 정말이예요?"하는 소리가 들려왔고
그때문인
 지 오트만은 잠시 응답이 없었다. 칸은 시계를 꺼내 한번 들여다보았다. 출발할
시간이 다되어
 가고 있었다.
 "오트만."
 "응?"
 "이제 그만 가봐야겠다. 시간이 다 되었어. 리티에겐 잘 말해줘. 그리고,떠
 나기전에 묻고싶은게 한가지 있는데.."
 "말해봐. 묻어줄테니."
 ".....왜 나를 잡지않는거지? 나는 네녀석이 팬저파우스트라도 들고 말릴줄
알았다. 진짜 무슨 이유가 있는거야?"
 "목적을 달성하거든,답을 가져와."
 "무슨 말이지?"
 "나도 내 생각에 대해서는 확신을 가질 수 없어. 너도 확신을 하고 가는것은
아니겠지? 알고 간다기보다는 그것이 맞는지 눈으로 확인해보고 싶은 마음에
가는것이겠지."
 ".....이 망할xx야. 그걸 왜 내가 해야하냐? 그럼 너도 가야하는거 아냐?"
 "네가 가지만 않았더라면. 킥킥킥."
 오트만의 웃음소리를 뒤로한 채 칸은 그대로 통신을 끊어버렸다. 시계의 양팔이
10시를 가리
 키고 있었다. 반란군들의 성질이 급한것을 감안할 때,칸의 생각으로 도로는
통제시간이 된지
꽤 지났을 것이다. 바꿔 말해서,도로에 걸리적거릴것이 없는 것이다.
 칸은 철문을 모두 위로 열어젖혔다. 촤르르르릉~! 자신의 바이크에 올라탄 칸은
천천히 후진
 했다. 바이크가 인도 위로 미끄러져나갔다.
 칸의 바이크는 도로위를 굴러가기 시작했다. 방향은 킹즈시티와는 아무 관계가 없는
곳이었
 다. 사실 칸이 지금 잡은 길은 바이크나 차량이 자주 사용하는 도로라고도 할 수
없는곳이었
 다. 우선 시 외곽까지는 도로가 이어지겠지만 시에서 벗어나게 되면 도로가 아닌
다른 세상이
펼쳐질 것이다. 칸은 그것을 노리고 바이크를 움직였다. 분명히 그쪽 방향으로는
반란군이 없
 을것이기 때문이다.
 랜드시 시 웨스트 13번지로 움직이던 그는 시의 가장 변두리에 있는 빈민촌에
도착했다. 얇
 은 철판으로 얼기설기 지은듯한 집들이 쉰여가구나 되는 그곳은 어느 시에나
붙어있는 보기흉
 한 지역이었다. 랜드시 시는 그나마 시청의 구호계획으로 인해 사정이 조금 나은
편이었지만,
 다른 도시는 그야말로 상상도 하기 힘들 정도로 빈민촌의 생활은 시내의 높은
빌딩이나 굴러다
 니는 차량등과는 동떨어져 있었다.
 "현재 반란군이 시청 앞 5번가까지 점령한 가운데 7번 도로를 지키고 있는
시병과 레인저들은 물러나지 않고 있습니다. 7번 도로의 군과 신종 대인무기
'VTO - MK1'이 반란군과 대치하고 있으며 이들이 곧 시청까지의 전선을 탈환
 할것으로 보이는 가운데...."
 그들에게 있어서 다행스러운 점은 대륙에서 일어나는 그 어떤 사건과도 관련되지
않는다는
것이다. 그것은 당연할 수 밖에 없었다. 빈민촌에는 태어나고 난 뒤 심장과
뇌이식수술 등에서
부작용을 일으켜 수명이 25년도 넘지 못하는 사이보그들이나 대륙에서 좀처럼 보기
힘든 전염
 병에 걸린 사람들만이 거주하고 있기 때문이다.
 지금도 마찬가지였다. 저마다 아픈몸을 이끌고,혹은 잃어버린 의지대신 아무 쓸모가
없다고
판정받은 몸뚱이만 이끌고 한 집에 있는 라디오 앞에 옹기종기 모여들었지만 모두들
남의 이야
 기이겠거니 하는 표정들이었다. 칸은 그들이 눈치채지 못하도록 조용히 지나갔다.
 빈민촌을 가로질러 갈 생각은 추호도 없었다. 괜히 그들을 놀라게 할 필요는 없었던
것이다.
빈민촌을 빙 둘러 벗어난 칸은 몇분 가지 않아 시청에서 박아놓은듯한 표지판을 볼
수 있었다.
'잘가라. 여기서부터는 허허벌판이다. 여기서 살아돌아왔다고 구라치지 마라.' 진짜
적어도 저
 정도밖에 못적다니....시장이 조폭출신이라는게 사실은 사실인가 보군. 거 참.
 네온사인의 불빛과 높다란 빌딩과 깨끗하게 포장된 도로와 줄줄이 이어지는
가로등과 나머지
공간을 조금씩 메꾸던 인간,사이보그들. 이제 킹즈시티에 도착할때까진 아무도
만나지 못한다.
칸은 씩 웃으며 전방을 바라보았다. 어두워서 보이지 않을것만 같던 앞은 그나마
지평선의 실
 루엣은 남겨두고 있었다.
 칸은 바이크를 움직였다.
 -------------------------------------------------------------------------
 드디어 1화가 끝났습니다.
 누가 비평좀 해주세여~~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
1.(22) 보이지 않는 거리 ]
                        [23] 큰푸른물 - 2.(1) 용병수첩
      촉촉하고 윤기있는 피부로 가꾸어 주는 화장수 (건성용) - 멜 파워 스킨 -
12,600 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(1) 용병수첩
"음...아무리 이곳에 아무것도 없다고 하지만 바람이 이렇게 심하게 불 줄이
 야....아니! 째깍군,자네가 넘어지다니,다치지 않았는가!"
 텐트위에 걸쳐둔 천막이 텐트에 부딪쳐 퍽퍽대는 소리가 점점 더 커지고 있었다.
칸은 천막
 에게 그야말로 감사의 마음을 넘어 존경의 표시를 전해주고 싶었다. 하지만
그러다가는 자신도
천막과 같은 꼴이 될 수 있었기에 감히 그러지 못하고 있었다. 하룻동안 바이크를
움직여온 칸
 은 어제 10시에 출발할때와는 다른 오늘의 10시를 맞이했다. "어제도 내일같이.
오늘도 어제같
 이. 내일도 오늘같이."라는 신조 하나에 살아왔던 칸은 지금 벌판에서 지독하고도
험하게 불어
 대는 바람이 그리 달갑지 않았다.
 7시경이 되어 바이크를 멈춰세운 칸은 자신이 노숙 할 잠자리를 만드는것과 동시에
버너와
코펠로 음식을 만들어 먹을 수 있었고 그바람에 버너와 코펠이 바람과 함께 사라지는
광경은
보지 않았다. 칸이 모두 정리하고 텐트에서 몸을 뉘인 지 얼마 지나지 않아 바람이
미친듯이
불어대기 시작했고 그 방향역시 일정하지 않아 칸은 양쪽에서 들려오는 천막과
바람과 텐트의
마찰음에 고통스러워 했다.
 "바이크? 괜찮아. 그 녀석은 웬만한 바이크보다 무거우니까. 조금만 더 무거
 워 봐. 그녀석은 차량에 속한다니까. 바퀴가 두개라서 그렇지...그나저나 째
 깍군. 이 바람 속에서 너나나나 편안한 잠자기는 그른것 같은데,바람이 그칠
때 까지 기다려볼까?"
 시계는 대답이 없었다. 다만 그의 고유의 말이 있을 뿐이었다. 째깍. 째깍. 째깍.
말없이 시
 계를 바라보던 칸은 몸을 돌려 누우며 잠을 청했다.
 "잠잘때는 그냥 자지만 내일 아침에도 이러면 난 랜드시 시로 돌아간다. 하
 루만 더가면 킹즈시티란 말이야. 그런데 그러지도 못하고 여기서 묶여있다는
 건,내일은 한끼 빼면 모조리 굶어야 한단 말이야."
 베개 대용이자 절대 잃어버리지 않기 위해 텐트안으로 가져온 N.Y 리의 사진가방을
머리게
베고 칸은 이리 뒹굴 저리 뒹굴 해 보았다(사실 킹즈시티고 어디고 가장 중요한것은
'독극물,
 폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물'이었다.). 도저히 잠이 오지 않는듯한
모습이었다. 다행
 히 바람도 차갑지 않았고 텐트안도 보온이 잘 되어 있어 칸은 추위에 떨 일은
없었다. 그대신
그는 다른곳에서 문제점을 찾아낼 수 있었다. 으윽. 바닥이 울퉁불퉁하잖아. 매트를
챙겼어야
했는데...젠장..
 저 멀리 도로인듯한 길이 보였다. 만일 눈높이와 같은 위치에 있었더라면 칸은
어둠속에 묻
 혀있는 포장도로를 보지 못했을테지만,시외의 도로는 들판보다 높에 만들어져
있었다. 적어도
들판과 도로의 구분은 있어야 할 것 아닌가 - 이것이 교통부장관의 생각이었다.
 그런 생각을 가진 교통부장관은 칸과 같은 종류의 운전자들에 대한 배려를 전혀
해두지 않았
 다. 그래서 칸은 바이크를 민다 당긴다 든다 하면서 도로 위로 올리는데 온갖
기술을 모두 퍼
 부었다.
 짐칸에 있는것들을 모조리 바닥에 내리고 나서야 간신히 바이크를 옮길 수 있었던
그는 이번
 엔 짐들을 가져가기 위해 또다시 고생을 해야만 했다. 칸의 키만큼이나 높은 도로는
칸이 짐을
지고 올라가는데 별 배려를 해주지 않았다. 도로의 인정도 없는 태도에 칸은 힘없이
웃으며 매
 달리다시피 해서 도로로 올라갔다.
 "젠장할. 이거봐,째깍군. 이제 편한시절은 다 갔다고. 들판에서 움직일때는
자면서타도 바이크가 알아서 움직여 줬지만,여기서부턴 곡예를 해야 하잖아.
사실 더 자고 싶은것은 지금이거든."
 칸의 오른팔이 움직일때마다 거기에 달려있던 쇠줄이 사슬소리를 냈다.
사르릉,사르릉...긴
탓에 밑으로 쳐져있던 쇠줄은 군인 훈장이나 되듯이 칸의 팔에 매달려있었다. 핸들을
잡고 쇠
 줄을 뚫어져라 보던 칸은 갑자기 손으로 이마를 탁 쳤다.
 "아아. 이런. 아까 바이크를 끌고 올라올때 이걸로 묶어서 끌어올렸으면 될
 텐데....뭐? 끊어진다고? 야,이게 대륙에서 제일 튼튼한,아니 제일 뛰어난
주조술로 만든 쇠인데 그런것 가지고 끊어질 리가 있겠냐?"
 도로로 올라섰다고는 했지만 킹즈시티 시외곽까지는 아직 많은 길이 남았다. 게다가
킹즈시
 티 역시 몇주전 반란군이 전쟁을 일으켜 점령한 곳이라 시외곽 같은곳에는 사람이나
사이보그
 들이 거주하지 않을 것이었다. 별 수 없이 칸은 시내까지 가야하는 신세가 되었다.
에잇. 들판
 으로 돌아오지만 않았다면 늦어도 2시간이면 넉넉했을텐데.
 반란군이 점령한 도시에는 랜드시 시와 같은 초소는 없었다. 그들은 언제라도
남녀중성노소
누구나가 총을 쥐어들고 나가서 싸울 수 있기 때문에 시외곽 주변이나 방송국에
붙여둔 첩자는
있어도 감시 같은것은 별로 신경쓰지 않았다. 칸이 바라는것은 그러한 반란군의
성격이었다.
자신이 수배만 되지 않는다면 아마도 사이보그들이라도 그리 거부감을 느낄 필요는
없을것이라
 고 생각했다.
 도로 위에서 어렴풋이 킹즈시티가 보이기 시작했다. 반란군이 그곳을 점령한지도
많은 시일
 이 지난만큼,도시도 원상태로 복구되었을 것이고 어차피 반란군들도 살자면 맘에
들든안들든
인간들과 함께 그곳을 정리하고 제기능을 발휘할 수 있도록 도와야 했을 것이다.
반란군의 침
 입덕분에 시외고 시내고 네온사인과 인적이 모조리 사라진 랜드시와는 달리
킹즈시티는 외곽에
 서부터 그럭저럭 불빛이 보였다.
 "오오~내맘을 유혹하는 그대의 눈빛,그대의 입술을 생각나게 하는 저 붉은
빛은 어디까지 나를 환상속에 빠뜨릴 것인가~~큼큼....설명해주지. 이건 원
 래 있던 노래가 아니라 오트만이 데모가사라면서 준거야. 근데 그녀석 덩치
 에 안맞다고 내가 구겨버렸거든. 다음날 구겨진 가사를 들고오는거 있지. 아
 아아악~나~세상~없어도~내자신~너~그리고~우리 모두~무너지지 않는~우와아아
 악~~~째깍군. 이 노래가사가 무슨뜻인지 알겠냐? 모르겠다고? 당연하지. 쓴
그놈도 모르니까."
 반대쪽에서 다가오는 두개의 불빛이 간간히 칸과 바이크의 옆을 지나쳐갔다. 빠르지
않은 속
 도의 라이트는 차량임을 입증해주었다. 아마도 그들은 칸의 바이크를 보고는 지금은
대륙에서
돈주고도 구하지 못하는 엔진달린 자전거라고 생각을 할 것이다. 도로에 차량이나
바이크가 전
 혀 없었기에 칸은 10마일도 안되는 속도로 바이크를 굴렸다. 다른 바이크라면
차라리 고문이었
 겠지만 그의 바이크는 거의 평균속도이자 안전속도라고도 할 수 있었다. 바이크의
성능 때문이
 라고 칸은 어쩔 수 없이 변명하지만 주위에서는 항상 칸의 능력을 의심해보고는
했다.
 도망자가 아닌 여행자의 기분으로 킹즈시티에 칸이 들어선 시각은 7시. 노숙할까
생각도 해
 봤지만 아무래도 먹을 것 구하기가 꽤나 힘이 들것만 같았다. 대륙에서는 상수도와
하수도가
제대로 갖춰지지 않은 곳이라면 물을 구하기가 큰푸른물에서 수영하는것 만큼이나
힘들었다.
칸은 시외곽을 지나 시내로 천천히 들어섰다.
 킹즈시티는 그 이름만큼이나 화려한 시내를 자랑하고 있었다. 다른 도시와는 비교가
될 정도
 로 어둠이 걷힌 이곳은 어둠이 설 자리를 네온사인과 백열등같은 간판과 가로등이
모조리 차지
 하고 있었으며 그것이 아니라면 건물안의 형광등이 어둠을 쫓아내고 있었다. 딱딱한
거리의 구
 조물 이외에라도 시내를 활보하는 사람이나 사이보그들이 킹즈시티의 눈밝기가 아닌
분위기 자
 체를 화려하고 바꾸어주고 있었다.
 덕분에 뒤에서 '빵빵'소리를 꽤나 들어야했던 칸은 인도위로 올라설까 까지
생각해보았고 걷
 는 속도와 비교해본 결과 지나가는 사람마다 바이크를 한대씩 쳐줄것만 같았다.
"비켜. 길을
막고 안가면 어떡해?" "가고 있었는데요?" "여기가 너네집 안방이냐? 왜그렇게
누워서 안가는
 거야?"
 'King`s Hotel'이라는 건물앞에서 바이크를 멈춘 칸은 건물을 한번 싹 훑어보았다.
바이크가
들어가야 하는 공간을 찾고있었던 것이다. 마침 칸의 바이크를 본 안내원이 칸의
바이크를 인
 도해주었고 칸은 그를 따라 현관에서 저 멀리 위치한 주차장으로 갈 수 있었다.
그에게 한가지
더 행운이 있었다면,호텔투숙객은 주차비 무료라는 것이었다. 만세~주차비
굳었다~주차 했으니
 까 호텔비도 무료로 해달라고 해볼까?
 '독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물'과 텐트장비를 두고 N.Y - 리의
사진가방과 탄
 환가방을 양쪽 어깨에 하나씩 메고 호텔에 들어간 칸은 반짝반짝 빛나는 바닥에
연신 감탄을
하다가 아예 쭈그려앉아 거울보듯이 바닥을 바라보았다. 바닥은 세수도 안한 칸의
꾀죄죄한 얼
 굴을 불쾌하다는듯이 비춰주었고 그는 피식 웃어주며 답했다. 그런 칸의 행동을
안쓰럽게 생각
 한 안내원이 그에게 다가와 일러주었다.
 "손님. 카운터는 바닥이 아니라 저기입니다."
 "음...나말고도 여기서 계산한 사람이 많은가 보군요. 얼마지요?"
 "..... 카운터는 제가 아니라 저기입니다."
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(1) 용병수첩 ]
                        [24] 큰푸른물 - 2.(2) 용병수첩
      5400rpm/ATA100/512KB - 맥스터 30.7GB/5400rpm - 146,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(2) 용병수첩
"이봐. 째깍군. 내가 제의했던 의견에 대해서 어떻게 생각해? 좋은 의견이라
 고 생각하지 않냐? 생각해봐. 내가 호텔 주차장에 주차를 시켜줬으니까 호텔
 비는 당연히 무료가 되어야 하는것 아니냐고."
 몸에 렌체스터 - 7P 하나만 지닌 채 여기저기를 기웃거리던 칸은 자신이 찾던 곳에
도착할
수 있었다. 킹즈시티는 도시가 밝은만큼 시티 디텍터를 고용하지 않아도 육안으로
직접 돌아다
 니는것이 가능했다. 그가 찾던것은 가장 근본적인 문제인 금전적 문제를 해결하는
곳이었다.
 끼이익.
 스윙도어가 낡은 소리를 내며 칸에게 길을 열어주었다. 단층건물안은 꽤나 낡은듯한
모습을
보여주고 있으며 그 분위기가 건물안의 사람들과 꽤나 어울리는 모습을 보여주는것은
마치 일
 부러 집을 낡게 만든듯한 생각이 들게 하였다.
 한곳에 마련된 라이브밴드의 공연장을 바라보다 지배인과 부딪친 칸은 고개를
숙이며 사과했
 다. 다시 고개를 들어 본 지배인의 모습은 보통의 술집에서와는 다른 정장도 없고
기품(설령
거짓으로 만들어낸 것일 지라도)같은것도 어디서 잃어버린듯한,어찌보면
불쌍해지기까지 한 모
 습이었다. 칸은 말했다.
 "이거..죄송합니다. 저기 여기 용병의뢰소가 어디 있습니까?"
 "음....용병 처음이오?"
 "예."
 "의뢰소는 저기요. 그리고 가서 무리하게 힘든것 맡지 말고 어떻게 하는지
맛이나 한번 보시구려. 객기 부리다가 돈도 못받고 죽은 녀석들이 많으니
 까."
 지배인의 생각외의 친절에 칸은 감사해하며 그가 가리킨곳으로 향했다. 술집은 꽤나
북적대
 었으며 그 주된 원인이 술집안의 대부분의 공간을 배나오고 찌들은 중년이 차지하고
있음이었
 다. 난생 처음맡은 술냄새같은 체취에 머리가 어질어질하는것을 간신히 참아가며
그곳을 빠져
 나온 그는 곧 꽤 한산한 테이블 창고(칸은 그렇게 해석했다.)로 갈 수 있었다.
한쪽에 앉아있
 던 여자가 칸을 보더니 술자리를 향해 크게 외쳤다.
 "로우! 용병 한명 찾아왔다아~"
 그녀를 바라본 칸은 말없이 고맙다는 인사를 한 후 카운터로 다가갔다. 그녀도
칸에게 술잔
 을 한번 들어올리며 답례를 하고는 그대로 마셔버렸다. 꼴깍꼴깍.
 한창 의뢰서를 뒤지던 카운터의 주인이 칸에게 말했다.
 "어서 오시오. 나는 이곳 용병조합 주인 크로우라는 사람이오. 용병일은 처
 음이오?"
 "예."
 "그럼 힘든일은 못맡으시겠군. 마침 가벼운 의뢰가 하나 있는데 보시려우?"
 칸이 대답할즈음,청년 두명이 칸의 양옆으로 다가왔다. 그것은 칸의 입장에서 본
것이었고,
 정확히 말하자면 그들은 카운터로 다가왔다.
 "영감. 찾아온 사람이 이자요?"
 "누굴 찾아와?"
 "아까 세리가 말했던 사람이냐고요."
 뭔말인가 했던 크로우는 고개를 끄덕이며 의뢰서를 한장 칸에게 건네주었다. 칸은
의뢰서를
보는 대신 그 청년 둘을 번갈아보았다.
 "저도 대화에 끼어도 된다면,무슨 말들입니까?"
 "아아. 우리와 함께 일하게 된 것을 축하하오. 원래라면 저 여자와 함께 일
 할 계획이었는데,이번 일은 따분하다면서 도저히 안한단 말이오. 그래서 나
 머지 한명을 찾고 있었는데,마침 당신이 오게 된거요. 별로 힘든 일도 아닐
 테니 처음이라도 별 걱정은 없을게외다."
 무슨내용인지는 잘 몰랐지만 칸은 우선 감사하다는 말투로 말했다.
 "그렇군요. 감사합니다. 그런데 의뢰의 내용이 뭐지요?"
 "별것없소. 운반을 도와주는거요. 킹즈시티엔 질나쁜 용병들과 양아치들이
많지. 그들에게서 운반물품을 보호해주는거요. 아,우리 이름이나 서로 이야
 기합시다. 형씨,성함이 뭐유?"
 칸은 웃으며 대답했다.
 "칸 슬런입니다."
 "칸. 칸? 카안. 어디서 들어본듯한 이름이군. 나는 하이 탐이요. 이쪽은 로
 우 탐. 눈치채셨겠지만,쌍둥이요."
 순간 칸은 경악했다.
 아줌마를 연상케하는 곱슬곱슬한 머리(칸은 직접 주위를 살펴보았고,술집
카운터에서 똑같은
머리의 아줌마를 찾아낼 수 있었다.)에 흰 띄를 두르고 있는 하이는 자신과 자신의
쌍둥이 동
 생이 당당하게 드럼의 일부분이라는것을 밝혔다. 용병생활은 꽤 베터랑급이 되는지
옷이 낡기
 는 했지만 많은 전과를 보여주는듯한 냄새가 물씬 풍겼다. 몸에 지닌 무기는
6mm권총 두자루였
 다. 그 옆의 동생 로우는 형보다 더 늙게 보이는듯한 짧은수염들이 코를 중심으로
얼굴을 절반
 으로 나눌때 밑부분을 점령하고 있었으며 그도 역시 용병생활을 많이 한 베터랑인지
꽤 낡지만
친숙한 느낌을 주는 모습이었다.
 하지만 칸이 경악하고 말았던 것은,소문으로 듣기는 했지만 진짜 성이 탐이고
이름이 하이와
로우가 있다는것을 방금 알았기 때문이다. 저형제를 드럼스틱으로 두들기면
'탐-탐'소리가 나
 나? 온몸이 악기인가 보군. 칸은 실제 자신의 감정을 그대로 드러내며 혹시나 하는
생각에 한
 번 물어보았다.
 "여기에 하이 햇이라는 사람도 있어요?"
 "햇을 아는군! 어떻게 아시는지는 모르겠지만,그는 우리보다 덜 유명하다우.
어쨌든,그도 이번 일에 참가하게 되었으니 나중에 한번 만나보시구려. 허허.
햇을 알다니."
 세상에....하는 심정으로 칸은 천장을 한번 쳐다보았다. 어이가 없는 사람들이었다.
아니 반
 란군의 점령지역이니 사람이 아닐지도 모르지. 그러나 이름은 그들이 짓는것이
아니었기에 드
 러내놓고 뭐라고 말할 수도 없었다. 하지만 이건 이름이 아니라 성씨였잖아. 탐.
햇. 이런...
 칸은 그냥 지나가듯이 한마디를 툭뱉었다.
 "이름때문에 꽤 고생하시겠어요."
 "무얼. 그럴일은 없다우. 우리가 용병의뢰가 없을때는 저기서 라이브공연도
하는데,그때는 트리플드럼으로 공연을 하지. 그러면 연주 못하는 노래가 없
 소이다. 사실 이곳에 자주 오는건 우리형제와 햇,그리고 저기 세리밖에 없어
 요. 그래서 자주 모일때가 있는데 그때마다 공연을 하는거요."
 "정말 한번 보고싶군요. 트리플드럼이라...."
 트리플기타는 들어봤는데..트리플드럼이라....아이고. 다른소리는 하나도
안들리겠군. 의뢰
 서를 쭉 훑어보던 칸을 하이가 잡아 끌었다.
 "칸씨. 집은 어디에 있소?"
 "음...전 다른곳에서 와서 집은 없고 지금 호텔이 있습니다만..."
 "그럼 짐을 챙겨 우리집으로 갑시다. 다른곳에서 오셨다니,언제 떠나실지는
모르지만,아니 떠나라는 말은 아니오. 당신이 편할때까지 우리집에 같이 지
 냅시다. 로우,괜찮겠지?"
 "얼씨구. 그럼 형 방을 쓰시구려. 내 방은 벌써 2명이 쓰니까."
 "그럼 지금 가십시다. 일은 힛이 돌아오는 내일쯤에야 시작할테니 오늘은 우
 리집에 있는거요. 아,로우야. 넌 먼저 집에 가 있어라. 나는 칸씨와 같이 갈
 테니까."
 로우는 껄껄 웃으며 먼저 자리를 떴다. 칸이 의뢰서를 챙기는것을 보고 크로우는
다시 몸을
돌렸고 앞장서서 나가던 하이는 세리에게 말을 걸었다.
 "로우에게 안 가냐?"
 "오늘은 따로 일이 있어요. 돈은 벌어야 먹고살든지 하지."
 "그럼 우리하고 같이 일하면 될 거 야냐?"
 세리는 하이를 돌아보지도 않고 테이블위에 펼쳐둔 카드에 신경을 쏟고 있었다.
하이는 동생
 처럼 껄껄 웃기만 하면서 칸과 함께 술집에서 나섰다. 칸은 그곳까지 걸어왔기
때문에 호텔로
다시 걸어가야만 했다. 하이가 아쉽다는듯이 입맛을 다셨다.
 "나도 오늘밤 내내 여기서 죽칠 생각으로 그냥 왔는데...그냥 그곳까지 걸어
 가야 겠군요."
 칸도 하이를 따라 입맛을 다셨다. 하지만 목적은 서로 달랐다. 칸은 그가 걸어가는
시내를
죽 돌아보았다.
 "이도시는 자주 오기는 했지만,상당히 밝은 도시군요. 랜드시 시 같은 경우
 엔 사람들이 살아도 그만 죽어도 그만 그렇게 살아가기 때문에 이런 분위기
 는 정말 처음입니다."
 "랜드시에서 오셨소? 그럼 당신은 사이보그가 아닌가 보군. 우리 형제와 햇
 은 사이보그들이지요. 아,그렇다고 오해는 하지 마시오. 랜드시가 최근에 반
 란군이 쳐들어왔다는것 같은데,우리는 반란군은 아니니까."
 칸은 신기하다는듯이 인도를 지나가는 사람들을 바라보았다. 있어봐야
한두명,그것도 코트를
푹 뒤집어쓰고(분명히 일자리를 잃은 채 집에는 일주일째 굶은 일곱명의 조카를 둔
청년이리
 라)전염병환자라도 되는듯이 사람들을 피해 다니거나 오로지 벽을 보고 벽을
주먹으로 내려치
 려는듯한 사람(분명히 삥을 뜯고 있는 사람이리라.)만을 보아온 그로서는 이세계에
온것만 같
 았다. '패스트 샷건'에서 일할때 자주 오긴 했지만 리티때문에 겪어보지 못한
일들이었다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(2) 용병수첩 ]
                        [25] 큰푸른물 - 2.(3) 용병수첩
      선명한 화질, 왜곡없는 화면 완전평면 모니터 - 삼성 싱크마스터 750DF -
385,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(3) 용병수첩
호텔비 300리티를 그냥 잃은 칸은 꽤나 아쉬워하며 바이크를 탔고 딱히 바이크에
올라탈 재
 주가 없는 하이로서는 인도로 마냥 걷기만 했다. 칸은 인도에 바이크를 바싹 붙이고
하이와 길
 을 같이했다.
 한참을 걷던 하이는 바이크 뒷쪽 짐칸에 붙어있는 리의 사진을 볼 수 있었다.
하이는 뜯으려
 는듯이 손을 갖다댔다.
 "그거,뜯지마시오. 뜯으면 붙일 테이프도 없어요. 그냥 걸으면서 감상해보세
 요."
 "어디서 많이 본 듯한 여자인데....그렇군! N.Y가 아니오?"
 칸은 조용히 웃음을 지으며 말했다.
 "맞아요. 바이크 짐칸에 보면 그녀사진이 잔뜩 들어있는 가방이 있어요. 나
 중에 도착하게되면 보여드리지요."
 뻔뻔하게도 거절한번 하지 않고 하이의 초대에 응한 칸은 모든 짐을 챙겨 그를
따라가고있는
중이었다. 원래도 얼굴이 두껍기는 했지만,그에게는 1150리티중 호텔비로 또
300리티를 날리면
 서 1000리티도 되지 않는 돈이 남아있어 앞으로의 편안한 생활을 위해서라면
무슨수를 써서라
 도 돈에 집착하는 정신이 필요했다. 인생은 돈이다 - 누가 말했던가(인생의 흐름은
시간이다.
시간은 돈이다. 따라서 인생은 돈이다.).
 사진을 관찰하던 하이가 말했다.
 "이 밴드의 테이프는 가지고 있소?"
 "아니오. 이스트웨이까지 갈 일도 없었고 랜드시 시에는 그런것은 팔지 않지
 요. 그래서 구할 수가 없었던 겁니다. 제 친구중에 밴드하는 녀석이 있어서
몇번 듣긴 했지만...."
 "흠..아쉽군. 나도 이 밴드를 보려면 이스트웨이까지 가야 하는데...언제 그
 쪽으로 갈일이 생기거든 내것도 하나 사다주시오. 허허허."
 이스트웨이까지 가긴 가겠지만 돌아올지는 모르겠군요. 하하하. 큰푸른물로 간다고
하면 모
 든 인간들이 나를 칭송하면서 달려들겁니다. 그들의 인생을 다리미로 다리듯
펴준다고 하는데
누가 오지 않겠어요? 그때는 내가 1000만리티와 같은 가치를 가진다고요.
하하하하하하. 칸은
씨익 웃으며 사거리에 도착했고 횡단보도가 없다는것을 알아챈 하이를 보며 칸은
크나큰 고민
 에 빠졌다. 에잇. 어떻게 좌회전을 해야 하지?
째깍..째깍..째깍..째깍..때르르르르릉~~~
 "우와앗! 오트만,살려줘! 살려달라고! 살려...살려줘? 살려줄까?"
 만세를 부르며 일어난 칸은 잠에서 깨어나기 위한 부단한 노력을 했고 그 노력은
자신이 아
 닌 하이에게서 나타났다. 칸은 일어난 그자세에서 뒤로 넘어가 다시 베개에 머리를
묻었고 하
 이는 방금 전 칸이 했던 행동을 그대로 따라했다.
 "우와앗! 집에 팬저파우스트탄이 떨어지다니....그럼 지금 내가 살아있는것
 이 꿈이란 말이지?"
 꿈을 깨기위해 하이는 죽어야 할 필요성이 있는지 생각해보았고 잠시 후 그것이
자살하는것
 보다 더 멍청한 짓이라는것을 깨달았다. 그래서 꿈을 깨기위한 다른방법을 찾던
그에게 칸은
또다시 일침을 놓아주었다.
 "아..그거? '젊음을 불태우는데 필요한 물'이라고....아마 '인생을 불태울
 수'도 있겠지?"
 "꿈속에서 꿈을 꾸고 있다니...정말 꿈같은 현실이군..."
 하이는 부시시한 눈을 뜨기위해 노력했고 그 노력은 곧 허사로 돌아갔다. 그의 눈은
이미 떠
 져있었던 것이다. "이게 아닌데...?" 하이는 갑자기 꿈과 현실 사이에서 혼란을
느끼며 머리를
감싸쥐었다. 그때 로우가 그의 방으로 들어왔다.
 "야. 햇 올때 다됐어. 빨리 일어나."
 아아. 로우의 말이 들려오는군. 그럼 이제 슬슬 눈을 떠야.....
 "로우! 내가 지금 꿈을 꾸고있는거냐? 아니면 밤새도록 이렇게 앉아서 잔거
 냐?"
 "꿈깨고 빨리 일어나. 그리고 앞으로 앉아서 자지말고."
 두가지 다 한것인가 보군. 하이는 떨어질까봐 하는 두려움에 침대 밑으로 발을
슬며시 들이
 밀었다. 발밑에서 차갑고도 딱딱한 느낌이 전해져왔다. 그리고 동시에 머리에는
둔탁한 아픔이
울렸다.
 "우악!"
 "지금 형 쑈 보고 있을생각 없으니까 그위에서 굴러떨어져. 칸씨는 내가 깨
 울테니까."
 "젠장할...깨워도 좀 곱게 깨울순 없냐?"
 "일어날때 좀 곱게 일어나보슈."
 침대에서 굴러떨어지다시피 깨어난 칸은 로우에게 부축을 받다시피하여 출발을 위한
준비를
마칠 수 있었다. 그가 준비를 끝마칠때즈음 하여 시계를 꺼내 들여다보니 시각은
이제 6시였
 다.
 아직도 잠이 덜깬듯 늘어지게 기지개를 켠 칸은 피곤한 목소리로 로우에게 말했다.
 "6시면 너무 빠른것 아닙니까? 후아함. 이제 일어나야 할 시간일텐데..."
 "햇 녀석이 지금 우리가 가야 할 곳에 도착해있을거요. 물건들은 7시에 온다
 고 했으니까 빨리 가야합니다. 바이크는 가지고 있지요?"
 "바이크?"
 칸은 어떻게 대답해야할지 고민에 빠졌다.
아직 사람들이 많이 다니지 않을 이른 시각,킹즈시티의 시내를 세대의 바이크가
활보하고 있
 었다. 부지런한 사람이나 사이보그가 있어 그들을 봤다면 바이크를 타고 산책을
하는 꽤나 게
 으른 종자라고 손가락질 했을 것이다.
 겨우 20마일로 바이크를 움직이던 로우는 결국 불평을 터뜨렸다.
 "솔직히 말해요. 그거 속도 더 낼 수 있지요?"
 "낼수야 있습니다만...한계가 40마일이거든요....그것도 그렇게 한시간 달리
 면 엔진이 과열될겁니다."
 "젠장. 당신은 그냥 걸어오슈. 우리 먼저 가 있을테니까."
 칸과는 달리 하이와 로우가 타고 있는 바이크는 고속바이크였다. 모델명은 확실하게
알 수는
없었지만 낮고 가벼운 몸체가 빠른 주행을 목표로 한다는것을 알려주고 있었다.
드럼형제는 거
 의 고문에 가까운듯한 속력으로 바이크를 주행했다. 일찌기 이런 속도로 바이크를
타본 적이
없는 탐-탐 형제는 느린속도에서 중심을 어떻게 잡아야 할지 꽤나 난감해하고 있었다.
 킹즈시티가 활동을 하기 전의 모습은 그래도 랜드시와는 전혀 다른 모습을
보여주었다. 인도
 에서도 사람이 많이 다니지 않았고 차량이나 바이크도 많이 볼 수
없었지만,네온사인의 불빛과
가로등은 거리를 환하게 밝혀주고 있었고 건물의 모습도 다만 차가운 회색의
건물들만이 존재
 하지는 않았다. 빛의 존재는 어둠이 있어야만 가능한것처럼 보이기만 했다. 건물과
불빛 너머
 로는 이미 300여년전부터 대륙을 지배해온 회색과 검은색의 구름들만이 차지하고
있었다. 그
아래에 대륙에서 살아가는 생물체들이 이룩한 것은 마치 그러한 어두운 세상을
탈피하고자 하
 는 발악인것만 같았다.
 결과적으로,칸은 그런 현실이 싫었다. 단지 이유는 없었다. 그가 답답해 하는것은..
 "째깍군. 왜 우리가 밝은것을 좇아야 하고 돈을 따라야 하고 지배인의 부름
 을 들어야 하는걸까? 그것들을 빼면 우리들에게 있어서 생이 남는다는 생각
 은 안하겠지. 우리의 모든 부분을 그것들에게 맞춰서 살아야 하니까. 진짜
돈만 많다면 내가 그냥 휑하니 떠나버릴텐데....뭐? 돈따라가지 마라고? 이
 런 돈에 팔린놈이...내가 언제 돈돈돈타령 했다고 그래? 뭐라고? 이번엔 똥
 폼잡지 말라고?"
 혼자서 즐겁게 노는건지...아니면 혼자서 즐겁게 청승떠는건지...구분이 모호한
행동을 하던
칸은 다시 시계를 주머니속으로 쑥 집어넣었다. 냉큼 주위를 둘러보았지만 어느새
칸의 느린
바이크를 보고 울화통을 터뜨린 드럼형제는 저만치 앞서나가고 있었다. "도대체
저녀석을 왜
뽑은거야?" "누가 알아? 이번일이 끝나면 그돈으로 바이크를 살런지." "겨우
5천리티가지고 누
 가 바이크를 산다고 그래?" "잘 보려무나. 동생아. 5천리티짜리 중고급 바이크도
저거보단 낫
 단다. 저건 돈주고도 못구한다고."
 빛이 어둠에 의존해 존재를 나타내는것처럼 실루엣 역시 어둠속에서 살아남으려는
존재였지
 만 기실 어둠이 있어야만 따라서 존재할 수 있는 모습이었다. 칸은 저멀리 어렴풋이
보이는 도
 로가의 실루엣을 보고는 적외선안경을 내려썼다. 주위는 곧 붉게 밝아졌고 어느새
그가 시내를
벗어나 시외곽에 들어선것을 알 수 있게 해주었다.
 삭막한 도로 옆에는 군용트럭은 됨직한 크기의 트럭 한대가 주차중이었다. 그
앞으로는 흰
연기가 한줄기 피어올랐다. 담배끝에서 피어오르는 연기로 보였다. 비록 연기가
가늘다고는 하
 지만 시내를 벗어난 어두운 주위에서 한가닥 흰 연기는 상당한 이질감을 표하고
있었다.
 하이와 로우가 미리 도착해있는것을 보고 칸도 조금 더 속도를 올려 트럭이
있는곳까지 갔
 다. 둘은 상당히 기다렸다는듯한 눈치였고 째깍소리를 몇번 듣지 못했던 칸에게는
별로 이해되
 고픈 말은 아니었었다. 바이크에서 내린 칸에게 하이가 한 사내를 소개해주었다.
 "인사하시구려. 이자가 바로 하이 햇이라는 녀석이오. 칸씨는 이녀석과 구면
 이었던가?"
 "예?"
 "아아. 모른다고 했었지. 햇. 이사람이 세리대신 이번에 같이 일하게 된 칸
 씨야."
 햇. 칸은 사내가 자신에게 '당신을 두들겨 패줄 마음이야 없겠냐마는 이 행동을
함으로써 두
 들겨 패지는 않을 것입니다'에 해당하는 행동을 취하자 그것이 '칫'이 아닌
'햇'이라는 사내의
이름을 가리키는것을 알아챘다.
 "햇이라고 합니다. 자주 못뵈던 분이로군요?"
 "칸이라고 합니다. 자주 못오던 곳이었지요."
 칸의 말뜻을 제대로 이해하지 못한 햇은 그것을 이해하기 위해 머리를 쥐어짜고
굴리고 써가
 며 시간을 보내는 행동을 하는 대신(마치 압축을 위해 짓누르고,바닥에 뒹굴뒹굴
머리를 굴려
 보고 이마에다가 '1+1=1'을 쓰는 대신)다시 하이에게로 말상대를 옮겼다. 흠.
인사할땐 참 편
 하겠군. "하이." "하이. 로우" 그럼 이렇게 말하면 어떻게 할까? "하이파이브!"
"하이햇! 하이
 탐! 하이......" 하이..런..세번째에서 막히다니..
 "별일 없으면 지금 바로 출발하도록 합시다. 바이크는 모두 뒷칸에 실어요."
 "좋아. 아,한명은 밖에서 녀석들을 감시해야 할텐데?"
 "형씨. 그건 내가 하겠수."
 "형씨라니! 내가 남이냐?"
 "그럼 형을 형씨라고 부르지 형을 칸씨라고 부르우?"
 로우의 말에 상당히 심오한 뜻이 담겨있다고 생각한 하이는 따라서 그것이 맞다고
생각하고
 는 어허엄~하며 몸을 돌렸다. 햇은 무엇을 타고왔는지는 모르지만 그에게는
바이크가 없었고
로우는 바이크를 타고 밖에 있기로 했기 때문에 짐칸에 실릴것은 하이와 칸의
바이크였다. 칸
 은 하이가 올리는 바이크를 받기 위해 먼저 짐칸에 들어갔다. 후끈한 열기가 확
몸을 엄습해왔
 다.
 "우와...째깍군. 난 미처 몰랐는데 이안이 상당히 덥군. 쓰리쿼터는 이거보
 다 더하겠지?"
 운전석쪽으로 운반해야 하는것으로 보이는 물건들이 잔뜩 쌓여있었다. 그것이 비록
많은 공
 간을 차지하고 있지는 않았었지만 언뜻보기에 검은칠을 한것이 꽤 무겁고 큰
물건으로 보였다.
"째깍군. 저건 얼마정도 될까? 나는 20000리티에 걸지."등으로 물건에 값을 매기던
칸은 하이
 의 부름을 듣고 다시 끝으로 다가갔다.
 "자,받으시오. 이건 내꺼요."
 "읏차! 째깍군. 이건 4000리티정도 하겠지?"
 "응? 방금 뭐라고 했소?"
 "예? 아무것도 아닙니다. 혼자 그냥 중얼거린 말이었습니다."
 하이는 "나는 혼자 중얼거린 말이 무엇인지 물어봤소이다."라고 말하지는
않음으로서 칸이
바이크를 어설프게 들고 있다가 밑으로 떨어지도록 하지는 않았다. 바이크와함께
도로로 떨어
 지려는 몸을 간신히 추스려건지고는 바이크를 트럭위로 실을 수 있었다. 한쪽
구석에 처박아
 (?)두고 나서 칸은 바깥을 내다보았다. 그리고 입을 동그랗게 말았다. 아마 눈도
똑같이 되어
있을거야. 귀는...원래 둥그런 모양이군...
 "오우."
 하이와 로우가 함께 칸의 바이크를 들었고 렌체스터 - 7P의 탄환가방과 '위험 -
독극물,폭발
 물,젊음을 불태우는데 필요한 물'상자만 해도 엄청난 무게를 자랑하는 바이크는
힘겹게 도로와
생이별을 했다. 바이크의 앞바퀴를 잡아올린 칸은 안쪽으로 도르르 굴리듯이
끌어당겼고 몇분
 동안 민다 당긴다 끈다 뒤집는다(?)를 반복한 끝에 겨우겨우 짐칸에 실을 수 있었다.
 들어올리는데 모든 힘을 쏟느라 한쪽으로 치우는것은 엄두도 못낸 칸이 자신의
바이크에 앉
 아 쉬고 있을때 하이가 올라와 그에게 문제를 한가지 더 안겨주었다.
 "이보슈. 이거 내릴땐 어떻게 해야 할까요?"
 칸의 입술사이에서 신음소리 비슷한것이 흘러나왔다. "헤에...."
 -------------------------------------------------------------------------
 계속해서 이상한 글만이 올라오는듯..흠...
 모르겠습니다. 이야기를 끌어나갈때 억지성도 다분히 보이는 것 같고..
 어쨌든 연재는 끝내야 하니까 계속 쓰지만...
 이곳 물을 흐리는것은 아닌가 생각되네요...워낙 허접이다 보니..
 그럼 건필하시길~구경오신 분은 좋은 일주일 되시길~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(3) 용병수첩 ]
                        [26] 큰푸른물 - 2.(4) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(4) 용병수첩
그들이 거쳐왔던 도로가 다시 그들의 등뒤로 지나가고 있었다. 아까 시외곽으로
나왔을때 거
 친 도로는 지금 시내로 들어가는데 거치는 도로이고 그것을 생각하는 동안 그곳은
다시 아까
지나치고 또다시 지나친 도로가 되었다.
 확실히 바이크 두대의 무게가 엄청났던지 트럭은 그리 빨리 달리지 못했다. 밖에서
보아도
눈으로 구별이 될 정도로 짐칸이 많이 내려앉아 있었던 것이다. 칸은 손으로 짐칸을
탕탕 치며
말했다.
 "꽤 좋은 차로군요. 이 무게가 엄청날텐데 별로 주행에 방해를 받지 않는걸
보니.."
 "우리차는 아니지요. 의뢰인들이 대여해준 차인데....아니,그럼 여자하고 책
 만 대여하는줄 알았소? 큼큼..어쨌든 이게 저 남쪽 브로드웨이 근처에서 생
 산된 모델인데 트럭치고는 탄력이 좋고 또 그만큼 튼튼합니다. 문제가 있다
 면...역시 속도겠소이다만..."
 "음...쓰리쿼터도 이것보단 안좋겠는데요?"
 "아마 엔진이 다를거요. 군용트럭은 생각보다 무거운 엔진을 사용한다고 들
 었는데,이건 군용트럭보단 가벼운 엔진을 사용하지요. 그래서 엔진에서 나오
 는 힘을 대부분 물건운반에 사용하니 속도는 많이 안나오는 셈이지요."
 칸은 고개를 끄덕거렸다. 내려갈때까진 좋았지만 올라올때 바이크의 짐칸에 머리를
부딪쳤고
그래서 또다시 고개를 숙였다. 잠시 뒤통수를 문지른 후 칸은 고개를 들었고
그바람에 바이크
 에 한번 더 부딪쳤다.
 "아,깜박 잊고 있었는데 이번일의 보수가 얼마지요?"
 "보수? 당신도 꽤나 덜렁대는 타입인가 보군. 그걸 이제 물어본단 말이요?
음음. 그것이 중요한건 아니지만....용병생활 할때 제일 먼저 살펴야 하는게
돈이란 말이오. 돈. 목숨도 중요하지만....돈벌려고 싸우는 직업이니 만
 큼...이번 일은 일단 기본 5000리티이고,의뢰자 기분이 좋으면 그정도는 더
받을 수 있을거요."
 "기분이라니요?"
 "그거야 의뢰자 기분이지,우리완 상관없잖소?"
 그러니까 왜 의뢰자 기분대로냐고. 칸은 잠시 머리를 굴렸고 다시 한번 물어
 보는 수밖에 없다는데 도달했다.
 "그러니까 의뢰자 기분이 왜 좋아야 하는겁니까?"
 "그거야 의뢰자 맘이라고 했잖소?"
 "그러니까 의뢰자 기분이....왜 의뢰자 맘입니까?"
 "그거야 의뢰자니까 그렇잖소. 의뢰자가 없으면 우리도 없단 말이오."
 "그건 그렇지만...왜 의뢰자 맘대로입니까?"
 이런 꽉 막힌 친구를 봤나....하이는 생각을 고쳤다. 칸은 그야말로 궁금하고도
호기심 어린
얼굴로 질문을 해오던 것이었다. 이런 뻥 뚫린 친구가 다 있나...얼마나 구멍이 크게
났으면
아는게 없는지.....그러나 하이에게도 대답해줄 수 있는 말은 하나밖에 없었다.
하이는 입을
열었다. 그리고 말은 하지 않았다.
 "그런데 이 일,보수가 얼마지요?"
 하이는 아무래도 한두마디 가지고는 대답이 성립 될 수 없다는것을 느꼈다. 정색을
하고 몸
 을 앞으로 내밀며 칸에게 진지한 어투로 말했다.
 "잘 들으시오. 처녀용병("나 여자 아니예요! 남자라고요,남자!")....내 말은
첫 용병생활이라는 거지...어쨌든 알아듣기 쉽게 말할테니까 또 묻지 마시구
 려. 이건 녹화가 없는 생방송이라 재방송도 없으니...."
 칸은 캠코더를 들고 하이를 찍는 일등은 하지 않았다. 다만 웃는 얼굴로 하이를
바라 볼 뿐
 이었다.
 "당신은 1년 내내 허허 웃고다닐 모양이군. 뭐 좋소. 어쨌든...우리가 기본
 적으로 받을 수 있는 돈은 5000리티이고 - 아,이건 당신 몫이오. 우리형제와
햇은 8000리티니까....오해는 하지 마시구려. 원래 5000리티는 세리가 받아
 야 했던 몫이란 말이오. 그리고 거기서 의뢰인이 돈을 더 들고나오는 경우가
생기면 더 줄수도 있단 말이오."
 "저기...그런데..."
 "그만! 이유는 묻지 마시오! 이유없이 의뢰자 기분 좋게해주면 돈을 받을수
 도 있어요! 됐소?"
 "아니...그게 아니라...."
 아줌마머리에 꽤 텁텁하게 생긴 하이가 당황해하는 모습이 별로 어울리지 않는다고
생각한
칸은 그 광경을 더이상 보지 않기 위해서라도 말을 돌려야 할 필요성을 느꼈다. 칸은
운반하는
짐을 가리키며 물었다.
 "뭡니까?"
 "저것! 우리는 지금 웨스트웨이에서 생산된 총기를 불법밀수중이오. 저 안에
들어있는 것들은 5mm6연발 권총부터 20mm2연장 샷건하고 360mm팬저파우스트
 까지 총기종류는 하나씩 다 들어있어요."
 "불법밀수? 그거 불법 아닙니까?"
 "......용병이 따로 용병이겠소? 돈벌려면 사람도 죽이는데. 돈을 위해서라
 면 그 어떤것도 가리지 않는게 좋소이다. 아. 죽을일은 피하는게 좋겠지."
 이 친구 진짜 사람 골때리게 만드는 재주가 있나 보군. 아까와 같은 상황이
반복되는것을 두
 려워한 하이는 그냥 물고늘어지는것을 포기했다. 칸은 바이크에서 천천히
내려오더니 물건이
들어있는 상자로 다가가 덮개를 들췄다.
 "오호...."
 덮개를 만지기 전까지만 해도 약간의 양심에 털을 박을까말까 생각중이던 칸은
덮개를 들춰
안에 들어있는 물건들을 보는순간 자신의 양심에 모조리 털을 박아넣기로
마음먹었다. 그는 제
 일 눈에띄는 총기를 하나 들어올렸다.
 "모델명 F-2S로군요. 확실히 샷건은 F-시리즈가 제일 좋지요."
 "샷건을 잘 아시오?"
 "잘 아는건 아니지만...제 친구중에 드럼스틱을 캐틀링건보다 빠르게 치는
녀석이 있는데(칸은 하이의 얼굴이 왜 갑자기 정색을 띄는지 이해를 할 수
없었다. 오트만이 그렇게 유명한가? 과연 그러한가?)그의 무기가 이거의 이
 전 모델입니다. F-2R 모델이었지요."
 "그정도로 무거운 샷건을 들고 다니려면 상당히 고역일텐데..."
 "아,그녀석은 척탄병 출신이예요. 샷건도 들고 다니지만 보통 성에 안차면
팬저파우스트부터 들고 '뛰어'다니는 녀석입니다."
 칸은 '뛰어'에 약간의 강조세를 두어 팬저파우스트를 쓴다는 말에 얼굴을 약간
풀었던 하이
 를 한번 더 놀라게 만들었다. 그럼 연 N.G는 아닌데...칸은 샷건을 집어넣고
바이크에 올라타
 며 갑자기 목소리를 낮춰 하이에게 말했다. 하이는 칸이 무슨 중대한 비밀이라도
말하려는 행
 동을 취하자 눈을 크게 뜨고 귀를 가까이 갖다대주는 친절을 베풀어주었다. 이렇게
안하면 못
 들을수도 있으니...잠시 후 하이는 생각을 바꿨다. 이렇게 안하면 크게 말하겠지?
무슨 비밀인
 지는 모르겠지만..
 "이름이 오트만이라는 녀석인데,팬저파우스트를 '38cm'를 씁니다. '380mm'가
아니라."
 하이는 놀라는것이 마지막이고 싶었다. 아까 놀랐는지 안놀랐는지는 생각도 나지
않았다. 다
 만 이번에 놀라는것이 마지막이기를 원했다. 그래서 하이는 마음껏 놀랐다(?). "헉!"
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(4) 용병수첩 ]
                        [27] 큰푸른물 - 2.(5) 용병수첩
      멜라닌 환원으로 깨끗한 피부를 유지 시켜줌 - 캐릭터 후레쉬 스킨 140ml -
9,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(5) 용병수첩
먹을것으로 보이는것이 들어있는 봉지는 잘 뜯기지 않았다. 칸은 손으로 뜯고 찢고
이빨로
물고 나중에는 라이플을 들어 위협까지 하면서 봉지를 개봉하기 위해 애썼고 그런
처절한 노력
 은 로우에겐 마치 빵들의 침묵으로 보이기까지 했다.
 "줘보슈. 원,빵하고 전쟁하는것도 아니고."
 칸은 로우가 맨손으로 어떻게 봉지를 뜯을것인가에 대해 지대한 관심을 표했고
그것이 나이
 프로 허무하게 뜯기자 그도 따라서 허무해지는것을 느꼈다. "으음...쇠줄로 목을
졸라볼껄....
 왜 칼이 위협하면 뜯기고 총이 위협하면 뜯기지 않는거지?" 마치 밀가루를 한달이
넘도록 굳혀
 놓은듯한 느낌을 주는 빵은 손으로 뜯기에도 아플것만 같았다. 아마도 손으로
뜯다가는 가루가
될거야. 칸은 그냥 입으로 베어물었다.
 칸이 앞니부터 시작해서 송곳니,나중에는 어금니까지 사용하며 빵을 베어물려고
노력하는 사
 이,나이프로 빵을 조각내어 입에 집어넣던 로우는 빵 몇조각을 테이블 위에
올려두고는 아직
개봉되지않은 빵봉지를 들고 트럭으로 다가갔다. 햇은 트럭에서 내리지 않고 있었다.
 인도에 설치된 야외테이블에서 간단하게 공복을 해결하고 있는 하이일행은 예상외로
그곳까
 지 별 탈 없이 온것에 대해 콜라로 축배를 들었다. 건배! 빵에 콜라를 부어가며
축축하게 만든
뒤 씹어먹는 칸을 보며 하이가 말했다.
 "칸씨. 싸움은 많이 해봤소?"
 "싸움이라면....개인전도 몇번 해보고..시가전에도 한두번 참가한적은 있습
 니다만..뭐 탄환 넣고 장전해서 쏠줄은 압니다."
 "그렇다면 다행이군. 그런데 설마 그게 라이플에만 해당되는건 아니오?"
 "예? 그게 무슨 말인지...."
 하이는 콜라캔을 높게 치켜들어 뒤집었고 그곳에서는 콜라가 한방울 하이의 코위로
떨어졌
 다. 다시 손을 내린 하이는 그에 대한 분풀이라도 하듯 한손으로 콜라캔을
찌그러뜨렸다. 꽈지
 지직.
 "아아. 별뜻은 없소. 당신이 가지고 있는 라이플 말고 다른총도 쓸줄 아느냔
말이오."
 "팬저파우스트와 바주카포와 캐틀링건을 빼면 웬만한건 쓸 수 있습니다. 다
 만 총구가 아군을 향해 쏠때도 많지만...."
 "그럼 됐소. 만일 싸움이 일어난다 해도 나에게만 겨누지 않으면 되니까....
 그런데 팬저파우스트를 쓸 수 없다니,유감이군."
 콜라가 다 떨어져 빵에 콜라를 적시지 못한 칸은 돌씹는 표정으로 빵을 깨물었고
그의 입에
 서 우드득 하는 소리가 났다. 그가 삼킨것들 중에는 아마도 흰 가루도 섞여
있으리라. 칸이 마
 지막 빵조각을 삼키는것을 끝으로 배를 채운 일행은 천천히 자리에서 일어섰다.
"음..이렇게
시간끌면 올때도 됐는데..." 하이는 마치 누군가를 기다리기 위해 이곳에서
쉬고있다는 투로
말했다.
 "그런 말 하지마슈. 양아치는 제 말 아니면 절대 안온다니까."
 길가에 세워진 로우가 먼저 바이크에 시동을 걸었고 칸과 하이도 높디높은 트럭의
짐칸에 올
 라탔다. 부르르릉~트럭은 엔진의 시동과 함께 몸을 한번 부르르 떨었다.
음...중풍증세가 있나
보군. 트럭이 먼저 천천히 바퀴를 움직였고 그 뒤를 따라 로우의 바이크가
붙을듯말듯 바이크
 를 움직였다. 무심코 밖을 내다본 칸은 너무 밝은 라이트에 눈이 부셔 로우에게
크게 말했다.
 "로우씨. 라이트좀 줄여요. 여기가 그렇게 어두운것도 아닌데...."
 "무슨 헛소리요? 난 라이트 켜지도 않았는데...."
 하이,당신이 말한거요? 엔진소리에 묻혀도 이렇게 잘들리다니....칸은 로우의 등뒤
너머를
살펴보았다. 쭉 이어지는 도로는 중앙에 가로등이 없는만큼 꽤나 어두웠고 칸의 손이
적외선안
 경으로 다가갔다. 그리고 그 손은 멈추었다.
 그의 시선이 향한 곳에는 근심을 덜어줄만한 밝기의 라이트가 다가오고 있었다
"오호. 저기는 어쩌다가 가로등이 저렇게 환하게 빛나는거지?"
 칸은 혼잣말로 중얼거리며 다시 트럭 안으로 몸을 넣었다. 바이크에 앉은 칸은
머리를 짐칸
 에 기댔고 눈을 감는것과 동시에 바이크에서 구르다시피 내렸다. 엉금엉금 기어서
뒤쪽으로 가
고개를 내밀은 칸은 다시한번 로우의 뒷쪽을 주시했다. 가로등으로 보이는 불빛들은
아까와 별
다를것이 없었다.
 "에이..별 이상이 없군. 응? 째깍군,이상이 없다고?"
 그 이상이 없다는 것에는 아까와의 거리가 전혀 벌어지지 않았다는것도 포함되어
있었다. 만
 일 거리가 벌어졌었더라면 방금전과의 차이를 알아낼 수 있었을 것이다. 칸은
하이에게 말했
 다.
 "하이씨,이쪽으로 와보세요."
 'hic'를 'ic'로 들었는지 하이는 미동도 하지 않았고 칸은 다시 하이를 불렀다.
 "하이씨,로우씨 등 뒤에 불났어요!"
 급한김에 칸은 중요한것만 뽑아내어 말을 해버렸고 그 말에 놀란 하이는 칸이 했던
것과 똑
 같이 기어서 뒤쪽으로 갔다. 트럭에서 두명이나 고개를 내밀고 자신을 바라보자
로우는 다정하
 게 손을 흔들어주었다.
 "로우,지금 손흔들때가 아냐! 뒤를 보라고! 놈들이 맞는거냐?"
 "뒤? 뒤에서도 나처럼 손흔드는 사람이 있나?"
 한손으로 차량의 핸들을 운전하듯이 바이크를 운전하는 묘기를 펼치던 로우는
고개뿐만이 아
 니라 허리까지 돌려 등 뒤를 볼 수 있었다. 등뒤에서는 자신의 후광인듯한
라이트들이 다가오
 고 있었다.
 "알겠어? 이게 바로 나의 빛난 후광이라는 거야. 내가 얼마나 위대한지....
 라이트라고?"
 당신도 살아가는데 꽤나 힘들겠군 그래. 칸은 마음속으로 고개를 절레절레 흔들며
다시 로우
 의 뒷쪽을 응시했다.
 로우는 바이크에 속도를 붙여 트럭 운전석옆으로 갖다댔다. 햇은 속도를 조금
늦추며 트럭
밖으로 고개를 내밀었다.
 "무슨 일이야?"
 "놈들이 나타났어. 그녀석들은 어디서 만나기로 했지?"
 "그건 네 형이 결정하기로 했어. 네 형에게 물어봐."
 "햇. 이런 상황에서는 좀 리얼하고 급하게 말하는게 예의라고 생각하지 않
 냐?"
 "칫. 어차피 내가 싸우는건 아니잖아."
 잇. 앞으로는 내가 차운전을 해야지. 상당히 편한가 보군. 로우는 다시 속도를
떨어뜨렸다.
트럭은 다시 로우를 지나쳐갔고 로우는 이번엔 짐칸에 바이크를 바싹 갖다댔다.
이번엔 하이가
로우에게 손을 흔들어주었다.
 "하이?"
 "그건 형 이름이잖아. 참,방금 햇인지 물어봤어?"
 "그건 아니고....햇이 뭐라고 하든?"
 "형에게 물어봐라는데? 의뢰인들은 어디서 만나는거유?"
 "그러고보니까 거기까지 가려면 시간 꽤나 걸릴텐데. 망할. 괜히 여유부렸는
 가 보군. 로우 네가 먼저 가서 우리 조합으로 좀 오라고 해봐라."
 로우는 말없이 이번엔 속력을 높였다. 로우와 바이크는 트럭의 옆을 지나가
순식간에 휑하니
앞서나갔다. 햇은 의아해하는 눈길로 짐칸으로 통하는 유리창을 두드렸고 하이는
손가락으로
OK표를 하며 같이 유리창을 두드렸다. 햇은 다시 고개를 돌렸다. 하이는 낮은
천장때문에 허리
 를 숙여 움직였다. 그는 짐을 뒤적거렸고 총의 마찰음이 몇번 들린다음에 그를
보고있는 칸 앞
 으로 기관총 두자루와 탄환집 여러개를 던져주었다.
 "맘껏 쓰시오. 그런다고 의뢰비가 줄어드는것은 아니니까. 의뢰비는 5000리
 티요."
 "두자루를 한꺼번에 쓰라고요?"
 "그럼 손 하나는 뒀다 뭘 하려고 그러시오?"
 칸은 못마땅하다는 표정으로 기관총 두자루를 쥐어들었다. 탄환집은 배에다 깐 채
트럭의 뒤
 를 향해 엎드렸다. 총구는 난간에 얹어져 밖을 향하고 있었다. 뭔가가 텅-하고
부딪치는 소리
 에 칸은 옆을 돌아보았고 그의 옆에는 하이가 그와 똑같은 자세로 바주카포를 들고
있었다.
흠..덩치를 보면 바주카포는 별로 안어울리는데....
 "왜그러시오? 바주카포가 안어울린다고?"
 헉,관심법이야! 내 마음을 읽었어! 칸은 자신이 들고있는 기관총을 건네주고
싶었다. 이거
양쪽에서 계속 쏘면 뒤로 밀려날 것 같은데? 칸은 문득 궁금한것이 있다는 것을
떠올렸다.
 "근데 저자들이 진짜 우리를 쫓는것 맞을까요?"
 "저자들이 아니면 이시간에 이곳에서 저렇게 눈에 불을 켜고 달려들 사람은
없소. 실력도 안되는 주제에 무기는 엄청나게 밝히는 녀석들이지. 분명히 쓰
 지도 못해서 다른 녀석들에게 팔려고 덤벼들거요."
 아무리 많은 격차가 있었다고는 하지만 아무래도 바이크와 트럭의 싸움이었다.
거기다 트럭
 은 짐때문에(바이크가 두대에 사람이 세명에 총기와 중화기가 수십개다.)속도를
많이 낼 수 없
 는,별로 공정하지도 않은 게임이었다. 햇은 잡히지 않으려는듯 꺾이는곳이 있으면
무조건 그곳
 으로 핸들을 돌려 들어갔다. 빠르고 가벼운 바이크는 확실히 그런 길에 약했다.
햇의 노련한
운전에 잠시나마 그들은 시간을 벌 수 있었다.
 "하이씨,도대체 얼마나 가야 하는겁니까?"
 "아직 덜 왔소. 누가 타고있는지 보이면 그대로 갈겨버리시오. 계속 쫓아오
 는걸 봤으니 이제 망설일 필요도 없을거요."
 하이는 고개도 돌리지 않고 대답했고 그 말은 트럭의 엔진소리에 묻혀 잘 들리지
않았다. 계
 속되는 직선주행은 트럭의 엔진이 과열에 울게끔하기에 충분했고 그바람에 트럭의
속도는 엔진
 이 우는것만큼이나 올라갔다. "젠장할,트럭이 속도 올려봐야 거기가 거기서 거기야.
속도위반
 에 걸리지 않도록 해야지 원!" 하이는 그러나 트럭이 속도를 올린것만큼 물이 더
오른 바이크
 무리가 코앞까지 다가오는것을 보며 불평을 터뜨렸다.
 -------------------------------------------------------------------------
 오늘도 어김없이 글을 올리....지만...
 확실히 무관심속의 글이 되어가는군요...
 뭐..유명한글이 있으면 무명한글도 있어야 뭐가 그럴듯 한...건가?
 어쨌든 건필하세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(5) 용병수첩 ]
                        [28] 큰푸른물 - 2.(6) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(6) 용병수첩
"칸씨,공격하시오! 저녀석들은 죽어도 상관이 없으니까!"
 "내가 죽으면 어떻게 됩니까?"
 "5000리티와 함께 묻어줄테니 걱정하지 마시구려!"
 칸은 한숨을 쉬며 방아쇠를 잡아당겼다. 동시에 그의 팔이 생전 느끼지못한 압력을
받는다는
 것을 느꼈다. 방아쇠가 당겨져있는동안 기관총은 계속 흔들렸고 탄환창에서는
연기가 조금씩
피어올랐다.
 투다다다다다다!
 무거운 트럭을 받아내느라 잠시동안 고생했던 도로는 또다시 그 위에서 쏟아지는
수십발의
기관총탄을 받아내야 했고 간신히 그것을 튕겨내어 한숨을 돌릴 수 있었다. 그리고
그 위로 수
 십개의 바이크바퀴가 짓밟고 지나갔다. 도로가 마구 짓밟히면서 무시 당하는데는
수초가 걸리
 지 않았다.
 피탄은 계속해서 짐칸에 떨어졌고 총구에는 그와 동시에 불을 뿜었다. 빠른속도의
기관총이
 다 보니 불이 끊기지 않는것처럼 보였다. 어이,하이. 납땜할 일 있으면 갖다주슈.
칸은 잠시동
 안 과연 기관총이 용접기와 비교해서 얼마만한 성능을 가지고 올 수 있는지
생각했고 기관총은
그런 칸의 사색을 오래 가지 않도록 해 주었다. 총구에서 불이 끊기고 피탄떨어지는
소리도 둘
 다 동시에 멈췄다. 칸은 저리는 왼손으로 탄환창을 갈아끼웠다.
 "원참,도로가 우리를 쫓아오는거요?"
 "아무것도 안보이잖아요. 너무 밝아서 제대로 쏠 수도 없어요."
 하이의 강한 질책을 들으며 탄환창을 끼운 칸은 장전을 마치고 상대방들을
바라보았다. 아직
누구인지 얼굴도 보지 못한 상대들이었지만 엄청난 기관총의 위협사격을 받고도
쫓아오고 있었
 다. 칸은 잇소리를 냈다. "나보다 더 미친 친구들이군. 나중에 술집에서 같이
술이라도 하고싶
 은걸?" 왼손에 들었던 기관총은 저 멀리 던져버린 채 한자루만으로 다시 사격했다.
 "빌어먹을 녀석들,이거나 처먹고 꺼지는게 밥을 먹어도 한번 더 먹을 수 있
 을껄?"
 그거 먹고 죽으면 먹을 밥도 못먹는다고요. 칸은 말하고 싶었지만 그럴 틈이
없었다. 위협사
 격에 멀어졌던 상대가 어느새 아까보다 더 가까이 와있었던 것이다. 칸의 기관총이
한창 불을
뿜을때,그의 옆에서 미사일이 발사되는듯한 소리가 들려왔다. 쐐애애애액!
 "망할! 바주카포다!"
 바주카포의 폭발음과 기관총의 발사음 속에서도 칸은 상대의 비명을 들을 수
있었다. 진짜
쫓아오고 있었나보군. 철컥,철컥. 기관총은 다시 공복이라는 신호를 보내주었다.
 "칸씨,머리 숙이시오! 저녀석들도 총을 쏘고 있어요!"
 하이가 다급하게 외치며 바주카포를 하나 더 발사했다. 총 세발이 장전되는
바주카포중 두번
 째 포가 빛속으로 들어갔다. 쿠아아아앙! 이번엔 불길까지 치솟았다. 동시에 금속이
금속을 두
 드리는 경쾌한 진동음이 칸의 귓속으로 들어왔다. 태앵~!
 "20mm라이플과 7mm장총이로군. 저런걸로는 바이크의 장갑도 못뚫을텐데..."
 하이는 경악스럽다는 눈길로 소리만으로 총기를 구별하는 칸을 바라보았다. 칸은
다시 기관
 총의 탄환창을 갈아끼우고 있었다. 하이는 바이크의 소리가 점점 더
가까워진다는것을 느끼고
 는 다시 몸을 들었다. 차량을 공격할때 가까이서 총을 발사하는것은 별로 좋은
방법은 되지 못
 했기 때문에 하이는 얼마든지 베짱있게 몸을 노출시킬 수 있었다. "이번엔 입에다
친절하게 처
 넣어주마! 씹어달라고까지 하지는 않겠지!" 바주카포의 비행소리도 오래 가지
않았다. 폭발음
 이 크게 들리면서 몇개의 파편이 트럭 안으로 골인되었다. 나이스 샷~잠시 후 칸은
이것이 그
 리 칭찬해줄만한 상황이 아니라는것을 깨달았다. 아야. 머리를 때리다니!
 폭발로 인한 불길을 뚫은 바이크들이 계속해서 그들을 추격하고 있었다. 라이트에
잠이 깬
노숙자들이나 부지런하다고 평가받는 킹즈시티의 시민들은 그날 술집에서 주연이 될
만한 이야
 깃거리를 가질 수 있었다. "내가 오늘 일어나서 신기한걸 봤는데 말이야..."
"엇,그거 자네도
봤는가?" "뭐야? 그건 나도 봤었는데?" 그러나 킹즈시티에서 부지런한 시민은 별로
없었고 그
 대신 부지런한 반란군들은 있었다. 그러나 반란군들이 그것을 바라보는 시각은 일반
시민들과
 는 달랐다.
 도로를 질주하는 한대의 트럭과 수대의 바이크를 보며 현상수배범 조사차 나와있던
반란군
하나가 무전기를 꺼내들었다. 여러가지 잡음과 무전신호,인사말을 빼버리면 그가
본부와 나누
 었던 골자는 "양아치들의 신호위반"이었고 그것을 잡기 위해 본부에서는 반란군에게
들었던 인
 사말을 녹음기마냥 되풀이하며 다시 치안대에 알렸다. 정보의 골자인 "신호위반을
단속하라"를
빼면 5분동안 이어 질 수 있는 공치사와 인사말,잡음과 무전신호가 그날 통신기에
기록될 것이
 다.
 "햇,반란군들도 쫓아오고 있소! 아직 덜왔소?"
 "반란군까지! 나도 환장하겠어요! 지금 이리저리 돌아가다 보니 엉뚱한곳으
 로 와버렸다구요!"
 "그럼 용병조합으로 바로 가십시다! 잡히든 말든 그건 두번째 문제고!"
 햇과 하이는(햇의 이름도 하이인데...하이와 하이는...?)창하나를 두고 별로
애절하고는 볼
수 없는 심오한 대화를 다정다감하고 예의바르다고는 할 수 없는 큰소리로
주고받았다. 그럼에
 도 불구하고 제대로 들을 수 없었던 하이는 인상을 찌푸리며 다시 뒤쪽으로
기어왔다. 그가 수
 그리는 순간,그의 머릿결이 섬뜩였다.
 "이제 조금만 더 기다리면 될거요! 문제는 반란군인데!"
 "반란군이 우리를 도와준다면 더 좋은것 아닙니까?"
 "아까 말했잖소! 아아. 아까 말한건 없다고 하지. 아니 안들은걸로 하시오.
들었었는지는 모르겠지만. 어쨌든! 우리가 운반하는건 불법밀수품이란 말이
 오! 반란군은 우리의 정체를 알면 우리부터 먼저 잡아먹으려고 할껄! 나는
먹는건 좋아하지만 먹히는건 별로 안좋아해요!"
 하이의 취미가 자신과 상당한 동질감을 느끼게 해준다는것을 느끼기 전에 칸은
알겠다는듯이
고개를 끄덕이며 자신의 라이플을 꺼내들었다. 그의 왼손이 트럭의 바닥을
짚는순간,기관총은
이미 저멀리 던져진 상태였다. 철컥! 적외선 안경을 내려쓴 칸은 기관총을
사용할때보다 정확
 한 조준을 하며 방아쇠를 당겼다.
 "쨍그랑!"
 로우가 있었으면 꽤나 아쉬워할 상황이 일어났다. 그의 후광이 하나 줄었기
때문이다. 한쪽
 이 어두워지며 빛을 잃자 제대로 보이는(?) 바이크의 주인에게로 다시한번 라이플의
총구가 향
 해졌다. 콰앙!
 "좋았소! 근데 쓰고있는건 뭐요?"
 칸은 말없이 탄환창에서 다시 라이플탄환 두개를 꺼내 장전했다. 총알이 트럭에
부딪치는,아
 니면 박히는 소리를 여러번 들은 후 다시 라이플과 함께 트럭위로 몸을 올렸다.
 피잉! 칸이 라이플을 들어올리자 총구를 정면으로 받게 된 바이크는 칸이 쏘기
직전에 옆으
 로 바퀴를 돌렸다. 칸의 라이플은 빗나갔다. 거기에 탄력을 받은 듯 바이크가
갑작스럽게 트럭
가까이로 다가왔다.
 급한김에 칸은 상체를 트럭 밖으로 내밀면서 라이플 총구를 잡고 휘둘렀다.
바이크의 주인은
허리를 숙여 피했다. "메롱~피했지롱~" 그러나 그것이 되돌아온다는 것은 계산에
넣지 않았다.
"메롱 꼴레리~메롱 꼴레리~맞았지롱~"뒤통수에 라이플의 손잡이를 맞고 정신을 잃은
그는 친절
 하게도 뒤따라오던 바이크와 함께 도로에 나뒹굴었다.
 다시금 다급하게 귓가를 때리는 총성에 칸은 급히 몸을 트럭안으로 집어넣었다.
난간에 기대
 어 라이플을 위로 세우고는 탄환 두개를 꺼내어 장전했다. 철컥 - 아까와는 다른
피탄 두개가
트럭위를 굴렀다.
 라이트 세개가 사라지면서 이제 둘의 눈을 괴롭히던 강한 빛은 많이 줄어있었다.
칸과 하이
 의 공격에 자기편의 수가 계속해서 줄어들자 트럭을 쫓던 깡패,하이와 로우의
입으로는 양아치
 라고 불리는 그들은 속도를 더욱 높여 트럭을 향해 다가왔다. 바이크의 수는 어느새
열 대 정
 도로 줄어있었다.
 "오우. 망할!"
 하이는 바이크의 무리중 여러대가 산개하면서 트럭 양쪽으로 벌어지자 쉰소리를
내며 몸을
일으켰다. 창가로 다가간 하이는 급히 힛을 불렀다.
 "힛! 녀석들이 트럭 옆으로 다가오고 있소! 조심하시구려!"
 "이제는 나에게 한손으로 트럭을 운전해라는걸 요구하는거요? 젠장할놈들,도
 대체 어떻게 된 녀석들이야?"
 "아직 얼마나 남았소?"
 "얼마 안남았소. 그나저나 반란군은 어디에 있는거요?"
 반란군이라는 말에 하이는 이마를 탁 치며 그대로 몸을 수그렸다. 갑자기 총알이
트럭안으로
빗발치며 하이의 머리위로 몇개가 스쳐갔다. 쨍그랑~! 운전석의 뒷창도
깨지고말았다. 하이는
감히 몸을 일으켜 깡패들의 사격연습 표적이 될 생각이 없는듯 팔로 포복해서
뒤쪽으로 다가갔
 다. 바주카포를 저기로 던져버리고 칸이 던진 기관총을 주워든 하이는 칸에게
말했다.
 "반란군은 공격하지 말고,날로 하여금 엄호를 해주시오."
 "엄호라니요?"
 칸은 알듯말듯한 누길로 하이를 바라보았고 몸을 일으키려다 총알이 트럭과
맞부딪치는 소리
 가 나자 다시 고개를 움츠리던 하이는 바이크로 기어갈 자세로 칸에게 말했다.
 "말 그대로요. 난 밖으로 나갈테니,그때 엄호를 해주시구려."
 말을 마친 하이는 다시 뒤로 기어서 자신의 바이크로 다가갔다. 칸은 얼른 트럭의
난간을 열
 어 밖으로 밀어냈다. 철그렁! 난간은 뒤집히듯이 열렸다. 하이는 칸에게 고맙다는
말 대신 바
 이크에 올라타 시동을 힘차게 걸었다.
 "부아아아아앙!"
 "여기서 시동을 걸면 어떡해요!"
 순식간에 바이크가 뿜어낸 소음이 트럭 안에서 여기저기 부딪치며 칸의 귀로
찾아들었다. 천
 막이 둘러쳐져있는 바람에 바이크의 시동소리는 밖으로 빠져나가지도 못했다.
항의차 뒤를 돌
 아본 칸은 하이의 바이크가 갑자기 뒤로 밀려오자 기겁을 하며 몸을 옆으로 돌렸다.
짐칸의 뒤
 는 텅텅 비어 피탄 몇개가 바퀴에 밟히면서 밖으로 함께 떨어졌다.
 터엉 -
 바이크의 타이어가 자신의 고무적인 탄력을 자랑이라도 하듯 도로를 계속해서
짓밟았다. 튕
 겨나가듯이 트럭에서 빠져나온 하이는 그대로 몸을 돌려 한손으로 든 기관총을 바로
옆의 깡패
 에게 발사했다.
 "우아악!"
 총을 피할 수 있는 재주를 가지지 못한 깡패는 그 죄로 도로위에 처참하게 나뒹구는
신세가
되었다. 피를 흩뿌리며 바이크와 함께 도로위를 몇바퀴 굴렀다. 그와 함께 도로는
이제 붉은
피에 물드는 신세까지 되고 말았다.
 결과를 소리로 알아낸 하이는 바이크의 속도를 높여 운전선쪽으로 방향을 바꾸었다.
운전석
옆에는 두대의 바이크가 함께 달려가고 있었다. 함부로 운전석으로 접근하지
못하는것이 힛이
간간히 위협사격을 하는 덕택이었다.
 하이의 등이 완전히 비어있는것을 보고 깡패 하나가 속도를 높여 그의 뒤로
달려들었다. 총
 이 없는 대신 그의 손에는 짧은 나이프가 하나 쥐어져있었다. 그의 손이 어깨위로
올라갔다.
 "콰앙!"
 갑자기 바이크가 앞으로 기울어지면서 바퀴의 타이어가 벗겨졌다. 자신의 등에
올라탄 깡패
 를 지탱할 능력이 없어진 바이크는 도로위로 넘어지면서 깡패를 내팽개쳤고
70마일이 넘는 속
 도로 달려오던 깡패는 도로위에서 바이크와 함께 운명하고 말았다. 칸은 총구에서
연기 한줄기
 를 내뿜는 바이크를 담배마냥 입에 한번 갖다대었다.
 "째깍군. 나도 담배피우는거나 배워볼까? 으악! 총이 발사되면 말을 해야
 지!"
 칸은 재빨리 난간에 손을 뻗어 위로 다시 올렸다. 까가강! 1초도 되지 않는 사이에
칸은 난
 간에 의해 총알을 몇개 받아낼 수 있었다. 다행이군. 그 와중에 손에 맞지
않았다니. 무의식중
 에 난간을 놔버린 칸은 난간이 다시 밑으로 떨어지는것을 급히 잡아올렸다. 운전을
하는 힛에
 게 한번 멈춰보라고 말하려던 칸은 그것이 더 위험한 상황이라는것을 깨닫고는
팔을뻗어 난간
 잠그는 장치를 잡으려 했다.
 깡패의 바로 옆으로 다가간 하이는 기관총을 들어 깡패의 목을 노려 내려찍었다.
손잡이부분
 에 목덜미를 맞은 깡패는 하이의 모습을 마지막으로 눈을 감고 말았다. 도로위로
떨어진 그는
트럭의 뒷바퀴에 짓밟히고 말았다. 종이조각마냥 도로위를 구르는 깡패를 본 칸은
속에서 무언
 가가 치밀어 오르는듯한 느낌을 받았다. 우욱. 올릴것 같아. 이봐. 자네들에게
뱉어줄까? 맛있
 을지도 모르잖아?
 칸의 엽기적인 생각을 알 길이 없는 깡패들은 숫자가 하나 줄었다는것에 대한
반응으로 바이
 크를 더욱 거세게 몰아왔다. 발사한 한발이 빗나가자 깡패들은 다음의 사격을
대비해 바이크의
속도를 다시 늦추었다.
 그때였다. 하이역시 속도를 늦추며 칸의 앞에 나타났다. 아니,당신까지 우리를
배반했단 말
 이오? 눈에다 라이플 탄환을 넣어줄까? 그러나 하이는 칸이 생각하는것과는
다른모습을 보여주
 었다.
 "꽉 잡으시오!"
 한마디만을 남긴 하이는 말을 잇는대신 옆에 따라붙은 깡패에게 다시 기관총을
발사해주었
 다. 친절하게 발사된 기관총에 깡패는 도로와 달갑지않은 대면을 했다. 하이는
거기에 눈길을
돌리지 않고 속도를 더 늦추었다. 그가 점점 멀어져가는것을 보던 칸은 그만 하이가
일러준것
 을 까먹고 말았고,그 바람에 운동에너지의 방향전환을 이기지못하고 트럭안에서
잠시간의 부유
 를 느낄 수 있었다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(6) 용병수첩 ]
                        [29] 큰푸른물 - 2.(7) 용병수첩
      Intel 815EP/133Mhz/DMA 100/4X AGP/소켓/사운드 내장 - 유니텍 MS-6337EP SB
- 141,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(7) 용병수첩
급하게 달려오던 바이크들은 갑자기 4차선 도로를 막아선 트럭에 일제히 부딪치며
8,9중 추
 돌사고를 일으켰다. 콘크리트 벽에 정면으로 돌진하는듯한 광경을 연출해낸
깡패들은 튕겨나가
 지도 못하고 트럭에서 주르르 흘러내리다시피 떨어졌고 하이는 속도를 늦춘탓에
그러한 충돌을
피할 수 있었다. 바이크의 방향을 급전환한 깡패는 넘어지면서 트럭 밑으로
미끄러져갔고 다리
하나를 도로에 바치면서 두 눈으로 어두운 세상을 잠시나마 더 볼 수 있었다.
 그리고 그것은 죽는것만큼이나 공포에 떨 수 있는 광경이었다.
 "로우. 네가 말한 녀석들이 이런 무리였나?"
 "안그러면 트럭 밑으로 나타날 이유가 없잖아? 설마 수리공이라고 하는건 아
 니겠지?"
 "이런 양아치들에게 쩔쩔매다니,너희 형제도 때가 다되었나 보군."
 "헛소리 하지마. 그나저나 이 묘기를 펼친 녀석은 어떻게 할거야?"
 "특별히 저 트럭으로 깔아뭉개주지."
 이런 험악한 말들을 주고받는 자들은 갈색머리에 얼굴의 반을 수염에 의해 점령당한
남자와
검은색 안경에 머리카락을 곧추세우고 검은색 정장을 차려 입은 남자였다. 그 뒤로는
가로등에
의해 번쩍이는 무언가가 여러대 서 있었다. 그러나 그건 별로 중요하지 않았다.
마지막 말에
주의를 기울인 깡패는 헛바람을 삼키며 트럭밑으로 도로 기어 들어갔다.
 방금전까지 도로를 무시하며 마구 짓밟고 괴롭히고 질주하던 깡패는,이제는
도로에게 사정사
 정을 하며 몸을 질질 끌었다. 감각도 느껴지지 않는 다리는 엉덩이에 달린 길다란
혹 마냥 딸
 려오는듯 했고,대신 두 팔에는 그래도 소중한 목숨을 부지하고자 무거운 임무를
떠맡기고 조금
 이라도 트럭에서 벗어나려 애쓰고 있었다. 다리 하나가 부러진데다 부축해줄만한
사람도 없고,
 손바닥에는 함께 달리던 동료들의 차가운 피가 덕지덕지 묻어 있어 공포스러움을
하나씩 더 추
 가시켜주었다. 공포감을 곱배기로 받는듯한 분위기에 깡패는 순간 뒤통수가
간지러워짐을 느꼈
 고 아마도 평생 살면서 하지 않을것이라고 생각해오던 행동을 취하고 말았다. 모든
힘을 팔에
쏟아부어 간신히 일어선 그는 부러진 다리는 땅에 축 늘어뜨리고 벽을 짚은 채
괴성을 지르며
한쪽다리로 도망을 갔다. "우아아아아아아~!" 그는 차원의 공간인듯한 곳으로 급히
몸을 숨겼
 고 그곳을 지배하던 새카만 어둠은 그를 안식으로 데려갈 수 있었다. 물론
오감으로는 끊임없
 이 그를 괴롭히고 있었다.
 마지막 살아남은 깡패 하나가 처절하게 몸부림치며 골목으로 숨어드는것을 본 칸은
그제서야
몸을 일으켜 트럭에서 뛰어내렸다. 잠시 뭔가 허전하다는것을 느낀 그는 바이크가
트럭뒤에 실
 려있음에 다시 위로 올라가야 하는 필요성을 느꼈고 곧 뼈저리게 후회하기
시작했다. 칸은 저
 멀리 바이크를 멈춰세우고 있는 하이를 불렀다.
 "하이씨! 바이크 내리는것좀 도와줘요!"
 "어이쿠! 저것을 깜빡 잊고 있었군. 로우,힛. 모두들 이쪽으로 오시오!"
 장정 네명의 도움을 받아 무사히 도로를 짚는 영광을 얻을 수 있었던 바이크는
인도로 떨어
 지고 말았고 다행히 사람이 많이 없었기에 욕보일 일은 없었다. "아니,이것이 어제
봤던 소용
 돌이에 나오는 달팽이가 아닌가?" 칸의 바이크가 내려서는것을 본 검은 정장의
사내가 바이크
 를 향해 다가왔다.
 "40년전의 모델이 아니오? 이것이 대륙의 몇번째 바이크였소?"
 "다섯번째입니다. 처음 보시는건 아니겠지요?"
 "당신이 이 바이크의 주인이요? 이봐,하이. 자네 것 아니었는가?"
 하이는 잡아먹을듯한 눈으로 사내를 바라보다가 그가 자신이 아닌 힛을
바라보는것을 보고는
표정을 풀었다. 힛이 트럭에서 내리며 대답했다.
 "내 바이크는 집에 있어. 트럭을 몰고 시 밖으로 갔다왔으니까."
 "그렇군. 소개가 늦었소. 나는 엡이라고 합니다."
 사내가 검은안경을 벗으며 손을 내밀었다. 안경 안으로는 흔적조차 사라진 한쪽
눈썹이 숨어
 있었다.
 "칸. 칸 슬런입니다. 그런데 누구신지...."
 "응? 하이,말 안했어?"
 대답은 돌아오지 않았다. 그제서야 엡은 대답을 듣기 위해서는 조금 더
부지런해져야 하는
필요성을 느꼈다.
 "아,미안해. 탐을 부른거였어. 탐. 말 안했어?"
 ".....엡. 미안하지만 앞으로는 로우에게 말해. 도대체 날 말하는거야 동생
 을 말하는거야?"
 "젠장할. 네놈 형제들의 이름을 저주해주지. 로우. 말 안했어?"
 "말 했어. 방금 네가 묻지만 않았더라면."
 "미래에 있을 일을 마치 있었던것처럼 말하지 말라구."
 엡은 다시 검은안경을 썼고 로우는 칸에게 설명해주었다.
 "저기 저 리무진 무리가 보이시오? 바로 킹즈시티의 어둠을 지배하는 진정한
갱스터들이라우. 이번일의 의뢰자지. 엡은 조직에서 꽤 높은축의 행동대장이
 오. 우리랑 잘아는 사이올시다. 그바람에 우리도 괜한 싸움에 휘말리지 않고
이렇게 용병질 하면서 먹고 살아가는거요. 알아두면 좋을겁니다."
 칸은 여기서 아까 하이가 말했었던것을 언급하는것이 좋은 판단이라고 생각하였다.
잘못된
판단이라고는 추호도 생각하지 않았기에 칸은 그 말을 꺼냈다.
 "그렇군요. 그런데 아까 하이씨께서 의뢰인의 기분이 어떻고 하던데....그게
무슨 말입니까?"
 그러나 엡은 영문을 알 리가 없었다. 그는 하이를 돌아보았고 하이는 이번엔 칸을
씹어먹을
 듯한 눈길로 바라보았다. 뒤통수에 눈이 없는 칸으로서는 알 재간이 없는
표정이었고 때문에
칸은 평소 표정 그대로 엡을 바라보았다. 엡은 자신이 알고있는 한도내에서
설명해주기로 했
 다.
 "이봐. 돈부터 가져와."
 "옛!"
 딱부러지는 대답이 들리기가 무섭게 찰랑거리는 소리가 제법 묵직하게 들려왔다.
차르릉 차
 르릉. 그 소리를 들으며 로우가 툴툴거리듯 말했다.
 "옛날부터 말했었지만,앞으로는 지폐를 가져오라구. 동전은 괜히 무겁기만
하다고."
 엡과 비슷한 복장의 사내 여럿이 돈가방을 가져왔다. 모두 네개였으며 하이는 가장
작은것을
칸에게 건네주었다. 칸은 가방을 열어보는 대신 그냥 어깨에다 걸쳐맸다. 돈벌기가
이렇게 생
 각보다 쉬울줄이야....허허허. 앞으로 자주 해볼만한 가치가 있겠는데?
 하이를 비롯한 용병 세명이 의뢰비를 받고 희희낙락 웃고있을때,엡의 부하들은
트럭안으로
올라가 물건들을 확인했다. 큰 트럭에서 그리 많은공간을 차지하지 않고 있는
총기들이었지만,
 과연 저것이 앞으로 킹즈시티의 갱들 사이에서 얼마나 많은 효용가치를 나타낼지
하이는 한번
짐작해보았다. 결론은 도저히 나오지 않았고,나중에 엡에게서 들을 수 있는 핏값이
가장 정확
 한 답이라고 결정지었다.
 "확인 끝났습니다!"
 역시 양아치들과는 질이 틀리군. 이건 무슨 군대도 아니고....구두에 정장입고
싸우려면 꽤
 나 고생하겠는데? 칸은 그들을 보며 미소지었다. 갱 한명이 트럭에 올라타 시동을
걸어 도로를
꽉 막고 있는 트럭을 제자리로 돌려놓았고,엡을 제외한 모든 갱들이 다시 리무진에
올라타 떠
 날 준비를 했다.
 "다음에 또 이런 일 있으면 부르라구."
 "네놈이 거느린 대가리도 저렇게 많은데 왜 우리를 계속 쓰는거야?"
 "돈이 남아도는가 보지. 마스터가 낭비가 심한건 사실이거든."
 입을 닫지 않았던 엡은 그렇지만 말은 멈추고 말았다. 그의 눈을 제압해오는
밝은빛이 있었
 기 때문이다. 엡은 손을 들어 빛을 가렸고 그런 엡의 행동에 용병 넷은 일제히 뒤를
돌아보았
 다. 바이크의 라이트로 보이는 불빛 두개와 차량 한대가 그들이 달려온 도로에
멈춰서있었다.
로우가 "역시 나의 후광은 줄지 않는군"어쩌구 할때쯤,저쪽에서 확성기에 의한
목소리가 들려
 왔다.
 "우리는 반군 치안대다. 어서 도로에서 꺼지지 않고 뭐해?"
 엡은 고개를 조금 들었고 가로등에 비친 그의 검은안경이 잠시 번쩍였다. 엡은 작은
소리로
로우에게 말했다.
 "뭐냐? 웬 반군 치안대야?"
 "우리하고 같은 사이보그 애들. 형. 저녀석들은 어디서 나타난거유?"
 계속해서 반란군을 바라보던 하이는 조금씩 심각한 표정을 만들어가며 알겠다는듯이
말했다.
 "아까 도로에서 양아치들 쫓아 온다고 오던 녀석들인데....트럭 검사라도 한
 다고 하면 어쩌지?"
 "레블. 애들 모두 도로에 세워. 어서!"
 "뭘 어쩌려고?"
 엡이 부하들에게 지시하는것을 본 하이가 심각한 표정을 드디어 완성했다는듯이
심각하게 말
 했다. 그리고 엡의 행동은 그를 더 심각하게 만들어주었다. 엡 역시 허리에서
자신의 피스톨을
꺼내며 장전했다.
 "겁만 주면 되는거야. 알아서 물러가겠지."
 그때 반란군들은 아무리 불러도 이쪽에서 대답이 없자 "이 새끼들아! 귀가 입에
달렸냐!"등
 의 험한 욕지꺼리를 내뱉으며 스스로 다가왔다. 대장처럼 보이는듯한 자가 바이크를
타고 앞장
 서서 그들에게 다가왔다.
 "뭐야? 너흰 뭐하는 자식들이야? 빨리 비키지 않고 뭐해? 응? 잠깐. 네놈은
어디서 많이 본듯한 놈인데...."
 다섯명의 사내 앞에서 당당하게 자신의 의무를 다하고 있던 반란군은 칸의 얼굴을
보더니 갑
 자기 얼굴 표정을 바꾸었다. 칸은 그가 그의 의무를 까맣게 잊어버리도록
만들어주었다. 그러
 나 자신의 의무까지 바치면서 칸을 관찰했던 그는 결과적으로 칸이 누구인지 알지
못했다.
 "익숙한 얼굴인데 잘 모르겠군. 어쨌든 나중에 내가 생각해내면 알아서 찾아
오도록. 그리고..."
 "그리고 우리는 네놈의 표정변화를 할 수 있는 방법에 대한 강의를 별로 듣
 고싶지 않아. 그러니까 여기서 당장 꺼져줬으면 좋겠군."
 엡 역시 당당하게 반란군의 헬멧에 피스톨을 갖다대었다. 반란군의 눈이 둥그렇게
되면서 입
 에서는 놀란 소리가 터져나왔다.
 "너,너,넌 뭐야? 누구에게 지금 행패 부리는거야?"
 "말 한마디면 자네를 당장에 뇌와 심장만 남는 고철덩어리로 만들 수 있는
자이지."
 반란군은 그제서야 엡의 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는 리무진 대여섯대를
바리게이트로 삼
 은 갱 30여명이 일제히 자신을 향해 총구를 겨누고 있었다. 그것이 피스톨이나
권총만이 아닌,
 샷건,기관총,심지어 바주카포까지 섞여있었다는것에 대해 반란군은 일단 경악했고
거기에 합산
 한 수가 30이 넘는다는 것에 대해 경악을 넘어선 공포를 느끼고 말았다. 하이의
순수한 표현으
 로 "X빠지게 도망"간 반란군은 두손만으로 바이크의 방향을 180도 바꿀 수
있다는것을 보여주
 며 역시 앞장서서 "X빠지게 도망"갔고 영문도 모르는 나머지 차량과 바이크의
반란군들도 엡이
피스톨을 겨누고 있는것을 보고 얼른 방향을 돌려 그때껏 쫓아왔던 길을 되짚어
'도망'갔다.
그날 치안대 기록부에는 "갱30여명과 피튀기는 혈전끝에 아무 피해 없이 빠져 나갈
수 있었
 다."라고 기록될 것이다.
 -------------------------------------------------------------------------
 지금까지 쓴 2장을...흠...중간에서 내용을 더 추가시켜야 겠네요..
 어쩌다 보니 2장이 1장보다 훨씬 작아져버렸습니다..원래 써둔 것인데...
 p.s : 누가 비평좀 해주세여어~~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(7) 용병수첩 ]
                        [30] 큰푸른물 - 2.(8) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(8) 용병수첩
"딱 맞는군. 갱 30여명과 침튀기는 혈전 끝에 모든 체면을 구기고 도망 갈
수 있었다. 껄껄껄!"
 하이의 웃음소리는 맥주잔의 고공낙하를 가져왔고 중력에 약한 맥주방울들은 일제히
테이블
 을 둘러싼 칸,로우,햇,세리의 얼굴로 날아갔다. 중력의 반대방향으로 운동을 했던
맥주들을 닦
 아낸 넷은 하이를 노려보았고 여덟개의 눈길을 감당할 자신이 없는 하이는
큼큼!거리며 맥주잔
 을 저 멀리 밀어냈다. 그 맥주잔은 로우의 차지가 되어버렸다.
 "솔직히 그 인원으로 속도위반 한 놈들을 잡으러 온 그녀석들이 바보라니까.
한명이면 1개 소대가 출진한거고,두 명 이상이면 혼자서 갱 잡으러 나선 꼴
 이 된 거 아니오?"
 "진짜 혼자서 갱들에게 돌진해왔잖아. 하여튼 멋모르는 새파란 놈들이라니
 까. 그런 녀석들이 반란이나 일으킬 줄 알지 다른건 할 줄 아는게 없어요.
사람 죽이라고 하면 병원에다 데려다줄껄?"
 "그거야 당연하죠. 요즘은 병원에 시체가져가도 돈준다던데."
 이번엔 하이가 칸을 노려보았다. 그러나 칸은 하이를 아주 편안하고도 주름없는
웃음으로 받
 아주면서 하이의 노력을 모조리 허사로 만들어버렸다. 손가락 사이사이로
안주거리를 끼워 하
 나씩 빼먹던 세리가 말했다.
 "그렇게 쉬울 줄 알았으면 나도 갈껄. 괜히 15000리티만 날린거 아냐?"
 엡이 나누어준 돈가방에는 칸에게는 10000만리티,나머지에게는 15000리티씩 들어
있었다. 모
 두 동전을 베고 동전을 입고 동전으로 돈놀이한다는(그럼 휴지로 돈놀이할까?)엡의
마스터가
준 총 의뢰비였으며 마스터가 '동전'과 관련된 생활을 하는데 주목할만한 사실이
있었다. 결국
그들은 돈을 벌때가 아닌 돈을 가지면서 더 고생을 하고 말았다.
 "15000리티면 100리티가 150개야. 와. 엡위의 갱마스터라는 놈,진짜 150개
딱 맞춰서 주더라니까."
 "진짜요. 세리씨. 차라리 한 10개 20개 정도 모자랬으면 하고 했는데. 젠장.
오늘 여기서 진짜 50개 정도는 날려버려야지."
 햇도 동전에 대한 불평을 날렸다. 어쨌든 그들은 용병조합까지 돈을 가지고 오는데
성공했으
 며,때문에 온몸에서 '돈냄새'를 풍기고 있었다. 맥주냄새와 쇳
 내가 섞인 요상한 냄새를 맡으며 세리는 맥주잔을 기울였다.
 "로우,오늘 너희 집 갈까?"
 "마음대로. 형하고 칸씨는 어쩔거유?"
 로우는 하이를 바라보았고 하이는 칸을 바라보았다. 칸은 힛을 바라볼까 하다가
하이의 말이
시작되자 고개를 돌릴 생각은 버렸다. 하이는 짓궂게 말했다.
 "킹즈시티 구경은 내일이나 하고,오늘은 집으로 가십시다. TV를 아시오? 오
 늘은 내가 그걸 구경시켜 주겠소."
 "뭐요? 이봐요,형씨. 지금 누구 연예하는데 흙뿌리는거요? 젠장,나이를 먹어
 도 곱게 먹어야 한다더니...머리는 아줌마처럼 볶아가지고는..."
 "뭐얏!"
 하이는 로우에게 돈가방을 던져주었고 그것이 돈가방이라는 사실에 대해 멋모르고
손을 벌렸
 던 로우는 그것을 받아들자마자 후회하고 말았다. 돈가방은 가차없이 로우의 손과
팔을 바닥까
 지 끌고 내려갔으며 로우의 머리로 테이블을 뒤엎어버리는 전공까지 세웠다. 하이는
의기양양
 하게 처음부터 끝까지 눈을 지긋이 뜨고 바라보았고 로우는 억울하다는 눈빛으로
하이를 바라
 보았다. "동생씨. 나이는 먹어도 곱게 먹어야 하는거유. 어디 형에게 하는
말버릇이라고
 는...."
 칸의 바이크와 하이의 바이크가 나란히 차선 하나를 점령하면서 천천히 굴러갔다.
도를 높이
 기 위해 몸체가 가볍고 날씬하며 불안정하게 만들어진 하이의 바이크가 칸의
바이크를 따라 10
 마일의 속도로 도로를 주행한다는것은 묘기를 넘어선 고문이었고 때문에 하이는
자전거를 타는
 듯한 느낌으로 바이크 위에 달라붙어 있었다.
 일이 끝나고 나서 이른 시각부터 맥주를 나누었던 그들은 잠자기 전까지 취기를
깨기위해 맥
 주에 취했고 햇만이 맨정신으로 그의 집으로 돌아갔다. 하이가 칸과 함께 집을
점령하겠다고
당당하게 선전포고함에 따라 로우는 세리와 다른곳으로 갔으며 칸은 생전 라디오만
듣다 처음
 으로 TV라는 것을 구경할 수 있다는 것에 대해 꿈에 부풀어있었다.
 "지배자가 정보왜곡 차원에서 TV보급은 정말로 발톱에 때만큼 줄였다오. 그
 바람에 우리도시에서도 흑백TV가 10대 정도 있지 컬러로 나오는것은 진짜 찾
 기 힘들어요. 그리고..."
 "어제 보니까 하이씨 발에 때가 많던데...그럼 수가 많아야 하는건...."
 "어험. 흠. 어쨌든....그런데 TV나 라디오나 함께 켜놓고 들어봐야 다른건
TV는 움직인다는것 뿐이지,하는 소리들은 다 똑같더구려. 방송국에서 스테레
 오로 방송을 하는건지...."
 그래도 흑백화면이 어디라고....칸은 생각을 바꿨다. 대륙에서 컬러로 볼 수 있는게
가능한
 것도 아니군. 흰거 빼면 전부다 어두운거니까. 젠장할. 하이의 집을 대충 알고있는
칸은 이제
핸들을 쥘 필요가 없다는것을 알아채자 곧바로 핸들을 놓고 몸을 뒤로 뉘이며 잠을
청하는 자
 세로 바이크를 타는 묘기를 부렸다. 이맛에 바이크 타고 팔자 펴고 산다니까.
하이는 신기하다
 는듯이 쳐다보았고 그의 바이크가 "바로 자동입력으로 저절로 길을 찾아가는"신
제품이 아닐까
생각했다.
"이야. 흑백이라도 화질 좋은데요?"
 "그래봐야 선하고 면하고 구분하는거지. 사실 오래되어서 그렇게 깨끗한 화
 면은 아니지요."
 "그렇군요. 그런데 화질이 굉장히 좋군요?"
 하이는 그냥 말을 안하기로 했다. 하이가 별 말을 하지 않자 칸도 말을 멈추고는
다시 TV의
세계로 빠져들었다. 그의 눈은 마치 동심을 감동적으로 바라보는 순진함에
젖어있는듯 했다.
계속해서 눈을 뜨고 TV를 바라보던 칸은 잠시 후 눈이 따끔거리는 바람에 진짜로
눈을 적셔버
 렸다. TV를 보기 위해서는 자주 눈을 깜박거려야 한다는 중요한 교훈을 얻은 칸은
눈을 비비며
하이에게 말했다.
 "눈이 아픈데요? 왜그렇지요?"
 "나도 잘 모르겠소. 전자파 때문일거요. 가까이 가서 보면 화면이 전부 점으
 로 되어 있지요. 그 점에서 전자파가 하나씩 빠져나오면서 화면을 구성하는
 거요. 거 뭐라더라....난 기계는 잘 모르기 때문에..."
 전자파라....양파의 일종인가? 그때 칸의 눈에 익숙한 글자가 새겨졌다. 회색
바탕에 흰 글
 자는 '랜드시'라고 쓰여 있었다. 칸은 눈이 아픈 나머지 적외선안경을 내려쓰고
그것을 볼까
생각해보았고 그것을 실천한 결과 도저히 TV를 볼 수 없다는 결론을 얻을 수 있었다.
 "랜드시 정부군이 마침내 반란군들에게 무너졌습니다. 반란군은 오늘 아침 9
 시를 기하여 7번가 디트만 스트리트를 지키고 있던 신종 대인 병기 'VTO -
MK1' 10대를 모조리 파괴하면서 랜드시 시청까지 전선을 넓혔고 10시경에 랜
 드시 시장은 항복을 선언했습니다. 이로써 3일간 이어지던 정부군과 반란군
 의 싸움은 반란군의 승리로 끝났으며 반란군의 피해는....."
 아나운서의 아름다운 목소리와 함께 영상이 흘러나왔다. 흑백이었지만 대륙 자체가
흑백으로
이루어지다 시피한 대륙이었기 때문에 칸이나 하이는 그리 어렵지 않게 영상들을
구분해낼 수
있었다. 반란군이 가스폭발을 이용해 랜드시 시에서 가장 유명한 '트윈타워'를
폭발시키는 장
 면과 5번가에서 레인저들이 밀려나는 전황이 흘러나오는것을 보며 칸이 말했다.
 "저건 전부 누가 찍은걸까요?"
 "반란군이 세운 방송국에서 보낸 '종신기자'라는 사람들이오. 그들은 군대를
따라니며 기사들을 찍곤 하지. 하지만 3일동안 이어진 전투라면서 오늘에라
 야 방송해주다니,역시 그들도 정보왜곡을 하는건 마찬가지인것 같구려. 아마
졌다면 나오지 않았을 겁니다."
 어느새 화면은 바뀌어 VTO - MK1이 부서지는 장면이 나왔다. 칸은 그 강력한 대인
병기 로봇
 이 도대체 어떻게 파괴되었는지 유심히 살펴보았다. 그리고 조금씩 입이 놀람의
징조로 벌어져
 갔다.
 흑백화면은 반란군의 소대장 정도로 보이는 군인이 혼자서 VTO - MK1 10대를 모두
제압하는
화면을 보여주었다. 그것도 총격이 아닌 오로지 힘으로 그들을 상대했으며,그는
힘으로써 로봇
 이라 불리는 것들과 함께 놀았다. 노는 방법에는 여러가지가 있었으며,대부분이
한때 로봇의
일부분이라 불렸던 고철들을 뜯어내는 방법이었다. 가장 황당하게시피까지 여겨진
장면은 로봇
 의 모든 센서와 중앙처리장치가 들어있는 머리부분을 두손으로 그냥 뜯어내는
장면이었다. 검
 은 군복에 검은 코트를 입은 그는 총도 들지 않고 로봇의 뒤에 올라타 그냥 머리를
뜯어내는
것이었다. 순식간에 반으로 절단된 전선들은 다른 전선과 잇고싶어 하는듯이 전기를
흘렸다.
센서와 중앙처리장치를 한꺼번에 잃은 로봇은 서있는것 조차 하지 못하고 한쪽으로
기우뚱하면
 서 도로의 아스팔트 평균 높이를 조금 낮춰주었다.
 그 다음 장면은 더욱 획기적이었다. 머리속으로 손을 집어넣어 센서와
중앙처리장치를 한꺼
 번에 꺼내는 것이었다. 겉으로는 아무 이상없던 VTO - MK1은 그 즉시 도로에서
고철놀이를 하
 기 시작했다. 그 엄청난 괴력에 칸은 몇시간전 녹화한 장면이었건만 바이크가
시동꺼지듯 몸을
부르르 떨었다.
 "아...저....혹시...저자도 로봇이 아닐지..."
 "저사람? 아니군. 저자는 사람이 아니라 사이보그요. 반란군뿐만이 아니라
사이보그들 사이에서도 굉장히 유명한 군인이오. 이스트웨이에 거주한다고
들었는데,보통 사이보그들은 흉내도 내지 못하는 힘. 그렇소. 바로 그 힘을
갖고 있다는거요. 한번도 개인전에서 져본적이 없다는군."
 "...세상에....그런말은 처음들어봅니다. 여기로 도망온게 참 잘한것 같군
 요."
 "내친김에 한가지 더 알려줄까요?"
 "뭡니까?"
 "저자는 말이오.....여자요."
 하이는 칸의 표정이 항상 웃는것만 있는것이 아니라는것을 깨달았다. 칸은 최대한
피부의 위
 치를 바꾸어가며 놀란표정을 지었다. 젠장할. 이렇게 놀라줘야 예의에 어긋나지
않는것 아니냐
 고. 하지만 이건 그런걸 따질 차원이 아니잖아. "예?"
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(8) 용병수첩 ]
                        [31] 큰푸른물 - 2.(9) 용병수첩
      CD와 DVD를 동시에! 차세대 DVD-ROM - LG DRD-8120B - 109,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(9) 용병수첩
하이의 설명은 계속 이어졌다.
 "이름은 잘 모르겠소. 나이도 얼마 안된것 같고. 한가지 확실한것은 여자이
 고 사이보그라는 거요. 나머진 난 도저히 반란군 나부랭이들에게 관심이 없
 어서 말이오...로우라면 알런지..."
 "그 사이보그라는 개념이 말입니다....뇌나 심장이나 눈 대신...뭐 팔이 개
 조되었다든지...아니면.."
 "그런건 아니오. 그런 로봇같은건 만들이 않소이다. 현재의 기술로 팔다리를
기계로 이식하는것은 부작용에 의해 수명이 단축될 위험이 많기 때문이오."
 "그럼 언젠간 할 수 있다는 말이로군요?"
 "누가 알겠소? 그 언젠가가 이 어둠이 걷히는 날이 될지."
 다시 둘의 시선을 한몸에 받게된 TV에서는 랜드시 시가 점령당한 장면이 거의
끝나가고 있었
 다. 흑백화면 안에서는 랜드시 시민의 인간으로 보이는 사람들이 하나 둘씩
반란군에게 투항하
 여 포로가 되는 장면이 흘러나왔다. 시청이나 시장에 관한 것은 다만 항복했다는
것만이 언급
 되었으며 다른 정부군이나 정부세력에 관해서는 일절 방송되지 않았다. 기사는
그렇게 다음으
 로 넘어갔다.
 하이는 칸을 바라보았다. 지금까지 TV를 바라보는 칸의 눈빛과 표정에는 별 변함이
없었다.
방금 전 VTO - MK1이 파괴되는 장면을 제외하고는...이자가 랜드시에서 탈출했다고
그랬던가?
하이는 칸에게 물었다.
 "칸씨,랜드시 시에서 탈출한 이유가 뭐요?"
 "탈출한 이유요?"
 "그렇소. 굳이 랜드시 시에서 반란군의 도시인 이곳으로 올 필요까진 없었을
 것 아니오?"
 칸은 뒷머리를 베고 있던 팔을 풀었다. 손이 저려오는지 잠시동안 손목을 풀고는
침대위에
뉘었던 몸을 일으켰다. 벽에 등을 기댄 채 앉은 칸은 침대 아래에서 리모컨을 잡고
TV를 보는
하이에게 말했다.
 "반란군 넷을 상대했습니다. 인간인지 사이보그인지 모르겠지만....그래서
운좋게 넷을 전멸시켰지요. 나중에 반란군에게 항복한 친구에게 물어보았더
 니 곧 수배를 할 모양이라더군요. 다행히 브로드웨이로 간다고 속이긴 했으
 니 별 일은 없을겁니다만...."
 "고작 그 이유요? 그정도 일은 얼마든지 숨기고도 항복할 수 있지 않소?"
 "......아직 말 안끝났어요. 사실 항복은 하기 싫었거든요. 그래서 일단 이
 쪽으로 도망쳐온겁니다. 마침 여기서 일자리도 그럭저럭 쉽게 구할 수 있
 고..."
 하이는 리모컨을 들었다. 잠시 후 TV의 화면은 거멓게 변했고 칸은 잠시동안 무슨
현상인지
알아보기 위해 화면을 뚫어져라 쳐다보았다. 그러나 화면은 먹통에서 돌아오지
않았고 그가
"고장났어요!"하고 외칠려고 했을때,하이가 상황을 설명해주었다. 칸의 말은
목구멍에서 걸려
앞으로 나가는 말과 들어오는 음식을 관찰할 것이다.
 "이걸로 끈거요. 버튼을 누르면 전자신호가 TV까지 도달하게 되는거지요."
 하이는 침대위로 내밀었던 리모컨을 그냥 침대위에 올려두었다. 칸이 반색을 하고
잡을 줄
알았지만 예상외로 칸은 표정이나 행동을 바꾸지 않았고 하이는 굳이 "아 거참.
1000리티만 주
 면 된다니까. 값도 저렴하지 않소? 자,한번 눌러보시구려."등의 말을 하며 칸에게
리모컨을 쥐
 어주는 대신 처음부터 침대위에 올려놓을 양으로 팔을 뻗었다는듯이 침대위로
던져두었다.
 "그런 이유에서라면 남쪽으로 도망가도 좋지 않소? 어차피 이곳으로 오는것
 으로 해서 반란군에게 항복한것이나 다름없지 않나 생각합니다만....신분증
 도 랜드시의 것을 가지고 있을것이 아니오?"
 "도대체 무슨 대답을 듣고싶은겁니까?"
 "무슨 말을 그렇게 하시는거요?"
 하이는 짐짓 굳은 얼굴로 칸을 돌아보았다. 그러나 짜증내는 얼굴을 하고
있을것이라는 하이
 의 예상은 틀려버렸다. 칸은 처음 말할때 그대로 표정을 유지하고 있었고 하이도
다시 굳혔던
얼굴을 풀었다. 하이의 얼굴은 원래대로 말랑말랑하게 되었다.
 "반란군을 피해왔다,일자리를 얻으러 왔다. 모두 별 이유가 안된다고 하시는
 군요. 흠...그렇다면 북쪽에서 내려온 반란군을 피하기 위해 북으로 도망쳤
 다는 것을 안믿으신다는 말인데...."
 "아니..내 말은 그 뜻이 아니오. 다만 이곳에 오는것보다 그렇게 하는것이
더 나았을지도 몰랐다는 말이었소. 기분이 나빴다면 용서하시구려."
 "저는 반란군이나 정부군이나 똑같이 취급합니다. 그것은 인간이나 사이보그
 나에 관한 문제에서도 마찬가지이지요. 사람들은 항상 만나면 이런 질문을
하더군요. "기계공이냐,제복이냐?". 기계공은 사이보그를 빗댄것이고 제복은
레인저들을 빗댄 말이라고들 합니다. 솔직히 이런 질문은 별로 좋아하지 않
 습니다. 두개 던져주고 질문자의 이념에 맞는 답을 선택하라 - 솔직히 별 흥
 미있는 이야기가 아니지요."
 하이는 생각하는 눈치였다. 칸은 그 사이를 노려 드럼스틱으로 하이의 머리를
쳐보고 싶다는
충동을 느꼈다. 분명히 탐 소리가 날꺼야.
 "저는 지금 큰푸른물로 가는 중입니다. 미리 부탁하는데,신고하시려면 지금
당장 가서 하시든지 아니면 신고하러 가기 전에 정중하게 '신고하러 갑니다.
같이 가실까요?'라고 권해주세요."
 칸은 큰푸른물이라는 단어를 무슨 "오트만 바보 멍청이 대가리 축구..."등의 말을
하듯이 쉽
 게 꺼냈다. 하지만 하이는 그것을 온몸으로 힘들게 받아들였다.
 "지...지금 큰푸른물이라고 했소? 지배자가 300년전 통제구역으로 삼은 그곳
말이오? 아니면 어디 큰푸른물이라는 좋은 주점이 있는거요?"
 ".....앞의 것이 맞군요."
 "무슨 원한이라도 있는거요? 정부군에게 혼자서 맞서 싸우려는 원수진 일이
 라도 있단 말이오?"
 "과거로 미래를 알아보는 방법이로군요. 미래를 잘 아는 사람들이 쓰는 방법
 이기도 하지요. 하지만 그것이 맞는것은 아니라고 생각합니다."
 하이는 도대체 그것이 무슨말인가 하고 칸을 바라보았다. 한꺼번에 많은것이 몰려와
생각정
 리가 도저히 되지 않은듯 했다.
 "과거는 지나간 현실이지만 미래는 아직 다가오지 않은 것입니다. 과거와 현
 재도 다를진대 과거로서 미래를 대볼 수 있는것은...글쎄요. 전혀 맞지 않는
이야기이지 않아요?"
 "하지만,일에는 원인과 결과가 있게 마련이지 않소? 과거는 원인이고 미래는
결과가 될 것이오. 과거는 고치려고 해도 고치지 못하는 것이고,미래는 그것
 을 근거로 일어나는 상황이 아니오?"
 "그럴수도 있겠습니다만....그건 가까운 과거에 의지해 가까운 미래를 바라
 보는,누구나 예측할 수 있는 상황을 설명할때 쓰이는 말이지요. 하지만 사람
 의 일생 어쩌고 하면 그 말은 아무 소용이 없게 될 겁니다."
 "그게 무슨 말이오?"
 "과거는 고칠 수 없고 미래는 알 수 없다....과거에 의지해 미래를 알아낸
 다. 왜? 과거는 원인이고 결과는 미래이므로....한가지가 빠져 있습니다. 이
말에는 우리가 느끼고 있는 무언가가 빠져있지요. 그래서 등식이 성립될 수
없는겁니다."
 "빠져있다고?"
 "그렇습니다. 현실에서 과거에 의지해 미래를 바라보지요. 그바람에 사람들
 은 현실을 간과해버립니다. 하지만,과거와 미래는 많은 상관이 없지요. 현실
 은 과거와 같이 고정되어있지 않고,미래와 같이 알아볼 수 없는것이 아닌,우
 리와 함께 흘러가고 있기 때문입니다."
 칸의 말은 계속되었다.
 "현실이 어떻게 흘러갈지는 과거와는 별로 상관이 없습니다. 상관이 있는것
 처럼 보이는것은,미래에 대한 원인을 제공하고 조건을 제시하기 때문에 과거
 와 미래가 비슷한 상황이 되는 경우가 많아서입니다. 하지만 과거에 사람을
죽였다고 해서 나중에 사람을 구하지 말라는 법은 없지요. '개과천선'이라는
말이 적당하겠군요. 사람이나 사이보그들이 개과천선하기 위해 죄를 짓는것
 은 아니잖습니까?"
 "음.....무슨말인지 모르겠지만 상당히 그럴듯하게 들리긴 하오. 그렇다면
그것이 당신이 큰푸른물로 가는것과 상관이 있단 말이오?"
 "글쎄요...그것과는 또 다른 이야기가 될지 모르겠습니다만...제가 바라고
있던 세상을 찾으러 떠나는 것이지요. 다만 이 현실을 탈피하고 싶을 따름입
 니다."
 "현실탈피라....흠..."
 하이는 잠시 머리를 긁적이며 생각에 잠겼다. 그의 손은 아줌마 파마로 된 머리에
이내 감추
 어졌다.
 "그런건 생각해본적이 없어서 잘 모르겠소. 하지만 한가지 분명한것은,그런
골때리는 문제들이 우리에겐 별 상관이 없다는 것이오."
 칸은 씨익 웃었다.
 "상관은 없지만 필요성은 있을겁니다. 잠안오는 밤이나 화장실에서 할일없이
시간보낼때 이런 공상에 빠져보세요. 시간 진짜 잘가더군요."
 "허허. 그거 말 되는구려. 허허허."
 한가지 빠졌군. 이런 생각 한다면 아마 밤에 잠이 잘 안올겁니다. 다음날 눈 벌겋게
팅팅 부
 어오르지 말고. 칸은 손목을 들어 시계를 바라보았다. 그러나 그의 손목에는
시계대신 통신기
 기가 달려있었다. 씁쓸하게 웃으며 주머니에 손을 넣었고 시계는 자신의 역할을
다하며 세개의
팔을 움직였다. 째깍. 째깍.
 "째깍군. 지금 몇시지? 5시? 그럼 잘때는 멀었고....하이씨. TV가 안켜지는
모양이군요? 계속 불통이네요?"
 "지금은 전원이 꺼진것이오. 보시려우?"
 "예. 그런데 TV가 고장난것이 아닌가요?"
 하이는 짧게 한숨을 쉬었다. 도대체 이 빌어먹을 종자는 어떤 종자를 타고
태어났길래 5분전
 의 종자와 5분뒤의 종자가 이렇게 다를 수 있지? 저런 뇌는 절대 이식받으면
안되겠군. 망할.
 -------------------------------------------------------------------------
 블루디님..(세이님이라고 할까요?)..충고 감사합니다.
 근데 그게 쉽게 고쳐지지 않을 것 같네요..ㅠㅠ
 어디를 어떻게 고쳐야 할지 아직 감이 안잡혀서리...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(9) 용병수첩 ]
                        [32] 큰푸른물 - 2.(10) 용병수첩
      스테레오 스피커 - GOYA A-21 - 17,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(10) 용병수첩
"손들어서 흔들어주세요. 예. 좋습니다. 안녕하세요?"
 "지금 뭐하는거요?"
 다 잡은 갱스터를 향해 손을 흔들어주던 칸은 적외선안경을 벗으며 라이플을
고쳐쥐었다. 눈
 앞의 갱스터 넷은 엡이 속한 조직의 갱스터와는 다른 조직으로,역시 엡의
마스터에게 의뢰를
받은 일거리엿다. 칸은 앞쪽을 겨냥하고 있는 로우에게 물었다.
 "로우씨. 웬만하면 살려서 돌아가도록 하죠?"
 "방금 뭘 들었소? 죽이려면 벌써 쏴서 죽이지 뭐하려고 이짓을 한단 말이오?
세리,햇. 무장해제시켜. 형씨는 둘둘 묶어주시우."
 "형씨라니! 네놈도 같이 묶어버릴테닷!"
 세리와 햇은 갱스터들의 온몸을 뒤지며 흉기가 될만한 것들(아침에 입을 청소하는데
쓰던 이
 쑤시개,바이크의 시동을 거는데 쓰던 열쇠등등...)을 모조리 찾아내고는 빼앗아
무장해제시켰
 다. 마지막으로 무장해제 당하지 않았던 구두는 땅을 짚고 두발로 서있는데
사용해야 했으며
주먹 두개는 하이에 의해 봉쇄를 당했고 가장 중요한 물건은 세리가 단검으로 위협을
하고 있
 었다. 하이가 말했다.
 "자,이제 이녀석들을 어떻게 해야하지?"
 "어쩌긴. 엡 녀석이 올때까지 기다리고 있어야지."
 "너 지금 그걸 말이라고 하냐? 누가 그러자고 했어?"
 "형씨가!"
 "이런 젠장할. 앞으로는 글로 써달라고 하든지 해야지. 도통 뭐가 뭔지 모르
 니 원.."
 칸을 비롯한 하이,로우,햇,세리 다섯명은 역시 똑같은 다섯의 갱스터를 추격하여
하나는 우
 연한 사고로 죽고 나머지 넷을 무장해제시키는데 성공했다. 막다른 골목까지 쫓긴
갱스터들은
일제히 Knr-12의 기관총을 들고 항전하려 했지만 그러는 사이에 그들 넷을 한번에
보낼 수 있
 는 바주카포를 하이와 로우 두명이서 겨누고 있는 바람에 자폭조차 하질 못했다.
자폭을 하기
위해 필요한 5초의 시간(폭탄을 꺼내고,폼을 잡고,단추를 누르는데 걸리는 시간)은
세리와 햇
 이 일제히 단검으로 빼앗아 버렸고 마지막 발악을 한다던지 입으로 "너희들은
이러면 후회할거
 야! 우리가 얼마나 무서운 조직인지 모르는가 본데!" "후회하기 싫으면 빨리
풀어줘!"라고 할
수 있는 자유조차 칸이 눈앞에서 라이플 손잡이를 직접 먹여줄 수 있다는 포즈로
"후회하고 싶
 으면 목젖까지 넣어주지. 에이 지지. 그러면 침 묻잖아."라고 얼굴표정으로 말했다.
일제히 수
 갑에 봉쇄
 당한 갱스터들은 그저 손이 저려오는것을 참아내는것만을 할 수 있었다.
 하이가 품속에서 담배 한갑을 꺼내들었다. 로우,세리,햇에게 한개피씩 나눠준
다음에 갱스터
 들에게도 하나씩 물려주었다. 순식간에 따돌림 당한듯한 느낌을 받은 칸은 갱스터들
옆에 구차
 하게 앉았고 물려 있는 담배덕분에 손잡이를 갱스터들 입에 넣어줄 필요성은 느끼지
못했다.
그 다음부터 하이는 갱스터들에게 바로 고문을 시작했다. 자신과 나머지 세명에게
담뱃불을 붙
 여준 하이는 갱스터들에게 보란듯이 바로 앞에다 라이터를 던져주었고 갱스터들은
생담배를 입
 에 문 채 맛있게 피워대는 잔인한 네명을 바라만 볼 뿐이었다. 하이는 "던져줘도 불
못 붙이
 냐?"하는 표정으로 눈길하나 주지 않았다.
 "너무 잔인하잖아요? 불쌍하지도 않아요?"
 "못피우는게 바보지. 칸씨는 안피워요?"
 말리는 시누이가 더 밉다더니....어느새 시누이가 되어버린 칸을 갱스터 넷은
일제히 잡아먹
 을듯한 표정으로 노려보았다. 비록 안경에 가려 있었지만. 세리는 담배를 한손에
들고 칸에게
건네주려했고 칸은 그것을 거절했다. 갱스터들을 유심히 살펴보던 칸은 검은 안경을
빼들었고
그 안에 숨어있는 험악한 얼굴을 발견할 수 있었다. 칸은 자신이 그 안경을 써보고는
일행들에
 게 손을 흔들어주었다.
 "잘 어울려요?"
 햇은 어리둥절한 표정을 지었고 하이와 로우는 고개를 절레절레 흔들었다. 세리가
무슨 일이
 냐고 물어볼 양으로 담배를 입에서 빼냈을때,그곳에서 마지막 남은 도로와 통하는
쪽에서 라이
 트가 환하게 밝혀졌다. 어둠속에서 더욱 밝게 보이던 담배연기마저 삼켜버리는듯한
라이트였
 다. 그들 가까이까지 다가오자 라이트는 줄어들었고 그 뒤로 그들에게 익숙한
얼굴이 나타났
 다.
 "엡. 늦군. 늦어."
 "웃기는 소리 하지 말라구. 기다려봐야 얼마나 기다렸다고 그러는거야?"
 엡은 하이에게 손을 내밀었고 하이는 담배갑을 꺼내어 담배 한 개피를 건네주었다.
라이타와
만난 담배는 곧 끄트머리를 붉히며 연기를 피워올렸고 붉게 타던 필터는 회색
재가되어 떨어졌
 다. 일제히 묶여있던 갱들은 그 모습을 보면서 다시 한번 생담배를 물고 있는
고통에 대해 몸
 부림을 쳤다. 엡은 생각났다는 듯이 말했다.
 "저녀석들 발광하기 전에 빨리 쳐넣어. 어서!"
 엡의 뒤에서 그를 엄호하던 그의 부하들이 용병 다섯이 잡아낸 갱들을 차에 태웠다.
칸에게
검은 안경을 뺏긴 갱은 억울하다는 듯이 계속해서 칸쪽을 바라보았고 그의 시선을
향해 칸은
다시 한번 손을 흔들어주었다. 손의 끝에는 검은 안경이 들려있었다.
 "자,받아. 의뢰비야."
 "설마 이번에도 동전만 잔뜩 들어있는 것은 아니겠지?"
 "마스터가 가진 것이 동전밖에 없어. 이해해."
 "젠장할....엡. 그거 알아? 너에게 의뢰를 받을때마다 돈냄새가 난다는거."
 "그게 어디 돈냄새냐...쇳내지."
 세리와 햇은 일제히 옷 구석구석에서 나는 돈냄새를 향해 코를 갖다댔다. 그 모습은
옷을 코
 에 갖다대는 행동이었지만 그들 입장에서는 마치 돈냄새를 찾아 다니는 꼴이었다.
며칠 새 갱
 들의 의뢰 여러건을 해결한 그들은 애써 벗어던졌던 돈냄새에 다시 절어버렸다.
 하이가 건네준 돈가방을 받은 칸은 가면 갈수록 묵직해지는 가방에 아직도
익숙해지지 않은
듯 가방과 함께 바닥까지 손을 떨어뜨렸다. 바닥과 가방 사이에 손이 끼이기 전에
간신히 들어
 올릴 수 있었던 칸은 어깨에다 걸쳐맸다. 칸은 몸이 돈가방 쪽으로 기우뚱하는 것을
느꼈다.
엡이 말했다.
 "일주일만에 의뢰 3개나 부탁하니까 좀 미안하게 됐군 그래. 요즘 살만해?"
 "마치 몇 달 동안 의뢰 하나도 신청하지 않을것처럼 말하는군. 자잘한 싸움
 은 모조리 우리에게 맡기고 말이야."
 "어? 그거 어떻게 알았어? 이번 의뢰가 마지막이라는거?"
 ".....이 돈 떨어지면 내가 의뢰를 받으러 갈테닷! 그때까지 마스터에게 의
 뢰 만들어 놓으세요 라고 해라구."
 엡은 피식 웃으며 리무진의 문을 열었다. 웃음으로 인사를 대신한 엡은 리무진
여러대와 함
 께 왔던 길을 되짚어 돌아갔다. 리무진들이 비춰대던 라이트가 모두 사라지자
이번엔 로우가
자신의 바이크로 라이트를 켰다. 바이크에 올라탄 로우는 헬멧을 쓰며 모두에게
말했다.
 "우리도 갑시다. 가서 또 한탕 절어봐야지."
 "그렇지. 돈냄새보단 확실히 술냄새가 좋지."
 헬멧을 써야 마땅하지만 파마 머리 때문에 헬멧을 쓰는 것이 불가능한 하이는 눈을
덮어버리
 는 머리를 흰머리띠로 다시 동여매며 바이크의 시동을 걸었다. 두 대의 바이크가
천천히 빠져
 나가자 세리도 고글을 쓰고 그 뒤를 따랐고 유일하게 칸과 동무가 될 수 있는 햇은
넓은 바퀴
 의 바이크에 올라타 가죽장갑을 벗었다. 맨손으로 손잡이를 잡은 그는 느릿느릿한
속도로 바이
 크를 몰아나갔고 힘겹게 바이크짐칸에 돈가방을 올려놓은 칸은 누워 잘듯한 자세로
바이크를
출발시켰다.
 보통의 바이크에서 쓰이는 바퀴보다 넓은 바퀴가 앞뒤로 두 개씩 네 개씩 달고있는
햇의 바
 이크는 그러나 느리게 움직여도 넘어지지 않는다고 해서 칸의 바이크와 같은 종류는
아니었다.
10마일에서 80마일까지 자유자재로 움직일 수 있는 바이크를 부러운 눈길로 바라보던
칸이 말
 했다.
 "얼마 해요?"
 "뭐 말이유? 여자? 총?"
 "아니..그거 말고요."
 "그럼....테이프? 드럼? 드럼스틱?"
 "...아니 그거 말고 다른거..."
 "뭘 바라는거요? 헬멧? 고글?"
 ".....타이어 하나 얼마 하냐고요."
 길게 머리를 빼고 볼 필요는 없었다. 옆으로 툭 튀어나온듯한 타이어를 바라보던
햇은 칸의
바이크를 바라보며 말했다.
 "이 타이어는 다른 바이크에는 맞지 않는거요. 너무 커서 달 수가 없단 말이
 오."
 ".....그러니까 타이어가 얼마냐고요."
 "한....5,600리티 정도 할까? 음...그것보단 약간 쌀거요. 왜그러슈? 참고로
 이 제품 중고는 7000리티 정도 한다우."
 생긴 것 답지 않게 말이 되게 많은 중년이로군. 파란색 머리에 주름이
눈밑,입가,이마에 두
개 세 개 생겨나는 얼굴을 바라보며 칸은 절대 저렇게 늙지 않겠노라고 다짐했다.
칸이 바라지
않는 중년은 주위가 네온사인의 거리인 것을 둘러보고는 칸에게 말했다.
 "여기가 킹즈시티에서 유명한 유흥가라오. 놀 수 있는 건물은 없는게 없지.
언제 시간 나면 이곳에 오지 않으려우?"
 "아니오. 됐습니다...조금 있으면 여길 떠나야 하니까요..."
 "하하. 좀 더 있다 갈 것이 아니오?"
 칸은 말없이 웃으며 대답을 대신했다. 속력을 조금 더 높여 40마일까지 속도가
올라가자 칸
 이 햇보다 조금씩 앞서나갔고 주위의 네온사인에 정신이 팔린 햇이 저 앞에서
달려나가는 칸을
보고는 자신도 손잡이를 조금 뒤로 잡아당겼다. 커다란 타이어는 매끄럽게 돌아가는
속력을 높
 여나갔다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(10) 용병수첩 ]
                        [33] 큰푸른물 - 2.(11) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(11) 용병수첩
이제 어느정도 킹즈시티의 지리에 익숙해진,정확히 말하자면 그가 킹즈시티에서
움직이고 걷
 고 다녀야 하는 지리에 익숙해진 칸은 네온사인이 아름답고 백열등 가로등이 붉고
많은 사람들
 과 그림이 눈을 즐겁게 해주는 유흥가를 놔두고는 어느 한적한 골목으로 들어섰다.
쭉쭉빵빵한
빌딩이 별로 없는 킹즈시티에는 주택가가 여기저기 모여있었고 그 주택가들은
도시뿐만이 아니
 라 도로와 인도 이외에도 길을 하나 더 만들어주었다.
 단층,혹은 2층 주택가 안쪽으로 들어갈수록 골목의 한적함은 그 정도를 더해갔다.
눈이 심심
 해질때가 되면 하나씩 나타나는 붉은 가로등. 칸은 그 밑에서 서로 엉기어 노는
대여섯명의 꼬
 마들을 보았다.
 손에손에 라이플,권총,단검등의 모양과 비슷하게 막대기들을 얼기설기 묶어 만든
것들로 서
 로 쏘고 찌르고 공격하고 수비하며 노는 아이들은 잠시나마 칸에게 대륙의
어둠이라는 것에서
벗어날 수 있도록 해주었다. 아무도 다니지 않는 어떻게 보면 골목치고는 넓다고 할
수 있는
곳,그리고 가로등 밑에서 마냥 즐겁게 노는 아이들은 칸에게 신선한 느낌을 주었다.
옛날생각
나는군. 그때 라이플로 오트만 머리를 마구 때렸었는데. 앗. 그바람에 오트만의
머리가 그렇게
나빠진것이었군. 나중에 사과해야지.
 용병조합을 찾아가던 칸은 아이들이 뛰노는 모습을 보고는 어느 집 벽에 기대어
서서 그 광
 경을 바라보았다. 즐거웠다. 왠지 즐겁게 보였다. 그는 속에서 무언가가 계속해서
뭉클해지는
 듯한 느낌을 받았다. 아무것도 아닌데. 다만 아이들이 뛰어노는 모습일 뿐인데. 왜
그런거지?
젠장. 내가 언제 감상적인 녀석이 되었지? 째깍군. 모두 자네의 째깍소리 때문이겠지?
 돌아오지 않을 어린시절의 동심. 과거는 되돌릴수가 없었다. 그리고 그는 과거의
동심을 모
 두 잃은 채,현실과 함께 흘러가고 있었다. 돌아가고 싶은 시절의 마음과
생각들이었지만 망각
 이라는 기능은 하필이면 이런때엔 전혀 도움이 되지를 못했다. 칸은 아이들이 노는
모습에 왜
자신이 푹 빠져있는지 알 수 있었다. 대리만족. 아이들에게서 그는 자신이 직접 얻을
수 없는
 것을 대신 얻고 있었던 것이다.
 칸이 다가가자 아이들은 갑자기 들려온 발자국소리에 놀라며 행동을 멈추었다. 또
어두컴컴
 한 집으로 끌고들어가려는 아버지는 아닌지,맴매들고 쫓아오는 어머니는
아닌지,모두가 의심하
 는 눈길이었지만 칸은 아이들의 아버지가 되기엔 너무 어렸고 어머니가 되기엔 어떤
수술 한가
 지가 필요했다(그리고 해봤자 되지도 않는다.).
 "손들어! 꼼짝마! 당신은 누구야?"
 "나는 칸이라고 하오. 당신은 누구시오?"
 칸은 한 꼬마의 말을 농담으로 받아주었다. 그러나 꼬마는 칸의 농담에 순순히
넘어가지 않
 았다. 대여섯이나 되는 아이들 모두가 배를 잡고 웃어댔다.
 "우켈켈켈켈켈! 바,방금 들었지! 나보고 누구시오랜다! 우켈켈켈켈!"
 "이야,역시 빌은 우리들의 정신적 지주야. 저 큰 형을 어떻게 갖고 놀 수가
 있는거지? 하하하하하하하하!"
 "메롱 꼴레리,메롱 꼴레리,혀엉이,빌에게,존댓말,썼대요,메롱 꼴레리,메롱
꼴레리!"
 메롱 꼴레리! 저건 내가 어렸을적에 썼던 것인데 어떻게 얘들이 알고 있는거지?
동심으로 돌
 아간듯한 느낌이 든 칸은 쭈그려앉으며 자신을 따라한 꼬마를 바라보았다.
 "방금 무슨 놀이 하고 있었지?"
 "그것도 몰라요? 싸우는 놀이 하고 있었잖아요. 어? 형,이거 진짜 총이예
 요?"
 "그래. 왜? 가지고 싶어?"
 "아니요. 형보다 더 좋은총이예요. 이게. 보세요. 반들반들 빛도 나고,저런
 낡아빠진 구닥다리 라이플하고는 비교도 안된다고요."
 젠장할....렌체스터 - 7P에게 갑자기 칸은 미안한 마음이 들었다. 이런말 들을 줄
알았으면
시간날때 자주자주 닦아주고 했을텐데...칸은 한번 더 장난쳐보기로 했다.
 "네 총에 맞으면 사람이 죽냐?"
 "에이. 형 바보예요? 사람이 어떻게 총에 맞아 죽어요? 총알에 맞아 죽지."
 꼬마의 냉랭한 대답에 칸은 다시 한번 가슴이 뭉클해졌다. 나보다 똑똑하잖아. 칸은
꼬마의
머리를 쓰다듬어주면서 자리에서 일어섰다. 그러고는 주머니를 뒤적거렸다.
 "형이 가진것은 없지만...옛다. 받아라. 이거면 너희들 전부 장난감 총이라
 도 좋은 것 살수 있을거다."
 "어? 형,이게 얼마예요?"
 "1500리티."
 "1500리티? 그게 어느정도인데요?"
 "1500 몰라? 1리티는 어느정도냐?"
 "그거 열개 있으면 껌이 하나에요."
 "그러면 1500개 있으면 껌이 150개이겠지? 이제 알겠어?"
 "형. 그럼 껌 150개 들고가면 총 여섯개를 주나요?"
 칸은 그냥 대답을 회피했다. 질문이 계속해서 길어지자 칸은 다시 발길을 옮기기
시작했다.
비록 동심의 세계를 살아온 적이 있긴 했지만 남들과 달리 이미 그 시절을 모두
잃어버린 그로
 서는 아이들과 오랫동안 친해질 수는 없었다. 그것을 아는 칸은 마지막 대답은
간단하게 말해
 주었다.
 "그게 싫으면 껌 150개 사서 씹어보라구. 그게 쉬운것인지. 장난감 가게 주
 인이 왜 껌 150개를 싫어하는지 알 수 있을거다."
 "형,고마워요. 다음에 오면 비비탄 총알 100개 나눠 드릴게요!"
 푸핫. 푸하핫. 칸은 결국 터져나오는 웃음을 참을 수 없었고 웃음은 그의
얼굴위에서 그대로
터져버렸다. 푸하하핫. 조그만 녀석이 못하는 말이 없군. 이녀석아. 비비탄 총알
100개면 1년
 은 모아야 하는 양이라고. 아직 고생을 안해본 녀석들 답군. 오랫만에 무엇인지 알
수는 없지
 만 큰 만족감을 느낀 칸은 붉은 가로등 아래에서 얼굴에 만연한 웃음을 띠고 그것을
자랑하며
골목을 걸어갔다.
 그리고 골목이 끝나갈 무렵,칸의 발길은 또다시 멈추었다.
 "안녕하시구려. 젊은이. 나를 알아보시겠소?"
 "글쎄요? 처음 뵙는 분 같은데...요.."
 "글쎄요라니. 처음 보는것을 알면 알아보는거지 뭘. 꼭 알아야 알아보는것이
 오? 자네와 내가 처음 만났는데 내가 누군지 안다면,알아보는게 아니라 알고
 보는 것이지."
 영감쟁이 되게 따지는군. 어디선가 고약한 냄새가 진동해왔고 눈으로는 그것이
늙은이의 옆
 에 쌓여있는 쓰레기가 주원인이라는 것을 알아냈다. 귀에서는 도둑고양이 소리 마냥
"야옹."하
 는 소리가 간간히 들렸다. 그리고 눈앞의 낡아빠진 모포속에 기어들어가 있는 한
도시의 늙은
 이. 킹즈시티가 만들어낸 유흥가의 대가였다. 밝은 유흥가는 어두운 빈민촌의
늙은이를 도시로
끌어냈다.
 "내가 왜 빈민촌에 가지 않고 이런곳에서 뒹굴거리며 쓰레기통이나 뒤지는지
 는 젊은이도 알거요. 빈민촌엔 늙은이가 살 집도 없거니와 수발 들어줄 사람
 도 없고,그래서 늙은이라는 종족이 없다오. 우리같은건 집없으면 이렇게 어
 두운 골목에 쓰레기청소나 해줘야지."
 "이런곳에서는 힘들지 않습니까? 시청에서 내려주는 구호물자라도 조금씩 타
 가보시지요."
 "마음써주는건 고맙지만,이젠 그럴 기력도 없소이다. 당신은 어디로 가는 길
 이오?"
 "큰푸른물로 가는 길입니다."
 비밀을 오랫동안 혼자서 마음속에 숨기고 있는것은 정신적으로 스트레스라는
악영향을 쌓아
 두는데 가장 좋은 방법이고 환장하는것의 지름길이라는 것을 알고있는 칸은
늙은이에게 냉큼
말했다. 아무리 위험한 발언이라고 할 지라도,이런 자에게 말해서 어떠랴 하는
생각이 든 것이
 다.
 "큰푸른물? 언제부터 이곳이 큰푸른물로 가는 길로 바뀐 것이오?"
 "이 길이 아니라,제가 가려고 하는 곳이 그곳입니다."
 "큰푸른물...큰푸른물이라...내가 그와 같은 술집이름을 아는데..."
 아니..하이의 아버지인가? 어떻게 그와 똑같은 말을 할 수가 있지? 칸은 신기해하며
늙은이
 의 말을 받았다.
 "진짜 큰푸른물입니다. 아무도 살지않는...그런 곳 말입니다."
 "그렇다면 자네,무언가를 바라는것이 있겠군? 그것도 남이 아닌 자신에게 말
 이지?"
 신기해하던 느낌은 다시 놀라움으로 바뀌었다. 그의 얼굴근육은 놀랐을때의
표정으로 움직였
 다.
 "대개 큰푸른물을 찾아가는 자들은 그런 사람들이지. 이상이 높고 무언가를
 찾으려 하는 자들이오. 이 대륙에서는 발견할 수 없는 것들을. 그것이 무엇
 인지는 모르겠지만,대부분의 사람들이 그러했단 말이오. 젊은이,지난날에 정
 부군과 원수라도 만든 일이 있소?"
 하이에게 물어봐야지. 진짜 똑같이 말하잖아? 칸은 설레설레 고개를 가로저었다.
 "아닙니다."
 "허,그건 이상하군. 아마 자네는 정부군과 관계없이 큰푸른물로 향하는 첫번
 째 사람으로 기록될거요. 물론 진짜 그곳으로 간다면 도착하기도 전에 캐틀
 링 300발 맞고 죽는것으로 쓰여지겠지만."
 "허무맹랑한 말로 들립니까?"
 "그럼,자네는 그렇게 생각하지 않겠소? 내가 그렇게 생각하는것은 당연한거
 요."
 골목이 좁아지는것에 비례해서 가로등의 수 역시 작아지고 있었다. 눈이 심심해질
정도로 가
 로등이 보이지 않게 되었을때엔 골목은 사람 두명정도가 지나갈 수 있을 정도로
좁아져 있었
 다. 그것은 골목의 끝을 알리는 것이었으며,마침 그 골목에 누워있던 늙은이가 칸을
발견했던
것이다. 자고있는 부랑자이거나 시체인줄로만 알았던 칸은 모포속에서 무슨 소리가
나자 귀를
귀울였다. 들려온 소리는 그가 쉽게 번역할 수 있는 소리들이었다. 그리고는
물어본다는 것이
자신을 알아보겠냐는 말이었던 것이다.
 "제가 가는것은 그 누구때문도 아닙니다. 정말로 제가 스스로 가야 할 목적
 을 느끼고 목표를 잡고 가는 것이지요. 다른자들과는 상관이 없습니다. 설령
 있다 하더라도 이유는 되지 못할겁니다. 과거야 어찌되었든 미래를 결정하는
 것은 현실이니까요."
 "그런 말 오랫만에 듣는군. 자네가 제일 먼저 한 말이라고 생각하겠지? 사실
 이 말은 1,200년전에도 성행하던 말이오. 어려운 말들이란 다 그런것이지."
 "그렇습니까...."
 "자네의 주위에서 큰푸른물로 가는 길을 막는 자는 없었소?"
 "있었습니다. 단 한명이긴 했지만,문제는 주위에 있는 사람이 하나라는 것이
 지요."
 "그럴만도 하지. 당신의 말속에는 비록 한마디지만 두가지 성립될 수 없는
말들이 있기 때문이오. 그런데 당신은 어떻게 이곳까지 온거요?"
 "그는 자신의 말을 확신할 수 없었습니다. 저역시 마찬가지이고요. 그래서
저는 그 대신 확인하러 가는 길이라고나 할까요?"
 "음...."
 모포 건너편에서 생각하는 기척이 들렸다.
 "이렇게 거리에서 드러누워 자는 늙은이가 할 말이 무어 있겠냐마는,큰푸른
 물로 반드시 가기를 바라오. 자네의 생각은 틀린곳이 있거든. 차차 알게 될
 것이오. 만일 그것을 알고 있다면 큰푸른물로 가려고 하지 않을거요. 허허.
 아아. 처음만난 늙은이가 주책맞는 소리만 했군. 무거운 이야기나 하고 말
 이지. 젊은이,마음에 두지는 마시구려."
 어차피 그럴생각도 없소이다. 늙은이. 늙은이는 칸의 말을 들을것도 없다는듯이
모포를 둘러
 덮었다. 곧 드르렁 하는 소리가 골목을 울렸다. 얼마간 그를 내려다보던 칸은 다시
발걸음을
옮겼다. 바이크를 가지고 올걸 그랬나? 앞으로 용병조합 앞에다 주차는 하지 말아야
겠군.
 -------------------------------------------------------------------------
 이 내용은 원래 원문에는 없던건데...
 오늘 급조해서 많이 허접한 구석이 있을지도 모르겠습니다.
 아니...많겠죠..
 그럼 내일도 즐거운 하루가 되시기를(비평좀 부탁드립니다요오~)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(11) 용병수첩 ]
                        [34] 큰푸른물 - 2.(12) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(12) 용병수첩
하이가 테이블 위에 책 한권을 턱 올려놓았다. 테이블이 약간 진동했고 맥주잔의
맥주가 파
 도를 일으켰다. 낡아 부스러질듯한 종이에 얼기설기 끈으로 엮은 책은 꽤 바래어
있었다. 두꺼
 운 표지에는 200년전 무너졌던 전설적인 용병단이자 모든 용병들의 목표가 들어있는
'화이트
라이플' 용병단의 마크가 그려져 있었다. 그러나 그것이 도장으로 찍히거나 인쇄된
것이 아닌
손으로 끄적끄적 그린 모습이 하이가 직접 만든 모양이었다.
 "형씨. 이거 수첩 아니요?"
 "동생씨. 어떻게 알았냐?"
 탐 - 탐 형제의 대화에 세리는 고개를 뒤로 넘기며 웃어댔고 햇은 반대로 앞으로
배를 잡고
고꾸라졌다. 칸은 수첩에 손을 뻗어 들어보았다. 단단한 표지는 수첩이라고 하기에는
좀 커보
 였다. 넘긴 표지 안쪽에는 '용병수첩'이라는 네글자가 쓰여있었다.
 "뭐죠?"
 "용병수첩이오. 쓰여있지 않소?"
 표지를 덮은 칸은 다시 테이블 위에 올려다놓았다. 한창 형씨,동생씨 하면서
티격태격하던
하이가 말했다.
 "방금 말했던 것처럼 수첩이오. 내가 이걸 골동품 서점에서 하나 샀는데 우
 선적으로 화기학과 대륙의 지도에 관해서 모두 적혀있더구려. 화기학이라 해
 봐야 기본적인 내용밖에 없었지만."
 하이가 만든 모양이 아니었나 보군. 만든이의 미적감각을 의심케 하는(어쩌면 마크
자체가
엉망이었을지도 모르지만.)용병수첩의 표지는 글과 말의 설명이 붙어있지 않고는 그
기능을 가
 히 짐작하기 어려울 정도로 많이 낡았다. 하이는 두툼한 손으로 손때묻고 벗겨진
용병수첩을
펼쳤다.
 "꽤나 오래된 것 같소이다. 비록 내 것이기는 하지만....솔직히 나도 얼마나
되었는지 알 수가 없소. 화기학과 대륙지도 뒤쪽에는 빈공간이 많이 남아있
 어 지금 채워넣는 중이오. 용병생활을 기록하는 것이지요."
 하이가 펜으로 빼곡이 적어놓은 내용은 대부분이 그의 싸움에 관한 것이었다.
필체수준은 하
 이의 손놀림을 비웃어줄 만 했지만 내용은 꽤나 흥미로웠다. 여러 가지의
전투형태를 적어놓은
수첩을 칸은 다시 흥미롭다는 듯이 살펴보았다.
 그때 용병조합쪽이 시끌시끌해졌다. 주위의 두런거림에 다섯은 그곳으로 고개를
돌려보았다.
용병조합 카운터에 한두명의 사내들이 붙어있었는데 모두 크로우가 들고있는
종이쪽지에 시선
 을 두고 있었다. 하이는 별일 아니라는 듯이 다시 나머지의 시선을 테이블로 쏠릴
수 있게 도
 움을 주었다.
 "자자. 또 크로우가 의뢰서로 뻥 치는거겠지. 앗. 햇. 안먹을거면 내가 마실
 거요."
 "잠깐만요. 그건 가만히 놔두고....누군가가 이쪽으로 다가오는데?"
 햇의 말대로 젊은 사내 하나가 그들에게로 다가왔다. 가장 늙어보이는 로우에게로
다가온 사
 내는("젠장할,저 볶은머리가 더 늙은 아줌마로 보이지 않는거얏!")주위의 시선을
의식하는듯한
행동으로 작게 말했다.
 "저기.....로우....맞....습니까..?"
 "맞긴 맞는데. 떨지 말라구. 춥냐?"
 "아니...그게 아니라...크로우씨가....모두들..."
 "모두들 뭐?"
 "저쪽으로 오라고...."
 "...이봐. 젊은친구. 그런 것은 말이지. 이렇게 말해야 한다고. 집에서 말하
 는것도 안 배웠냐? '영감이 오라고 합디다.'. 알겠어?"
 킹즈시티에선 그래도 꽤나 이름난 용병 앞에서 긴장하고 있는 초보용병을 놀리던
동생을 주
 먹 하나로 제압한 하이가 가장 먼저 일어섰다. 다섯이나 되는 용병들이 우르르
몰려가는것도
술집에서는 꽤나 볼만한 일이었다.
 다섯 모두가 카운터에 모여들자 크로우가 종이 하나를 내밀었다. 하이는 그 종이를
받아들며
말했다.
 "이건 또 무슨 의뢰서요?"
 "의뢰서가 아니네. 수배서야."
 "그럼 저기 벽에 남는공간 많네. 설마 도배할까봐 겁나서 그러는거요?"
 하이는 제대로 읽지도 않고 로우에게 건네주었다. 그러나 하이의 계속된 농담에도
크로우는
굳어있는 얼굴을 풀지 않았다. 얼레? 그러고보니까 영감 얼굴이 굳어있군 그래.
난로로 녹여줄
 까?
 그때 하이에게서 수배서를 받아든 로우는 눈이 튀어나올듯한 표정으로 얼굴을
가까이 갖다댔
 다. 그의 입에서는 떨리는듯하게 무언가가 새어나왔다.
 "카....칸씨?"
 "잠깐. 이 수배서가 당신 것 맞는거요? 이름은 다른데?"
 "모르겠습니다. 나도 뭐가 뭔지 모르겠어요."
 열 개의 눈은 일제히 수배서의 사진을 바라보았다. 그 시선을 한몸에 받은 사진은
웃는 얼굴
 로 눈길에 답해주었다. 그것은 마치 칸의 얼굴을 복사해서 붙여놓은 듯 했다.
그리고 그 사실
 이 칸에게서 확인되었다.
 "이건...진짜 내 사진인데....어디서 뒤져서 알아낸거지?"
 "허허. 거참. 그럼 칸씨가 범죄자라는거요?"
 모두가 혼란스럽다는 눈길이었다. 그 수배서는 정부군에서 발행한 것이
아닌,반란군이 배포
 한 것이었기에 그들은 더욱 의문에 싸였다. 세리는 알듯말듯한 눈길로 로우에게서
수배서를 받
 아들고는 고글을 쓰고 찬찬히 읽었다.
 "원티드....이름은...지미 긱. 몸값은 1천만 리티. 아이고. 반란군이 이만한
돈을 가지고 있는 것일까? 내용은...반란군 사살 및 탈주 포로범. 이봐요.
칸씨."
 세리는 고글을 쓴 그대로 칸을 바라보았다. 그러나 고글 저너머에 가려있는 시선은
칸에게
그대로 전달되는 듯 했다. 칸은 간신히 침을 삼키며 대답할 수 있었다.
 "예?"
 "이게 사실이라면,당신은 지금까지 우릴 속인것이로군요?"
 "속이지는 않았습니다. 일단 저는 한마디도 하지 않았고,이름도 제 원래 이
 름이 칸인 것은 사실이거든요."
 "이것보세요. 똑바로 말하라구요. 2주일전에 이곳에서 반란군의 주력군이 출
 발했어요. 그리고 이곳은 반란군이 점령한지 오래구요. 반란군들이 모든 정
 리를 끝낸 곳이지요. 게다가 사이보그들이 많이 사는 곳이기도 해요. 나도
그렇고 여기 있는 자들 모두. 당신만 빼고. 이게 정말 당신이 맞는건가요?"
 "예."
 칸은 짧게 대답했다. 그러자 이번엔 길게 질문한 세리에게 쉴틈을 줄 양인지 로우가
짧게 말
 했다.
 "이곳으로 온 이유가 뭐요?"
 "그거야 탈주자 마음이지요. 감옥으로 걸어가든 큰푸른물로 도망가든...."
 "그게 맞긴 맞는 말이군. 뭐 중요한건 그게 아니니까."
 "잠깐. 모두들 조용히 해. 여기서 어떻게 말 엮어서 결정 지을것이 아니야.
좀 더 신중해지자구."
 "얼씨구. 언제는 급하게 안나선것처럼 말하오이다."
 말뿐만이 아니었다. 로우는 급히 권총을 뽑아 칸에게 겨누었다. 그것을 신호로
칸역시 라이
 플을 뽑아 로우의 이마에 총구를 갖다댔다. 철컥. 장전소리를 들은 세리는 심장이
자신의 가슴
 을 쿵쾅 치는듯한 느낌을 받았다. 비록 기계로 되어있는 것이었지만.
 갑작스런 돌발상황에 세리는 온몸을 떨며 아무말도 하지 못하고 그들 옆에 앉아
쳐다보기만
했다. 조금씩 칸과 로우가 양옆으로 움직이는듯 했다. 그걸 느낀 로우는 한손을 뻗어
세리의
어깨를 잡아주었다. 칸의 손이 조금 움찔했지만 방아쇠가 당겨지지 않았다. 노기어린
눈으로
둘을 바라보던 하이가 크게 소리쳤다.
 "멈춰! 모두들 멈추란 말이야! 응? 햇,당신은 또 왜그러는거요?"
 하이의 외침에도 불구하고 다른 하이는 칸의 귀 위에 총구를 갖다댔다. 칸은
곁눈질로 햇을
바라보았다. 계속해서 상황이 이상하게 돌아가자 하이는 다시 한번 소리를 내질렀다.
 "젠장할,그만두라고! 엉? 로우. 넌 돈이 그렇게 좋냐? 제기랄. 그만두지 않
 으면 그 총으로 눈 하나를 더 만들어 줄테다!"
 "형씨는 가만히 있으슈! 1천만리티요,1천만! 반란군들이 설마 이유없이 그런
어마어마한 상금을 걸은 줄 아시오? 말해,이 빌어먹을 자식아! 너도 인간의
끄나풀이지? 아무리 그 어떤걸로도 가장해도 네녀석들은 어쩔 수 없다고!"
 "당신이 그 총을 치우면 말씀드리지요. 나도 죽기는 싫단 말입니다!"
 "웃기지마! 그대로 도망 칠 것이 아냐? 너 도대체 어디서부터 도망쳐온거
 야?"
 "됐어! 그만해. 그만하라구."
 말로서는 안되겠다고 생각했는지 하이는 직접 손을 뻗어 두 개의 총을 모두
거두게했다. 사
 정을 잘 알고 있는 하이로서는 로우의 판단이 성급했다고 생각했지만 사정을 알지
못하는 로우
 로서는 오히려 형의 행동을 이해 할 수 없었다. 로우는 하이의 손을 뿌리치며
새차게 말했다.
 "도대체 왜 그러는거요? 이새끼가 바로 돈덩어리라구. 평소엔 돈이라면 환장
 하는 양반이 언제부터 성인군자가 된거요? 우리가 뭐 잘못하고 있는거요? 범
 죄자를 잡겠다는것이 나쁜 일이요?"
 "모르면 아가리 닥쳐! 내가 설명해주겠다고 했잖아!"
 "제길..툴툴."
 하이가 워낙에 성을 내며 말리자 로우도 할 수 없다는듯이 총을 거두었다. 하이는
직접 햇의
총도 칸의 머리에서 치웠고 그러자 칸도 라이플을 옆구리의 총집에 넣었다. 칸은
등이 축축하
 다는것을 느끼며 자리에 털썩 주저앉았다. 그런 칸을 사납게 노려보던 로우가
하이를 재촉했
 다.
 "형씨. 도대체 무슨 말을 하려는거요?"
 "이제 말하려고 하지 않느냐. 동생씨. 영감. 이 전단이 어디까지 퍼졌소?"
 하이의 질문에 크로우는 파이프를 피워물며 장부를 뒤적였다.
 "어제인가 도착했으니까. 뭐 킹즈시티를 넘어 미드웨이로 가려면 일주일은
더 걸릴것일세. 반란군이고 정부군이고 워낙에 느려터진 놈들이 간부급에 있
 으니까."
 "됐소. 칸씨. 지금 바로 출발하시오. 어디를 가든 말을 해줄 수는 없지만 당
 신은 가야 할 곳이 있지않소?"
 "잠깐. 이건 말이 틀리잖아. 설명은 해줘야 할 것 아니오?"
 "내 말 들어. 칸씨는 내 친구야. 설마 형을 못믿는다고 말하는건 아니겠지?"
 "형을 못믿는다는것은 아니오. 단지 저 친구를 못믿겠다는거요. 언제부터 그
 런 말할 정도로 친해졌단 말이오?"
 로우는 다시 총손잡이로 손을 가져갔다. 그러나 하이의 억센 손에 제지당했고
로우는 신경질
 적으로 하이의 손을 뿌리쳤다.
 "모든건 칸씨가 떠난 다음에 설명하겠다. 그 다음엔 말리지 않을테니 알아서
해."
 "칫. 그런 바이크로 도망 가봐야 얼마나 간다고?"
 "응? 나 불렀어?"
 칸은 달리 할 말을 찾지 않았다. 칸의 이마에서 땀이 한방울 주르르 타고
흘러내렸다. 땀의
여행중 마지막 코스인 턱을 지나가고 있을 무렵,칸의 턱이 조금씩 열렸다.
 "감...사합니다. 달리 할 말이 이것밖에 없네요."
 "수배서가 어디로 연결될지는 모르겠지만 당신이 도착하기 전에 먼저 도착해
 있다면 당신은 끝난거요. 설마 종이가 바람에 날리는 속도보다 늦지는 않을
 거잖소?"
 칸은 떨리는 동장으로 자리에서 일어섰다. 풀어져버린 다리는 간신히 칸을
지탱해주고 있었
 다. 칸은 떨리는 음성으로 말을 꺼냈다.
 "그동안 감사했습니다. 도망다니는 신세가 끝나면 언제 한번 찾아뵙지요. 그
 럼."
 "잠깐만요."
 몸을 돌리려는 칸의 손목을 세리가 움켜잡았다. 다 돌아서지 않은 칸은 고개만
돌렸고 잡히
 지 않은 오른손을 천천히 라이플 손잡이에 갖다댔다. 세리가 말했다.
 "당신의 진짜 이름이 뭐죠?"
 "칸 슬런입니다. 지미 긱은 제 친구 이름이고요."
 칸은 힘없이 웃으며 말했다. 세리는 칸의 손을 놓았고 칸은 급히 도망나가듯이
그곳을 빠져
 나가기 시작했다. 스윙도어가 강하게 닫히는 것을 본 하이는 모두를 불러모아
가까운 테이블에
앉았다. 스윙도어는 소리를 내며 다시 닫혔다. "무슨 일이 있는거냐면......"
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(12) 용병수첩 ]
                        [35] 큰푸른물 - 2.(13) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(13) 용병수첩
용병조합에서 빠져나온 칸은 그에게 가장 중요한 것들 - N.Y 리의 사진가방과
'독극물,폭발
 물,젊음을 불태우는데 필요한 물',탄화가방 및 텐트장비가 실려있는 가장 중요한
것인 바이크
 로 곧장 달려갔다(훗날 칸은 결국 우선순위를 매기는것을 포기했다.). 느릿느릿한
바이크는 평
 소답게 꾸물대며 출발했고 바이크에게 당근을 줄 수도,채찍을 줄 수도 없는 칸은
급한 마음에
엔진만을 탓하며 한계를 넘어선 45마일까지 속도를 높였다.
 우선 시 외곽까지 빠져나가는 것이 우선이다 - 칸은 랜드시에서처럼 빈민촌으로
가고 싶었지
 만 유감스럽게도 그의 머리에 킹즈시티의 지리가 모두 들어오지는 못했다.
 "킹즈시티의 유흥가는 온 대륙으로 통한다오."하이의 말이었다. 그는 그 말
 을 철저히 지키며 가로등과 네온사인,그리고 유흥의 도가니에 몰아넣음을 당
 한 수많은 사람들이 지배하는 유흥가를 지나쳐갔다.
 랜드시 시내에서는 볼 수 없었던 도로위의 네바퀴 기계를 감상할 겨를도 없이 칸은
경직된
얼굴로 도로위를 달렸다. 얼굴이 특별히 굳어진다거나 긴장한다고 해서 이미 한계를
넘어선 바
 이크가 정신을 차리고 40년전의 성능을 낼 수 있는것은 아니었지만,그러는 것이
칸에게는 차라
 리 공간을 빠르게 지나치는것처럼 느껴졌다.
 4차선으로 좁아진 도로에 들어서면서 칸은 바이크의 속도를 내리기 시작했다. 엔진
과열에
의한 고장도 원인이 되었지만 갑작스럽게 느껴진 허기가 그로 하여금 망중한을 가질
수 있도록
해준 것이었다. 으윽. 빈속에 술을 부었더니 속이....
 칸이 바이크를 멈춘것은 야외 테이블이 두어개 있는 상점이었다. 부르르르...엔진이
꺼지면
 서 바이크가 토해내던 연기도 뚝 끊겼다. 어이. 자네도 속이 안좋은 모양이군?
인도위로 올라
 온 바이크는 테이블들과 함께 인도를 지나갈 수 없도록 막아섰지만 다행히 인도의
용도변경에
대해 분노와 안타까움을 함께 뱉어낼 투철한 준법시민은 없었다(다행스러워?).
 칸이 빵봉지를 라이플로 위협하고,목을 조르고,발로 밟고,나중에는 손으로 빌며
사정까지 해
 서 겨우 개봉했을 무렵이었다. 칸은 그의 뒤쪽이 뜨거워짐을 느꼈다. 그는 고개를
뒤로 돌렸
 다.
 "칸씨! 칸씨 맞아요?"
 칸은 텁텁한 여성의 목소리를 기억해냈다. 다가오는 바이크를 향해 반갑게 손을
흔들어주었
 다.
 "세리씨! 여긴 어떻게 찾아왔습니까?"
 "시티디텍터를 고용했어요. 미드웨이로 간다는것을 넘겨짚고 온거예요. 다행
 스럽게도 그게 맞았네요."
 내말은 그게 아니었는데....흠...세리의 말대로 그녀 뒤에 한 사내가 앉아있었다.
흠..로우
 가 화내지 않을까? 첫번째 부부싸움의 원인이 내가 되다니...거참. 칸이 잠시
생각에 잠겨있을
 때 갑자기 세리가 피스톨을 뽑아들었다.
 "킹즈시티에 시티디텍터는 필요없어."
 타앙! 총과 총알이 이별하는것을 아쉬워하는 소리. 아니면 총알 자신이 사살의
무기로 사용
 되는것에 대한 울음. 칸에게는 총성이 이상하게 슬프게만 느껴졌다. 그는 라이플
가까이 가져
 갔던 손을 주머니 속에 집어넣었다. 곧 총구에서 연기가 나는 피스톨을 든 채
고글을 벗는 세
 리의 말이 들려왔다. 드러난 그녀의 시선은 바이크에 앉은 채 죽은 시티디텍터에게
가 있었다.
 "그는 인간이예요."
 그 한마디만으로 세리는 상황설명을 끝냈다. 평소의 그 답지않게 금세 말뜻을
알아차린 칸은
세리에 대한 고마움과 동시에 섬뜩함을 느꼈다. 등골이 오싹해지는 느낌을 애써
감추며 칸은
말했다.
 "언제부터 죽일 생각을 가졌던겁니까?"
 "방금전이예요. 로우를 보셨잖아요. 인간은 그들보다 열등한 기계를 만들지
않고 사이보그들은 인간이 만든 기계로 사고하고 판단하죠."
 세상에...그러면 1초만에 사람을 죽이고 살리고를 판단한단 말이지...
 "....하..하하..감사합니다. 혼자 오셨나 보군요?"
 "예. 두고 가신게 있으셨더군요. 그리고 형부와 로우가 전해달라는것도 있었
 어요. 사실 지금 온건 거의 형부가 떠밀다시피 해서 보낸거지요."
 "두고 간 것?"
 세리는 힘겹게 손잡이에 걸려있던 가방을 들어올렸다. 그것을 받아든 칸은
일주일동안 자신
 의 몸에 베었던 친숙한 냄새를 맡을 수 있었다. 의뢰비였다. 세리는 품속에서
무언가를 하나
더 꺼냈다.
 "의뢰비를 두고 가셨더군요. 도망가는데 돈을 두고가면 쓰나요? 그리고 이것
 도 받아요. 형부가 보낸거예요."
 "이건 용병수첩이 아닙니까? 이것을 왜 저에게..."
 칸은 머뭇거리며 용병수첩을 받아들고는 품속에 넣었다. 세리의 말은 계속되었다.
 "로우와 햇은 머뭇거리고 있어요. 하지만 잘못하다간 쫓아올수도 있어요. 오
 늘 밤이 될때까지 최대한 미드웨이 근처로 가야 할 거예요."
 "그렇습니까...."
 "지금 바로 떠나도록 해요. 어쩌면 출발했을지도 몰라요."
 "방금 전부 생각해낸 겁니까?"
 "흠...글쎄요...빠른 판단은 사이보그들에게 있어서는 어쩔 수 없는 능력이
 죠. 그런 것이 도움이 될때도 있지만 그리 썩 좋은것은 아니예요. 용병의 본
 성을 태어날때부터 가지는 거지요. 돈에 좌우되는,그리고 목숨을 담보로 한
직업. 지독하게 슬픈 직업이지요."
 그러나 칸은 그녀에게서 지독하게 슬프다는 감정을 찾을수는 없었다. 칸은 빵봉지와
돈가방
 을 들고 일어섰다. 그르르. 의자와 인도가 긁히는 소리가 들려왔다.
 "이곳에 왔을때부터 떠날때까지 신세만 지는군요. 로우씨와의 결혼식은 축하
 해드리고 떠나려고 했는데....모두들에게 죄송하다고 전해주세요. 특히....
 누구랄것도 없군요."
 칸은 허탈하게 웃으며 바이크로 다가갔고 세리도 말없이 웃고 말았다. 웃음을
전염시킨 그는
고개를 약간 흔들며 바이크에 앉았다. 칸의 뒤쪽에 있는 세리로서는 그의 표정을 알
수 없었고
따라서 그의 의도 역시 알 수는 없었다.
 인도위에 바이크가 올라가있을때보다 도로위에 바이크가 있을때가 훨씬
어울려보였다. 텅 -
소리를 내며 도로위에 올라탄 칸의 바이크는 도로를 무참히 짓밟기 시작했다.
 "형부에게 대강 들었어요. 멋진 곳으로 가시더군요. 좋은 여행 되길 바래
 요."
 마악 바이크를 출발시키려던 칸은 동작을 멈추었다. 칸은 천천히 바이크 뒤로 손을
뻗으며
세리에게 말했다.
 "아이에겐 총을 쥐어주지 마세요. 당신도 그것이 왜 그런지 알고는 있겠지
 만..."
 세리는 칸에게 다가와 손을 꼬옥 쥐었다. 둘의 손은 함께 아래위로 두번 흔들렸다.
세리는
손을 놓았고 묶인 밧줄에서 풀려났다는듯이 바이크는 앞으로 내닫기 시작했다.
조금씩 멀어져
 가는 바이크는 크기가 작아진다기 보다는 어둠에 가려 희미해진다는 것이 더
어울렸다. 육안으
 로 보이는 모든것이 어둠으로 느껴지는 곳에 칸의 바이크가 사라질 때,세리는 그가
다른 차원
 으로 사라져 가는듯한 신비감에 휩싸였다.
 347년 7월 12일 4시 32분. 랜드시 시 소속 탈주포로범 및 반란군 살인범 칸 슬런은
킹즈시티
 를 벗어났다.
 -------------------------------------------------------------------------
 어제에 이어서 더 이상한 글을 계속 올리는 것 같네요.
 음...변명할 말도 없고 생각도 없고..역시 실력부족이네요...
 그럼 좋은 주말 되세여~
 p.s : 비평좀 해 주세여..(비평에 굶주린 말..?)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(13) 용병수첩 ]
                        [36] 큰푸른물 - 2.(14) 용병수첩
      스테레오 스피커 - GOYA A-21 - 17,000 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(14) 용병수첩
빛이 조금이라도 잔존해 있었더라면 그것만으로도 주위를 얼마든지 밝힐 수 있을
정도로 어
 둠은 깊게 쌓여있었다. 어둠이 빛을 모두 잡아먹은듯한 지하실은 마치 그 무엇도
존재하지 않
 는곳처럼 느껴졋다.
 아무것도 존재하지 않는 곳에는 어둠이 항상 남아있다. 공간의 비존재를 허용하지
않는 대륙
 은 그곳에다 어둠을 채워넣었고,아직까지 어둠을 대신할만한 것을 찾아내지는
못하였다. 어둠
 이 착실하게 자신의 임무를 수행했을때,어둠에 쌓인 것들은 거기에 함께 동화되어
버린다.
 그러나 그러하다고 해서 사라지지는 않았다. 어쩌면 자신의 필요성이 없다고
느낄때,어둠으
 로써 자신의 존재를 숨기려 할는지도.
 끼이익 - 문이 열리는 소리는 청각의 고요함과 시각의 어두움을 함께 깨뜨려버렸다.
무언가
 가 존재할 때,어둠은 있어야 할 이유를 잃는다. 문이 열린 틈으로 빛을
새어들어오자,어둠은
순식간에 사라졌다. 그때껏 어둠에 쌓여있던 것들이 어둠이 사라지자 모습을
드러냈다.
 지하연습실로 돌아온 오트만은 힘없이 의자에 몸을 던졌다. 삐이걱. 무게를
지탱하지 못한
의자가 신음을 토해냈다. 닫히지 않은 문에서는 파르스름한 빛이 끊기질 않았다.
꽤나 묘한 분
 위기를 만들어주는 소재가 여럿 있었지만 오트만은 그런것에 빠져 고독을
즐기는등의 그답지
않은 행동을 할 생각은 없었다. 제기랄. 오트만,그렇게 고개 푹 숙이고 청승떠는것은
어울리
 냐?
 요 일주일간 오트만은 그야말로 칸이 되고만 싶은 심정이었다. 칸이 떠난
다음날,오트만은
시청 옆 병원에서 부름을 받았다. 그러나 오트만은 반란군에게 항복한 이상 병원을
자신의 사
 형집행장소로 만들고 싶은 생각은 별로 없었다. 다만 알 수 있었던것은 핸드릭스가
중상으로
입원해있다는 것이었다. 울고불고 난리를 치는 리티를 간신히 진정시킨 채 하룻밤을
보낸 오트
 만은 다음날 곧바로 자원하여 트윈타워 지역 정리공사에 참가했다. 그는 그곳에서
지미를 발견
 할 수 있었다.
 그는 이미 시체처리장에 반듯이 누워있었다. 하마터면 그냥 지나칠 뻔 했던
오트만은 작업장
라이트에 무언가가 빛나는것을 볼 수 있었다. 그것은 지미가 N.Y 리의 밴드인
'큰푸른물'시절
 에 받았던 물결모양의 목걸이였다.
 검게 탄 시체 앞에서 오트만은 풀썩 주저앉아버렸다. 음악을 위해 이스트웨이에서
랜드시까
 지 도망치다시피 쫓겨온 지미. 당시 이스트웨이는 반란군의 기지였고 그곳에서
서쪽지방부터는
정부군의 지배하에 있었던데다가,이스트웨이에서 반란군과 정부군의 전투가
한창이었기에 그곳
 에서 빠져나온다는것은 목숨을 건 탈출이나 다름없었다. 그것을 잘 알고 있는
오트만은 밴드의
한 축이 무너졌다는 것 이상으로 슬픔에 잠겼다. 순간적으로 다리가 풀려버리는것을
느낀 그는
무릎을 꿇고 앉은듯한 자세로 소리없이 흐느끼기 시작했다.
 오트만은 자신이 지미의 시체를 처리하고 싶었지만 이미 반란군들이 공동으로
처리할 예정이
 었기 때문에 단독으로 가져갈 수는 없었다. 검댕에 더러워진 손은 오트만의
두뺨위에 흐르는
눈물을 훔치면서 대신 검댕을 발라주었다. 그날은 그렇게 지나갔다.
 랜드시 시청이 무너진 날,오트만은 병원을 찾아갔다. 시청이 누가 점거를 했는가는
상관없이
병원에 사람들이 북적거리는 모습은 예전과 비슷했다. 마침 모든 전투가 끝난 직후라
병원은
부상자,군인,군의관등 꽤나 북적댔다.
 오트만은 껍데기가 모두 타버린 핸드릭스를 만날 수 있었다. 그러나 그는
혼수상태에다 온몸
 에 붕대를 감고 있었기에 뭐라 말을 걸어볼 수도 없었다. 다만 그의 옆에 앉아
가만히 바라보
 기만 하던 오트만은 뒤이어 입원실을 채우기 위해 들어오는 중환자에 밀려 나가야
했고 혼잡한
병원에서 발길을 돌려야만 했다.
 거리의 가로등은 새로이 빛을 더해갔다. 이제는 전투지에서 일하고,돌아와서는 검댕
묻은 손
 과 얼굴로 리티를 달래야 하는것이 하루일과가 되어버렸다. 그러기를 며칠,그사이
오트만은 혼
 수상태에서 깨어난 핸드릭스를 만날 수 있었다. 수술이 끝나고 상태가 호전되어
일반병실로 옮
 겨가는 정도까지 회복되었다.
 그렇게 지내기를 근 일주일,오트만은 어제 그토록 찾고 찾던것을 찾을 수 있었다.
제플린의
무기인 'M-FGnr56'이 떨어져있는 자리에서 조금 떨어진 곳에 그는 돌더미에 깔린채
'죽어'있었
 다. 그나마 얼굴만이 그럭저럭 제모습을 가지고 있을 정도로 참혹하게 변해 있었다.
일주일동
 안 자신을 찾지 못한 친구를 질책하는듯한 얼굴의 제플린은 오트만으로 하여금
억장이 무너지
 도록 만들었다.
 스슥. 눈물자국이 남은 자리에는 검댕이 묻었고 그 위로 또다시 눈물이 타고
흘러내려 곧 검
 댕과 눈물범벅이 된 얼굴을 든 오트만은 저 멀리 서있는 반란군 하나를 발견할 수
있었다.
 순간 오트만은 온몸의 힘이 앞으로 쏠리는 것을 느꼇다. 두주먹엔 까닭없이 힘이
들어갔고
얼굴은 살기에 영향을 받은 듯 앞으로 달려나가려는 가죽이 벗겨질것만 같았다.
이마에 핏줄이
선 채로 오트만은 'M-FGnr56'을 들고 괴성을 지르며 반란군에게로 달려갔다. 주위의
포로들이
 나 다른 반란군들은 그와 멀리 떨어져 있었기에 그를 제지하거나 발견 할 수조차
없었다. "으
 아아아아아아! 죽어! 죽여버렷!"
 오트만은 'M-FGnr56'의 손잡이로 반란군의 뒤통수를 갈겼다. 이유도 모르고 머리가
으깨어진
채 반란군병사는 전투의 잔해위로 몸을 던졌고 쓰러진 채 일어나지 못하는 그의 등
위로 오트
 만은 공포스러운 행동으로 방아쇠를 당겼다. 그러나 폭파건물에서 간신히 살아남아
일주일동안
먼지로 연명해온 소총이 제대로 작동 될 리가 없었다. 방아쇠가 계속해서 당겨지지
않자 오트
 만은 그것을 내던지고는 돌파편 하나를 들어 반란군의 머리위로 마구 내려쳤다.
그의 옷과 얼
 굴은 순식간에 피범벅이 되었다.
 퍼억! 이성을 잃은듯한 행동을 하던 오트만의 머리위로 군화가 떨어졌다. 반란군
하사의 발
 길질에 저멀리 튕겨나간 오트만은 대여섯의 반란군에게 마구 밟히고 말았다.
오트만은 팔과 다
 리를 들어 몸을 보호하려 했지만 여섯개나 되는 군화들은 그 팔과 다리를 마구
짓밟아버렸다.
결국 오트만이 저항할 기력조차 잃었을 때,반란군들은 하사의 명령을 받고 다시
각자의 자리로
흩어졌다.
 오트만은 밤새도록 드럼부스에 앉아 울었다. 일주일간 제대로 쉬지도 못하고
얻은것이 두 친
 구의 시체와 한 친구의 부상,그리고 자신마저도 바람부는날 먼지나도록 맞은 것
뿐이었다. 오
 트만은 하염없이 울었고 눈물을 흘리고 울부짖었다. 그리고 사정을 모르는 리티도
오트만에게
다가와 같이 눈물을 흘리는 바람에 오트만은 더욱 미칠것만 같았다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(14) 용병수첩 ]
                        [37] 큰푸른물 - 2.(15) 용병수첩
      피부를 이상적으로 가꾸어주는 에멀젼 (복합성) - 아이오페 컨센트레이트
에멀젼 - 20,800 원
제목 : []큰푸른물 - 2.(15) 용병수첩
그리고 오늘. 핸드릭스와 만나고 돌아와 의자에 몸을 맡긴 오트만은 고개를 푹
숙인채 생각
 에 잠겼다. 그는 먼저 현재 직면해있는 문제들에 대해서 꽤나 심각하게
고민해보았다. 반란군.
며칠 욕좀 들으면 되겠지. 리티. 잘 자는군. 좋아. 핸드릭스. 이제 핸드릭스는
알거지가 되겠
 군. 누가 수술비 준대? 킥킥킥. '해피맨'. 젠장할. 한달만 지나면 음반 출시 할 수
있었는데.
왜 못할까? 핸드릭스는 아마 앞으로 기타를 못 잡을거다. 그리고 지미. 제플린.
지미..제플
 린..지미...
 "으아아아아아아!"
 오트만은 까닭없이 속에서 복받쳐오르는 살기를 주저없이 뱉어냈다. 셋팅장비에
얹혀져 있던
기타가 가장 먼저 그의 손에 잡혔다. 우지끈 뚝딱! 오트만은 사정없이 기타를
내리쳤고 기타는
요란한 소리와 함께 셋팅장비를 박살내어 버렸다. 그래도 성에 차지않은 그는
다시한번 기타를
들어올렸다. 그러나 셋팅장비에 맞은(?)기타는 그 충격을 이기지 못하고 기타줄과
함께 두동강
 이 난 상태가 되어 있었다. 중력의 속박에서 벗어날 수 없는 그것은 오트만의 발
위로 떨어졌
 다. "으아악!" 발이 뭉개지는듯한 고통은 발바닥을 땅에 붙이고 있지 못하게
만들었으며 그는
무언가를 두들겨부수는 대신 손에 잡히는 것은 무조건 중력을 무시한 비행에 이은
고공낙하를
즐길 수 있도록 해주었다. 던져진것은 모두 1회용이었던지 폐기물이 되어버렸다.
 그는 기타에 찍힌 발을 움켜쥔 채 몇분동안 굳어있었다. 마치 죽어있는
동상처럼,도둑고양이
한마리가 머리 꼭대기 위에 앉아있으면 꽤나 어울릴듯한 모습이었지만 아마도 그
고양이는 얼
 마를 못버티고 흔들거림에 떨어졌을 것이다. 오트만의 몸은 조금씩 떨림이 강해졌다.
 고개가 조금 들렸다. 그림자에 가려 온통 새카만 얼굴의 하얀눈은 꽤나 이질감있게
보였다.
시 외곽에서 보이는 어둠에 가린 빌딩에서 켜진 두개의 불빛같은 눈 속에서
살아움직이는 갈색
눈동자가 한곳으로 집중되었다. 그리고,곧 대상이 바뀌어버렸다.
 오트만은 풀이 죽은 목소리로 수화기를 들었다.
 "여어에여....?"
 "응? 리티야?"
 "아니에여...."
 "그럼 지미?"
 "이 새끼야! 내가 그 이름 말하지 마랬지! 누구앞에서 그 이름을 거론하는거
 얏!"
 ".....오트만이로군...."
 "누구십니까아...."
 수화기의 건너편에서 잠깐 머뭇거리는 시간이 이어졌다. 오트만은 한숨을 쉬며
말했다.
 "칸이냐? 감옥에 잡혀들어갔다구? 리티에게 전해줄까?"
 "....핵이라도 맞았냐?"
 "아니. 그런데 왜 너 일주일동안 아무 연락이 없었던 거냐?"
 "그럴만한 일이 있었어. 그런데 리티 자냐? 깨어있으면 그냥 끊어."
 오트만은 리티가 있는 방을 쳐다보았다. 인기척조차 들리지 않았다. 혹시나
어둠속에서 벌벌
떨고있을까 둘러보려던 오트만은 그 수고로움을 운에 걸어보기로 했다.
 "자는 것 같군."
 "자는거면 자는거지 자는 것 같다라니?"
 대답을 짧게 끊은 칸은 이번엔 자신이 물었다.
 "오트만. 길게 말할 시간은 없고 묻고 싶은게 있다."
 "뭔데?"
 "지미에게 무슨 일이 있었냐?"
 이번에도 오트만이 소리를 지를것이라 생각했던 칸은 미리 통신기를 귀에서 멀찍이
떨어뜨려
놓았다. 그러나 아무소리도 들려오지 않자 칸은 다시 통신기를 귀 가까이에
갖다댔다. 앞의 말
 은 놓쳐버렸다.
 ".......제플린은 죽었어. 그리고 시청이 반란군 손에 떨어졌고."
 "그런데 지미가 왜 내수배지에 있는거지?"
 "아,그거? 놈들이 찾아왔었어. 그때는 지미가 이미 죽어있었는데,사진을 보
 니까 네 사진이더군. 그래서 네가 분명히 본명을 밝히고 돌아다닐거라 생각
 해서 지미 이름을 가르쳐준거야."
 "....그렇게 잘 알면 내가 미안해지잖아. 아,그런데 미안하다. 괜히 그 말을
꺼낸것 같군..."
 오트만은 한숨을 푹 쉬었다. 그렇군..아직 이녀석이 남아있었지...이녀석이 가고
지미가 돌
 아올수는 없는건가? 이런...
 "아니. 지미는 이미 떠난지 오래 되었으니까. 그보다 너 지금 괜찮은거냐?"
 "그게 무슨 말이야?"
 "핸드릭스에게서 들었는데...."
 "응? 핸드릭스? 핸드릭스가 살아있었나?"
 분명히 저녀석 머리를 벅벅 긁고 있을거야. 오트만은 다시한번 수화기에 대고
소리를 지르는
대신 숨을 크게 들이쉬며 침울하게 말했다.
 "...병원에 입원해있다고 했잖아."
 "언제?"
 "...어쨌든 지금 어디야?"
 "미드웨이 가는 길."
 칸은 아주 당연하다는듯이 말했고 오트만은 아주 기가 막힌다는듯이 경청했다.
오트만이 말
 했다.
 "뭐? 아직도 거기 있는거야? 난 벌써 토리노까지 넘어갔다고 생각했다. 그동
 안 뭘 꾸물댄거야?"
 "그건 다음에 말해줄게. 조금 있다가 바람이 불기 시작하면 진짜 통신 끊어
 야 해. 말할 것 있어?"
 다시금 한번 칸이 재촉하자 헛기침을 몇번 내뱉은 오트만은 자신이 핸드릭스에게서
들었던것
 을 머릿속에서 꺼내기 시작했다.
 "그럼 이 말만 하지. 내말 잘 듣고 내말이 끝나거든 그냥 끊어. 알겠지? 지
 금 반란군에서는 네 문제를 꽤나 심각하게 생각하고 있어. 널 잡으려고 소대
 장정도 되는 군인을 하나 파견했지. 그게 누구냐면...핸드릭스에게서 들은
말인데,이름은 잘 모르겠고 시청이 무너지는 날 혼자 VTO-MK1을 전멸시킨 자
 야. 일단 그것만 알아둬. 그가 네 뒤를 쫓고 있다는 것을. 그럼 난 끊는다."
 뚜-뚜-뚜-뚜. 칸은 통신연결을 끊었다. 그리고는 잠시 생각에 잠겼다. 오트만이
말한 내용은
어디선가 들은듯한 말이었다. 그는 킹즈시티에서 있었던 일들을 하나하나 꺼내보기
시작했고,
 바람이 조금씩 일기 시작했을때 생각해낼 수 있었다. 으읏. 텐트안에서 생각해도
괜찮았을텐
 데.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
2.(15) 용병수첩 ]
                       [38] 큰푸른물 - 2.(16) 용병수첩.
제목 : []큰푸른물 - 2.(16) 용병수첩.
킹즈시티에서 가장 오래되고 무구한 역사를 자랑하는,그리고 거쳐간 사람들의 수를
셀 수 조
 차 없는,현재까지도 용병들 사이에서 가장 이름있는 조합인,하지만 실제 붙어있는
간판조차 없
 는 이름없는 용병조합. 소속용병 4명이라는 전무후유할 기록을 남기면서도 망하지
않은 용병조
 합을 '망하지 않는것'이라는 지상 최대의 목표를 걸고 하루하루 살아가는 크로우
앞에서 때아
 닌 격투가 벌어지고 있었다. 한쪽은 일방적으로 때리는 싸움을 하고 있었고 한쪽은
일방적으로
맞는 싸움을 했으며 그 옆의 여자 한명은 말리는 싸움을 하고 있었고 남자 한명은
구경하는 싸
 움을 하고 있었다. 맞는 싸움을 하던 남자는 파마머리가 더욱 헝클어지는것을
무릅쓰고 머리를
때리는 싸움을 하는 남자에게로 들이밀었다.
 "이자식아! 제발 참으란 말이다! 5년만 고생하면 내가 1천만리티 벌어다 준
 다니까!"
 "1천만은 무슨 개뿔의 1천만이야? 5년에 1825번이나 싸워도 벌지 못할 돈이
 요. 헛소리 집어치우고 같이 가자구요!"
 "1825에 1만을 곱해봐라! 1천만리티는 넘지 않느냐!"
 "빚에다 매일마다 먹고 마시고 노름하는건 왜 생각안하는거요! 이런 제기랄.
 이것좀 놓으란 말입니다! 비듬 떨어지는 머리 계속 비비지 말고!"
 팔꿈치로 등을 가격하고 허리를 감싸쥔 팔을 풀어내고 발로 걷어찬 끝에 때리던
남자는 막는
남자를 뿌리칠 수 있었다. 앞에 길이 열리자 때리던 남자는 장해물의 용도를 부수기
위한 용도
 로 바꾸어버리며 성큼성큼 걸어갔다. 그러나 두번째 테이블이 부서질때즈음,그는
더이상 나아
 가지 못했다. 하이는 다시 몸을 날려 로우의 뒤에서 허리를 끌어안았다.
 "내 말 듣고도 왜 계속 그래? 그까짓 1천만이 무어 중요하다고!"
 "젠장할. 그런 말 할 능력도 없는 위인이 대체 왜이러는거요! 세리,넌 또 가
 서 뭐라고 한거야?"
 "나...나?"
 하이와 로우를 떼어놓으려 하면서 한편으로는 하이와 함께 로우를 밖으로 나가지
못하게 막
 던 세리는 로우의 큰소리에 그만 몸이 뻣뻣이 굳고 말았다. 그것을 노린 로우는 그
틈을 타서
앞으로 넘어지려는듯이 허리를 앞으로 숙였다. 허리에 악착같이 매달려있던 하이는
로우의 등
 뒤를 넘어 앞으로 튕기듯 넘어지고 말았다.
 "아이쿠,허리야! 로우 이자식! 넌 장가간다고 아직 장가도 못한 형의 허리를
 함부로 부숴도 되는거얏!"
 "어차피 그 얼굴로는 장가도 못갈텐데 허리가 무얼 그렇게 중요하다는거요?
 햇,너도 가자구!"
 "아이고,잠깐. 햇씨! 내말좀 더 들으시구려!"
 칸이 떠나고나서 세리가 칸에게로 보낸 하이의 물건을 전해주고 돌아올때쯤,로우는
세리가
남자 시티 디텍터와 함께 바이크를 타고 간 것에 대한 분노로는 전혀 상상할 수 없는
분노를
터뜨리며 햇과 함께 그자리를 떠나려 했다. 하지만 햇은 로우가 바라던것과는 달리
어정쩡한
태도를 보였고 로우가 쉽게 나가지 못하자 그때 하이가 그의 앞길을 막아버린
것이었다. 그바
 람에 두 쌍둥이 형제간에 싸움이 일어났고 싸움은 30분이 넘도록 계속되고 있었다.
 "형씨,도대체 왜그러는거요? 같은 사이보그도 아닌데다가,그는 엄연한....뭐
 지? 어쨌든 사이보그를 죽인 놈이란 말입니다. 그리고 큰푸른물,큰푸른물로
 간다고 했으면 어차피 반란군 아니면 정부군에게 죽게될거요. 그걸 내가 먼
 저 하겠다는데 왜 그렇게 말리는거요!"
 "빌어먹을 자식!"
 동생에게 당하기만 하던 하이가 드디어 반격에 나섰다. 도도하게(?) 앉아 둘의
싸우는 모습
 과 세리가 말리는 모습을 감상하며 70점 정도의 평가를 내리던("반격이 없어.
반격이. 밀고 밀
 리는 임펙트가 있어야 하는데...정말 말리는 마누라가 더 밉다더니...")햇이 박수를
딱 치며
평가를 30점정도 더 올려줄 수 있는 상황이 된 것이었다. 권총을 뽑아 손잡이로
로우의 목덜미
 를 찍은 하이는 권총을 던져버리며 일어섰다.
 "일어나. 내가 다시 말해줄테니까."
 "우윽..젠장...동생을 이렇게 심하게 다루는 형은 없을껄....아무래도 큰푸
 른물에서 주워온듯한..."
 "꿍시렁대지마! 그릭 주워오긴 뭘 주워와?"
 "그럼 형이라는 작자가 동생이 1천만리티 벌어오려는데 이렇게 뒷다마를 깐
 단 말이오? 아야야..."
 하이의 공격에 더이상 하이와 싸우려는 힘이 없어진 로우는 바닥에 그냥
주저앉아버렸다. 투
 캉! 신경질적으로 내던져진 소총이 망가지는듯한 소리로 바닥에 떨어졌다.
"제길..툴툴..."
 "그만 툴툴거리고....햇씨하고 세리도 이리 오시구려."
 투닥거리는 소리가 끊기자 크로우는 컵을 닦던곳에 가 있던 시선을 힐끗 들어
그들을 바라보
 았다. 그러고는 아무일도 없다는것을 알자 다시 컵을 닦기 시작했다. 아까보다
문쪽으로 옮겨
 갔군.
 "무슨 말을 하려는거요? 아직 말이 남았소?"
 "이제 말해주지. 그는 큰푸른물로 가는 중이야."
 "그건 아까 말했잖소? 그럼 난 가겠소이다."
 "아직 끝안났어. 배기통 둘달린 바이크 녀석아. 어쨌든 할말은 아까 다 했으
 니까 별로 말할것은 없어. 하지만 칸씨가 왜 큰푸른물로 가는지 알기는 아는
 거야?"
 "그럼 형씨는 아는거유?"
 입을 삐죽 내민 채 로우가 불량스럽게 말했다. 하이는 불량스러운 로우의 태도를
깡그리 무
 시하며 말을 이었다.
 "설마 그가 죽을자리를 찾아간다고 생각하지는 않겠지?"
 "큰푸른물의 용도가 그거 말고 또 뭐가 있는거요?"
 "하필이면 왜 남쪽으로 내려가지 않고 이곳을 거쳐서 큰푸른물로 가는가? 그
 중간중간엔 반란군들이 떼거지로 몰려있는데,혼자서 아무 백도 비전도 없이
온 이유는? 젠장할. 내가 이렇게 어려운 말들을 하게 된다고는 생각 못했는
 데. 잘 들어. 칸씨에겐 반드시 큰푸른물로 가야 할 이유가 있어. 자신의 희
 망을 찾아가는 것이지. 로우녀석. 희망이 뭔지 모르는건 아니지?"
 "희망?"
 "희망...이 맞는지는 모르겠지만,어쨌든 그는 큰푸른물에서 무언가를 찾으려
 하는 눈치였더군. 아마도 형이상학적인 어떤 감정이라든지.....뭣인지는 모
 르겠지만 반드시 큰푸른물로 가야 할 일이었더군. 그래서 나는 보내주는거
 야."
 "그게 내가 1천만리티 버는거하고 무슨 상관이 있는데?"
 "어차피 그는 가다가 죽는 가능성이 더 높아. 하지만 아직은 아니지. 우리손
 으로 죽이는것도 원하지 않고,여기서 죽어야 할 사람도 아니고,가능하면 지
 금 죽는것도 별로 권하고 싶지 않군. 큰푸른물에 다가가지는 못하겠지만,그
 가 얻으려 하는것이 있다면 가는 도중에라도 얻을 수 있을거야."
 "어떻게 아는거요,형씨?"
 "내 생각에는 그렇단 말이다. 게다가,사실적으로 그런 사람 하나 살아있다고
 반란군이 잘못되는것도 아니고,큰푸른물로 간다고 해서 대륙이 망하는것도
아니고..."
 "하지만 이건 말이 틀리잖수. 분명히 이야기가 끝나면 말리지 않겠다고 하지
 않았소?"
 "그래. 그랬지. 그래서 내가 뭐 잘못한게 있냐?"
 하이의 말에 로우는 다시 분노가 역력한 얼굴로 바닥에서 일어나 하이에게
달려들듯이 말했
 다.
 "지금까지 날 붙잡은건 뭐요?"
 "이것봐. 동생씨. 내 이야기는 방금 끝났어. 분명히 난 이야기가 '끝나기전'
 까지라고 했고. 그 전엔 당연히 말릴 수 있는거잖아?"
 "빌어먹을 아줌마 같으니라고. 난 아직도 이해를 못하겠소. 그가 가진..뭐냐
 ...그 희망인지 뭐시긴지 그렇게 중요한거란 말이오?"
 "네가 세리와 결혼하는것이 칸씨에겐 중요하지 않은 일이 되는거잖아? 그거
 랑 똑같다고 생각해봐."
 말을 마친 하이는 이제 할대로 하라는듯한 자세로 의자에 몸을 기댔다. 그러나
로우는 그냥
자리에 주저앉고 말았다. 그때까지도 감상인지 뭣인지를 계속하던 햇이 말했다.
 "가지 않을거야?"
 "이 아줌마 머리때문에 시간만 잡아먹었어. 젠장할. 지금 쫓아가서 어디서
잡는다는거야? 어디로 간줄 알고?"
 -------------------------------------------------------------------------
 중간부분이 거의 횡설수설 부분이 되어버렸네요...
 양을 늘리다보니 새로 들어간 부분이었는데....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 2.(16) 용병수첩. ]
                        [39] 큰푸른물 - 2.(17) 용병수첩
제목 : []큰푸른물 - 2.(17) 용병수첩
바람이 천막을 때렸다. 텐트와 연결되어 있는 천막은 함께 흔들렸고 텐트 안에
달려있던 랜
 턴이 그때마다 조금씩 흔들거렸다. 랜턴의 움직임을 따라 칸의 그림자도 커졌다
작아지기를 반
 복했다.
 그림자가 다시 고정되었을때,칸은 옆으로 한바퀴 뒹굴 굴렀다. 3명이 잘 수 있는
텐트 안은
혼자 자는 그에게는 너무나도 컸다. 자리에 누운지 몇십분이 지나도록 잠이 들지
않은 이유를
생각해보던 그는 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 굴러간 후에야 그 이유를 알 수 있었다.
그는 뒹굴
 뒹굴 구르는것을 그만두고는 시계를 꺼내어 자신의 눈 앞에다 놓았다. 옆으로 누운
채 몸을 고
 정시킨 그는 시계에 신경을 집중했다. 천막이 펄럭거리고 바람부는소리가 생생하게
들리는 가
 운데서 그는 2초에 두번씩 "째깍"소리를 들을 수 있었다.
 "째깍군. 오트만이 나에게 말하더군. 너도 TV는 봤겠지? 그..뭐지..? VTO-
 MK1을 박살낸 여자...인지는 모르겠지만 말이야. 어쨌든 그 군인이 나를 쫓
 는다는군. 젠장할. 인재가 남아도는가 봐. 나같은 놈 잡기 위해서 소대장은
되는 군인을 파견하다니. 넌 그렇게 생각하지 않아? 자,이제 어떻게 하면 좋
 을까?"
 시계에게 대답이 있을 리가 없었다. 그러나 "당연히 너는 죽어 마땅한
자로서.."어쩌구하는
대답이라도 기대했던 칸은 실망한 목소리로 다시 말했다.
 "이봐. 진짜 대답이 없는거야? 넌 모든 현실을 다 볼 수 있잖아. 현실과 함
 께 흘러가는..아니 네가 바로 현실이겠지? 그러니까 넌 알고있을거 아냐?
뭐? 볼 수는 없는 거라고? 이런 젠장할....너 거짓말 하는거지? 에휴. 너도
알 수 없는 앞날인데 내가 어떻게 알 수 있겠냐? 어쨌든 난 오직 큰푸른물로
가는거고,뒤에서 쫓아와서 잡히면 잡히는거지. 하지만 그렇게 되지는 않을거
 야. 잡히지 않으면 되니까. 말은 쉽다고? 당연히 말은 쉽지. 물론 내가 잡히
 고 싶어도 안잡힐수도 있는것이 사람사는 거잖아. 하이씨에게 말했지. 과거
 와 미래는 아무 상관이 없다고. 과거는 단지 미래를 판단할 수 있는 근거에
지나지 않는 것이지. 왜인지 알아? 너도 미래를 향해 흘러가고 있지. 하지만
넌 과거로 돌아갈 수는 없을거야. 너 한번도 반대로 돈 적은 없지? 그렇기
 때문에 고정된 과거는 한가지의 미래를 초래할 수 있어. 라고는 하겠지만,그
 건 그러한 경우의 수가 단지 많다는 이유만으로 그렇게 보여지는 것 뿐이야.
그런 경우의 수가 적다면,사람들은 어떻게 생각을 할까? 내가 너를 집어던졌
 다고 하자. 그럼 넌 내일 부숴져 있을까?"
 시계는 칸의 말에 마치 반항하듯이 뒤로 덜컥 넘어졌다. 시계를 잡아 다시 바로
세운 칸은
말을 이었다.
 "그건 너도 모르는 일이겠지. 하지만 난 알 수도 있을거야. 왜냐고? 너는 현
 실에서 현실과 같이 흘러가는 존재이지만,나는 그렇지 않아. 물론 나도 너와
함께 여기서 살고는 있지만,그렇기때문에 나는 이곳을 벗어나려는 이상을 가
 질 수 있는 것이겠지. 오트만과 나의 가장 큰 차이점이 뭔지 알아? 오트만은
현실에 맞춰서 살고 있어. 그때그때 닥치는 상황에 유연하게 변화해가지. 하
 지만 그것이 다만 현실을 살아가는것에만 급급하다고 말할 수 있을까?"
 시계는 "아니"라고는 대답하지 않았다. 칸은 다만 자신이 시계에게 관심법을 써서
알아냈다
 고 생각하고 싶었다.
 "많은 사람들은 그가 현실만을 보고 결정한다고 말하겠지. 하지만 그가 현실
 에 맞춰서 살아가는 이유는,그래야만 올바른 미래가 다가온다고 믿기 때문이
 지. 오히려 그가 미래에 다가 올 삶에 대비하고 있다는 것이야. 왜그럴까?
그 이유가 진짜 X같지. 그에게 닥친 상황들은 그 상황을 따라가지 않으면 그
 를 없애기라도 할 듯한 분위기이지. 나도 그와 비슷하게 살아왔어. 하지만
더이상 그런 X같은 삶은 지쳤다. 꼭 그렇게 해야만 할까? 다만 나중에 안전
 하게 살기 위해 현재를 바치는 것....난 그것이 싫어."
 칸은 문득 잠이 조금씩 밀려온다는 생각이 들었다. 그는 시계의 뒤에 있던 콜라캔
하나를 땄
 다.
 "내가 아는 속담중에 이런게 있지. '빵만으로는 살 수 없다.'. 진짜 그 말이
맞는것 같아. 빵만으로는 살 수 없어. 콜라가 같이 있어야 빵을 먹을 수 있
 거든. 그러니까 그 속담을 바꾸면 '콜라도 있어야 살 수 있다.'.라는 말이
되겠지? 뭐? 헛소리 집어치우라고? 억울하면 너도 마셔. 어쨌든,오트만이 내
 게 말하더군. 연 N.G가,어? 너 N.G 몰라? 모르면 모르는대로 살아. N.G가 그
 의 삶에 충실했다는 이유만으로 죽었다고 나를 말리려고 하더군. 그게 성립
 할 수 있을까? 다른 존재가 과연 내가 흘려보내는 현실을 바꿀 수 있을까?
나는 그렇지 않다고 믿는거야. 아니,설령 그렇다고 해도,그게 싫어서 이렇게
떠나는 것일지도 모르겠지."
 시계는 칸을 바라보고 싶었지만 시계가 할 수 있는 기능은 바늘이 움직이는것을
빼면 다만
소리를 내는 것 뿐이었다. 육감(오감과 육감.)이라는것이 없는 시계는 칸이 눈물을
흘리고 있
 다는것을 알 수 없었다. 그런데 입은 왜 벌려둔거지? 눈물을 받아마시려는건가?
다시한번 입이
찢어지도록 하품을 하면서 눈물을 짜낸 칸은 피곤한 음성으로 말했다.
 "이제야 슬슬 잠이 오는군...어쨌든 째깍군. 나머지는 다음에 가르쳐주지.
후아. 그런데 과연 큰푸른물에 가면 뭐가 있을까? 배우긴 배웠지만 사실 믿
 을것도 못되고...가르친 사람들도 사실 큰푸른물에는 한번도 안가봤거든."
 랜턴의 불빛이 떨어졌다. 어둠에 쌓인 텐트는 곧 어둠에 동화되었다. 간간히
지나가는 차량
 들도 그들을 발견하지는 못했다. 다만 근처에 버려진 바이크를 보며 "과연 저것이
들판에서 몇
 천년을 썩어갈 것인가?"라는 고민을 잠시 하기만 했다. 과연 그가 타고 있는 차량이
자신의 정
 신팔며 하는 운전으로 인해 들판에서 몇천년을 썩어나갈지 하는 생각은 안하겠지만.
들판에서
조금씩 썩어가는 바이크의 주인은 어둠속에서 N.Y 리의 사진가방을 찾다가 머리를
돌부리에 부
 딪치고는 몇분동안 뒹굴거렸다. 젠장할. 오늘도 편안한 밤이 되기는 글렀군.
 -------------------------------------------------------------------------
 드디어 2장이 끝났습니다.
 사실 여기까지 오는데 3개월은 걸렸는데...올리는건 반달만에 올리다니...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 2.(17) 용병수첩 ]
                   [40] 큰푸른물 - 3.(1) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(1) 큰푸른물을 향한 꿈.
미드웨이 시는 대륙에서 가장 유명한 도시중 하나가 아니라 그중에서도 톱을
차지하는 도시
 였다. 미드웨이 시를 대표하는 것들이 여러가지가 있지만 그중에서 중요한것을 크게
두가지로
꼽아볼 수 있다. 한가지는 항상 짙은 어둠에 가려있는 시내중심부이다. 미드웨이에는
시내중심
 부가 항상 어둠에 가려져 있어서 처음 오는 타지인뿐만이 아니라 몇십년을 그곳에서
살았던 토
 박이라 하더라도 그 어둠을 해쳐나가는 모험은 하지 않는다. 어둠이 깔려 아무것도
보이지 않
 는다고 해서 무언가가 존재하지 않는것은 아니기 때문이다. 어둠에 쌓여 있다는것은
다만 시각
 적으로 존재하지 않는다는 것 뿐,촉각,미각,후각,청각,감각,직각...(?)등은 그대로
존재하고
있는것을 말한다.
 이 어둠이라는 것은 미드웨이 시에서 가로등을 없애버리는,어떻게 보면 뭔가 앞뒤가
맞지 않
 는 결과를 초래했다. 그 이유는,시내중심부에 원인도 모를 어둠이 깔리고 난 이후에
어지간한
가로등으로는 그 어둠을 도저히 밝혀낼 수 없었기 때문이다. 그래서 어둠이 깔린
곳의 가로등
 은 모조리 철거되었다.
 미드웨이를 유명하게 만든 또한가지는 치안에 관한 문제이다. 미드웨이는 반란군에
속한 도
 시이기는 하지만 범죄자들을 위한 도시라는 목적하에 만들어 졌을만큼 군대로서도
도저히 건드
 릴 수 없는 범죄들이 일어나고 있는 곳이었다. 치안대이니 폴리스 제도이니
하는것은 오래전에
미드웨이에서 사라졌다. 미드웨이에 원수가 있다면 가장 복수하기가 좋다고 하지
않는가 - 가
 장 살인이 많이 일어나는곳은 미드웨이이며,아무리 치안이 안되어있다 하더라도
적어도 한명을
실수로 죽인 살인범을 못잡는다는 것은 군대가 적을 쏴죽이지 못하는 것이나
마찬가지의 도시
 가 되는 것이다. 물론 그 복수를 하는데 자신이 죽어야 한다는 문제점은 내포하고
있긴 하지
 만.
 이 두가지 이유때문에 미드웨이의 중요관청이나 기업빌딩,공장등은 시내가 아닌
시외곽에 분
 포하고 있었다. 시내에 어둠이 깔린 지역이 그리 넓은 지역이 아니라는것이
다행이긴 했지만,
 넓지 않다고 해서 도시에 전혀 방해가 되지 않는것은 아니기 때문이다. 그리고 칸은
그 건물들
 을 입을 헤 벌린채 구경하고 있었다.
 킹즈시티에서 보던 불빛과는 또다른,저 하늘위의 어둠때문에 높이도 알 수 없는
높은빌딩이
1층에서부터 보이지 않는 그곳까지 전부 형광등으로 빛나고 있었다. 저것이 바로
빛의 탑이란
말인가? 칸은 왼쪽으로 고개를 돌렸고 곧 자신이 고개를 돌렸다는 느낌을 잃고
말았다. 반대쪽
 에도 똑같이 보이는듯한 건물이 떡하니 버티고 있었던 것이다.
 킹즈시티의 네온사인이 유흥이라는 타락을 감싸기 위해 빛을 이용한
것이라면,미드웨이의 빛
 은 그야말로 순수하게 어둠이라는 것을 없애기 위해 빛을 이용하고 있었다. 칸은
그런 건물의
불빛이 마음에 들었다. 칸은 그것을 감상하면서 인도에 바이크를 바싹 붙인 채
바이크를 천천
 히 몰아갔다.
 시내의 어둠이 영향을 미친 탓인지 미드웨이의 도로도 랜드시와 같이 고즈넉했고
한산했다.
가끔 가다가 칸의 귀가 심심해지지 않도록 바이크나 차량이 요란한 소리를 내며 붕붕
지나갔지
 만 빠른 속력때문에 도로에 붙어있는 시간이 적은 만큼 차량을 쉽게 볼 수 있는것은
아니었다.
 어느덧 가로등이 도로가를 점령하고 있는 곳으로 바이크가 들어왔다. 시외곽은 워낙
빌딩의
불빛들이 강렬해서 바이크나 차량의 라이트만으로도 어둠을 몰아내는데에는
충분했기에 가로등
 이 없었지만,그런 빌딩들의 줄서기가 끝난 곳에서부터는 역시나 다른 도시와 함께
새하얀 가로
 등이 서 있었다. 칸은 조용하고 한산한 이 도시가 형광등이나 가로등의 흰 불빛과
상당히 어울
 린다고 생각했다. 그런 칸의 생각에 동조라도 하듯이 가로등들은 일제히 흰색이라는
단색의 아
 름다움을 도로위에서 펼쳐보이고 있었다.
 N.Y 리의 사진가방을 들고 그 속에 있는 사진들을 한장한장 꺼내보면서 감상하던
칸은 갑자
 기 리의 얼굴이 어두워지는것을 보고 바이크 윗쪽으로 고개를 들었다. 그곳에는
의당 있어야
할 가로등이 없었고 대신 약한 형광등으로 만들어진 글자가 있는 간판이 떡하니 서
있었다. 사
 진들을 모두 가방에 넣어 정리한 칸은 형광등 글자를 읽어보았다.
 "첫번째 시티 디텍터 - 바센 지쓰인. 째깍군. 첫번째 시티 디텍터라는 사람
 의 직업이 바센 지쓰인이라는데,바센 지쓰인이 뭐하는 직업이지?"
 칸은 그렇게 중얼거리며 바이크를 멈춰세우고는 바로 인도로 내려섰다. 낮은
바이크는 인도
근처에서 구르고 있었기에 칸을 인도위로 올려놓을 수 있었다. 칸은 간판의 소유자가
있는 건
 물로 짐작되는듯한 곳으로 다가가 문을 열었다. 손잡이에서는 차가운 금속성의
느낌이 전달되
 었다.
 끼이익 -
 "어서 오세요? 무슨일로 오셨습니까?"
 "저기..여기가 시티 디텍터의 집이 맞습니까?"
 "예. 제가 시티 디텍터인데...어디로 가실 건가요?"
 "아..그렇군요. 반갑습니다. 저는 칸 슬런이라고 합니다."
 "제 이름은 밖에서 보셨겠지요? 이곳에는 처음이신가요?"
 칸은 시티 디텍터의 말에서 두가지의 질문거리를 찾아낼 수 있었다. 하나. 이름이
뭔데요?
둘. 이곳이 어디입니까? 칸의 성격은 자신의 궁금증에 충실한 성격이었고 입은
그러한 성격을
나타내주는 좋은 역할을 할 수 있었다.
 "이름이 밖에 있다니요?"
 "바센 지쓰인. 그게 제 이름이예요."
 "바센양. 그럼 이곳은 어디지요?"
 바센은 얼굴 가득히 웃음을 지었다. 그녀의 단발머리가 조금 찰랑거렸을때,다시
입이 열렸
 다.
 "미드웨이에 처음이신가 보군요? 안그러면 그렇게 대답하시지는 않을테고...
 어디로 가실건가요? 보통 미드웨이에 처음 오시면 '로포스트 호프'로 많이
가시거든요. 용병자리도 많고...그게 아니라고 기계공이라든지...운수직이나
치안대 같은곳에서 일할 사람들을 찾는 자들이 많거든요."
 "그곳으로 가겠습니다. 여기서 얼마나 걸리지요?"
 "글쎄요...바이크에 따라서 40마일 이상이면 한 20분이면 되고요. 80마일 이
 상이면 5분이면 갈거예요."
 "죄송합니다만....제것은 40마일 이하인데요?"
 "예?"
 목에도 간신히 닿는 단발머리에 예쁘다고는 볼 수 없는,그저 그렇게 생긴 수수한
옷차림의
아가씨는 칸의 바이크를 보고는 마치 40년전 헤어진 아들네미를 보는듯한 표정을
지었다. 세상
 에,겉보기보다 많이 늙은 아줌마로군. 그런데 태어난 아들네미가 엄마보다 더
큰데,어떻게 10
 개월동안 뱃속에 넣고 다녔을까? 이봐. 바이크군. 너 혹시 엔진만 갖고 태어난거
아냐? 바퀴,
 뭐 핸들 이런건 나처럼 옷으로 입은 것이겠지?
 한명만 탈 수 있는 칸의 바이크에 올라탄 바센은 천천히 바이크를 움직였다. 그리고
그 옆
인도에서는 칸이 바이크에 붙어서서 따라걸었다. 바이크는 칸의 걸음걸이 속도와
똑같이 굴러
 갔건만 운전하는데 전혀 불편함이 없었다.
 "이런 바이크를 많이 타보셨나 보죠?"
 "시티 디텍터의 두번째 필수항목이 뭐든 운전할 수 있어야 하는 거예요. 언
 제 어떤 종류의 차량을 운행해야 할 지 모르거든요."
 "그런건 선천적으로 타고나는 거예요?"
 "그래요. 다행스럽게도 미드웨이에 그런 사람들이 많이 태어나지요. 사이보
 그들중엔 시티 디텍터가 없어요. 이런 감각들은 모두 뇌기능에서 나오는 것
 인데,사이보그들은 뇌들을 개조하기 때문에 설령 감각을 가지고 태어났다 하
 더라도 기계에 의해 잠식당하고 마는 것이지요."
 "사이보그들을 잘 아시나 보군요."
 "미드웨이에 20년을 넘게 살았으니까요."
 바센은 제법 흥얼거리기까지 하면서 바이크를 움직였다. 계속해서 바이크를
따라가던 칸은
주위를 둘러보았고 다시 시선과 고개를 처음 제자리에 갖다놓았다. 난생 처음
경험하는 놀라운
사실에 칸은 당황해했다. 당황한 기색이 다분히 나타난 표정으로 칸은 바센을
돌아보았고 그때
바센도 잘 보이지 않는다는것을 깨달았다.
 "바센양,어떻게 된겁니까? 전혀 보이질 않아요."
 "어둠속에 들어오신거예요. 이곳은 시티 디텍터들만 볼 수 있는 곳이지요.
아마 이 바이크도 희미하게 보이실 거예요. 그래도 칸은 운이 좋은 편이예
 요. 보통땐 그정도 떨어져있어도 전혀 안보이거든요. 특히 어둠이 심한날이
한달에 두어번 있는데,그땐 우리 시티 디텍터들도 자주 곤욕을 치루곤 하지
 요."
 "참 좋겠군요. 이런 어둠속에서 길이 보이다니...다른곳에서도 잘 보입니
까?"
 "글쎄요. 그건 잘 모르겠어요. 여기선 길이 잘 보이지만 다른 지하실같은 폐
 쇄된 공간이나 건물안으로 들어가면 우리도 불은 켜고 생활을 하게 되거든
 요. 아마도 이곳에서만 길이 뚫리는 것일지도 모르지요."
 대화가 끊어지자 칸은 어둠속을 헤쳐나가는 진짜 경험에 들어갔다. 말로만 들어왔던
어둠속
 을 두눈뜨고 지나간다는 것은 상상 이상으로 고통스러운 일이었다. 아무것도 보이지
않는 앞을
눈뜨고 걸어가면서 어떠한 상황에서도 아무 대비도 할 수 없다는 것이 칸에게는 꽤나
곤혹스러
 운 일이었다. 시각의 상실은 우선적으로 몸의 평형감각을 잃게 만들기 때문에 칸은
몇번이나
넘어질뻔 하고 엉뚱한곳으로 걷고는 했다. 그때마다 바센이 바이크에서 내려 칸을
제대로 잡아
 주었다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(1) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [41] 큰푸른물 - 3.(2) 큰푸른물을 향한 꿈.
      남성피부용 영양 로션 - 알바트로스 밀크에센스 140ml - 22,500 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(2) 큰푸른물을 향한 꿈.
10분정도를 걸어가자 어둠이 조금씩 걷혔다. 칸은 처음에 어둠속에 들어왔을때처럼
희미하게
 나마 앞을 조금씩 분간 할 수 있었다. 그러나 그 어둠이 뿌연 연기나 안개에 의해
생긴것처럼
보이는것이 아니라 정말로 새카만 빛이라고도 표현할 수 있는것들이 그의 눈을
어지럽히는 것
 이었기에 그 희미하게 보인다라는 개념은 평소때와는 조금 다르게 사용되었다.
 검지 않으면 회색. 칸은 간단한 판단의 기준을 잡고 인도를 따라갔다. 바이크는
바센의 손에
맡겨져 거침없이(?)움직여갔다. 육안으로 전방 5m도 보이지 않는 어둠속이었기에
칸은 그가 들
 어가있는 어둠속에 어떠한 건물이 있고 어떠한 인도의 문양이 있는지 알 수도
없었고 인기척이
 나 차량이 지나가는 느낌 역시 받지 못했다. 순간적인 외로움과 고독이 칸의
몸속으로 밀려왔
 을때,바센의 말이 들려왔고 바센의 말은 그 외로움과 고독들을 몰아내주었다.
 "사람들이 지나가는게 안보이시지요? 이곳까지 오면서 칸의 옆으로 지나간
시티 디텍터들만 해도 열명이 넘었어요. 그리고 뒷쪽의 차량들 역시 이 바이
 크를 욕을 하며 지나가려는 것 같아요."
 칸은 놀랍다는 표정을 지었다. 그게 무리도 아닌것이,아니 당연해야 하는것이,칸은
바센이
있다는것조차 제대로 느끼지 못했기 때문이다. 바센의 말이 계속 이어졌다.
 "어둠은 다만 눈의 감각만을 빼앗아가진 않아요. 몸의 감각 전체를 가져가버
 리곤 하죠. 그래서 시티 디텍터들이 필요한거예요. 그들은 태어날때부터 어
 둠에 익숙한 몸을 가지고 태어나거든요."
 자신도 해당되는 직업을 마치 3인칭의 대상으로 말하던 바센은 바이크에서
내려섰다. 그새
또다시 엉뚱한곳으로 걸어가는 칸을 바로잡아주기 위해서였다. 어두컴컴한 앞을 보며
걸어가다
옆길로 샌다는것을 느끼지도 못한 채 기우뚱거리며 건물에 자석마냥 끌려가던 칸은
바센의 손
 길을 느끼고는 다시 정신을 차렸다.
 "아이구. 또 옆길로 샜는가 보군요? 감사합니다."
 "이곳을 걸어가시는 분이면 그러는것이 당연해요. 그러지 않으면 그는 시티
디텍터가 될걸요."
 "그런데 도저히 그런 느낌을 받을 수가 없습니다. 어떻게 된 걸까요?"
 "모든것이 어둠이면 어디로 걸어가든 마찬가지라는 느낌이 들지요. 그것이
방향감각을 잃는 첫번째 단계가 되고,그렇게 되면 발이 엉뚱한곳으로 나아가
 도 내가 가는 길이라는 것을 확신하게 되는거예요. 도로로 벗어나지 않는 한
인도에서 지그재그로 걸어가도 인도를 지나가는것이 마찬가지인것 처럼요."
 바센의 입에서는 대답이 쉽게 튀어나왔다. 칸은 이 수다쟁이 아가씨에게 무언가
말해야 할
것이 하나 더있다는것을 느꼈다.
 "상당히 생각이 빠르시네요? 대답이 시원시원하게 나오는걸 보니.."
 "당신과 같은 손님이 올때마다 해야하는 대답들이예요. 당신도 이런 질문을
계속 하는걸 보면 이상한 자는 아닌것 같네요. 정상이예요."
 쩝...이상하게 보이는 자에게 정상이라는 말을 들어야 하다니...이게 과연
잘 된 것이란 말인가? 조금씩 걷히기 시작하는 어둠은 바센으로 하여금 더이상
바이크에서 내
 려 설 일은 없도록 만들었다. 이제 어느정도 어둠에 익숙해진 칸의 눈은
익숙해지자마자 짙은
어둠에서 쑥 빠져나왔다. 그의 눈에 하나 둘 건물의 형상이며 빛이라는 것이
들어오기 시작했
 다.
 끼이이익. 부르르르..털털털. 침묵.
 "여기예요. 로포스트 호프. 이곳에서 일자리를 얻지 못한다면 적어도 돈을
벌 수 있는 방법정도는 가르쳐 줄거예요."
 "그 방법들이 뭐죠?"
 "삥뜯는 것이라든지..아니면 청부살해라든지....강간절도라든지...그런 종류
 지요. 추천할만한 것들이예요. 어머,왜 표정이 그렇게 바뀌는거예요?"
 "....그런 말을 듣고 표정이 이렇게 바뀌어야 정상인거 아닙니까...?"
 칸은 피식 웃으며 건물로 몸을 돌렸다. 킹즈시티에서 보았던 스윙도어같은 것은
없었고 그냥
그리 높지 않은 건물(주위에 쭉쭉빵빵한 건물들이 들어서있어서 그렇게 보이는 것
뿐이다.)에
구멍을 하나 내놓고 그곳에다 눈알대신 문을 달아놓은 듯 했다.
 꽤 크게 보이는 여닫이문으로 다가간 그는 바센에게로 고개를 돌렸다.
 "돌아갈땐 어떻게 해야 합니까? 당신도 이곳에서 기다리는건가요?"
 "안에 시티 디텍터들이 대기하고 있어요. 저는 이만 가아죠. 그럼 즐거운 시
 간 되시길."
 어느새 바이크에서 내려서있던 바센은 인사를 하고는 돌아온길을 되짚어 걸어가기
시작했다.
바센의 뒷모습이 어둠속으로 사라져가는것을 본 칸은 문을 열었다. 샷시문에선
특유의 쇳소리
 가 들려왔다. (뭐라고 써야 할지 모르겠습니다. 그냥 알아서들 상상하시길....)
 로포스트 호프 문앞에 들어선 칸은 우선 그곳을 세개의 파트로 나누었다. 한파트는
호프라는
말이 어울릴듯한 술자리였고,한파트는 술을 동반한 도박이었으며,나머지 한파트는
킹즈시티에
 서 본 용병조합인듯한 카운터였다. 그러나 그 용병조합이라는 것이 칸이 봤던것과는
규모가 비
 교가 되지 않을 정도로 거대했다. 칸은 씁쓸하게 웃었다. 용병이기를 원하거나
일자리를 찾는
사람이 많을수록 그에게 불리하다는 생각이 조금씩 들었던 것이다.
 그러나 그곳은 칸이 상상하던것과는 다른 일들이 벌어지고 있었다. 일자리를 찾는
많은 사람
 들,혹은 사이보그들에게 밀려 뒷전으로 밀려나있던 칸은 문득 카운터에서 들려오는
조합장의
큰소리에 귀를 기울였다. 용병들을 진정시키는 말들을 빼면 내용은 이러했다.
 "이번달 말까지는 일자리 없어. 딴데가서 알아봐!"
 이 말 역시 용병들을 진정시킬듯한 목적으로 외친 말이었겠지만,조합장은 곧 그
목적달성이
실패했다는것을 느꼈다. 용병들은 일제히 다른용병이 차지한 일자리를 자신에게
내놔라고 억지
 를 부리기 시작했던 것이다. 소기의 목적을 달성한 칸은 아쉬운 마음을 감춘 채
몸을 돌렸다.
이럴땐 역시 술이 있어야 겠군.
 비록 금을 긋고 줄을 치고 문을 만들어 구역을 정해놓지는 않았지만 한눈에 세개의
구역들이
확실하게 구분되었다. 칸은 그중 술자리가 벌어지는 구역으로 발을 밀어넣었다.
카운터 바에
앉아 조용히 맥주나 할까 생각했던 그는 검은옷을 입은 여자의 옆자리를 발견할 수
있었다. 그
 러나 그쪽으로 다가가려는 찰나,누군가가 그자리를 채워버렸다. 입맛을 다시며 칸은
자리에 멈
 춰섰다. 북적대는 술집이나 호프에서는 한자리에 두다리를 이용해 버티고
서있는다는건 굉장한
시비거리가 될 수 있는 충분한 소지거리였기에 그는 우선 어디든지 이동하기 위해
고개를 휘휘
둘러보았다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(2) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [42] 큰푸른물 - 3.(3) 큰푸른물을 향한 꿈
      실속형 17인치 모니터 - 삼성 샘트론 77E - 220,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(3) 큰푸른물을 향한 꿈
하지만 그럴 필요도 없었다. 누군가가 그의 옷자락을 잡아끌었다. 바로 옆에서
맥주판을 벌
 이고 있는 자들이었다. 마침 테이블에는 한자리가 비어있었다. 칸은 등뒤로 고개를
돌렸고 그
 의 옷자락을 잡아끌던 자가 말했다.
 "당신도 품팔이 오셨소? 안됐지만,몇주간은 일자리가 없을거요. 미드웨이에
요즘 별로 이렇다할 일이 없거든. 이리 오시오. 우리들도 일자리가 없어서
그냥 여기서 잠시 머물고 있소. 생각이 있으시거든 같이 한잔합시다."
 술을 권하는데 누가 거절을 하겠는가. 자고로 권주징담배라 하지 않았던가. 술은
권하고 담
 배는 징벌하는 자들에게 감사하며 칸은 조심스럽게 남아있는 자리를 채웠다.
 "감사합니다. 당신의 말대로 용병조합에는 일이 없더군요. 그래서 방금 돌아
 가려고 온겁니다."
 "할 수 없잖소? 며칠전에 용병자리는 모두 채워졌단 말이오. 아,소개부터 합
 시다. 이 나는 브리슨 우드라 하오. 이봐,여기 새로온 친구에게 서로 인사하
 게나."
 "반갑소이다. 로트데 지안츠라고 합니다. 여기 이 두분과 같은 자리에 앉은
 것도 얼마 되지 않소이다그려. 서로 서먹서먹할 사이는 아니겠구려."
 "제랄드 재키입니다. 브리슨하고는 자주 알고 지내던 사이지요."
 "칸 슬런이라고 합니다."
 어색하다면 어색하다고 할 수 있는 통명성이 끝나자 맥주잔이 여러잔 돌아갔다.
맥주잔의 수
 가 하나 더 늘어나자 맥주통이 바닥을 보이는 시간도 그만큼 줄어들었고 때문에
웨이트가 오가
 는 거리와 시간은 거기에 비례해 늘어갔다. 맥주가 돌아가자 얼큰해지는 사람이
나오는것은 당
 연했다. 가장 먼저 취기가 오른 로트데가 테이블의 이야기를 끌어나갔다.
 "난 저 이스트웨이에서 오는 길이요. 이스트웨이에서 용병짓좀 하려고 하니
 까 도저히 위험해서 잘 못하더랬소. 그래서 여기에 와서 용병이 안되면 기계
 라도 좀 만질까해서 온거요. 핫하. 기계공으로 지낸 시간이 싸우던 시간보다
더 많을거요."
 "그래,기계공자리는 좀 남아있습니까?"
 "아니. 전혀 없더군요. 어이. 취한다. 전혀 없는것은 아니고,내일부터 다시
알아볼거요. 어쨌든 여기서 자리를 잡든지 해야지..."
 그때까지 맥주잔을 가장 오랫동안 채우고 있던 칸은 대화에 별로 끼여들지 않았다.
대화를
다만 경청하는것도 대화에 참여하는 것이라면 거기서는 꽤 참여했다고도 볼 수
있지만. 그러나
나머지 셋은 자신들이 사이보그가 아닌 사람이라는것을 밝히며 칸이 말을 하든
안하든 계속해
 서 대화를 이끌어나갔다.
 "기계공장에는 어떤 일을 하는겁니까?"
 "말그대로 기계만지는것 밖에 더 하겠소? 기계가 고장나면 고치고,잘 돌아가
 면 기계를 만지고...기계공들이 어디를 가서도 살아남을 수 있는 이유가,기
 계공장들이라는 것이 보통 생산해내는게 차량과 무기종류 밖에 없지요. 무기
 생산공장이 정부의 허락하에 개인소유가 가능하다는게 합법이 되니까 무기공
 장이 엄청나게 늘어난거요. 아마 이곳에도 몇십개는 존재하고 있을껄? 그바
 람에 무기밀매하는 자들만 편해진거지요."
 "저번에 보니까 무기밀매의뢰도 용병들에게 하는것 같더이다. 그건 불법 아
 닙니까?"
 "불법이라도,용병이라면 돈을 버는게 우선이지요. 킹즈시티에서는 갱들과 결
 탁해서 갱들에게 의뢰를 받아 돈을 해결하는 용병들도 있어요. 게다가 불법
 을 저지른다고 요즘세상에 누가 잡아가기라도 합니까?"
 오랫만에 칸의 입이 열렸다. 열린 입은 그대로 닫히지 않고 맥주들로 채워진 후에야
그것들
 이 새지 않도록 입구를 봉했다. 미처 입구에 들어가지 못한 맥주거품 몇방울은
턱끝에서 방울
 방울 떨어졌다.
 "그거야 그렇소. 그런데 이상하게 요즘 미드웨이에 범죄의 수가 많이 줄어들
 었단 말이오. 몇달전 같으면 용병들이 수배서라도 받아들었을텐데,요즘은 그
수배서가 의뢰서보다 더욱 뜸하다오."
 미드웨이에서 오랫동안 살았다던 브리슨이 모두들에게 가르쳐주었다.
 "미드웨이에 이런적은 별로 없었소. 이상하게 미드웨이에서 시티디텍터들이
많이 태어나는데,그 수에 비해 시티디텍터가 되는 자들은 그리 많지 않소.
시티디텍터가 되기보단 그 능력으로 어둠속에서 범죄를 저지르는것이 더 낫
 다고 생각하는거요."
 "무서운 자들이로군. 그렇다면 시티 디텍터들에게 도움을 받는 자들도 위험
 하지 않소?"
 "아니,그건 아니요. 그들은 믿고 다녀도 될 것이오. 뭐라고 설명해야 할 지
 는 모르겠지만,굳이 걱정해야 할 필요성은 느끼지 못합니다."
 "음...들으면 들을수록 이곳이 꽤나 두려워지는것 같구려. 확실히 대륙에서
가장 유명한 도시라고 해도 되겠소이다."
 로테트의 감탄 비슷한 말이 끝나자 이번엔 브리슨이 로테트에게 물었다.
 "로테트씨. 당신은 이스트웨이가 반란군에게 점령당할때 어떻게 살아남았
 소?"
 "예?"
 "그러고보니,그 당시에 살아남았다는 인간이 생각보다 많았다고 들었습니다.
사이보그를 주축으로 이루어진 반란군이 그곳을 뒤엎어버렸다는 소식을 들었
 을때 전 인간들이 모두 죽었을것이라 생각했습니다. 그런데 이곳이 점령되었
 을때도 사이보그들은 전투할때를 빼면 인간들을 죽이지는 않더군요. 자근자
 근 밟기는 한단 말입니다만.."
 반란군이라는 말에 칸은 귀를 기울였다. 맥주잔을 얼마 기울이지 않았기에
말똥말똥한 정신
 을 유지할 수 있었고 로테트의 말을 제대로 들을 수 있었다.
 "사이보그와 반란군들의 목적이 인간을 죽이는것은 아니었소. 다만 인간의
위를 밟고 올라서는것이 목적일 따름이었소. 그래서 인간들이 고생을 좀 하
 기는 하지만 그리 불편한것은 아니었소. 게다가 정부에 찌든 자들은 어느정
 도 반란군에게 합류도 했소이다. 사이보그들을 죽이려 하지 않는 이상,반죽
 이는 정도 이상은 별로 건들지는 않을거요."
 칸은 오트만을 떠올렸다. 오트만은 '해피맨'이라는것을 연상시키게 했고 그 뒤를
이어 줄줄
 이 핸드릭스,지미,제플린이 연상되었다. 평소때 그리 친한사이는
아니었지만,반란군에게 죽어
 간,혹은 죽을만큼 다친 그들은 칸의 머릿속에서 좀처럼 떠나지를 않았다. 로테트의
말은 계속
 되었다.
 "허허. 그렇지만 역시 사이보그들도 살아야 하지 않았겠소? 지난날 인간들이
차지했던 것들을 자신들이 차지하기 시작했고,그바람에 인간들은 밟히기 시
 작한 꼴에 지나지 않은거요. 어쨌든,이곳도 그러하지 않소? 반란군들이 증오
 하는것은 레인저들과 정부군들 뿐일거요. 아니면,인간들마저도 증오하고 있
 지 모르지만,인간이 사이보그들을 사용했던것처럼 그들도 인간들을 사용하고
있을지도 모르는 일이지요."
 "흠...듣고보니 그런것 같구려. 사실 정부군과 있을때나 반란군과 있을때나
사는것은 똑같으니..."
 "결국엔,사이보그들이 두려운가 안두려운가는 기우에 지나지 않을거요. 우리
 같이 하루벌어 하루먹는 자들은 그냥 조용히,조용히 지내는게 나을거요. 하
 하하."
 "저기 로테트씨. 반란군에게 항복을 한 자들은 어떻게 됩니까?"
 칸은 조심스럽게 물었다. 한껏 호탕하게 웃어제치던 로테트는 칸의 질문도 호탕하게
받아넘
 겼다.
 "누가 항복이라도 했소?"
 "제 친구가 그렇게 했다고 들었습니다만..."
 "그럼 그 친구에게 전해주시구려. 아주 탁월한 선택이었다고. 항복이라는건
말이오. 언제 누구나에게도 할 줄 알아야 하는거요. 그게 왜인고 하니,쓸데
 없이 목숨을 버리는 객기를 부려봐야 알아주는 자는 아무도 없을거란 말이
 오. 객기,무모함. 이런것들은 그냥 이런 술집에서 시비걸때나 필요한거요.
제아무리 강했던 화이트 라이플이라 하더라도,어떻게 5천명이나 되는 반란군
 을 혼자 상대할수가 있겠소?"
 "그렇군요. 그럼 나도 그럴걸 그랬나..."
 "음? 방금 뭐라고 했소?"
 잠시 말이 이어지지 않았고 칸은 제랄드를 바라보았다. 제랄드의 눈은 칸을
바라보고 있었
 다.
 "예? 저 말입니까? 로테트씨를 보고 말씀하신것 아닙니까?"
 "당신 아니우?"
 "전 아무말도 안했어요. 아니,'그렇군요.' 이 말은 했지만."
 "그 뒤에 또 무어라고 했을 것 아니오?"
 "예. 뭐라고 말하긴 했습니다만...그건 혼잣말이었습니다."
 "그럼 그것도 말한것이구먼. 뭘 그렇게 숨기는거요?"
 "숨긴적은 없었습니다. 하지만 혼잣말이었다구요."
 "아 어쨌든 뒤에 말을 했던건 사실이잖소."
 "그거야 그렇지요. 어차피 아무 상관없는 말이었습니다."
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(3) 큰푸른물을 향한 꿈 ]
                   [43] 큰푸른물 - 3.(4) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(4) 큰푸른물을 향한 꿈.
로테트는 한참 오르려는 취기가 빠진 듯 맥빠진 표정을 지었다. 칸에 의한 피해자가
한명,아
 니 세명 더 늘어나는 순간,칸은 그것을 느끼지 못한듯 그때껏 남아있던 맥주를
한번에 비웠다.
커으. 맥주 그거 맛있군. 아니,그런데 왜 날 저런 눈빛들로 쳐다보는거지? 맥주
마시는거 처음
 보나? 아,매일 자신이 마시기만 하니까 보는건 처음일수도 있겠군. 거울을 갖다줄까.
 영문도 모른채 다양한 종류의 이상한 눈길들이 칸에게로 향했다. 그리고 그
눈길들은 곧 똑
 같은 결론으로 이어졌다. 칸을 얼마간 물끄러미 바라보던 눈동자들은 다시 일제히
그들의 앞에
놓여진 맥주잔으로 향했다. 누구는 남아있는 맥주를 보며 기꺼워하고 누구는 텅빈
맥주잔을 보
 며 다시 옆으로 눈을 돌렸고 누구는 벌써 누군가를 기꺼워하게 만들었던 맥주잔을
빼앗아오고
있었다.
 "오늘따라 일자리 찾는 사람들이 더욱 많이 북적대는군."
 "어떻게 알 수 있지요?"
 "일자리는 용병조합에서만 얻을 수 있는것은 아니오. 저쪽은 저쪽대로 의뢰
 인과,혹은 고용주가 될 수도 있겠군요. 어쨌든 그들과 용병들을 이어주고,또
술자리에서는 기계공,운전사,택배원등에서 시작해서 강간절도,삥뜯는것,소매
 치기,도둑질,기타 범죄에 이르는 돈벌 수 있는것들을 전수해주거나 고용하거
 나 찾아다니거나 하지요. 도박판에서는 어떻게 도박을 하는지에서부터 어떻
 게 거금을 횡령하고 튈 수 있는지,아니면 입속에 카드를 숨기고 먹지않는 방
 법같은것,어느때는 개평을 어떻게 뜯어야만 도박판에서 일하는것 보다 많이
 챙길 수 있는지를 알려주기도 합니다. 한마디로 이 호프집은 전체가 직업소
 개소란 말입니다."
 "시티 디텍터들도 있을까요?"
 "시티 디텍터? 걱정마시구려. 재키가 바로 시티 디텍터이니. 재키,괜찮겠
 어?"
 "당연하지. 이래서 시티 디텍터라는게 좋은것이거든. 어쨌든 굶을 염려는 없
 잖아? 물떠다놓고 '어둠아 넓어져라'하고 매일매일 기도나 올려볼까."
 "쳇. 그 전에 네녀석의 눈구멍에 어둠을 심어주지."
 햇? 칸은 브리슨의 말에 술자리 주위를 둘러보았다. 하지만 햇은 그곳에 있을 리가
없었다.
거참,내가 잘못 들었던 모양인가 보군. 그때 로테트가 맥주잔들을 일제히 한쪽으로
모았다. 네
 개의 맥주잔과 열병은 넘은직한 맥주병들이 테이블의 반 가까이 되는 공간을
차지했고 로테트
 의 부름에 웨이터가 두어명 와서 테이블 위에 있던것들을 치워주었다. 그러나
음식이나 술을
다 처리했다고 해서 웨이터들은 "볼일이 다 본놈은 이곳에서 꺼져서 집으로 돌아가야
할
때."라는 말을 최대한 순화해서 말하지는 않았다. "손님. 죄송하지만 다음번에 다시
한번 와주
 시겠습니까?". 로포스트 호프의 테이블은 맥주잔과 맥주병,그릇과 팔꿈치 받침대
이외의 기능
 을 하나 더 소화해낼 수 있었다. 로테트는 주머니속의 카드들을 꺼내보였다.
 "인생은 도박이고 도박은 한탕이랬소. 우리도 인생을 체험해보는거요."
 "도박이 어떻게 인생체험이 될 수 있지요?"
 "인생은 도박이랬잖소? 인생이 도박체험이고 도박이 인생체험이오."
 "흠..."
 "아니,됐소. 말 길어지기전에 우선 판부터 벌리고 봅시다. 칸. 카드 할 줄
아시오?"
 "몇번 보기는 했지만..할 줄은 모릅니다."
 "잠깐 기다려보시구려. 로테트. 칸뿐만이 아니라 우리 둘도 도박은 처음 해
 보는거요. 이거 별로 좋지 않은것 아니오?"
 칸뿐만이 아니라 브리슨과 재키도 조금 망설이는 눈치였다. 물론 의심이 결코
남에게 비해
적다고 할 수 없는 타평을 받는 자라면 "저새끼 나쁜새끼!"라는등의 말을 하며
망설이는 시간
 을 둘을 의심을 하는 시간으로 쪼개겠지만 칸의 눈에는 우선 그렇게는 보여지지
않았다. 다만
로테트만이 기세좋게 셋을 향해 말했다.
 "흠...셋다 모른다면 심각한데....우선 내가 판을 펼쳐보이겠소. 어떻게 하
 는지 일단 한번 봐두시구려."
 "됐소. 나는 빠질거요. 돈도 없고 나중에 디텍팅 부탁하는 사람이라도 나타
 나면 쉽게 몸을 뺄수도 없을테니."
 재키가 먼저 거절의 표시를 했다. 그러나 로테트는 별 상관없다는듯이 계속 카드를
만지작거
 렸다. 쉰장은 되어보이는 카드들이 로테트의 솜씨좋은 손 안에서 이리저리 왔다갔다
하고 여러
 가지 모양으로 펼쳐보여지기도 했다. 그 묘기가 계속되자 칸은 "그렇게 하는것을
보는것도 인
 생체험의 한가지입니까?"등의 질문을 생각해내었다. 하지만 그에게도 의심이라는
것이 있는것
 이,과연 저런 묘기를 펼치면서 자신의 질문에 대답을 해줄 수 있는지 의구심을
가졌고 그래서
칸은 "제 질문에 대답해주실 수 있습니까?"라고 먼저 물어볼까 생각했다.
 "이것이 어떻게 하는거냐면 말이오. 우선 딜러가 카드를 한장씩 돌리는....
 아참,그러고보니 딜러가 한명 빠졌소이다. 잠시만 기다리시오."
 로테트는 근처를 지나가던 웨이터를 부르고는 무슨 음식주문하는듯이 딜러를
주문(?)했다.
웨이트는 세구역으로 나누어진 호프내부중 도박판이 벌어지는 곳으로 갔다. 잠시
후,웨이트가
떠난 자리에 여자딜러가 한명 다가왔다. 서른은 조금 넘어보이는 나이에 눈높이가
낮은(물론
키가 작은 사람을 말하는것은 아니다.)사람이라면 그럭저럭 봐줄 만하다고 말할 수
있는 얼굴
 과 별로 티나지 않는 옷차림을 하고 있었다. 하지만 외모에 어울리지 않은 노련함이
그냥 느껴
 오는것이 꽤나 전문적인 딜러인듯 했다. 로테트는 인상을 구겼다. 물론 딜러의
실력을 짐작하
 고 짓는 표정이었다.
 "젠장맞을 기다리는 녀석. 이런 초보판에 저런 전문가를 데리고 오면 어떡
 해?"
 로테트의 한숨이 딜러에게 그리 나쁘게 들리지는 않은 모양이었다. 딜러는 웃음을
띠며 테이
 블에 앉았다. 카드는 그녀의 손으로 넘어갔고 방금전 로테트가 펼쳐보였던 묘기들이
이번엔 그
 녀의 손에서 펼쳐졌다. 셋에게는 다행히고 그 시간은 짧았다. 딜러가 셋에게 카드를
엎어서 다
 섯장을 나누어주자 로테트의 설명이 이어졌다.
 "자,이제 진짜 설명을 하겠소. 이것이 어떻게 하는 거냐면...."
 재키는 냉담한 눈길로 테이블을 바라보기만 했고 딜러는 자신이 펼친 판이 고작
연습과 설명
 을 위해 펼쳐진것이라고 생각되자 꽤 불편한 표정을 지었다. 재키의 입에서 생담배
하나가 물
 렸을때,로테트의 설명이 거진 끝나갔다. 재키의 입을 본 브리슨이 설명을 듣다말고
물었다.
 "어? 자넨 담배 안피웠잖아?"
 "생담배야. 뒤져봐. 불만없어."
 불만없어? 뭐가 불만없다는거지? 이보슈. 시티 디텍터씨. 그렇게 불편한 표정 짓고
계시거들
 랑 내 대신 해주슈. 그런 얼굴로 불만없다고 해봐야 전혀 설득되지 않으니까. 참,이
불만이 아
 닌가? 칸은 재키를 보며,정확하게 시선이 가 있는곳은 생담배였고 결국 생담배를
보며 잠시 혼
 자만의 세계에 접어들었다가 로테트의 설명 일부를 놓쳐버리고 말았다. 그는 그냥
건성으로
"예,예."하면서 로테트의 설명에 대답했다. 칸의 손에는 다섯장의 카드가 쥐어졌다.
 -------------------------------------------------------------------------
 이제 조금만 지나면 매일마다 2장올라가는것도
 하루에 1장..어쩌면 이틀에 1장으로 바뀔수도 있겠네요..
 고등학교생활만 아니라면 괜찮았을텐데...
 그바람에 수정도 제대로 못하고 올리는..(안그래도 허접인데..)
 건필하세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(4) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [44] 큰푸른물 - 3.(5) 큰푸른물을 향한 꿈.
      56000bps 내장형 팩스모뎀 - 쟈네트 GTM-56KH1 PCI - 25,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(5) 큰푸른물을 향한 꿈.
"첫판은 그냥 재미로 해보는거요. 우선 딜러가 ANTE(어떻게 읽는지 몰라서..
 죄송.)를 정할 것이오. 그러면 내가 정해진 ANTE 이내의 금액으로 배팅을 할
 거요. 그 다음 순서가....."
 "우앗! 카드 내놔요!"
 로테트의 설명이 끊어졌다. 설명을 끊은것은 칸이었고 이번에도 한창 신나게 설명을
하려던
로테트는 아까보다 더욱 맥빠지는듯한 표정으로 칸을 돌아보았다. 그리고는 자신이
그럴 표정
 을 지을 차례가 아니라는것을 알아챘다.
 칸이 몸을 돌린 채 누군가에게 뺏긴 다섯장의 카드를 되돌려받기 위해 팔을 내젓고
있었다.
그러나 카드가 들린 손은 칸의 손을 피해 높게 들려졌다. 카드가 오르지 못할곳에
올라버리자
칸은 그래도 그것을 쳐다보며 말했다.
 "이봐요. 그거 당신것도 아니잖아요? 왜그러는겁니까?"
 칸의 항의가 이번엔 카드의 운동방향을 바꾸어주었다. 손은 카드를 휙 던져버렸고
각개 비행
 을 보여주던 카드 다섯장은 모두 비어있는 재키의 앞으로 후두둑 떨어졌다. 떨어진
카드는 이
 미 뒤집혀버려 모든 패가 로테트를 비롯한 세명에게 밝혀지고 말았다. 카드가
멈출때까지 시선
 을 따라붙이던 칸은 다시 카드가 출발했던 곳으로 시선을 옮겼다. 그의 표정은 조금
찌그러져
 있었다. 그는 내심 뒤에서 자신을 지원해주는 항의의 목소리가 나오기를 기다렸다.
 그러나 아무리 기다려도 자신의 뒤쪽은 다른 테이블에 비해 조용했다. 막연하게
기다리기만
하던 칸은 뭐라 말을 붙이기에도 애매하고 뒤를 돌아보기에도 어색한 상태가
되어서야 기다리
 는것을 멈추고 상대를 바라보았다.
 몸 전체는 온통 어둠에서 파생된듯한 느낌을 주는 검은 옷으로 덮여있었다. 군화
비슷하게
보이는 긴 부츠에 검은 가죽바지는 오른쪽은 다리를 모두 감싸고 있었지만 왼쪽은
허벅지부터
노출시켜주고 있었다. 어떻게 보면 누가 길가에 버린 짝짝이 바지를 입고 있다고
했을때 고개
 를 끄덕여 주어야만 "예의범절이 바른 청년이로군"이라고 할 수 있는 모습이었다.
오른쪽 허벅
 지에는 총집이 매여 있었고 허리 뒤쪽에는 식칼로는 보이지 않는 대검이 꽃혀
있었으며 팔소매
 가 없는 검은 셔츠까지 드러난 몸은 막대기가 연상될만큼 가늘고 약해 보였다.
무기로만 본다
 면 반란군의 전투대원으로 보였겠지만. 칸의 시선은 마지막부분인 얼굴에 도달했다.
 얼굴을 본 칸은 여러가지 사실을 알아낼 수 있었다. 우선,자신이 보고 있는자가
여자라는 것
 과,왜 뒤에서 아무말이 없었는지,심지어 딜러마저도 아무말을 하지 않았는지 그의
둔한 머리로
 도 알 수 있었다. 칸의 느낌을 그대로 표현하자면 N.Y 리 이후로 그가 살면서
보아온 최고의
미인이라고 할 수 있었다. 흥.
 어찌되었건 리가 최고야. 검고 긴 머리칼은 뒤쪽으로 묶여 있었고 뚜렷한
이목구비에 흰 얼굴
 보다 더욱 밝게 보이는 살색의 얼굴빛은 다만 아름다운것들을 모아 둔 전시회가
아니라 그것들
 이 다시 제대로 된 조화를 이루어 하나의 작품을 만들어 냈다고도 할 수 있을
정도였다. 칸은
그녀의 눈을 보고는 다시한번 놀랐다.
 그녀 역시 칸의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 으윽..저여자가 내얼굴을 봤더니
구멍이
생겼어. 세어봐. 하나,둘,셋,넷,다섯.....어? 원래 있던건가? 그러나 그 눈빛에는
방금전 카드
 를 빼앗으며 취했던 행동과는 정반대의 감정을 보여주었다. 칸을 괴롭히거나
나쁜감정이 아닌,
 그저 순수하게만 바라보고 있었던 것이다. 그런 시선이 처음인 칸의 놀라움은
커져만 갔고 그
 것은 어리둥절한 표정으로 바뀌었다.
 얼마간을 그렇게 칸의 얼굴을 바라보던 그녀는 그대로 몸을 돌려 그곳을 떠났다.
칸은 꽤나
낯이 익은 모습이라고 느꼈고 그녀가 눈에 들어오지 않을 즈음에야 아까 카운터 바에
앉아있던
검은옷의 여자라는것을 기억해냈다. 그가 쓰게 웃으며 같은 자리에 앉아있던 넷을
바라보았을
 때 그는 무언가 할 일이 있다는것을 알 수 있었다. 그는 먼저 로테트부터 건드렸다.
 "이봐요. 뭘 보는거예요?"
 "허,이곳에서 저런 여자는 처음이라서...."
 "예쁘다고요? 반한거예요? 에에,얼굴 빨개졌...."
 "아니...그게 아니라...카드 달라고 하면 대번에 대검들고 목을 딸것 같았
 소..."
 이게 아닌데...자신의 추측이 틀리자 칸은 이번엔 다른사람을 대상으로
시험해보았다. "에
 에. 얼굴 벌개졌는..." "세상에...어떻게 이렇게 정확하게 던질수가 있지..? 그것도
공도 아닌
카드 다섯장을...." "이봐요. 당신은 뭐때문에 놀란거예요?" "아...름다워라...."
"젠장할....
 딜러아줌마,정신차려요!"
 칸은 한숨을 쉬며 턱을 테이블위에 기댔다. 그와 동시에 딜러가 다시 나누어준
카드가 그의
눈앞에 차례로 놓여졌다. 핫핫. 나는 밑에서 패 다봤지롱.
첫번째거는....하트였나...다이아였
 나...이런...칸과 브리슨이 카드를 쥐어들자 로테트는 다시 설명에 들어갔다.
 "이제야 뭔가 제대로 하겠군. 아까 ANTE까지 들었지요? 그다음엔.....카안!"
 로테트는 한쪽을 향해 고함을 쳤고 그 소리가 울린 범위내에서는 모두 로테트를
바라보았다.
그 시선들은 로테트가 한 쪽을 응시하고 있다는것을 보았고 다시 그와 똑같은곳으로
똑같이 응
 시했다. 그곳에는 칸이 이번에도 방금전의 그녀에게 다시 카드를 뺏긴 채
팔버둥(?)을 치고 있
 었다. 그리고 그녀 역시 빼앗기지 않으려는듯 새하얀 팔을 들어 카드를 속담에서
'쳐다보지도
마라'는 곳에다 가져다놓았다. 칸은 그냥 팔을 내린 채 카드만을 바라보았다.
이번에도 던져주
 겠지. 그런데 저여자의 팔이 나무가 되는건가? 나무는 또 뭐지?
 그러나 그녀는 그냥 가지 않았다. 칸의 카드뿐만이 아니라 로테트의 카드와
브리슨의 카드,
 그리고 딜러앞에 놓인 나머지카드도 거둬들인 채 칸의 뒤에서 선자세로 묘기를
부리기 시작했
 다. 그때까지 로테튼이 불러모은 시선은 그곳을 떠나지 않고 있었고 때문에 그녀는
그녀의 묘
 기를 많은 사람들에게 보여줄 수 있었다.
 팔위에서 펼쳐졌다 사라졌다 하는 카드들은 눈을 깜박일때 빛이 보였다 가렸다 하는
것처럼
그녀의 흰 팔을 가렸다 보여줬다 했다. 거기다 공중에 던져진 50장의 카드들이
일제히 그녀의
손으로 들어와 두파트로 정리되는 정도가 되자 묘기를 펼쳐보였던 로테트와 딜러는
부끄러움이
 라는것까지 느끼며 아예 얼굴을 넘어 목까지 벌개진 채 목을 움츠리고 그녀의
묘기를 감상했
 다. 두손에 나누어 받은 카드를 다시 하나로 합친 그녀는 카드를 입으로 가져간 뒤
다시 밑으
 로 내렸다. 카드는 그녀의 밑에 있는 테이블위에서 차곡차곡 쌓였고 그녀는 몸을
앞으로 숙이
 며 양팔을 벌려 테이블위에 얹었다. 그것으로 그녀의 몇분동안 이어진 카드묘기가
끝이 났다.
묘기를 구경하던 술꾼들이며 도박꾼들은 깨끗하게 정리된 마무리를 보고 박수를
쳐야겠다는 생
 각을 떠올리면서도 쉽사리 손을 움직이지 못했다.
 50장 남짓되는 카드중 열장은 그녀의 양손에 다섯장씩 나누어져 펼쳐진 채
들려있었고 다섯
 장은 그녀의 입에서 펼쳐져있었다. 열다섯장을 빼고 난 후 그녀가 떨어뜨린 카드
역시 조금도
비뚤어지지 않고 작은 탑을 쌓고 있었다. 그녀는 재키 앞에 얼굴을 갖다댔다. 아까
그녀를 향
 한 감상을 "아름답다"로 표현했던 재키의 숨소리는 조금씩 거칠어져갔다. 살아있는
아름다움이
그의 앞에서 그를 응시하고 있었던 것이다.
 그녀는 입에 물고있던 카드들을 놓았다. 카드는 뒤집힌 그대로 떨어져 아무도 패를
알아보지
못하도록 만들었다. 재키에게 카드를 던져준 그녀는 브리슨과 로테트 앞에 가 있는
양손의 카
 드역시 놓아주고는 몸을 일으켰다. 결국 카드를 받지 못한것은 칸이었다. 그녀는
칸을 바라보
 았다.
 칸 역시 그녀를 바라보고 있었다. 그리고 그녀가 자신에게로 고개를 돌리자 속으로
조금 놀
 랐다. 그러나 표정은 전혀 변화가 없었다. 아무 일 없었다는듯이,그리고 별 상관이
없었다는듯
 이 그녀를 바라보는 듯 했다. 그런 표정을 읽어낸 그녀는 조금씩 고개를 가로저으며
그자리를
떠났다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(5) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [45] 큰푸른물 - 3.(6) 큰푸른물을 향한 꿈.
      부드러운 사용감과 뛰어난 클렌징력 - 포인트화이트 - 9,100 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(6) 큰푸른물을 향한 꿈.
어안이벙벙해있는 호프안의 꾼들은 그녀가 사라진 후에야 카드묘기에 대한 감상을
펼쳐보일
수 있었다. 그러나 박수를 치려고 해도 그 대상은 이미 사라진지 오래였다. 그들은
결국 입으
 로만 자신들의 감상들을 한마디씩 툭툭 뱉어냈다. '뱉어내는'바람에 감정이 실려
이곳저곳에서
말다툼과 더 심하게는 주먹까지 오고갔지만. 그녀가 자리를 뜨자마자 칸 역시 천천히
자리에서
일어섰다. 묘기를 부린것이 카드라도 되는듯 묘기를 당한 카드들을 뚫어지게
쳐다보던 로테트
 가 그에게 말했다.
 "어디 가시오?"
 "아무래도 가봐야 겠습니다. 오늘 도착했는데 아직 숙소도 못정했으니 어서
나가서 찾아봐야지요. 일자리도 없는데 여기서 계속 죽치고 있을수는 없으
 니...."
 "방금 그여자 때문에 그러는거요? 괜찮소. 이제 갔지 않소? 조금만 하다 가
 십시다."
 로테트가 그를 붙잡았지만 그는 조용히 고개를 가로저었다.
 "아닙니다. 그만 가봐야지요. 다음에 기회가 있으면 한번 하십시다."
 "정 그래야겠다면...할 수 없지만...."
 "칸. 내가 안내해주겠소이다. 나하고 같이 가시구려."
 "재키,당신도 빠지는거요?"
 연이어 두명이나 빠지자 로테트는 아쉽다는듯이 재키를 붙잡았다. 그러나 재키의
대답역시
칸과 비슷했다.
 "난 이런것엔 별로 관심은 없습니다. 그냥 술이나 마시는 체질이라서...브리
 슨. 내일 이곳에 다시 나오라구."
 말을 마친 재키는 칸과 함께 호프를 빠져나갔다. 둘이 떠나고 난 자리에는 브리슨과
로테트
 와 하릴이 없어진 딜러만이 남았다. 불려와서 10분이 넘게 앉아있어놓고는 단한판도
진행하지
못한 딜러의 체면이 말이 아니었지만,다른사람을 불러서 할 수 있는 노릇도 아닌
로테트로서는
그냥 딜러를 돌려보내는 수 밖에 없었다. 손이 닳도록 비는듯한 심정으로 딜러에게
사과한 로
 테트는 브리슨의 말을 들어 그냥 맥주나 다시 주문했다. 젠장할,기계공 주제에
도박은 왠 말이
 냐. 도박끊고 술마시자. 내가 여기에 온 이유가 뭔데. 에잇. 망할놈의 도박
같으니라고.
 금빛 머리에 붉은 머리띠,그리고 별로 띄이지 않는 평범하게 낡은 코트는 시티
디텍터 재키
 의 얼굴을 더욱 순수하게 만들어주었다. 잘생겼다고 볼 수는 없지만 티하나 없이
매끈한 그의
얼굴은 일주일이 넘도록 얼굴손질을 하지 못해 조금씩 수염이 얼굴을 점령해가는
칸과 대조를
이루고 있었다.
 시티 디텍터만이 누릴 수 있는 권한 - 모든 차량과 바이크에 한번씩은 앉아 볼 수
있는 권한
 을 누리며 칸의 바이크는 재키가 몰고가고 있었다. 칸은 로포스트 호프에서 가장
가까운 호텔
 로 목표를 정해주었고 재키는 비록 어둠의 거리로 들어가지는 않았지만 대신 칸의
가이드역할
 을 해주고 있었다. 사실 어둠의 거리가 목표와 출발지 사이에 존재하지 않는다면
시티 디텍터
 를 굳이 고용할 필요는 없었다. 하지만 재키는 왠일인지 별로 불쾌하지 않다는
표정으로 무보
 수에 칸과 함께 가기로 했다.
 거리의 형광등마냥 늘어서있는 가로등을 보며 칸은 무엇에인가 만족한듯한 웃음을
지어보였
 다. 어떻게 보면 단색의 극치를 달리는 단순함이었지만 그 속에서 어떠한
아름다움을 찾아낸
듯 했다. 칸이 연신 싱글거리며 거리를 걸어가자 재키는 도로로 들어서려는 칸을
잡아내고는
그에게 물었다.
 "왜그러슈? 무슨 좋은일이라도 있는거요?"
 "좋은일요? 예. 좋은일이라면 좋은일이라고 하지요. 하하. 좋은 일이라...."
 "이유를 모르겠군. 아까 그 여자때문에 그러는...."
 "그건 재키 당신이었잖아요. 난 그때 아무말도 안했어요. 당신이 혼자 좋아
 서 입 헤 벌리고 그녀를 봤잖아요. 그런데 그 여자가 누구입니까?"
 말의 화제가 갑자기 바뀌는것과 동시에 질문이 자신에게로 돌아오자 재키는 잠시
생각에 빠
 졌다. 그 역시 27년을 살아온 인생중에서 많은 여자를 보아는 왔지만 그중에 자신이
진정으로
"오우. 당신. 여자로군요."라고 말할 수 있을정도의 여자를 만나는 경험은 전혀
하지를 못했
 다. 그리고 그는 그 말을 할 수 있는 여자를 처음 만났고,때문에 한참만에 겨우
대답을 찾아낼
수 있었다.
 "모릅니다. 저도 처음 보는 여자였어요."
 "거참. 그러면 왜 남의 도박판에 끼어들어 쓸데없이 묘기나 부리고 나간건
 지..."
 "어쨌든,고맙다고 해야 하지 않겠소? 괜히 그런 도박에 말려들어봤자 좋을것
 은 없어요."
 칸은 어느새 까슬까슬하게 만져지는 턱수염을 만지작거렸다. 앗,따거. 잡고 뽑아도
될 정도
 로 길어지다니,과연 내 얼굴은 어떠할 것인가?
 "도박이라....에이. 한번 해보고 싶었는데."
 "그만 때려치우슈. 그런것에 물들면 빠져나오기 힘들어요. 아예 생각도 하지
마시구려."
 "흠흠...."
 그러나 칸은 연신 도박이 아깝다는 말을 했다. 어떻게 보면 그로서는 처음 맛보는
일탈이기
 도 했기 때문에 그것을 맛보지 못했다는 데에서,그리고 앞으로 그런 맛을 보여줄 수
있는 요리
 사 역시 찾기 힘들다는 것에 대해서 꽤나 아쉬운 마음이 들었다. 재키도 칸의
혼잣말을 받아주
 지는 않았다. 뭐 어때. 제가 하고싶다고 그러는데.
 칸의 걷는속도가 마치 그의 바이크속도에 맞춰서 조정되고 있다는 느낌이 든 재키가
이번엔
다른 말을 꺼냈다.
 "당신은 어디서 왔습니까?"
 "남쪽에서요."
 "남쪽 어디?"
 "큰 도시에서요."
 "거기가 어디입니까?"
 "랜드시에서요."
 그럼 진작에 그렇게 말할 것이지. 젠장. 재키는 속으로 투덜댔다.
 "꽤 멀리서 오셨군요. 이틀길은 족히 걸렸을텐데..."
 "예. 그리고 중간에 이런저런 일도 있었고....때문에 랜드시에서 이곳까지
오는데 일주일이 넘게 걸리더군요."
 "이런저런 일? 그게 무슨 일이었소?"
 "저런이런 일. 별로 말할것도 없고 또 쉽게 말할수도 없는 겁니다. 그냥 그
 런이런 일이라는것만 말할 수 있겠네요."
 이런저런 일. 저런이런 일. 그런이런 일. 도대체 뭐가 다르단 말이지? 칸은 다시
고개를 들
 어 가로등을 보더니 이번엔 속에 들어있던 생각들을 그대로 말했다.
 "이곳은 상당히 밝군요. 킹즈시티에 있을때도 밝다는 느낌을 받았는데....이
 곳은 진짜 타도시들보다 밝고 제대로 보이는군요."
 "그거,이 도시에 대한 아부요?"
 "아닙니다. 그냥 본 그대로를 말하고 있는겁니다. 킹즈시티는...글쎄요. 도
 시를 밝히려는 목적이 아니라 마치 다른 목적을 위해 빛을 사용하고 있다는
느낌을 받았던 겁니다. 하지만 이곳은 그게 아니지 않습니까?"
 "그건 그렇소. 어둠의 거리가 있기 때문에 그 반대쪽은 더욱더 밝아질 수 밖
 에 없지요."
 -------------------------------------------------------------------------
 엉뚱한 곳에서 짤리네요.
 p.s : songguts님...저기..저도 비평 신청 했었는데...언제 받을 수 있어요?
 (음..이런 내용은 여기에 붙이는게 아닌건가..?)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(6) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [46] 큰푸른물 - 3.(7) 큰푸른물을 향한 꿈.
      0.18 미크론 코퍼마인 CEL-700MHz(BOX) - Intel CEL-700A(소켓) - 108,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(7) 큰푸른물을 향한 꿈.
오옷! 큰푸른물(노래) 나온당~
 -------------------------------------------------------------------------
 흰것과 검은것이 존재하는 흑백도로에 바람 한줄기가 휭 불었다. 평소에 바람에
대한 경험을
맛보지 못했던 쓰레기들이며 잡동사니들은 약한 바람임에도 불구하고 바람에 몸을
맡긴 채 도
 시 이곳저것을 떠돌기 시작했다. 쓰레기 몇개가 자신의 발목에 붙어있다 다시
빠져나가는것을
보며 칸이 말했다.
 "시티 디텍터들도 어둠속을 진짜 제대로 볼 수 있는것은 아니겠지요?"
 "제대로 본다기 보다는 제대로 느낀다는것이 더 정확할것이오. 사실 어둠의
거리의 범위가 불분명하거든요. 하루마다 바뀌는데다 그 어둠이라는 것이 빛
 의 존재자체를 무시해버리기 때문에 우리라고 특별히 어둠을 잘 보는것은 아
 닙니다. 다만 어둠속에서 느끼는 감각이라든지...아니면 특별한 느낌이나 인
 기척들....그런 느낌들이 때로는 어둠에 묻혀 지나쳐버릴때가 많지요. 우리
 들은 그런 감각들이 더욱 발달된 겁니다."
 칸은 바센을 생각했다. 분명히 그는 바센에게서 이런 대답은 듣지 못했다. 그의
한구석에 남
 아있던 시티 디텍터들에 관한 의문이 시원하게 풀리는 듯 했다. 재키의 설명은
계속되었다.
 "시티 디텍터들이 어둠속에서 보인다는 말을 들으신적이 있소? 아무래도 이
 런 질문을 하는것을 보니까 그런적이 있는것 같은데....시티 디텍터들은...
 다만 눈으로 보지는 않소. 보이는것처럼 느껴질 뿐이지. 온몸으로 어둠을 찾
 아가는거요. 실제 보이는것은 일반인들보다 조금 더 나을 뿐이오."
 "전혀 이해가 되질 않는군요."
 "아마 그럴것이오. 일반인들은 그런 경험을 접할 수 있는 경우가 거의 없기
때문에 이런 우리를 이해하지는 못할거요. 누구는 우리가 하는 말이 거짓말
 이라고 하는 자들도 있는데,젠장할 작자 같으니라구. 그러면서도 우리 시티
디텍터들의 도움을 받는것은 무슨 이유일까요?"
 마지막에 재키는 탄식 아닌 탄식을 뱉어냈다. 흠..쉽게만 보이는데 그것도 고역은
있는가 보
 군? 길가에 떨어진 돌맹이 하나가 또르르 굴러오다 칸의 발에 차여 다시 저 멀리
튕겨나갔다.
 "그럼 시티 디텍터들의 범죄는 어떻게 된거지요?"
 "범죄?"
 "아까 브리슨씨인가....맞나? 어쨌든 누군가가 설명하지 않았습니까? 이곳엔
시티 디텍터들과 똑같은 능력의 소유자들에 의해 일어나는 범죄가 많다고.
그들과 당신이 특별한 차이점이 있습니까?"
 "간단한거요. 가치관의 차이지. 삶의 의욕을 잃은 자들은 우리처럼 남의 눈
역할이나 하면서 살아가지요. 삶의 의욕이 조금이라도 남아있다면 그런 자들
 은 자신의 능력을 이용해서 더 잘살기 위해서 어둠속에서나마 발버둥칠거요.
사실 삶의 보장은 후자의 경우가 높을때도 있지요. 전혀 치안에 걸리지 않으
 니까."
 "시티 디텍터와 함께 치안대가 움직이면 되지 않습니까?"
 "그래봤자 치안대는 총한번 못쏠거요. 뭐가 보여야 쏠 수가 있지."
 "그럼...."
 칸은 다시 물으려는듯한 말투를 꺼냈고 그 중간을 재키가 싹둑 잘라냈다.
 "잠깐! 당신,시티 디텍터가 치안대가 되면 된다고 말하려 했지?"
 칸의 속에서 뭔가가 헉!하고 놀랐다. 그것이 내장인지 심장인지 알 길이 없는 칸은
속에서
보내오는 신호에 따라 얼굴로 헉!하고 놀랐다.
 "용의자들은 도망만 가면 되는거요. 그 방면에 있어서 둘다 능력이 비슷하다
 면 시티 디텍터쪽이 훨씬 불리하지. 용의자들이 어둠밖으로 달아나 숨어버리
 면 끝인거요. 그곳에 저희 패거리들이 많을테니까."
 칸은 왜 그러한지 알 수 있었다. 용의자가 밖으로 달아나게 되면 아무래도 치안대의
수보다
그들이 맞서 싸워야하는 범죄자들이나 갱집단의 수가 우월할 것이다. 치안대가 군대
단위로 출
 동하지 않는 이상,소탕은 커녕 검거하기도 힘들게 된다 - 라는 것이 칸의 머리에서
정리된 생
 각들이었다.
 바람이 또 한줄기 휘이잉 불었다. 흰 가로등만이 서로 마주보며 주르륵 서있는
거리는 둘 이
 외에는 아무도 없었기에 바람이 스산한 분위기를 조성해주는데는 꽤 훌륭한
조건이었다. 어디
 선가 날아온 신문쪼가리 한장이 쓸쓸하게 칸을 지나치며 건물들 사이사이로
날려갔다. 오는 신
 문을 따라 고개를 돌려 가는 신문을 보던 칸이 말했다.
 "가치관의 차이라면....그렇다면 당신 역시 삶에 의욕이 없다는 겁니까?"
 칸은 자신이 물었던 질문이 부정으로 되돌아오는것이 더 자연스러우리라고
생각했다. 이들은
정말 삶에 의욕이 없는 것인가? 과연 그 한마디로 쉽게 정리가 될 수 있는 것인가?
물은 과연
100도상에서....관두자. 재키의 대답은 별로 망설여지지 않았다.
 "그렇소. 이 세상에 뭐가 좋다고 미련을 두겠소? 당신에겐 대륙 위에서 어디
미련을 둘만한 것들이 있소?"
 있지. 큰푸른물. 하지만 칸은 입밖으로 발설하지 않았다. 자신의 목이 성하고
안성하고가 달
 린 문제였다. 대신 말을 빙 돌렸다.
 "그런것들이 어디 쉽게 정해집니까?"
 "우리들도 인간이고 대륙의 역사와 지배자가 누구인지 대충은 알게 됩니다.
어린 아해들이라면 아마 알게 될 겁니다. 그리고 대륙 전체는 어둠으로 쌓여
 있고,우리 도시는 그 어둠을 대표하는 도시가 되어버렸소이다. 게다가 이곳
 에서 어둠속을 헤메이며 살아간다는것,그것은 결국 대륙의 어둠속에서 살아
 갈 수 있도록,아니 살아갈 수 있기 때문에 살아가야만 하는 운명을 태어날때
 부터 가지고 있는 것이오. 당신은 어둠을 좋아하오? 시티 디텍터들이 어둠을
좋아할 것 같소?"
 갈수록 재키의 목소리는 흥분되어가고 있었다. 한층 분위기가 고조되어버린 재키는
손으로
자신의 무릎을 탁 치면서 이제는 혼잣말에 가까운 탄식을 뱉어냈다. 칸은 조용히
그것을 경청
 했다.
 "제기랄. 시티 디텍터들의 삶은 어떠한지 아시오? 당신이 아까 바센양을 말
 했었지. 그 아가씨는 천성이 활달하고 낙천적이오. 하지만,그녀가 어둠속으
 로 들어가게 되면 어떻게 되는지 아시오? 그녀는 그대로 범죄자의 길에 들어
 서게 된다오. 그녀는 하루에 두가지의 삶을 사는 셈이지. 젠장맞을,그녀뿐만
 이 아니오. 나도 그렇고 다른자들도 그렇지만,겉으로 표현하지는 않아도 우
 리는 결국 밝은곳도 어두운곳도 들어갈 수 없는 존재들이란 말이오!"
 말을 마친 재키는 도로에 침을 탁 뱉었다. 주위에 치안대가 있었더라면 곧바로
"벌금 10000
 리티. 벌금내기 싫다면 내가 3000리티 버는거지. 하하하."등의 부정부패에 해당하는
말을 하며
달려왔겠지만 그곳은 아무도 없는 도로였다.
 "하지만 당신의 직업은 어둠속에서 생활하는 것이 아닙니까? 삶의 일부가 어
 둠이라면,어둠에 속하는 것이 아닙니까?"
 "헛소리! 시티 디텍터의 재능은 어떤 힘을 가지고 있는지 아시오? 하루벌어
하루먹을 수 있는 재능은 된단 말이오. 그러면,정신차리지 않는 자들에게서
 는 삶의 이상과 또다른 능력을 모조리 빼앗아간단 말입니다. 그것을 알아챘
 을땐,그들에게 남는것이 무엇이 있겠소?"
 문득 칸은 도로위에 존재하고 있는 자신이 쓸쓸해진다는 느낌을 받았다. 비록
재키가 곁에
있긴 했지만 재키의 말은 칸으로 하여금 그가 시티 디텍터의 감정들을 그대로 느낄
수 있도록
해주었다. 시티 디텍터의 입장에 선 그로서는 쓸쓸해질 수 밖에 없었다. 현실의 삶에
안주하고
다른것들은 배우지 않는다. 그러면 자신에게 남는것은 현실에 대한 안주. 그것이
현실에 맞춰
살아가는것과 뭐가 다르단 말이지?
 젠장할. 결국 내가 원하는것들은 아무것도 없군. 기름넣은 바이크마냥 재키는 계속
말했다.
 "시티 디텍터들 역시 그들의 삶의 터전인 어둠을 증오하고 미워합니다. 그들
 도 인간이니까. 인간들이 빛을 잃은지 300년. 위를 보시오. 그 300년동안 이
 룩한것이 고작 저것이오. 저 흰 빛덩어리들 말입니다! 그나마 다른자들은 저
 것을 보며 위로는 하겠지. 우리는,우리는 말입니다. 저런 빛들조차 함께 할
수 없는 것들입니다! 세상의 미아가 된 느낌이라고요! 디텍터? 젠장. 자신이
있을곳도 모르는 주제에 디텍팅은 무슨놈의 디텍팅을 한다고 하는거지?"
 재키의 입에서 디텍팅이라는 말이 나오자 칸은 정신이 퍼뜩 들었다. 아직
미드웨이시의 지리
 를 잘 모르는 그로서는 과연 그 길이 호텔로 향하는 길이 맞는것인지 조금씩
의심스러워지기
시작했다. 하지만 흥분해있는 재키에게 그를 의심하는 말을 했을 경우,과연 어떠한
보복이 자
 신에게 돌아올것인지에 대한 긍정적인 보복은 더욱 그가 의심하는 항목이 되었다.
칸은 의심하
 지 않은 부정적인 보복을 결과로 택했고,그 판단의 결과 도저히 말을 붙일 수 있는
상황이 아
 니라는것을 깨달았다.
 "몰랐습니다. 랜드시 시를 비롯해서 다른 도시에는 시티 디텍터들이 없지요.
그래서 우리가 이해를 할 수 있을지도 모르겠습니다. 아마도 어둠속에서 아
 무것도 느껴지지 않는 자라면 그것을 모르겠지요."
 칸은 '제'가 아닌 '우리'라는 표현을 썼다. 그것이 마음에 들었는지 재키의
목소리는 조금
누그러졌다.
 "당연한거요. 아마 그 누구도 우리가 왜 빛과 함께 살아갈 수 없는지 모를거
 요. 하 지만,바센양이 이야기했을지는 몰라도 우리가 살아가는 공간은 빛이
많이 없는 곳이오. 어둠이 있는곳이 아니라 빛이 많이 없는곳이지. 태어날때
 부터 어둠에 익숙해진 우리들로서는 빛이 필요없는거요. 물론 그 어둠이라는
 것은 대륙이 만들어낸 어둠이지 그림자따위로 생기는 그러한 것들을 말하는
것이 아니오. 그래서 빛을,밝음을 추구하지. 시티 디텍터들의 삶은 모순이란
말입니다. 싫어하는것에 의지해 다가가고 싶은것을 바라봐야 하는,그리고 그
 것을 평생동안.....평생동안....말입니다."
 칸은 이런 상황이 싫지만은 않았다. 결국에는 허무하게 끝나버릴
이야기지만,그에게는 허무
 한것이 차라리 더 어울렸다. 큰푸른물로 간다는 것 자체가 허무한 그의 삶이고
미래였고,칸 역
 시 대륙위에 미련을 둘 만한 것들을 하나 빼고 모두 버린후라,그에게 남은것은
미련이 아닌 허
 무주의였다. 그는 왠지 속이 시원하게 느껴졌다.
 "어쨌든 답은 한가지밖에 없습니다. 미래는 불투명하지요. 저는 그래서 더욱
미래를 두려워하지 않습니다. 불투명한 미래는 다른말로 하자면 보이지 않는
미래라는 것이지요. 차라리 그것이 낫습니다. 모든것에 대비를 한다면,우리
 는 현실을 사는것이 아니라 미래를 사는것이 되겠지요. 아마 당신들에게도
불투명한 미래가 반갑게 다가오는 날이 있을 겁니다. 현실은 멈춰있지 않으
 니까요."
 지나가는듯한 말투로 말한 칸은 엷은 웃음을 띄고 그가 가장 좋아하는 멜로디를
허밍했다.
음음 음음음음. 음음음. 음. 그것은 N.Y 리의 노래였고 리의 상징성을 떠나서
음악자체가 그에
 게는 미묘한 느낌으로 다가왔다.
 -------------------------------------------------------------------------
 중간부분에 약간 어긋나는 부분이 있어서 고치긴 했는데...
 쓰는 제가 봐도 상당히 복잡하게 보이네요..에휴...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(7) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [47] 큰푸른물 - 3.(8) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(8) 큰푸른물을 향한 꿈.
우로 뒹굴. 좌로 뒹굴. 앞으로 취침. 뒤로 취침. 침대밑으로 추락. "으악!"
 침대위에서 뒹굴거리던 칸은 짓이겨지지 않았나 걱정되는 코를 마구 짓누르며
일어섰다. 저
 녁시간이 지나고 아직 수면을 취할 시간은 되지 않은 7시. 칸은 호텔로 오는 길에
재키가 말했
 던 말을 생각했다. 어둠도 빛도 어느곳에도 속할 수 없는 그들. 지금 내 상태가
바로 그렇군.
먹을수도 잠잘수도 없이 뒹굴거려야 하는 이 권태감. TV없나? 침대는
푹신푹신하고....먹을것
 은 저 차가운 상자에 있고....마실것도 저 차가운 상자에 있고....방은
따뜻하고....식기하고
 는 씻어뒀고....몸뚱아리도 씻었고...참. 옷은 안씻었군. 에이. 다음에 씻지.
하나하나 생각을
열거해가던 칸은 주머니에 손을 넣어 시계를 꺼내보았다. 시계는 그가 자신을
1분만에 주머니
 에서 꺼냈다는것을 알려주었다.
 많은 생각을 떠올렸다고 자부했던 그로서는 시계를 1분만에 다시 꺼냈다는것에 대해
꽤나 불
 쾌해하며 그것을 침대위로 던져버렸다. 소리도 나지 않고 시계를 받아낸 침대는
시계가 덤블링
 놀이를 몇번 할 수 있도록 배려해주었다. 나도 덤블링이나 해볼까? 아아. 정말
심심하군.
 형광등조차 꺼진 채 작은 스탠드등만을 켜둔 칸은 그 빛에 의지해 방안을 싹
훑어보았다. 한
 바퀴 돌때까지 그의 눈에는 아무것도 발견되지 않았고 왼쪽 벽에서 오른쪽 벽까지
다다르자 이
 번엔 오른쪽 벽에서 왼쪽 벽으로 출발했다. 그의 얼굴을 정중앙에서 정지되었다.
 작은 테이블위에 놓여있던 리의 사진가방을 침대위로 가져와 스탠드등 밑에서 칸은
사진을
하나하나 꺼내어 감상했다. 그가 모은것은 2,3년 정도 될 정도로 많은 수였지만 너무
오랜시간
 을 창고에 보관해둔 터라 얼굴들을 많이 잊어먹은 상태였다. 지난날에 많이 본 리의
모습이었
 지만 칸은 다시금 감탄하면서 한장한장 살펴보았다. 이제 나이 스물여섯. 나보다
한살 많군.
아직도 얼굴이 이대로일까?
 갑자기 그의 마음속에서 그녀를 실제로 봐야겠다는 충동욕구가 확 일었다.
지금 출발해서 이스트웨이로 가다간 바람에 날려서 되돌아오겠지? 칸은 일으켰던
상체를 다시
침대위로 누이면서 그의 소망을 포기하고 말았다. 대신 자신이 짝사랑하는 사람이
있다면 누구
 나 한번쯤은 해보는,그녀와 그가 결혼을 한다든지 데이트를 한다든지 해서 함께
이곳저곳을 가
 보는 상상을 해보았다. 칸은 팔을 괴고 누워 눈을 감았다.
 째깍..째깍..
 상상속에서의 칸은 역시 상상속에서의 리와 함께 출발했다. 어딘지 굉장히 익숙했던
그곳.
하지만 칸은 어디인지는 잘 알 수 없었다. 정확하게 말해서 칸은 굳이 알아보려고
생각하지도
않았다. 주위가 익숙하다는 것만으로 그에게는 충분했다.
 그는 자신의 발밑을 내려다보았다. 바이크를 타고 있는것이 아니었다. 손을
바라보았다. 핸
 들이 들려있지 않았다. 하지만 그의 옆에는 그녀가 있었다. 그녀가
앉아있는지,어쩌면 서있는
 지,그도 저도 아니면 누워있는지,그것은 알 수 없었다. 그녀를 본 칸은 경악했다.
 정말로 그녀가 어떻게 있는지 빤히 보고 있으면서도 알 수 없었던 것이다. 그의
눈에 들어오
 는것은 다만 그녀의 얼굴 뿐이었다. 그녀의 얼굴은 그가 밤마다 꿈속에서 만나고
싶어했던,그
 리고 상상속에서 연필인지 사인펜인지 모를 것으로 그려보던,그가 원하던 것이었다.
그리고 다
 른 모습들. 그가 원하지 않았던것은 보이지 않았다.
 하지만 그는 만족감을 느끼고 있었다. 그것이 무엇에서였는가.
 그녀와 함께 도달한곳은 큰푸른물이었다. 한번도 가본적이 없는 곳이지만 칸은
그곳이 큰푸
 른물이라는 것을 알 수 있었다. 다만 드넓게 펼쳐진 검푸른물(큰푸른물이 아니라?).
그것 이외
 에는 달리 설명할 것이 없었다. 잠깐,설명할것이 없다고? 그는 고개를 새차게
옆으로 돌렸다.
 정말 상상속에서나 볼 수 있다고 생각되는 리의 얼굴. 그녀의 옆모습. 칸의 눈에는
선명하게
들어왔다. 칸은 안심하며 이번엔 자신의 발밑을 내려다보았다. 그리곤 또다시
경악했다.
 그는 공중에 떠올라 있었다. 큰푸른물 위에 서있는것도 아니었다. 그의 발밑 저
멀리서 큰푸
 른물은 잔잔하게 물결을 일으키며 흘러갔고 그는 공중위에 떠있었다. 마치 무언가를
밟고있는
 것처럼. 그는 시선의 높이를 천천히 들어올렸다.
 그러나 그의 눈에 들어오는것은 역시 큰푸른물 뿐이었다. 응당 보여야 할 그의
발,다리,팔,
 몸. 시선에 들어올 수 있는 자신의 신체부위 모든것. 하지만 보이지 않았다. 나는
분명히 서있
 지. 칸은 다리에 신호를 보냈다. 돌아오는군. 들어볼까? 다리는 들렸다. 그런데 왜
안보이지?
이곳은 어디인거지?
 비록 꿈속이었지만 칸은 온갖 무서운 감정들을 모두 느낄 수 있었다. 기류와도
같은두려움은
칸의 몸 구석구석을 훑어주는 듯 했다. 칸의 몸 근육들은 두려움에 휩싸여 일제히
경직되었다.
왜그런걸까? 내가 정말 이곳에 있는걸까? 그는 생각을 조금 고쳐서 다시 자신에게
질문했다.
 내가 이곳에 있어야 하는 것일까?
 순간 두려움은 상상하던 것 이상으로 증가되었다.
 "으아악! 리! 살아있어야 해요! 살아있...살아...살....살아있겠군요. 휴우.
젠장."
 칸은 몸이 굉장히 뜨겁고 끈적끈적하다는것을 느꼈다. 손에 만져지는 이불은 푹
젖어있었다.
등에 달라붙은 셔츠 역시 무엇인가에 젖은 채였다. 그는 이마를 점령하고 있던 땀을
훔쳤다.
순식간에 땀을 도둑맞은 이마는 그에 반항이라도 하듯 열을 푹 식혔다. 앗,차가워.
손등이 범
 인이라는 증거물인 땀은 그대로 손등위에 남아있었다.
 "후우. 째깍군. 몇시지?
 칸은 스탠드 밑에 세워둔 시계를 들어올렸다. 그러나 시계는 보이지 않았다. 칸은
피식 웃으
 며 스탠드등을 켰다. 침대 주위가 붉게 물들여졌다. 자신의 존재가 밝혀진것이
부끄러웠던 모
 양이던지 시계 역시 볼이 발갛게 물들었다.
 "이봐. 째깍군. 부끄러워 하지 말라구. 자네도 남자 아냐? 아냐? 음. 중성이
 로군. 뭐? 여자? 그러니까 네가 매일 창고에 박혀 있었지. 음...3시라고?"
 시계는 침대위에 다시 살며시 얹어졌다. 칸은 스탠드 밑에 무언가가 또 얹혀져
있는것을 보
 고는 손을 뻗어 그것들을 집었다. 코팅된 종이었다. 여러장을 들어올린 칸은 다시
리의 얼굴을
감상했다. 두서너장을 넘긴 칸은 문득 시계에게 말을 걸었다.
 "째깍군. 자네가 째깍거릴때 이상한 꿈을 꿨어. 내가 리와 만났었지. 거기까
 진 좋았는데,큰푸른물에서 내가 없어지는거야. 무슨 뜻일까? 자네는 알려나?
생전 처음 꾸는 악몽이었지. 너도 생각해봐. 내가 망치로 두들겨부숴서 더이
 상 째깍거릴 수 없는 상태가 어떤 상태인지. 꼭 째깍군 자네가 휘두른 망치
 에 두들겨맞아 산산조각난 느낌이었다니까. 악몽도 그런 악몽은 없었어."
 째깍..째깍..
 "아직 사람들이 일어나려면 몇시간은 더 있어야 겠군. 하지만 잠도 잘 올것
같지 않아. 3시간동안 다시 리나 만나볼까? 그런데 말이다. 째깍군. 매일 이
 런 생각들을 하니까 그녀가 점점 더 보고싶어지는걸? 자네가 그녀를 나에게
데려다 줄 수 있겠어?"
 시계는 말이 없었다. 성대가 없고 혀가 없으니까. 얼굴에 숫자들을 그려놓고 손으로
장난을
치는 시계는 어느덧 3시 30분이 지났다는것을 가리켰다. 몇분을 리의 사진과 함께 한
칸은 다
 시 심심해지는것을 느꼈고 자신이 뒹굴거리는 것 이외에는 진짜 할 것이
없었다는것을 깨달았
 을때,꿈속에서 느꼈던 존재감이 없어지는것을 실제로 경험해보고 말았다. 아무일도
없었건만
칸은 까닭없이 불쾌해했고 괴로워했다. 그것을 본 시계는 한심하다는듯이 움직였다.
녀석. 그
 날인가? 왜 저렇게 몸을 비비꼬는거지?
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(8) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [48] 큰푸른물 - 3.(9) 큰푸른물을 향한 꿈.
      화장의 흐트러짐을 막아 자연스런 피부 표현 도와준다 - 이자녹스
페이스파우다 - 21,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(9) 큰푸른물을 향한 꿈.
"택배업 자리라고요?"
 백수로서 로포스트 호프에 들어섰던 칸은 택배원으로서 술자리에 앉을 수 있었다.
이른 아침
 의 로포스트 호프는 사람이 그리 많지 않았지만 호프의 기능을 음미하기 위해서
왔다기 보다는
그 속에 숨어있는 또다른 기능을 공짜로 이용해보기 위해 머릿수 하나씩을 채우는
별로 훌륭해
 뵈지 않는 역할들을 하는 자들이 대부분이었다.
 그런 사람들,혹은 사이보그들의 따가운 시선을 받으며 칸은 희희낙락해하는
얼굴로(다른사람
 에게 그렇게 보였다는것 뿐이지 칸의 입장에서는 그야말로 평소 짓던 표정 그대로
헤벌레 웃기
 만 했던 표정이었다.)직업 하나를 건져냈다. 그리고 그 과정은 정말로 기적과 같은
상황이었
 다.
 호프에 들어선 칸은 호프 카운터 바에 어제 만났던 그녀가 앉아있는것을 보았다.
곁눈으로
흘깃 보고는 칸은 직업소개소로는 가지 않고 그냥 테이블에 털썩 주저앉았다. 아침
요기라도
해결하자는 생각에서였다. 그리고 그런 그에게 주문을 받는 웨이터 대신 주문을
건네주는 대리
 인이 다가왔다.
 "처음 뵙겠소이다. 당신 이름이 무엇이오?"
 "예? 칸 슬런이라고 합니다만..."
 "내일부터 당신은 우리 택배점 직원으로 일하게 될 것이오. 축하하오."
 "예에?"
 "이유는 모르겠지만,정말 복받은거요. 저기 저 검은옷의 아가씨가 보이시오?
저 예니양이 나에게 특별히 부탁을 했소이다. 그바람에 당신을 고용하게 된
거요. 택배일을 해본적이 있소?"
 칸이 택배점에 고용되는데에는 1분이 채 걸리지 않았다. 그 1분동안
이력서작성,면접,사원등
 록까지 모두 마쳐버렸다. '백스트리트'라는 택배점의 사장이라고 밝힌 주테트
로쓸런은 호프를
나가기 전에 칸에게 한마디를 더 남겼다.
 "요 며칠간은 일이 없을거요. 아마 다음주부터 일이 많아질 것이니 다음주에
보도록 합시다. 저 멀리 랜드시까지 갈 일이 많을거요."
 랜드시라! 칸은 그 말에 가슴이 덜컥해지는 느낌을 받았다. 칸은 그것을 겉으로
표하지는 않
 고 허리를 꾸벅 숙이며 인사했다. 감사하다는 말을 듣는것과 함께 호프를 떠나가는
주테트를
보며 칸은 웨이터가 가져온 주문메뉴를 받아들었다.
 "주문하시겠습니까?"
 그러나 칸은 메뉴판을 거부했다. "그러면 주문 당하시겠습니까?" 그대로 웨이터를
돌려보낸
칸은 턱을 괸 채 주테트가 가리켰던 카운터 바를 다시한번 바라보았다. 바텐더는
한가로이 앉
 아 컵을 닦고 있었고 그의 앞 카운터에는 아무도 서있지 않았다. 단 한명 앉아있는
자가 있었
 고 그는 어제 칸의 카드를 두번이나 빼앗아 묘기를 펼쳤던 여자였다.
 무의식적에 계속해서 그녀를 바라보던 칸이 다른사람에게로부터 "음...카사노바의
눈빛이
 군.."등의 의심을 받을만한 시간이 되었을 무렵,칸의 눈은 조금 더 커졌다.
예니라고 불린 그
 녀가 문득 몸을 돌린 것이었다.
 예니는 와인을 든 손을 살짝 흔들었다. 잔속의 와인이 약한 물결과 함께
찰랑거렸다. 몇방울
 은 높게 튀어 와인면(물이 아니니 수면은 아니지. 주면이 되는건가?)이 닿지
않을만한 곳에 묻
 었다. 자국을 남기며 와인방울은 다시 흘러내렸다. 장난스럽게 그것을 쳐다보던
예니는 뒷쪽으
 로 몸을 돌렸다.
 그리고 그녀는 그녀가 바라던것을 볼 수 있었다.
 뒷쪽으로 돌린 그녀의 시선이 가장 먼저 도착한곳에는 칸이 앉아있었다. 칸은
자신을 바라보
 고 있었고 예니 역시 칸에게서 시선을 돌리는것을 멈추고는 칸을 바라보았다.
칸에게 계속 얼
 굴을 향하고 있던 그녀는 눈만 살짝 굴려 직업소개소쪽을 보았다. 주테트는 이미
호프를 나가
 고 없었다. 부탁한 일이 잘 되었나? 다음엔 부탁한 이가 잘 되도록 해봐야지.
예니는 웃음지으
 며 고개를 약간 옆으로 까딱였고 와인을 든 손으로 잔과 함께 칸에게 흔들어주었다.
옆으로 고
 개가 조금 수그러진 모습이었지만 마치 아침인사 하는것처럼 보였다.
 그러나 칸은 그녀의 인사를 받고도 그것을 깡그리 무시했다. 아니,그것은 예니가
보는 입장
 에서였고 칸 자신은 아무 미동도 하지 않고 예니를 바라보기만 했다. 그런 칸의
모습에도 예니
 는 별 내색없이 웃어주기만 했다.
 문득 칸은 몸을 일으켰다. 몸을 돌린 그는 그대로 호프를 빠져나갔다. 간밤에
악몽을 꾼 탓
 인지 칸은 별로 배고픔을 느끼지 못했다. 게다가 악몽 이후에 제대로 자지도 못해
먹는것보단
잠자는것에 더 이끌렸고 직업정보나 알아볼까 하며 온 그는 뜻하지도 않게 쉽게
직업을 얻어
더이상 호프에 있을만한 이유를 찾지는 못했다. 힘없는 행동으로 바이크에 걸치다
시피 앉은
칸은 손잡이를 잡자마자 눈을 감고 잠을 청했다. 바이크는 조금씩 앞으로 굴러갔다.
 칸이 나가는것을 본 예니는 놀란듯한 표정으로 손을 들어올렸다. 무언가
말하려는듯이 바에
 서 몸을 일으키던 예니는 그러나 칸이 나갈때까지 엉거주춤한 자세로 손을 들고는
아무말도 하
 지 못했다. 입만 조금 뻥끗거린 그녀는 잠시 망설이다 손을 내렸다. 부르고
싶었지만 왠지 말
 이 쉽게 나오질 못했다. 저사람 이름이 뭐였지? 그러고 보니까 아직 이름도 알지
못했네. 그를
불러야 할 단어를 놓고 고민하던 그녀는 갑자기 와인을 바텐더에게 던져주고는 호프
밖으로 뛰
 어나갔다. 깨끗이 닦은 컵을 들고 이리저리 돌려보며 자화자찬하던 바텐더는 그
컵위로 쏟아지
 는 와인을 보며 당황해했고 컵을 두개 다 잡아내는 공로를 세운 그는 자신에게
와인을 던진 상
 대를 찾아 욕을 하려다 그 상대가 예니라는것을 알고는 컵을 잡아낸 자세 그대로
굳어버렸다.
 호프 밖으로 달려나온 예니는 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 차들은 보통 오른쪽으로
가는거지.
설마 U턴 한것은 아니겠지? 그녀는 어둠속에서 칸을 찾으려 애썼지만 그를
집어삼킨듯 어둠은
쉽게 그를 토해내지 않았다. 저 멀리 빈민촌에서나 볼 수 있는 경운기와 같은 속도로
굴러가는
바이크 한대만이 보였다. 불안해하는 표정으로 계속 도로 저 멀리까지 바라보던
예니는 도로위
 에서 보이던 바이크가 사라지고 나자 무언가를 잃은듯한 표정으로 고개를 푹
숙였다. 아쉬움과
함께 자기자신의 반성이 속에서 밀려왔다. 왜 그때 부르지 않았던거야? 그냥 한마디
했으면 괜
 찮았을텐데. 싸울때는 그렇게 빠르게 행동하면서. 칫. 그녀는 자신의 왼쪽가슴에
오른손을 올
 려보았다. 심장. 잘 느껴지지않아. 그런데도 감정을 느낄 수 있는 이유는 뭐지?
 로포스트 호프 앞에는 깊은 아쉬움이 남겨졌다. 혼자서 감당해낼 수 없었던 예니가
남겨둔
아쉬움이었다. 어두운 거리는 마치 살색 발갛게 빛나는듯한 예니의 피부와 흰
가로등에 어둠을
씌우지 못했다. 예니의 눈에는 다만 단순하게만 보이는 흰 가로등조차 안타까운듯
어지러이 보
 였다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(9) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [49] 큰푸른물 - 3.(10) 큰푸른물을 향한 꿈.
      PC카메라/고급형 - ZECA MV404 - 74,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(10) 큰푸른물을 향한 꿈.
"거참 이상하군. 잠도 안오고 말이지. 째깍군 자네와 이야기 해야한다는 것
 도 별로 마음에 안들고,직업을 받기는 받았지만,도대체 그녀가 누구지? 예니
 라니,난 한번도 듣지 못했는데."
 칸은 피곤했고 잠을 청하고 싶었다. 그러나 잠은 칸에게 다가오지 않았다. 칸은
잠을 부르느
 라 더욱 피곤해졌고 잠자는것 이외에 피로를 푸는 방법을 모르는 칸은 그야말로
고문을 당하는
 듯한 피로감에 휩싸이고 말았다.
 정말로 심심하군. 그것도 모자라 다음주까지 이렇게 지내야 하다니. 돈이나 써볼까?
아니,가
 진 돈이 3만리티밖에 없는데 다 써버리면 큰푸른물로 언제 가지? 바이크에 기름이나
넣어줄까.
그러나 바이크의 기름은 어저께 이미 들판에서 모두 채워넣은데다(물론 들판에
기름을 먹이고
있었다는것이 더 정확하고 솔직한 표현이다.)어제와 오늘 이틀동안 별로 움직인
거리도 없어
기름은 거의 닳지 않은 상태였다. 그것을 깨달은 칸은 다른 상상을 해보았다. 만일
1마일 가는
 데 기름을 모두 써버리는 바이크라면? 그럼 지금쯤은 넣어도 되겠지?
 터무니없는 상상이라는것은 그누구보다도 칸이 잘 알고 있었다. 하지만 칸은 왠지
확인하고
싶었다. 그만큼 할일이 없었던것이다. 침대위에 누운채로 칸은 손을 들어 다음주까지
몇일이
남았는지 세어보기로 했다. 다음주면 월요일을 말하는 것이겠지.
하나,둘,셋,넷....에잇. 처음
 부터 다시 세어야지.
하....아....나.......두..........우...........울.......망할.
 "째깍군. 내가 톱니바퀴를 돌려서 자네가 가리키는 시간을 앞으로 더 당겨놓
 으면 잠이 올까? 넌 그렇게 생각하는거야?"
 시계는 어느덧 3시를 가리키고 있었다. 근 4시간을 침대위에서 뒹굴거린 칸으로서는
인내력
 의 한계였다.
 "믿지는 않지만 한번 실험해보지. 어디보자....8시로 맞춰놓으면 잠이 잘 오
 겠지? 다들 그쯤되면 쿨쿨하고 자잖아."
 톱니바퀴를 돌려 시계를 8시로 돌려놓은 칸은 스탠드 밑에 얹어두고 눈을 감았다.
피로는 잠
 이라는 짝도 없이 홀로 밀려왔다. 온몸에 힘을 한번 주자 뻣뻣하게 경직되었고 힘이
빠져나가
 자 그자리엔 피로가 다시 몰려오는듯 했다. 온몸을 베베 꼬고 싶은 욕망을 칸은
아침에 있었던
일을 생각하며 간신히 억제했다.
 "분명히 어디서 본 얼굴도 아니고...만난적도 없는데....예쁘긴 예쁘던데...
 어제 그 딜러아줌마는 상대도 안되지. 그런데 도대체 누구지? 브리슨씨는 알
 려나...? 응? 째깍군? 언제 거기에 올라가있었지?"
 진짜 피곤한 모양이군. 이제는 헛생각이 들기도 하고 말이지. 어쨌든 난 리밖에
없다고. 암.
오늘도 그 생각이나 하며 잠을 자볼까? 리의 얼굴을 떠올린 칸의 머릿속엔 어제의
악몽이 함께
연상되었다. 그바람에 칸은 지진난 건물위에 있는것처럼 몸을 부르르 떨었다.
두려움이 그를
붙잡고 흔들어버린듯 했다. 칸은 꿈속에서이 황당하고 끔찍한 경험을 떨쳐내지
못했고 시간이
8시인것을 보며 속으로 빌며 잠을 청했다. "오늘도 내일같이. 내일도 어제같이.
어제도 오늘같
 이. 아니,어제가 오늘같다면 오늘도 그 꿈을 꾼다는.....것이 아니군."
이불속에 든 무언가가 뒤척였다. 이리 뒹굴. 저리 뒹굴. 그 속에서 막대같은것이
튀어나왔
 다. 막대의 끝에는 손이라는 것이 달려있었다. 손은 희한하게도 생명을 가진듯
움직이며 탁자
위를 더듬었다. 눈은 없는 모양인지 탁자에 얹혀있던 시계를 보지 못하고 그만
건드려버렸다.
발판을 잃은 시계는 투신타살(?)을 당하고는 아래로 아래로 떨어졌다. 털커덕.
 "으아악! 째깍군! 미안해! 그동안 섭섭했던게 있으면 모두 얘기해! 여길 고
 해성사 자리로 만들어 줄테니! 그전에 부서지지는 않았는가!"
 둔탁한 소리에 놀라 이불이 던져졌고 그 자리엔 칸이 놀란 표정으로 앉아있었다.
놀람의 표
 정은 곧 걱정의 표정으로 바뀌었고 칸은 급히 상체를 침대 밑으로 내렸다.
투신타살을 당한 시
 계가 뒤집혀져 있었다. 시계에게 뻗어진 손이 냉큼 시계를 집어들었다. 칸은 꼼꼼히
시계를 살
 피기 시작했다.
 "미안해. 째깍군...원래 그려던것이 아니었는데....난 네가 자살이라도 하는
줄 알고 도와줬을 뿐인데....으아악! 지금이 8시라고!"
 이번엔 진짜 시계를 던질 뻔 했다. 시계는 고장의 문턱까지 다가갔다가 간신히
호텔방의 문
 턱에 놓여졌다. 침대에서 구르듯 내려온 칸은 시계를 문턱에 놓고는 자신의 옷을
뒤적였다. 그
 곳에 그가 벗어둔것이 있었다. 무엇때문인지는 모르겠지만 떨리는 마음으로 칸은
옷을 뒤지다
어떤 것 하나를 자랑스럽게 들어올렸다. 그의 손목에 매달리는 통신기였다. 칸은
기쁜 목소리
 로 말했다.
 "이것! 통신비는 오트만의 입금계좌로 등록해두었지! 오트만은 아직 그걸 몰
 라!"
 오트만이 들었으면 정말로 지미와 칸의 상태를 바꿔버릴듯한 말을 함부로 내뱉은
칸은 다시
기분이 싹 바뀌어 제법 허밍까지 하며 통신기를 만지작거렸다.
 말을 할 필요는 없었다. 칸은 통신기를 귀에 갖다댔다.
 "3시. 입니다. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 3시 4초. 입니다. 뚜. 뚜. 3시 6초. 입니다.
뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 뚜. 3시 1.6초. 입니다."
 랜덤하게 시간을 가르쳐주는 아름다운 아가씨의 목소리가 끊겼다. 칸은 다시 문턱에
놓여진
시계를 바라보았고 마침 호텔방의 문턱을 시계의 고장나는 문턱으로 만들어주면
어떨까 하고
생각했다. 시계는 아직도 굳건하게 8시를 가리키고 있었다.
 한참을 시계를 보고 응시하던 칸은 피식 웃으며 다시 시계를 집어들었다. 어제
시간을 앞으
 로 돌렸던것이 그제서야 생각난 것이었다. 손을 들어 시계 뒤에 달린 톱니바퀴를
움직였다. 끄
 르륵. 끄르륵. 톱니의 마찰음이 몇번 들리자 시계는 다시 3시가 되었다. 칸은
만족해하며 시계
 를 주머니속에 넣었다. 그러나 그는 속옷차림이었고 따라서 주머니가 있는곳은 옷이
수북히 쌓
 여 있는 곳이었다. 시계는 다시한번 투신타살을 당했다.
 미드웨이에서 칸이 유일하게 잘 아는 길 - 호텔과 로포스트 호프를 이어주는 도로의
주행을
마친 칸은 그것을 지나 도로를 구경해보고 싶은 마음은 별로 들지 않았다. 이어진
도로의 중간
 에 무엇이 있는지 잘 아는 칸은 위험한 모험을 하는 대신 바이크에서 내렸다.
호프로서는 드물
 게 여닫이 문이 되어있는 샷시문은 전혀 듣고싶지 않은 소리를 울렸다. 끼기기긱.
젠장할. 이
 건 고문이야.
 로포스트 호프 안은 이틀 전 모습이었다. 물론 직업소개소는 이틀전이나 어제나
똑같은 모습
 을 하고 있었지만 나머지 호프나 도박장은 어제와는 달리 늦은 시간이 다
되어가서인지 꽤나
붐볐다.
 같이 마실 술친구가 없다는것을 깨달은 칸은 요기나 해결할 생각으로 테이블에
앉았다. 주문
 의 신청과 확인,음식과 돈의 물물교환의 과정을 거친 후 거의 죽으로 보이는
회색스프를 받아
 든 칸은 천천히 그것을 떠먹었다. 딱딱한 음식을 찾을 수 없는것은 미드웨이나
랜드시나 마찬
 가지였다. 칸은 갑자기 바이크의 가방속에 있는 썩지도 않는 딱딱한 빵이
그리워졌다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(10) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [50] 큰푸른물 - 3.(11) 큰푸른물을 향한 꿈.
      눈가 주위를 부드럽고 유연하며 탄력있게 가꿔줍니다 - 로레알 꽁뚜르 리가드
아이크림 젤 - 24,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(11) 큰푸른물을 향한 꿈.
그날도 어김없이 예니는 카운터 바에서 와인을 즐기고 있었다. 부대소속이
이스트웨이에서
미드웨이로 바뀐 이후 그녀가 즐길 수 있는 유일한 즐거움이었다. 그녀가 태어난
미드웨이에
다시 돌아오긴 했지만 그녀에겐 미드웨이와 이스트웨이의 차이점은 다만 웨이 앞에
붙는 단어
 가 다르다는것 뿐이었다. 와인을 바라보던 그녀는 피식 웃었다. 칫. 맨날 사람이나
죽이고 싸
 움박질이나 하는 년이 와인이 어울린다고 생각해? 잔을 들어 혀끝으로 조금 와인을
맛본 그녀
 는 잔을 들어올렸을때의 반대되는 행동을 취하며 호프쪽으로 눈을 돌렸다. 아앗,저
사람은?
 예니가 앉아있는 곳은 바의 제일 왼쪽 끝이었다. 왼쪽에 의자가 없는것을 본 예니는
오른쪽
 을 돌아보았고 그곳엔 그저그렇게 생긴 중년이 의자를 엉덩이로 압박하고 있었다.
초콜릿 하나
 를 깨어문 그녀는 중년남자의 어깨에 몸을 기대며 오른팔로 그의 목을 감쌌다.
그러고는 그의
귀에 속삭였다.
 "아저씨,몸 좋은데?"
 "허헛. 그렇게 보여?"
 "그럼. 그러니까 이자리에서 꺼져줬으면 좋겠어."
 목소리는 여전히 속삭이는 목소리였지만 내용은 처음과는 천지차이였다. 남자는
놀란 눈으로
예니를 보았지만 예니는 매혹적이라고 할 수 있을 눈빛으로 미소를 지을 뿐이었다.
남자는 그
 녀의 몸을 찬찬히 훑어보았고 그녀의 왼팔에 눈이 닿았을때,그것이 자신의 복부로
향해있는것
 을 보았다. 시선은 다시 아래로 떨어졌다. 그 끝엔 권총이 쥐어져 있었고 총구는
자신의 복부
 와 대면식을 하고 있었다. 15발이나 장전된 총구가 자신의 몸과 붙어있을때 놀라지
않는다면
그것은 상당히 대담한 자가 되는 것이고 아쉽게도 남자의 대담함은 매일 밤 빈속에
술을 들이
 붓는 날이 시작되면서 사라졌었다. 남자가 머뭇거리자 예니는 한번 더 속삭였다.
 "부탁이야. 내 몸이 가만히 있질 못해. 여기서 꺼져줘."
 몸이 아니라 손가락이겠지....예니의 속삭임 속에서 남자는 협박과 유혹을 함께
느꼈다. 이
 자리에서 비켜달라는 협박을 유혹당하고 있다....남자는 덜덜 떨리는 손으로
맥주잔을 놓은채
도망치듯이 바에서 빠져나가고 말았다. 한창 칵테일 묘기를 선보이던 바텐더는
술값을 떼먹고
도망가는 남자의 등에다 고함을 치려 했다. 그러나 어느새 권총을 총집에 꽃은
예니가 그를 말
 렸다.
 "괜찮아. 돈은 내가 내겠어. 묘기나 빨리 부려."
 바텐더를 진정시키며 예니는 다시한번 뒤를 돌아보았다. 칸은 아직 그자리에서
무언가를 먹
 고 있었다. 그녀의 입가에는 조금씩 웃음이 퍼져나갔다. 그러나 방금전 남자를
협박할때와는
다른,장난감 총을 손에 넣은 어린아이의 웃음에 더 가까웠다.
 웨이터에게 음식을 주문했던 칸은 그 댓가라도 받는다는 느낌으로 웨이터의 주문을
받아야
했다. 돈은 줬잖아. 뭘 더 바라는거야? 라이플? 렌체스터 - 7P라고
들어봤는지...이게 성능이
얼마나 좋은거냐면....참,이게 아니었지?
 칸은 애원한듯한 눈길로 웨이터를 바라보았지만 웨이터는 그 눈길을 무시한 채
깨끗하게 비
 워져있는 스프접시를 바라보았다. 자연적으로 칸은 웨이터가 스프접시를
바라보는것을 알 수
있었다. 웨이터는 말하는 것 대신 눈길로 칸이 자리를 비워주기를 바라는 것이었다.
 "그러니까,내가 스프 접시를 비웠기 때문에 다른 세사람에게 자리를 비워줘
야 한다는 말이로군요? 내가 만일 죽그릇을 비웠으면 어떻게 됩니까?"
 "손님. 한번 둘러보십시오. 여기 어느 누가 혼자서 테이블을 차지하고 있습
니까? 다른 세명도 지금 20분은 기다리고 계셨다구요."
 "그럼 자릿세는 다시 주셔야죠."
 "20분동안 앉아 있으셨잖습니까? 내일 다시 오시지요. 좋은 자리를 비워두겠
습니다."
 "여기에 좋은 자리가 어디 있습니까?"
 칸의 비꼬는듯한 말에 웨이터는 노기가 들어간 눈으로 보는대상을 스프접시에서
칸의 얼굴로
바꿨다. 그 눈빛에 눌린 칸은 주섬주섬 자리에서 일어서고 말았다. 내 말뜻은 그게
아니었는
 데. 전부 좋은 자리인데. 참 신통한 웨이터야. 이 좋은 자리들 중에서도 좋은
자리를 가려낼
수 있다니.
씁쓸하게 웃으며 일어난 칸은 웨이터가 데리고 오는 건장한 사내 세명의 등 뒤에
매어져 있
 는 팬저파우스트이며("오트만것 보단 작군. 남자가 쩨쩨하게 380mm가 뭐야? 적어도
38cm는 되
 어야지.")바주카포("아니,저것은 대전차포인가?")며 저격용 라이플("책볼때 글씨
안보이면 저
 걸로 보면 되겠군.")을 보며 기겁을 하고는 테이블에서 물러났다. 무기만큼이나
공간을 차지하
 는 부피가 굉장히 큰 그들은 세개의 테이블을 둘러싸 마치 물샐틈 없이
방어하는듯하게 앉았
 다.
 주문을 받은 웨이터는 멀뚱히 서있는 칸에게 정중한 목소리로 "내일의 좋은 자리를
보장받고
싶으면 여기서 당장 꺼지거라. 꼬마야."에 포함되는 권유를 했다. 그러고는
뺀질뺀질한 얼굴로
자리를 떠났고 순간적으로 머리에다 라이플 총구를 겨누고 싶다는 충동을 받은 칸은
그러나 자
 신이 이 많은 사람들중에 웨이터의 뒤통수에 라이플탄을 박아넣을 수 있는 실력이
없다는 것을
깨닫고는 크나큰 후회를 했다. 넌 도대체 5년동안 배운게 뭐냐?
 별 수 없이 호프를 나가려던 칸은 그 전에 호프 여기저기를 둘러보았다. 자신이
들어갈 수
있는 구멍이 있는지 알아보기 위해서였다. 그 구멍은 도박장을 지나 직업소개소를
구경하고 카
 운터바에 도착했을때야 발견할 수 있었다. 붉디붉은 백열등 밑에서 이질적으로 까만
여자가 있
 었다. 그리고 그 옆엔 자신이 충분히 메꿀 수 있는 틈새가 있었다.
 웨이터의 정중한 권유는 맛있게 까서 먹은 채,칸은 그곳으로 향했다. 급하게 밖으로
달려나
 가다 어깨를 부딪친 남자를 보며 인상을 찡그려주는것을 빼먹지 않은 칸의 호프안
짧은 도보여
 행은 카운트 바에서 끝이 났다. 칸은 고정의자에 걸터앉으면서 칵테일 묘기의
막바지를 향해
내닫는 바텐더에게 박수를 쳐주었다.
 "야,멋있어요. 맥주한잔만."
 와인 한번,초콜릿 한번 그렇게 번갈아가며 맛을 보던 예니는 옆에서 들린
박수소리에 고개를
돌렸다. 그녀의 옆에는 아까와는 다른 어떤 남자가 앉아있었다. 아까처럼 그를
쫓아낼까 생각
 하던 예니는 그의 얼굴을 보고는 갑자기 얼굴이 확 달아오르는것을 느꼈다.
 자주색이 섞인듯한 보랏빛 머리. 염색한 것이겠지? 검은 조끼 안의 흰 셔츠. 그리고
팔에 달
 려있는 사슬로 엮어진 길다란 쇠줄. 몇십년전의 모델로 보여지는 낡은 라이플. 두
다리를 감싸
 고 있는 전투용 바지. 그리고 그녀가 살아온 시간동안 단 한번도 느껴보지 못했던
이상한 느낌
 의 미소를 지은,어떻게 보면 굉장히 멍청하고 얼빵하게 보이는 얼굴. 무언가가
그녀의 가슴을
쿵쾅 울렸지만 아프지는 않았다.
 그를 바라본 채로 예니는 얼마동안 몸이 굳은 채 움직이지 않았다. 머리카락 한
올,눈 깜박
 이는것 조차 잊은 채. 예니는 왜 그래야 하는지 이유를 알 수 없었고 그것은 그녀가
무의식중
 에 그를 바라보는것 이외에는 다른 일들을 해야 할 필요성을 느끼지 못했다는
것으로 설명당할
수 있었다. 그녀가 눈을 깜박인것은,그가 몸을 조금 움직였을 때였다.
-------------------------------------------------------------------------
뭔가 하려고 하지만 분명히 어색하고..이상하고..여기가 한계인 것 같습니다..
빨리 허접실력에서 벗어나야 할텐데..
즐거운 주말 되세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(11) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [51] 큰푸른물 - 3.(12) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(12) 큰푸른물을 향한 꿈.
그때까지 예니의 시선을 전혀 느끼지 못한 칸은 바에 앉아있는 예니를 제외한 다른
자들과
마찬가지로 바텐더의 묘기에 빠져있었다. 그가 자리에 앉았을땐 묘기가 거의 끝나갈
때 쯤이었
 고,칸은 묘기를 얼마동안 감상하지는 못했다. 그러나 묘기가 끝나자 칸이 제일 먼저
옆에 있던
잔을 들고는 바텐더에게 내밀었다. 이렇게 가느다란데 쥐면 부서지지 않을까?
 "한잔이요!"
 칸이 호기롭게 외치자 바텐더 역시 제일 먼저 그를 돌아보았다.
 "멍청하게 생기신 손님! 답지 않게 칵테일 한잔!"
 "칵테일? 칵테일 말고 맥주 한잔이요!"
 병을 들고 막 칸이 내민 잔에 칵테일을 부으려던 바텐더는 칸이 갑자기 잔을
치워버리자 거
 의 동시에 병을 들어올렸다. 그러나 각도상 칵테일이 흘러내리지 않으면 자연의
법칙을 깡그리
무시하는 결과가 되어버리는 상황이었기에 대역죄인으로 몰리지 않으려던 칵테일
반잔정도가
바닥으로 흘러내렸다. 바텐더는 으르렁대며 칸을 잡아먹을듯이 쏘아보았고 칸도
자신의 맥주를
주문할 수 있다는 권리를 말없이 요구했다.
 병에 들어있던 칵테일이 모두 줄어들자,칸의 앞에 맥주가 채워진 맥주잔이
돌아왔다. 맥주가
반잔정도 담겨있는 잔을 주면서 바텐더가 말했다.
 "한잔에 500리티요!"
 "예? 한잔에 500리티라니!"
 리티를 500명 데리고 올까 생각하던 칸은 고개를 오른쪽으로 돌려 칵테일이 담겨진
잔을 제
 외한 나머지 잔을 바라보았다. 그중 맥주가 가득 담겨있는 잔을 가리키며 칸이
물었다.
 "얼마지요?"
 "한잔에 무조건 500리티요!"
 바텐더는 즐겁다 못해 신명나는 목소리로 칸을 보지도 않은채 말했다. 순간 칸은
쓰라린 패
 배자의 느낌을 맞보았고 응당 그의 시선을 받아야 할 바텐더 대신 죄없는 맥주잔을
노려보았
 다. 칸은 왼쪽사정도 알고싶은 마음에 맥주잔에게 보내던 눈빛 그대로 왼쪽을
바라보았다. 그
 의 왼쪽에서도 맥주를 시키는 목소리가 들려왔다.
 "여기도 맥주 한잔. 지금 손에 들고있는거 이리로 가져와."
 "엇? 누님...이건 저쪽의 다른손님 몫인데....그리고 이건 와인이 아니라구
요."
 "잔말말고 가져와. 저쪽엔 나중에 가져가도 되잖아?"
 크지도 않은 잔잔한 목소리는 맥주를 중간에서 가로챘다. "앗,맥주잔이 인터셉트
당했다!"맥
 주잔을 받아든 예니는 그것을 바 위에 올려두었다. 전과 달리 맥주잔을 올려 놓는
손이 눈에
띌 정도로 떨렸다. 오랜만에 맥주잔을 받아봐서 그런거야. 그러나 그녀는 더 큰
실수를 하고
말았다. 입술에 닿은 맥주들이 입으로 들어가지 않고 그녀의 바지와 허벅지위로
떨어졌다. 황
 급히 맥주잔을 내리고는 손으로 맥주를 닦아냈다. 왜 이러는거지? 대충 맥주를
닦아내고는 다
 시 맥주잔을 쥐려던 예니의 시선이 그녀의 오른쪽에 놓여진 적은양의 맥주잔에
멈춰섰다. 맥주
 잔을 쥔 그녀의 손이 엉뚱한곳으로 옮겨갔다.
 오른쪽의 맥주잔과 자신의 맥주잔을 맞바꾼 예니는 반밖에 들어있지 않은 맥주를
다시 마셨
 다. 이번엔 실수하지 않으리라는 목표 하에 예니는 한번에 맥주를 다 마실 수
있었다. 맥주반
 잔이 속으로 들어가자 그녀는 아까부터 발갛게 된 두 볼이 더욱 달아올라 이제는
뜨겁게까지
느껴졌다. 그녀는 볼을 감싸쥐며 옆으로 고개를 돌렸다.
그리고 칸은 그녀를 바라보았다.
 이렇게 가까이에서 본다고는 생각 못했는데. 예니는 자신이 직접 만든 원하던
상황이 만들어
 졌다고 생각했다. 무슨말을 해야 하지? 그러나 막상 현실이 닥치자 그녀의 머릿속은
어둡게 변
 해버렸다. 아무것도 보이지 않아. 내가 눈을 뜨고 있는거야?
 예니의 입술이 조금 움직였다. 칸에게는 입술이 바르르 떨리는것처럼 보였다.
예니는 볼을
감쌌던 손을 내리고는 다시 칸을 바라보았다. 그녀의 입이 다시 움직였다. 하지만
무언가를 말
 하려던 의도는 아니었다. 입은 눈과 함께 움직이면서 아름다운 미소 하나를
만들어냈다. 옅은
미소였다.
 그녀의 입에서 숨소리가 새어나왔다. 칸은 얼굴에 새어나온 바람이 닿는것을
느꼈다. 그것은
귀로도 느낄 수 있었다.
 "아...안녕?"
 "에..예에."
 칸은 예니가 더듬은것과 똑같은것으로 더듬었다. 그러나 그것이 의도한것이
아닌것이,칸 역
 시도 알 수 없는 여자의 정체에 꽤나 당황해하고 있었던 것이다. 반잔밖에 안되는
맥주잔을 가
 져가고 가득 찬 자신의 맥주잔을 밀어주면서 "아..안녕?"이라고 순진하게 말하는
아가씨를 한
 번도 본 적이 없(을 수 밖에 없는)는 칸은 이 상황에서 어떤 단어를 선택하여 어떤
표정으로
말을 해야 하는지 상당한 고민거리에 쌓였었다. 절대적인 경험부족에서 나온
상황이었으며 더
 욱 큰 고민은 그 다음,고민거리를 어떻게 해결해야 하는지가 되어버렸다.
 "으응...그거..마셔."
 "으음...많은..데요?"
 칸이 만일 예니가 중년남자를 자리에서 쫓아내는 광경을 보았더라면 절대적으로
이렇게 당황
 해하지는 않았을것이다. 하지만 그것을 알아야 할 이유가 없는 칸은 알려고
노력하지도 않았고
 (알려고 노력한다는것은 결국 바텐더에게 자신이 앉은 자리가 왜 비워져 있는지라는
이유로 따
 지고 드는 것이고,바텐더는 그것을 분명히 시비로 받아들일것이 분명했다.)그래서
그 역시 정
 리되지 않는 상황에 대해 예니와 비슷한 감정으로 대처하고 있었다.
 "괜찮아. 난 맥주 별로 안좋아하거든."
 말을 마친 예니는 아차 하는 생각이 들었다. 옆에서 내가 하는거 다 봤을텐데.
그러나 칸은
별말을 하지 않았다. 그것은 바텐더의 공이 컸으며 실제로 그렇게 추리한 예니는
나중에 바텐
 더에게 큰 사이보그심 한번 쓰기로 마음먹었다.
 "괜찮아요. 저도 많은 맥주는 안좋아해요."
 "그래? 으응...그럼....이름은 뭐야?"
 칸은 잠시 생각에 빠졌다. 과연 내 이름을 발설해도 되는 것인가? "칸. 칸
슬런입니다."
 "난 예니. 예니 쇼소야."
 "'난 예니 쇼소야'라...좋은 이름이군요. 난."
 예니는 당연하다는듯이 실소했다.
 "푸훗. 후후..."
 "왜 그래요,난?"
 칸이 장난을 치는것이 아니라는것을 예니는 그때 알아챘다. 남과 의사소통을 하는
과정이라
 는 행동을 하는데 상당한 제약이 따를 것 같은데?
 "다시 말할께. 예니. 예니 쇼소."
 ...야. 라고 붙이는것이 습관이 된 예니였기에 간신히 자신의 이름만을 말할 수
있었다. 제
 대로 알아들은 칸이 정중하게 들리는 말투로 사과했다.
 "죄송합니다. 예니씨."
 "씨라는 말도 빼고,그냥 편하게 말해."
 "저에겐 예니씨처럼 말하는게 더욱 부담스러운데요?"
 할말이 없어진 예니는 맥주잔 옆에 놓여있던 초콜릿을 주워들었다. 바삭. 그녀의
입에서 초
 콜릿이 떨어져나갔다.
 "어..저기...그러니까...아,그래. 난 초콜릿 중독이야. 아니..말할려는 것은
그게 아니었는데...어쨌든 몇분에 한번씩 먹지 않으면 몸이 이상해져."
 "금단 현상이군요. 초콜릿에도 니코틴이 있는건가요?"
 "니코틴? 니코틴이 뭐지?"
 칸이 침착하게 당황했다면 예니는 다급하게 당황해했다. 칸이 침착하게 고민하고
있었다면
예니는 말못하면 맞아죽는다는 기분으로 고민했다. 칸이 침착하게 아무단어를 내뱉고
있었다면
예니는 급한김에 아무단어나 주워섬겼다. 때문에 예니의 머릿속에는 칸과의 대화
이외에는 그
 어떤것도 들어갈 수 없었으며,골빈상태가 되어 있었다.
 "니코틴을 몰라요? 담배에 들어있는거 말입니다."
 "아....니코틴.....나는 초콜릿에 들어가는 성분인줄 알았어. 아하..하하
하..."
 "담뱃불로 지진 초콜릿이라면 초콜릿에도 니코틴이 들어가는 거겠죠."
 "그렇네? 나도 앞으로는 그렇게 해 볼까..?"
-------------------------------------------------------------------------
이상한데서 짤라먹었네요...
지금 이부분 - 두명이서 대화하는 부분은
사실 어디서 짤라야 할지 상당히 애매하기 땜시....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(12) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [52] 큰푸른물 - 3.(13) 큰푸른물을 향한 꿈.
      블루밍 효과로 완벽한 피부색을 연출 - 피에르가르뎅 뿌드라 빠르페뜨_파우더
- 23,100 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(13) 큰푸른물을 향한 꿈.
칸은 예니에 대해서 단 한마디의 평가를 내렸다. '노브레인'. 나보다 상태가 더
심각하군.
점점 불쌍해져가는 예니를 구해주기 위해서라도 칸은 화제를 돌려야 할 필요를
느꼈다. 그의
손이 셔츠 밖으로 들어난 어깨쪽으로 향했다.
 "뭐예요?"
 "이거..? 팔. 아니,어깨."
 "그렇군요. 그런데 이 문신이 어째 물결처럼 생긴 걸까요?"
 "무...문신? 아아. 그래. 문신. 문신이지. 그리고...큰푸른물이야. 내가 직
접 큰푸른물을 내 어깨에 새긴것이지. 왼쪽어깨에도 있는데,볼래?"
 "큰푸른물? 잠깐만요. 문신이라면 보통 반란군에서 새기고,그리고..뭐 '차카
게 살자'라든지...'개과천선'이라든지...아니면 이상한 그림을 그리는거 아
니예요?"
 "그건....새기는 사람 마음이지..."
 새기는 사람 마음이라...칸은 자신의 목적이 달성했다는 것을 느꼈고 그 느낌은
그를 뿌듯한
만족감으로 이끌어주었다. 칸이 말했다.
 "큰푸른물을 좋아하나요?"
 "으응. 이야기 책에서 읽은적이 있어서...지금은 책을 잡을.....시간이 별로
없지만 항상 기억은 하고 있어. 기회가 된다면 큰푸른물로 가고싶어."
 싸움년이 책이라니....나도 별 수 없구나. 와인에 책이라...그리고 그 옆에
싸움,살인,방
 화...나라는 년은 왜이러는거지?
 하지만 속에서 올라오는 깊은 회의조차 그녀의 표정을 바꾸어주지는 못했다. 어차피
매일 하
 고 사는 생각. 금세 속으로 쑥 밀려들어갔다.
 "큰푸른물을 잘 아시나요?"
 "아니. 칸은?"
 "저도 잘 아는건 아니예요. 하지만 어느정도는 알고 있지요. 큰푸른물에 대
해 공부했던 적이 있거든요." 이것도 말해도 되나? "사실,지금 큰푸른물로
가는 길이예요."
 "큰푸른물로 가는..길?"
 "아참. 예니씨라고 하셨지요? 어제 그 일은 감사했습니다. 만,아무래도 다음
주가 되기전에 떠나야 할 것 같군요."
 떠난다고? 어디로? 그러나 예니의 입에서 정작 나온 말은 다른 것이었다.
 "큰푸른물까지 상당히 먼 거리일텐데..이스트웨이에서 더 동쪽으로 가본적
있어?"
 "아니오."
 "그럼 큰푸른물로는 왜 가려고 하는거야?"
 "글쎄요...왜 가려고 하는 걸까요..? 말리는 사람이 대부분이더군요. 예니씨
는 어떻게 생각합니까?"
 "나? 만난지 얼마 되지도 않는 내가 어떻게 그걸 말리고 자시고 할 수 있겠
어?"
 "사정은 상당히 복잡합니다. 맥주를 몇잔 더 준비해두셔야 될 거예요. 상당
히 길거든요."
 자신의 말을 입증이라도 하듯이 칸은 맥주를 쭉 들이켰다. 허탄함의 맥주는 그의
턱을 타고
흘러내렸고 미련의 맥주는 잔 속에 아직 남아있었다. 흔적의 맥주를 손으로 닦아낸
칸은 예니
 의 대답을 들을 수 있었다. 예니는 와인에 취한 듯 몸을 카운터 바에 기대고 머리를
팔에 괸
채 무언가를 바라는듯한 눈빛으로 칸을 보았다. 그녀의 발갛게 물든 얼굴은 팔에
묻혀있었다.
 "말해줘."
 칸은 미련의 맥주를 남김없이 다 마셔버렸다. 그에게 남은것은 흔적과 허탄함의
맥주였다.
 "전 원래 랜드시에서 있었어요. 그런데 그곳에서 사....람을 죽였지요. 4명
이나 되는 사람을...그런데 문제는 그들이 정부군의 고위 간부들의 직속수하
였다는 것이었습니다......"
중간중간 탄식섞은 칸의 말은 랜드시에서 떠나 킹즈시티에서 있었던 일까지 간략하게
설명하
 고 있었다. 예니는 칸의 한숨이 칸이 앉아있는 의자를 파묻어버릴 정도의 구덩이를
팔 수 있지
않나 걱정하는 눈빛으로 밑을 한번 내려다보았다.
 "........그런데 일주일째인가? 어쨌든 그쯤 되었을 겁니다. 저와 동료들이
일하는 용병조합에 수배서가 한장 날라들었더군요. 유감스럽게 생각하질지
르겠습니다만,그 내용이 저에 관한 것이었습니다."
 거기까지 말한 칸은 잠시 아차하는 생각에 말을 멈추었다. 정부군이라고 말했지.
그럼 정부
 군은 반란군에게 수배서를 돌릴 이유가 없지. 내가 등에 붙이고 갔다고 할까? 더
믿지 않겠지?
이런 다섯기랄....하지만 칸에 푹 빠지고 초콜릿에 푹 빠지고 와인에 푹 빠진
예니에게는 칸의
이야기에 푹 빠질 마음은 없었다.
 "그자리에서 저는 그들과 작별을 하고,이곳으로 도망쳐왔습니다. 동료들중에
가장 나이가 많은 하이라는 분이 수첩을 하나 내주더군요. 용병수첩이라고,
옛날 화이트 라이플이 활개치던 시절의 것인데,보여드릴까요?"
 "요..용병수첩? 아니...이야기를 더 듣고 싶어."
 "그러죠. 하긴 보고 기록하는것보다 가루로 만드는게 더 쉬운 수첩이니까요.
어쨌든 도망치듯이 빠져나와...온것이 아니라 도망쳐온것이 맞군요. 이틀이
나 도시가 아닌 곳에서 자니까 왜 밤에는 차량들이 많이 다니지 않는지 알겠
더군요. 몸소 체험을 했었습니다. 그래서 이틀전,예니씨가 제 카드를 뺏은날
말입니다. 그날 도착했던 것이죠. 시티 디텍터 바센양을 아세요? 바센양이
이곳을 소개해주었습니다. 그래서 이곳에 먼저 들렸던겁니다. 그런데 제가
카드를 잡았을때 왜 두번이나 빼앗은거죠?"
 "응? 빼...앗아?"
 "처음에 빼앗고는 두번째 쥐니까 다시 돌아와서 뺏어들었잖아요. 왜 그랬습
니까?"
 카운터 바에 머리를 기댄 자세로 이야기를 듣고있던 예니의 눈이 놀라움이라는
자극을 받아
둥그렇게 커졌다. 어떻게 하지? 사실대로 말해볼까?
 "그..그거야...도박하면 안되잖아. 바로 그거야. 그래. 하하하...도박하면
안되니까..하하..."
 "하필이면 왜 제것만 빼앗은거지요? 설마 묘기보여주려고 한것은 아닐테
고..."
 정말 사람 난처하게 만드네. 아참,난 사람이 아니지. 예니의 얼굴은 양 볼에서 이제
전체적
 으로 빨개져버렸다. 팔 속에 묻혀있는 예니의 입이 힘겹게 열렸다. 입에서 나오는
입김이 맞닿
 는 팔에는 뜨거운 기운이 느껴졌다.
 "묘기..묘기야. 묘기..그래. 묘기를 보여주려고...도박은 못해도 묘기는 배
운적이 있어서....저 바텐더에게.."
 "그렇군요. 그때 묘기는 정말 멋졌었어요."
 "그..그래? 후후...고마워...아참,이야기를 어디까지 했었지?"
 "끝이예요. 그 이후로는 예니씨가 알고있는 그대로지요."
 예니는 물어보고 싶었다. 얼굴? 팔? 다리? 어디를 물어버려? 과연 칸의 뇌가 사람을
한번 스
 치는것만으로도 기억을 할 수 있을정도로 팔팔하고 늙고(뇌는 주름이 많을수록
팔팔하다.)뛰어
 난 뇌인지를. 그러나 곧 질문을 포기했다. 처음의 몇마디만으로도 칸의 뇌가 어떤
상태인지 떠
 올릴 수 있었던 것이다. 대화가 힘든 사람이었지.
 "앞으로는 큰푸른물로 갈 예정이고?"
 "예."
 "한가지 설명 안했어. 왜 가야 하는건데?"
 "왜 가야 하는걸까요..." 칸은 멀쩡한 두눈을 두고 힘들게 손을 들어 맥주잔
이 비었다는 사실을 알아냈다. "바텐더. 들고있는 맥주 두잔,이리로 줘."
 "누님..두번째입니다. 이건 아까부터 주문받은 거라고요."
 "맥주뽑는데 하루이틀 걸리는것도 아니잖아?"
 예니가 몇마디 하지 않았건만 바텐더는 한숨을 내쉬며 양손에 하나씩 들고있던
맥주잔을 모
 두 예니의 앞에 내려다놓았다. 예니는 그것을 칸에게 모두 밀어주었다.
 "예니씨는요?"
 "칸이 마시고 싶으면 마셔. 난 상관없어. 그보다,빨리 이야기 해줘."
 성격이 상당히 급한 누님이군. 생각의 맥주가 칸의 몸속으로 들어갔다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(13) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [53] 큰푸른물 - 3.(14) 큰푸른물을 향한 꿈.
      패션잡화의 대명사인 모리츠의 반지갑 - 모리츠 남성 단지갑 - 32,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(14) 큰푸른물을 향한 꿈.
"저는 벗어 던지고 싶은것이 있습니다. 왜 그렇게 이상한 눈으로 쳐다보는
거예요? 옷은 아니라구요. 안경도 아니고....제가 어릴때는 싸움은 하지 않
았어요. 총을 쥔지도 5년정도 밖에 되지 않았구요. 그전엔 공부를 했어요.
공무원과 시의원이 되는 정치공부를요. 하지만,큰푸른물에 관한 지식을 접하
고는 생각이 바뀌었습니다. 그리고 그때부터 큰푸른물을 그리워하게 된 거지
요."
 "생각이 바뀌었다고? 어떻게?"
 "대륙위에 어둠만이 존재하게 된 것은 300여년 전입니다." 예니는 대단하다
는 눈빛으로 칸을 바라보았다. "공부를 했으니까 그정도는 기본 아닙니까? 앗,기분
나쁘라고
한 소리는 아니었어요. 어쨌든,저는 어둠이 저에겐 별로 중요하지 않은것이라고
생각했어요.
하지만 그 어둠에.....아버지와 같은분을 희생당했지요. 그전부터 큰푸른물이라는
존재는 어둠
 에 반하는 존재라는것을 알고 있었어요."
 "어둠에 희생을 당해? 설마 어둠이 그분의 눈을 가려서 사고를 당하게 하거
나 한것은 아니겠지?"
 "반란군의 탄생은 어둠에서 그 근원을 찾을 수 있습니다. 어둠이 만들어낸
최초의,그리고 최악의 피조물이지요. 대륙에 사람이 사라지메 사람은 사이보
그라는것을 만들어냈습니다. 어둠을 외롭지 않게 살아가기 위해서는 사람이
아닌 다른 존재가 필요했던 것이지요. 사이보그도 기계가 아닌 생명체로 본
다면,대륙위에는 바퀴벌레와 고양이들을 빼면 사람과 사이보그 이 두개의 생
명체밖에 없습니다. 어둠이 이 종족들을 만들어냈고,또 둘을 싸움붙였지요.
그분은 그 싸움에서 돌아가신 분입니다. 그래서 어둠에 반하는 존재,큰푸른
물을 찾아 나선겁니다."
 지배인의 귀에 들어갔다면 대륙 최고의 드러머 연 N.G 이후 최초로 지배인이 직접
재판에 나
 서도록 만드는 발언을 거침없이 뱉어낸 칸은 생각의 맥주를 마시며 예니가 생각하는
시간을 가
 질 수 있도록 도와주었다. 과연 이해할 수 있을까? 잠깐,그전에 고발하지는 않알까?
고발하면
X되는데.
 "그거 말고 다른이유가 있을것 같아. 그렇지?"
 예니는 짓궂게 물었다. 와인에 취하고 감정에 달아오른 그녀의 얼굴은 기분도
달아오르게 해
 주었다. 그녀는 웃는 모습으로 생각해보았다. 분명히 이런말 하면 다른 대답이
나오는게 뻔해.
안나오면....그냥 넘어가겠지. 지금까지도 잘 넘겨줬는데. 나중에 고맙다고 해줘야지.
 "어...어떻게 알았어요?" 이쯤되면 유치하고도 지겨운 대답이 반복되기 마련이다.
"얼굴에
써 있었어." 칸은 손으로 이마를 열심히 닦아내었다.
 "예. 있습니다. 별로 다를것이 없긴 하지만 그래도 있습니다. 처음에 말했던
것,무언가를 벗어던지기 위해. 제겐 너무 부담스러운 것이지요."
 "뭔데?"
 "시간과 함께 흘러가는것. 흘러가지는 않지만 공간 역시 공유하는 곳. 그리
고 그 사이에 들어있는 나."
 예니도 칸의 말이 무슨뜻인지 알 수 있었다. 지금은 싸우는 년이 어쩌고 하는 괜한
우울감에
젖어들게 만드는 일이지만 어렸을적 그녀를 행복하게 해주었던 독서의 경험이 예니의
머릿속에
떠오른 것이었다.
 "현실."
 "그래요. 이 현실이 싫습니다. 가식적인 인간들,그리고 그들을 가려주는 어
둠,살려고 발버둥치는 레인저들,반란군들,그속에 들어있는 나 자신. 모두 싫
습니다. 이런것들과 함께 흘러가야 한다는것,정말 X같은 기분이었지요."
 예니는 말없이 칸을 바라볼 뿐이었다. 칸에게서는 아까의 얼빵한 모습 같은것은
찾아볼 수
없었다. 예니는 칸의 눈속으로 점점 더 빨려들어가는듯 했다. 무언가에
미쳐있는듯한,그리고
그것은 순수하게 미친 모습이었다.
 "누군가가 말했지요. 큰푸른물은 어둠의 반대라고. 어둠은 현실입니다. 현실
의 반대는? 비현실. 그곳으로 달아나고 싶은 것이지요. 죄로부터 달아나는것
이 아닙니다. 아니,죄라고도 할 수 있겠지요. 앞으로 무슨 죄를 지을지도 모
르기 때문에."
 "그런 이유로 몇만명이나 되는 정부군을 적으로 상대할 생각이야?"
 "그러니까 서둘러야 하지요."
 "두려움때문에 그러는 거야?"
 "두려움? 아닙니다. 성격이 급한 사람들을 보고 초조해하고 조급해하며 미래
에 대해 낙천적이지 못한 불안감으로 가득 찼다고 말하는데,그 말은 틀렸습
니다. 급하게 일을 추진하는 사람들은 잘 될것이라는 확신으로 미래를 빨리
맞이하고 싶은 것입니다. 낙천적으로 일을 생각하기 때문에 미래를 향해 빨
리 다가가고 싶어 하지요. 느긋한 사람들은 아시겠지만 정반대입니다. 그들
은 매사에 신중하고 미래를 대비하지요. 그러지 않으면 그들은 다가오는 미
래에 대해 두려움을 느낍니다. 미래에 대해 왠지 불안해하는,비관적인 사람
들이지요. 저는 전자에 속하는 사람입니다. 미래는 불투명하기 때문에 더욱
기다려지지요."
 "미래가 불투명하면 더 기다려....져? 그거..말이 잘못된거 아냐? 미래가 보
이지 않으면 어떤 일이 일어날지 모르잖아. 그러니까 불안해하고 무서워하는
건 당연한거잖아?"
 "저는 낙천가이니까요. 제가 조급하게 일을 풀어나가는지는 모르겠지만 미래
에 어떤일이 기다리든지 미리 볼 수 있다면 재미가 없어지지 않을까요? 반란
군 5천명에게 둘러싸이는 일이 기다리고 있더라도 알지 못한 채 그곳으로 다
가가는 것이 재미가 있죠."
 "설마...그런 일은 없을거야. 그러지 않으면 아무리 마음이 편하더라도 걱정
이 먼저 앞서지 않을까?"
 "하핫. 미래는 아무도 모르니까요. 현실이 어떻게 흘러갈지 모르거든요. 라
이플에서 튀어나간 탄환이 어디서 맞을지 모르는것처럼요."
 "한가지 더 물어봐도 돼?"
 "그런건 안물어보셔도 돼요."
 "어...내 질문..알고 있었어...?"
 예니의 눈이 약간 찡그려졌다. 그 변화에 당황한 칸이 말을 주워삼키듯 말했다.
"아니,그런게 아니라....궁금한게 있으면 그냥 말하라고요."
 "아..그런거였어? 음...네 말이 뭔가 앞뒤가 안맞는것 같지 않아? 아니..앞
뒤가 안 맞는다기 보다는...현실에서 빠져나가는것이 정확하게 어떤것이 되
는거야?"
 "간단합니다. 함께 흘러가는 현실에서 빠져나가는 것이지요."
 예니는 눈을 깜박이며 바 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그녀의 눈은 방금전까지 그녀가
마시고 있
 던 와인잔을 향해 있었다.
 "간단하긴. 어려워."
 "큰푸른물은 현실과 전혀 관계가 없는 장소예요. 현실과는 따로 흘러가는 곳
이지요. 이 대륙은 대륙대로 시간이 있고,큰푸른물은 그와는 관계없이 저대
로 흘러갑니다. 시간과 흐르고 공간을 공유하는곳. 시간은 공간이 있어야만
흐를 수 있는것. 그 공간이 전혀 다른 지역들입니다."
 "그게.....가능할까?"
 "글쎄요. 그건 모르죠. 어쩌면 그것을 확인하러 간다고 할 수도 있겠네요.
제 친구의 의뢰를 받고 가는 것일수도 있구요. 오트만이라고 저와는 정반대
의 생각을 가지고 살아가는 덩치가 있습니다. 원래는 그와 함께 나서야 했지
만,그는 그것을 달가워하지 않을 겁니다. 하지만 그는 저에게 저와 같은 물
음을 남겼지요."
 "어머? 그럼 칸은 벌써 용병이네?"
 "용병이요? 하하. 그럴수도 있겠군요. 하지만 돌아가면 제가 36개월 할부로
돈을 줘야 하니,돈을 주는 용병도 있는걸까요?"
 돌아갈수만 있다면 말이지. 과연 나는 그 이상이라는 것에서 빠져나올 수 있을까?
젠장할.
누가 나에게 확신시켜주면 좋을텐데. 플레이스머신은 없는건가? 갈증을 느낀 칸은
갈증의 맥주
 를 마셨다. 갈증의 맥주는 해소의 맥주가 되어 칸의 속을 채워주었다. 칸의 눈이
예니의 허리
 로 향했다.
 "뭐예요?"
 "이...이거?"
 칸이 가리킨것은 칸 이상으로 상식을 가지거나 가질 가능성이 있는 자라면 적어도
요리할때
쓰인다고는 생각하지 않는,하지만 살아있는 무언가를 자르기는 자르는 것이라고 할
수 있는 대
 검이었다. 그 살아있는것은 언제든지 당신의 것이 될 수도 있으며 때로는 자르는것
자체가 요
 리가 될 가능성도 배제할 수는 없었다.
 "저기...음식 만들때 쓰는거라고 하면 믿지 않겠지?"
 "어? 빵 협박할때 쓰는것 아니었어요?"
 "혀...협박...?"
 칸은 빵봉지를 뜯을때의 고난을 가리켰고 예니는 고문할때의 협박으로 알아들었다.
어느 번
 역기가 잘못되었는지 탓할 수 없는 상황을 두고 예니는 그냥 숨기지 않고 말하기로
했다. 이거
알면 정말 나를 어떻게 볼까?
 "나....사실...반란군 소속이야. 뭐야? 그런 겁먹은 표정은. 내...내가 무섭
게 보이는거야?"
 겁먹은 표정은 곧 혼란에 빠진 표정으로 바뀌었다. 칸은 예니의 수습을 필요로 했고
예니는
그 수습을 어떻게 해야 할 지 몰랐다. 성대가 울리고 혀가 만들어낸다는 느낌보다는
차라리 속
 에서 말이 만들어진 채 튀어나오는듯 했다.
 "제 말이 이상하게 들릴지도 모르겠습니다만....얼굴과 그 반란군이라는 집
단이 전혀 안어울리는군요."
 "무슨 뜻이야?"
 "자신의 얼굴을 보면서 피와는 전혀 어울리지 않는다고 생각한 적 없어요?
아니,얼굴만이라고 하지는 않겠습니다. 예니씨 자체가 맞지 않는것 같은데
요?"
 "저..정말...그래..? 고마...워."
 "정말인가 보군요. 아마 어디가서 그런말 하면 아무도 안믿을것 같아요."
 아닌데...지금까진 아무도 그런말 안해줬는데....처음인데...정말일까? 예니는 다시
고개를
돌렸다. 그리고는 상체와 함께 맥주잔도 천천히 들어올렸다. 그리 많지않은 양이
맥주잔속에서
사라졌고 그 옆에 놓여있던 초콜릿의 길이 역시 짧아졌다.
 "이걸 보면 믿겠지. 그래. 난 어릴때부터 싸워왔어. 이유가 뭘까? 후후. 그
냥 살려고 그랬어. 미드웨이에서 싸우지 못하면 죽는것이거든. 내가 언제부
터 싸웠는지 알아?"
 칸의 입에서는 빠른 대답이 튀어나왔다.
"스물."
 "어? 왜 그런 대답이 나온거야?"
 "내가 그랬거든요. 맞는가 보군요?"
 "틀렸어. 절반으로 나눠서 더하기 5에다 빼기 3에다 나누기 6에다 곱하기
5."
 사이보그인 예니는 빠른 암산을 할 수 있었다. 그러나 태어날때 그대로의 순수하고
정상적인
발전을 이룩해온 칸의 두뇌는 빠른 암산을 기대할 수 없었다. 손가락이 몇번
구부러졌다 펴졌
 다 한 뒤에야 대답이 나왔다.
 "말을 길게 하시는 버릇이 있으시군요."
 "칸이 이상한거야. 계산이 느리잖아."
 "그런건가요? 그런데 10살때부터라니,그때 총을 쥘 수는 있었어요?"
 "싸움을 총으로만 하는건 아니잖아?"
 "그렇군요."
 -------------------------------------------------------------------------
그렇다고 해봐야 제 허접글을 읽으실 분은 많이 없으시겠지만...
주말도 얼마 안남았네요.
좋은 시간 되시고 비평도 좀 해주세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(14) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [54] 큰푸른물 - 3.(15) 큰푸른물을 향한 꿈.
      속눈썹 한올한올을 자연스럽게 코팅하여 컬링 - 에스까다 리얼 컬링 마스카라
- 18,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(15) 큰푸른물을 향한 꿈.
둘 사이에서는 잠시간의 침묵이 흘렀다. 예니는 맥주잔에 남은 맥주를 한꺼번에
들이켰고 조
 그마한 입술 밖으로 꽤 많은양의 맥주가 흘러내렸다. 흘러내린 맥주는 바지와
허벅지 위로 떨
 어졌지만 예니는 꽤 개의치 않은 듯 했다. 멍하니 앉아있던 칸은 예니가 맥주잔을
내리며 입을
닦을때 그녀를 돌아보았고,주머니에서 무언가를 꺼내주었다.
 "여기 손수건 받아요."
 "괜찮아. 그보다도,나도 너랑 같이 가면 안될까?"
 칸의 머리로는 예니의 말이 아주 작은 범위속에서 해석되었다.
 "집 없어요?"
 "무슨 말이야? 집이라니?"
 "그럼 어딜 같이 가겠다는 거예요?"
 "여기."
 예니는 손을 들어 자신의 어깨를 가리켰다. 새하얀 팔 위로 보라색의 무늬가 새겨져
있었다.
큰푸른물이었다. 색은 아무도 모르지만 물결만은 많이 보아온(물론 책에서 본것이
전부이지
 만.),잔잔한 물결은 강렬한 파도로 이어지는 그림. 칸은 얼굴을 그녀의 어깨에
가까이 갖다대
 어 문신을 자세히 살펴보았다. 칸의 그림자는 무늬를 거멓게 가렸다. 자신과는
또다른 냄새,다
 른사람의 내음을 맡으며 칸은 자신과 이야기하던 이 여자가 바라는것을 위해 얼마나
아픈 고통
 을 감수했는지 상상할 수 있었다. 그녀의 문신은 혼자서 잉크를 넣은,하지만 그렇게
만든 문신
치고는 정말로 정교한 그림이었다.
 "누구와 원수진 일이 있나요?"
 "아니."
 "그럼 실연을 당하거나 강등되거나 한 고민이 있나요?" 실연은 절대 당하지
않아. 짝사랑이 된다면야. "아니."
 "그럼 왜 가려는거죠?"
 칸은 자신의 질문이 꽤 재미있다는 생각이 들었다. 언젠가 하이와 나누었던 질문.
이제는 그
 가 질문가가 되어 있었다.
 "그냥."
 "그냥?"
 "...이라고 하면 이상하겠지? 네 말을 듣다보니...나도 문득 큰푸른물로 가
고 싶어져서...현실이라는것...정말로 탈출 할 수 있을까?"
 "정확하게 말씀드릴수는 없군요. 하지만 저는 그렇게 믿고 미래를 향해 흘러
가는 중입니다. 확실히 힘든 사연이 있군요?"
 "아니...그런건 아니지만...솔직히 이런 세상을 좋아할 사람이 어디있겠어?"
 칸은 박수를 두번 쳤다. 예니가 의아한 눈길로 물었다.
 "뭐야?"
 "저와 같은 분을 두번째로 만나는군요. 하하하."
 "첫번째는 누군데?"
 "저죠. 내가 나를 만났습니다. 만난 나는 나와 함께 로포스트 호프에서 당신
과 서로 마주보고 이야기 하는 행동을 하고 있지요."
 "그렇게 말하면 무슨소리인지 하나도 모르겠어."
 "아,그거 말인데요. 방금은 저도 별 생각없이 말한거예요. 그럼 첫번째로 해
드리지요. 응? 상당히 푸짐한데요?"
 칸이 그녀를 응시하며 말하자 예니는 그것이 자신의 가슴이라도 되는것이라고
생각하고 부끄
 러운 마음에 팔로 살짝 가렸다. 하지만 칸은 그녀의 뒤쪽을 보고 있었으며 정말로
'푸짐한'것
 을 보며 그 지방의 양에 상당한 경의를 표했다. 예니도 칸의 얼굴이 향한 쪽으로
고개를 돌렸
 으며 그곳에는 호프의 공간중 1m^3(1세제곱 미터입니다.)이상을 차지하는
지방덩어리가 살아서
움직이고 있었다. 무게를 달아볼까?
 "끔찍해. 어떻게 저렇게 될 수가 있지?"
 "지방을 갖다붙였는가 보죠."
 의자 3개에 걸쳐 테이블 한귀퉁이를 점령하는 지방덩어리를 보며 칸은 맥주잔을
들었다. 이
 상하게도 예니와 이야기하며 마셨던 맥주들은 취기를 올려주질 않았다. 그의 주량을
이미 넘어
 섰다는 것을 느끼지 못하며 칸은 계속해서 맥주를 들이부었다. 지방에 감탄한
맥주는 아직 맥
 주잔에 남아있었다.
 "지금까지 너하고 비슷한 사람은 못만난거야?"
 "음...저랑 비슷한 생각을 가진 사람들은 없었죠. 모두가 제대로 된 사고방
식을 가진 사람들이라고 가정해봤을때 - 이건 절대적으로 가정입니다. 단 한
명도 큰푸른물로 가려고 하지 않을겁니다. 오트만이라는 녀석도 그 축에 속
하지요. 하지만 조금 저와 비슷한것이,저를 대신 보내더군요. 물론 조건은
붙여줬지만."
 "조건이라니?"
 칸의 머릿속에 떠오르는 한 사람이 있었다. 칸은 그녀가 맥주위에 둥실 떠있다는
생각이 들
 었다. 보고싶은것은 아닐텐데. 솔직히 말해,칸. 홀가분한거 맞지?
 "아까 이곳으로 올때 제가 말했지요. 리티라는 여자애가 있다고. 이거 돈 아
니예요. 사람이예요. 사람. 리티는 저와 죽은 택배점 주인이었던 스틸버그
아저씨 아니면 대인기피증 현상을 보여요. 그래서 제가 없으면 제대로 생활
을 못할 겁니다. 하지만 지금은 어떨지 모르겠네요. 그녀를 오트만에게 맡기
고 저는 온겁니다."
 "리...리티? 어떤 사이인데?"
 "뭐...그냥 친한 친구정도겠지요. 같이 일한지 5년정도 되었으니까."
 5년이라. 칸의 머리에 문득 어떤 생각 하나가 스쳐지나갔다. 리티가 월급받고 하는
일이 과
 연 뭐였더라...나에게 떼쓰는 일이었던가? 이제와서 생각해보니 기억나는게 없군.
리티 아버지
 는 어떻게 되었지?
 칸이 대인 기피증이 있는 여자가 할 수 있는 일이 무엇인지 주욱 열거하는
동안(열거라도고
할 수 없는것이,항목이 없었다.)예니는 얼굴을 약간 굳힌 채 생각에 잠겨 있었다.
리티의 이름
 이 칸에게서 거론되자,기분이 나쁘다기 보다는 약간 우울해졌다.
"친한 친구? 거짓말이지?"
 "맞아요. 친한 친구예요. 사이가 나쁜 친구였다면 그렇게 배려할 생각은 없
었겠지요."
 "내 말은 그게 아니라....서로 친구 이상이 어떤 친함이라든지..."
 예니의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 거기까지 뱉어낸것만 해도 그녀로서는
고역이었다. 그
 녀의 머리가 조금씩 수그려졌다.
 "거 참...어떻게 설명해야 할지....그런 감정은 없어요."
 "없다고? 그럼 그냥 친한 친구라는 거야?"
 "말이 잘못 전달되었는가 보군요. 정확하게 말하지요. 그런 감정 자체가 저
에겐 없습니다."
 "뭐?"
 "예니씨가 말씀하신것은 '사랑'이 아닙니까? 그것도 남녀간의 사랑....저에
겐 없습니다. 사라진지 오래되었지요. 믿을 수 없다고 말씀하실 건가요?"
응.
"제 이상이 바뀌는 날,그것은 사라졌습니다."
 "왜....왜 그런...?"
 예니는 할 말을 찾을 수 없었다. 머릿속에는 온갖 하고싶은 말들이 떠돌아다녔지만
우선순위
 를 매길 수 없었고 골라내는것 역시 불가능했다. 결국 단어들은 엄청난 혼란을
초래하였고 예
 니는 그것을 깨끗이 지워냈다. 사이보그로서는 어쩔 수 없이 가져야 하는 합리적인
사고. 그것
 을 할 수 있었기에 예니는 합리적으로 그 생각들을 그냥 지워버렸다.
 "제간 그런 감정자체가 남아있지 않습니다. 왜그렇게 된 것인지는...솔직히
저도 생각을 잡지 못하지만...제가 바라는것은 큰푸른물,다른것은 없습니다.
그리고 굳이 말하자면....이스트웨이의 N.Y 리...그녀가 아닌 이상 제 마음
속엔 그런 감정은 없습니다."
 칸은 단호하게 말했고 그 단호함은 예니를 마구 찔러댔다. 가슴에 무언가가 찔리는
듯한 충
 격을 받은 예니는 꼼짝하지도 않고 맥주잔을 쥔 자세 그대로 앉아있었다. 그녀의
감정은 울음
 으로 복받쳐 오를것만 같았고,이성은 그것을 억제했다. 그녀를 휘감아 버린것은
우울증이었다.
 그러나 칸은 알 수 있었다. 표현할 말을 쉽사리 찾지는 못했지만,그가 이미
어릴적의 순수함
 을 잃는것과 동시에 사랑이라는 것을 잃었다는 것을. 그것은 어둠에 의한 것이었고
칸은 결국
자신도 어둠에 동화되어 간다는것을 절실히 느끼고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
역시 마지막이 횡설수설이 되어버렸군요...
워낙 복잡하게 생각하다 보니...
오늘도 역시 감기때문에 머리아프고 어지럽고 코막히고....
확실히 상태가 안좋은....일찍 자고 시퍼라....
그럼 안녕히~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(15) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [55] 큰푸른물 - 3.(16) 큰푸른물을 향한 꿈.
      넓어진 모공을 타이트하게 관리 - 아이오페 포어 스매시 40ml - 36,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(16) 큰푸른물을 향한 꿈.
예니는 고개를 푹 숙인채 드러나지 않은 오른쪽 다리를 까딱이며 카운트 바를 툭툭
건드렸
 다. 마치 뾰로통해진 모습이었고 실제로 예니는 뾰로통해져 있었고 우울해하고
있었다. 입을
삐죽 내민 채 생각날때 한번씩 초콜릿을 입으로 가져가 깨물었다.
 숙이고 있는 자세는 우울증에 빠진 그녀를 조금씩 후회감에 젖게 만들었다. 그녀의
머릿속에
 서 조금씩 후회라는 개념이 찾아들었다. 망각이라는 기능을 제대로 수행할 수 없는
몸을 가진
그녀는 더욱 뚜렷하게 칸과의 대화들을 기억해냈고 자신이 칸과 사랑에 대한 대화를
나눈것에
이르렀을때 괜한 심통에 발로 바를 걷어찼다. 예니의 발에 차인 바의 한쪽은 아작이
났다.
 이쯤되자 예니의 목에서는 갈증이라는 것이 느껴졌다. 목이 메이는듯한 울음을 참고
난 후에
 는 으레 갈증이 밀려오기 마련이었다. 무엇엔가 걸린듯한 목을 들어 그녀는 바안을
바라보았고
마침 바텐더가 맥주잔 두개를 들고 있었다. 쉰듯한 목소리가 바텐더의 귀에 도착했다.
 "들고 있는 맥주잔. 여기로 가져와 줘."
 그러나 바텐더는 상당히 난해한 질문을 받았다는 표정을 지으며 발을 멈추었다.
그러나 몸은
계속 앞으로 나아려 했고 그가 동작을 멈췄을땐 맥주 약간이 그의 손을 타고
흘러내리는것과
엉덩이를 뒤로 쭉 뺀 어정쩡한 자세를 취한 채 바의 주객들 앞에 모습을 드러냈다.
 "누님..세번째입니다. 다른 손님들도 기다리고 있다구요."
 타아앙!
 바텐더가 들고있는 맥주잔 두개중 하나가 손잡이를 잃고 바닥으로 떨어졌다.
손잡이가 맥주
 잔의 육체적지주인듯 맥주잔은 바닥에 떨어진 뒤 조금도 견디지 못하고 산산조각이
나고 말았
 다. 자신의 구두를 적셔오는 맥주를 바라보던 바텐더는 이제는 불쌍한 표정을 지은
채 예니를
바라보았다. 바텐더에게 있어서 그어떤 사정이라도 손님에게 가져다주던 맥주잔을
깨어먹었다
 는 것은 신용을 지키는데 있어서 상당한 차질을 빚게된다. 그것을 잘 알고있기에 꽤
신용있는
바텐더로 평가받는 그는 한번도 겪어보지 못했던 이 상황을 어떻게 타개해나가야
할지 알지 못
 했다. 그를 향해 겨누었던 권총을 천천히 집어넣는 예니만을 바라볼 뿐이었다.
예니의 입이 조
 금 움직였다.
 "그냥 내게 가져오고 다시 갖다주면 될 일이잖아. 이유없어. 들고있는것과
새잔에 다시 한잔 가져와."
 아무리 얼마 떨어지지 않은 거리이지만 1cm가 채 되지 않는 두께의 맥주잔 손잡이를
정확하
 게 맞춰버린 예니의 사격실력에 바텐더는 무엇엔가 홀린듯 떨리는 손으로 맥주 잔을
예니의 앞
 에 올려다놓았다. 바텐더의 손이 떠나간 맥주잔은 스스로 맥주 몇방울을 뱉어냈다.
바텐더는
그럭저럭 위기를 넘겼다고 생각했다.
 하지만 그걸로 끝은 아니었다.
 "이런 비루처먹을놈! 도대체 무슨 일이야? 가져오던 맥주가 어디를 간거냐
고! 앙? 어느 년놈이 하는 짓거리야?"
 예니와 칸이 앉아있는 반대쪽의 바 저쪽에서 한 사내가 크게 소리쳤다. 바텐더는
자신의 몸
 이 진동하는것을 느끼고는 빨리 유리잔들을 잡아야 한다는 강박관념에 시달리는
가운데 바닥에
붙어있는 어떻게 발을 움직여야 할지 알 수 없었다. 발을 움직이는 방법에 대해
누군가가 알려
 주기만을 바라는 가운데 바텐더의 손이 천천히 들어올려졌다.
 "저...기...왼쪽 분...."
 "저 여자? 저 창녀같은 년이로군."
 그때 다시 총성이 울렸다. 일어서서 예니를 향해 온갖 욕지거리를 퍼붓던 사내가
코를 싸쥐
 고 고개를 돌렸다. 코에서 떨어진 그의 손바닥에는 피가 흥건하게 묻어 있었다.
예니는 총을
총집에 넣으면서 모두가 들릴 정도로,하지만 크게 말하지 않는듯한 투로 말했다.
 "말조심해."
 "말조심? 웃기는군. 행동거지나 조심하지 그래."
 칸은 눈을들어 그 사내를 자세히 바라보았다. 어느 술집에서나 볼 수 있는 우선
덩치 큰 사
 내였다. 술에절은 턱수염은 험악한 표정에 공포스러움을 더해주었고 흥분한듯 한
씰룩거리는
코는 눈에 띌정도로 벌어졌다 좁아졌다 했다. 불룩 튀어나온 배에는 덩치에 걸맞는
20mm는 되
 어보이는 샷건이 걸려 있었다.
 주먹이라도 들어갈듯한 코로 씩씩대던 사내는 쿵쿵거리며 예니에게로 다가왔다.
그때까지 총
 을 한번 쏘고는 별일 없다는듯이 맥주를 마시는 예니를 보며 그는 큰 기합처럼
들리는듯한 소
 리를 내지르며 우악스러운 손을 예니에게 뻗었다.
 "으아아압!"
"아아악! 케..케켁.."
 예니의 목덜미를 한손으로 잡아올린 사내는 고통스러워하는 예니를 향해 입술을
이죽거리며
비아냥거렸다. 2m정도의 큰키를 가진 사내는 예니를 바닥에서 상당히 떨어뜨려놓았다.
 "한주먹거리도 안되는 년이 어디서 까부는거야? 여기가 네년집 안방이라도
되는줄 알아?"
 "이봐요. 약한 여자를 그렇게 대할것 까지는....우아아악!"
 지금의 상황이 사내에게 화를 내야 옳은상황인지 분간을 할 수 없었던 칸이 우선
사내를 말
 리려 나섰지만 사내는 노는손으로 칸의 가슴팍을 밀어버렸다. 힘에 이기지 못한
칸은 부웅 날
 아서 고정의자 2개를 부숴버리며 바에 처박히고 말았다. 다행히 어깨부터 떨어진
터라 몸을 움
 직이는데 아픔은 없었다. 칸을 밀어낸 사내는 계속해서 예니에게 욕을 퍼부었다.
 사내에게서 벗어나려고 안간힘을 쓰던 예니는 칸이 바에 처박히는 소리를 듣고 더욱
사내에
 게 대들었다. 우울증 따위는 사라진지 오래였다. 그녀에게 가장 중요한것은 빨리
사내의 손에
 서 벗어나 칸이 괜찮은지 확인하는 것이었다. 손안에서 예니가 계속 몸을
흔들어대자 사내는
귀찮은듯이 그녀역시 바 쪽으로 집어던져 버렸다.
 "콰당탕탕!"
 "예니!"
 상당히 크게 일어난 상황인만큼 예니와 사내의 싸움을 보는 사람들은 많았지만 그
싸움에 말
 려들기보다는 자신의 술잔과 안주에 더 신경을 쏟고있는 자들이 더 많은 터라
쉽사리 싸움에
끼여드는 사람은 없었다. 사내가 의기양양하게 예니를 집어던져 버리자 칸은 속에서
심장이 울
 컥하며 발작하는 느낌을 받았다. 그 느낌은 그대로 손으로 전해졌고 그의 손은
라이플로 다가
 갔다.
 "칸,칸. 괜찮아? 어디 다친곳 없어?"
 하지만 칸은 쉽사리 라이플을 꺼내들 수 없었다. 예니가 와락 몸을 끌어안으며 칸이
다친곳
 이 없는지 손으로 일일이 확인했던 것이다. 칸은 울컥했던 상황 가운데서도 황당한
느낌을 받
 으며 힘없이 웃었다.
 "저..저기...예니씨...저보다 예니씨가 더...."
 "괜찮은거야? 그렇게 심하게 처박혔으면서..."
 이윽고 칸이 웃는모습을 보며 손을 풀었던 예니는 손자국이 남아있는 목을 부여잡고
조금 켁
 켁거렸다. 칸이 그녀를 부축하려 다가갔고 예니는 그것을 거절했다. 그녀가
바라본것은 자신을
공격했던 사내였다. 사내는 꽤나 만족하다는 마음에 자신의 자리로 돌아가고 있는
중이었다.
 예니가 매섭게 고개를 돌렸다. 그 눈을 바라본 칸은 "인공 눈알은 불에도 상당히
강한..."어
 쩌구의 말을 중얼거렸다. 그러나 그녀는 지금 그런말에 일일이 신경쓸 겨를이
없었다. 그녀는
천천히 일어서 사내에게로 다가갔다.
 사내의 옆에 선 그녀는 어깨동무 하듯이 팔을 올리며 사내의 귀에 속삭이듯 말했다.
 "맥주는 잘 마셨어?"
 "뭐?"
 순간 사내의 눈이 커졌다. 엄청난 힘이 자신을 압박하는데 대한 놀람의 표현이었고
그 힘의
근원을 확인했을때 눈알이 튀어나올듯이 눈꺼풀이 살속으로 파고들었다.
 어쩌면 그것은 '사내'라기 보다는 '사내들'이라고 표현하는것이 더 맞을지도 모르는
상황이
 었다. 호프 안에는 예니를 제외하고는 대부분이 '사내들'이었기 때문이었다. 예니는
다시한번
사내에게 끌려가고 있었다.
 그리고 그렇게 이해되는것이 '사내들'에게는 오히려 편했다. 자신보다 머리 두개는
더 커보
 이는 사내를 예니가 한손으로 질질 끌고가고 있었던 것이다. 자신이 당했던것처럼
사내의 목덜
 미를 잡은 예니는 사내가 조금만 움직여도 부러질듯한 팔로 사내를 '운반'하고
있었다. 사내는
반항이라도 해보려 했지만 그 전에 목덜미를 움켜진 예니의 손 안에서 목뼈가
부러질것만 같았
 다. 그는 예니를 한번 내려다보았다. 자신의 허벅지보다도 가느다란 몸매에,자신의
샷건보다도
약해보이는 팔로써 그가 힘한번 쓰지 못하고 그대로 끌려가게 만들고 있었던 것이다.
문득 그
 는 그런 생각이 끝났다는것을 느꼈다. 그리고는 모든것이 깜깜해졌다. 시티디텍터.
시티디텍터
 가 어디있지?
 "많이 못마셨다면 어쩌지? 오늘 마신 맥주가 마지막이 될텐데."
 "쿠아아아아앙!"
 이제는 건물이 흔들렸다. 우우우우웅.
 테이블위의 맥주잔들이 흔들리고 잔속의 맥주들이 바깥세상으로 탈출하기 위한
강렬한 몸부
 림으로 주객들을 당황케 했으며,팔 두개로 스무개의 유리잔을 막아내는 혁혁한
공로를 세운 바
 텐더는 이번엔 자신의 발을 뗄 수 있도록 도와준 예니에게 고맙다고 해야하는지
잠시동안 생각
 했다. 누님. 고맙다고. 진동때문에 발이 떨어졌어요.
 그리고 그 진동의 원인에 대해서는 상황을 지켜보던 모든 이들이 사내의 무게에
의해 건물의
부실공사가 드러나는 진실의 현장이라고 생각했다. 그렇게 생각하는 것이 나중에
청자가 될 누
 군가에게 설명해줄때 더 편하다는것을 알기 때문이다. 하지만 상황은 그러하지
못했다.
 사내의 안면을 벽에 박아넣은 예니는 건물의 진동이 멈추었을때도 사내의 목덜미를
잡고는
벽에 내지른 자세 그대로 있었다. 적어도 벽은 3,4cm는 될 정도의 깊이로 사내를
안아준듯 했
 다. 사내에게 벽의 애정을 뺏겨버린 돌 부스러기들은 사내의 발 앞으로 두두둑
떨어졌다.
 툭...
 부스러기라도 되는듯이 사내의 무릎도 벽 앞에서 꺾인 채 떨어지듯 꿇고 말았다.
목덜미의
손이 천천히 빠져나가자 사내는 벽에서 주르르 미끄러지며 몸 전체가 바닥으로
무너져내렸다.
사내가 가리고 있던 벽에는 그의 얼굴크기정도로 구멍이 나 있었다.
 아무리 호프안에 있던,그리고 세 파트로 나누었을때 술자리에 있던 자들이 싸움에는
한가락
 씩 하고 구경하는데는 비평가가 되고 말리는데는 시누이가 되는 능력을 가지고는
있다지만,예
 니와 사내의 일방적인 싸움에서는 말릴 생각은 커녕 감탄해야 겠다는 생각조차
망각하고 있었
 다. 아니 애초에 그런 생각자체가 그들에게 끼여들 자리는 없었다. 그들은 사내가
벽에 미끄러
 지면서 남긴 흥건한 핏자국들을,일부는 얼굴을 차갑게 굳힌 채 바쪽으로 천천히
걸어가는 예니
 를 보며 입술의 만남을 허용하지 않고 있었다. 단 한마디의 감탄사조차 토해내지
못할 듯 했
 다.
 그러한 '그들'에는 칸도 역시 포함되어 있었다. 바 옆에 일어서있던 칸은
자신에게로 다가오
 는 예니를 무의식중에 무언가에 사로잡힌듯 바라보았고 그래서 예니가 말을
걸때까지도 정신을
차리지 못했다.
 "칸. 칸? 괘..괜찮아?"
 "....아니오..."
 "뭐? 어디 다쳤어? 어디야,다친곳이?"
 "....안면이요...자신이 자신도 감당하기 힘들어질듯 싶은데요..."
 한귀로 듣고 한귀로 흘려버리는듯한 느낌에 칸은 이빨 사이로 바람이 새어나가듯
말했다. 간
 신히 말을 알아들은 예니는 칸이 말한 상태가 그가 아닌 사내의 상태를 말해주고
있음을 알아
 냈다. 예니는 천천히 다시 입을 열었다.
 "그..그렇구나...칸이 괜찮으면 된거야. 정말 다친 곳 없지?"
 뿌옇게 보이던 예니의 얼굴이 조금씩 뚜렷하게 보였다. 조금씩은 칸의 느낌이었고
실제로는
순식간이었다. 예니가 뚜렷하게 보이는 만큼 예니의 뒤쪽은 흐릿하게 보여졌다. 칸은
예니의
얼굴을 빤히 바라보았다. 티 하나 없이 깨끗한 그녀의 얼굴은 이마 끝에서 턱
아래까지 계속되
 었으며 그 사이에 있는 장신구들은 아름답게 꾸미고 있음을 다시 확인할 수 있었다.
그리고 가
 장 순수하게 느껴지는 그녀의 눈은 사내와 싸울때의 감정이나 느낌같은 것들은 저기
맥주잔에
담아놓기라도 한 듯이 싹 사라진 채 칸을 걱정스럽게만 바라보고 있었다. 칸은
머릿속에 혼란
 스러워 지는것을 느꼈다.
 "예니씨는 괜찮아요? 저보다 더 심하게 처박히는것 같았는데..."
 "괜찮지 않으면 저녀석을 저 꼴로 만들었겠어? 하긴 별로 무겁지도 않았지
만...그만 나가자. 더이상 이곳에 있고싶지 않아."
 간단하게 말을 맺고는 예니는 칸의 팔을 잡아끌며 바 위에 올려져 있던 자신의 검은
코트를
쥐어들었다. 칸이 따라오는것을 본 그녀는 코트를 입으며 빠른 걸음으로 아편굴에서
빠져나가
 듯 테이블 사이사이를 지나갔다.
-------------------------------------------------------------------------
오늘 태양의 탑을 봤는데...
갑자기 비주=예니라는 공식이 떠오르더군요...
으아악! 얼마나 많은 고생을 하면서 만들어낸 인물인데!
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(16) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [56] 큰푸른물 - 3.(17) 큰푸른물을 향한 꿈.
      피부를 잔주름없이 매끄럽고 촉촉하게 만들어 주는 탄력강화 크림 - 아이오페
기초 3종세트 - 62,300 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(17) 큰푸른물을 향한 꿈.
예니와 칸이 하나 둘 테이블을 등지자 그제서야 사내들은 관심의 대상을 예니에게서
자신에
 게로 되돌릴 수 있었다. 아무 잘못한것도 없었지만 다만 무지막지 하다고밖에
표현할 수 없는
예니의 힘에 기세마저 눌린 채 입도 닫지 못했다는것을 서로 감추어 주려는듯
"저녀석,보기보
 다 몸은 가벼운 모양인데?" "아무래도 저자가 져준 것이겠지? 상대방이 건드릴 수
없을만큼 미
 인이라고 느낀 것 아냐?" "그런데 저 두명이 왜 싸웠대?" "내가 아남? 분명히
여자가 가서 추
 근당하기라도 했겠지." 등으로 호프안에서 일어났던 일들을 말로서 되새겼다.
 사내의 곁으로 다가간 바텐더는 우선 사내가 살아있다는 것을 알고는 안도의 한숨을
내쉬었
 다. 자신과 같은 방법으로 살아있다는것을 증명하는 사내는 코로 숨을 쉴뿐만
아니라 일정한
규칙으로 배를 올렸다 내렸다 했으며 그때마다 그의 배위에 있던 돌부스러기들이
또르르 흘러
 내렸다. 이럴때는 바텐더의 입장에서 확인을 하나 더 해봐야 한다. 아까 예니가
사내를 한 팔
 로 질질 끌고갈때 아무도 나서지 않은것을 보면 대충 짐작은 되었지만,혹시나 하는
마음에 바
 텐더는 고개를 뒤로 돌려 바쪽을 휘휘 둘러보았다. 사내의 동료로 짐작되는 자들은
보이지 않
 았다. 다시금 한숨을 내쉬며 바텐더는 조용히 사태를 처리하고 마음먹었으며
그때까지 잘 풀려
 나가던 일은 여기서부터 꼬이기 시작했다. 경험이 적은 바텐더는 자신의 신용을
어떤 행동에
대한 믿음을 보여줬다기 보다는 믿음을 깨뜨릴만한 경험을 아직 하지 못했다는것을
잘 알고 있
 었으며 따라서 이런 상황을 정리하면서 실패한적조차 없다는것 역시 머리에
상기하며 혼자 끙
 끙대며 대안을 찾기 시작했다.
 그렇게 바텐더를 고민과 혼란의 통속에 집어넣은 예니는 코트를 입고 칸과 인사를
하고 있었
 다. 코트를 입은 그녀의 뒷모습은 검은 머릿결과 절묘하게 조화되어 어둠의
일부분처럼,눈 밝
 은 사람에게는 어둠속에서 더 눈에 띄는 어둠으로 느껴질 정도였다.
"태워다 드릴까요?"
 "앉을자리도 없는걸. 뭐. 칸은 호텔로 간다고 했지? 그럼 나와는 방향이 틀
려. 나 혼자 취기도 깰겸 걸어갈테니까 칸도 조심해서 가."
 "그러지요. 그럼."
칸은 바이크의 열쇠를 돌렸다. 부아아앙 - 부르르 털털 터르르르르 - 엔진이
요란하게 작동
 하면서 바이크 뒤에서는 로켓의 그것인 양 뿌연 연기가 뿜어져나왔다. 그러나
바이크가 앞으로
출발하지는 않았다. 예니가 갑자기 바이크를,정확하게는 칸을 불러세웠다.
"자,잠깐. 깜박 잊었던 말이 있어."
 "까서 먹지는 않으신 모양이군요. 말씀하세요."
 "저기...내가 어떤 상태인지는 모르지? 다만 내가 사이보그라는 것만 알
고..."
 "그게 무슨 말입니까?"
 "그러니까...난 사실...25년..많게는 겨우 1년 더 살 수 있는 여자야. 그 이
상은 살 수 없어."
 칸은 어리둥절한 표정을 지었다. 궁금중에 충실한 칸이었기에 무언가를 물으려 했고
그순간
칸은 무엇을 물어야 하는지 알 수 없었다. 예니의 말이 계속되었다.
"아까 싸울때 봤지? 사이보그들이 기계로 된 뇌를 가지고 살려면...심장 역
시 인공뇌를 견뎌낼 수 있는 인공(인공?사이보그가 만든것이 아닌가?)심장이
있어야 하는데...난 그게 없어. 그대신 팔이 개조되었는가봐. 원래라면 30년
조금 넘어서까지...뭐 우린 기계니까 유효기간이라고 해도 되겠지...하지만
팔도 개조가 되면서 5년이 더 줄어버린거야. 부작용이라고나 할까..."
어느샌가 칸은 예니가 혼잣말을 하고 있다는 느낌을 받았다. 예니는 칸을 바라보지
않고 혼
 자 생각에 잠긴듯한 자세를 취하고 있었던 것이다. 칸은 예니를 바라보았지만
그녀가 무슨 생
 각을 하는지는 알 수 없었다. 그때 예니가 생각하던 자세에서 벗어났고 칸은 결국
예니의 생각
 을 알지 못했다.
"아..미,미안해. 내가 쓸데없는 말이라도 한것 같아....그냥 그렇다고만 말
하려고 했어. 나뿐만이 아니라 다른 많은 사이보그들도....그럼 나 먼저 가
볼께. 조심해서가."
예니는 손을 흔들며 몸을 돌려 칸의 바이크가 향하는 반대방향으로 걸어갔다.
그녀에게 맞춰
손을 흔들려던 칸은 그녀가 보지 못한다는 것을 깨닫고는 그냥 손을 내렸다. 꽤
어색한듯한 기
 분에 칸은 바이크의 손잡이를 돌렸고 바퀴는 비탈길도 아니건만 조금씩 굴러가기
시작했다. 그
 리고 그 바퀴가 구르는 속도가 조금씩 올라갔고 그것이 눈에 보이지 않을 정도로는
굴러가지
못했다. 그것은 칸의 바이크로서는 한계였다.
 -------------------------------------------------------------------------
솔직히 이정도 양으로 올리면 욕먹을거라는거 알지만서도...
어제 내용자르기를 실패하는 바람에 이 꼴이 되었습니다..
정말 죄송...ㅠㅠ
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(17) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [57] 큰푸른물 - 3.(18) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(18) 큰푸른물을 향한 꿈.
시티 디텍터들도 어둠은 좋아하지 않는다. 그렇다고 빛을 가까이 할 수 있는 자들도
아니다.
어둠이 삶의 터전이지만 역시 그들도 어둠을 두려워하고 증오하며,빛이 그들이
바라는 것이지
 만 자신들의 집에 하나씩 켜두는것만으로 만족하고 있었다. 대륙 위에서 빛을
찾는것이란 불가
 능할뿐더러 지배자와의 면담을 가질 수 있는 영광을 누리는 방법이기 때문이다.
면담의 결과가
총살이라든지,무기형이라든지,교수형이라든지,선생님형이라든지,큰형이라든지....어쨌
든 비극
 적인 결말을 맞이하는것이 영광이라면 영광 일 수 있겠지만.
 하지만 흰 가로등이 일렬로 늘어선 미드웨이 거리에서 세상의 모든 근심을 지고
가는듯한 분
 위기로 걸어가고 있는 자는 시티 디텍터가 아니었기에 고개를 들고 가로등에 넋이
빠질 일은
없는듯 했다. 검은코트의 팔소매 하나는 그 안에 원래 들어있어야 하는 물건이
없는지 바람이
불때마다 살랑거렸고 반대쪽 팔소매는 죽은 사람의 그것인 마냥 축 늘어져 있었다.
코트가 얹
 어져 있는 어깨 역시 팔을 따라 밑으로 처져 있었고 코트 앞은 윗부분만 잠긴 채
망토처럼 매
 달려 있었다. 벌어진 코트 속에서 어둠속의 형광등처럼 보이는 흰 팔이 있어야 할
자리에 있지
않고 걸음에 맞춰 흔들리고 있었다. 바람이 휭 불면 한쪽은 꽤나 따뜻하게 보일
정도로 다리를
감싸주고 한쪽은 불쌍하게까지 보일것처럼 허벅지에서 잘려나간 바지의 움직임은
앞으로 나아
 가기 위해서라기 보다는 앞으로 넘어지지 않기 위해 움직이는 듯 했다.
 바람에 1분만에 이사를 하게 된 돌멩이 하나가 그의,혹은 그녀의 발에 툭 차이고는
도로위로
떨어졌다. 대륙 교통법상 도로위에 무단으로 서 있을 경우 사고가 나면 사고를 당한
쪽이 모든
부담을 물어주게 되어 있었지만 돌멩이는 그것에 아랑곳하지 않고 꿋꿋하게 바람이
또다시 불
 때까지 도로에서 움직이지 않았다.
 휘이이이이잉...
 바람조차 보이지 않을듯한 어둠속에서 띄엄띄엄 밝혀져 있는 거리를 걷던 예니는
스스로를
우울감과 후회감에 옭아맸다. 그날의 기억은 그녀가 죽기 전까지 잊혀질 리 없었지만
지금으로
 서는 그녀에겐 칸과의 좋은 기억들은 머릿속에서 자리를 차지한다는 것이
불가능했다. 깊은 시
 름에 잠긴듯,실제로 깊은 시름에 잠기긴 했지만 그녀는 시름에 잠긴듯한 표정으로
칸과 나누었
 던 마지막 대화들만을 리플레이하여 곱씹어 생각하고 있었다.
 '나에게는 사랑이라는 감정이 없습니다.' 어디서부터 이 말이 시작되었을까...내가
리티가
누구인지 물어봤을때부터였지....바보같긴...물어서 알고 질투하고 증오하고
미워해도 칸이 그
 녀를 사랑한다면 아무 필요도 없을텐데...왜 물어본거지....아무 필요없는
일이었는데...알고
싶지 않은것들만 알게되고....
 하아..차라리 모르는것이 나았....지...내가 N.Y 리였더라면? 내가 리라면
좋을텐데...하
 아...나같은 년이...나같은게 진짜..그의 마음을 바꿀 수 있을까?
자책. 후회. 또 자책. 또 후회. 또또 자책. 또또 후회. 그리고 끝이 없어보이는
우울감. 이
 런것들에 눌린 예니의 고개는 쉽사리 들려지지 못했다. 마치 그녀를 위한 거리인듯
다니는 사
 람들,사이보그들,차량들 그 어떤것도 없었다. 다만 화려하지는 않아도 수수하게
보이는 가로등
 만이 그녀를 감싸안으려 할 뿐이었다.
 바람이 또 한번 그녀의 몸을 훑고 지나갔다. 바람에게 눈이 있었다면 뒤에서 누가
끌어당긴
 다 하더라도 안간힘을 쓰며 그녀에게서 떨어지려 하지 않았겠지만 바람에게는 눈이
없었고 그
 래서 코트자락을 날리며 지나갈 뿐이었다. 그녀의 머리카락 사이로,겨드랑이
사이로,코트 사이
 로,다리 사이로 바람이 빠져나가자 그녀는 한숨을 토해내며 고개를 들었다.
무척이나 힘에 겨
 운듯한 모습이었다. 길고 검은 머리채가 가로등에 반짝이며 바람을 따라 흩날렸다.
 보호받고 싶다는 '생각'은 한 적이 없었다. 하지만 그녀의 가슴속에서는 그러고싶은
마음으
 로 가득 채워져 있었다. 그녀가 지키려 했던 사람에게 이제는 그녀를 지켜달라고
하고 싶었다.
평소때라면 '역시 기분이 좋지 않다'라며 금방 지워버렸을 '감정'이었지만 지금은
그녀의 마음
 속을 가득 메워 터지게 하려는듯이 불어나기만 했다.
 그녀의 발길은 어느새 그녀가 들어설 수 있는 마지막 골목으로 향하고 있었다.
들었던 고개
 가 다시 아래로 툭 떨어지는데는 많은 시간이 걸리지 않았다. 그래서 예니는 아무
망설임 없이
힘없이 고개를 떨어뜨릴 수 있었다. 마치 죽는사람이 마지막 힘이 빠져나가면서
떨어뜨리는 것
 처럼. 그러나 그녀는 죽지 않았다.
 고개를 들지 않아도 24년동안이나 익숙해져 버린 골목은 그녀의 머릿속에 환하게
비춰졌다.
생각하고 싶지 않은 광경이라 얼마 지나지 않아 머릿속에서 지워졌다. 집으로
돌아가는 날 단
하루도 빠지지 않고 볼 수 있는 광경들. 사창가는 그녀에겐 이미 익숙해져버린
모습이었다.
 평균수명 30년. 심장과 뇌 중 하나가 개조되지 않은 사이보그들의 작동 시간이었다.
거기에
팔이나 다리가 개조되면 5년이라는 세월이 더 줄어버린다. 몸이 도저히 기계들을
견뎌낼 수 없
 기 때문이다. 인간의 모습으로 태어나지만 기계로서 살아가야 하는 종족들 -
사이보그 중에서
 도 가장 짧은 유효기간인 25년을 살 수 있는 예니는 자신의 짧은 생을 잘 알기
때문에 차라리
팔의 힘을 포기하고 짧아 보이지만 살아보면 긴 5년을 더 가지고 싶었다.
 하지만 이미 25년중 24년을 작동한 그녀에게는 차라리 거대한 욕심이고 사치였다.
자신의 삶
 에 대한 생각이 머릿속에 스치자 예니는 또다시 슬픔에 잠겨버렸다. 평소에 들리던
창녀들의
손님맞이용 말들 - 레즈도 거부하지 않는 그녀들의 부름을 듣지 않으려 귀라도
틀어막는것이
보통이었지만 크나큰 슬픔은 예니의 눈과 입과 귀를 단단히 틀어막아 주었다.
 이제 남은 마지막 1년. 1년동안 뭘 하려고 그를 원했던 것일까? 단 두마디의 생각은
그녀의
슬픔이 가슴을 아프게 울리도록 하는데 충분했다. 그는 산것의 몇배는 더 살 수
있겠지. 나에
 게도 5년이라는 시간이 더 있을 수 있다면. 두 팔의 힘으로 그를 지켜주는 대신
그에게 보호받
 을 수 있었더라면. 어머니. 왜 나에게 이런 삶을 내려주신 건가요? 왜 반란군에게
나를 바친건
 가요? 그러지 않았더라면,사창가에서 살았더라 해도 그를 5년은 더......두고볼 수
있었을텐
 데.
 알아요. 그래서 내가 창녀가 되지 않았다는 것은.
 여러가지 생각들은 그녀의 머릿속에서 역시 여러가지로 연상되었다. 칸에게서부터
시작된 슬
 픔은 이제 그녀의 어머니에 대한 원망으로까지 다가가고 있었다. 그녀로서는 정말로
생각하기
싫었지만,그리고 단 한번도 생각해보지 못한 사실을 생각하면서 늘어난 부담감을
짊어진 경험
 이 없었기에 너무나도 힘들었지만,그녀는 머릿속을 깨끗이 지우지 않았다.
지워야겠다는 생각
 조차 들지 않았다.
 혼자만의 세계에 빠졌던 그녀는 빛조차 제대로 들지 않는 사창가를 여러번이나
이쪽끝에서
저쪽끝까지 왔다갔다 하며 집으로 들어가야 한다는 궁극적인 목표를 생각하지 못한
채,다리를
피곤하게 만들고 있었다. 피곤하다는 생각이 들었을때,그녀는 집앞에서 멈춰서
있었고 그녀와
한집에 사는 창녀에게서 30분이 넘도록 집앞에 서 있었다는 말을 들었다.
 그녀의 집은 낡은 철판과 철근으로 대충 쌓아올린듯한 허름한 단층집이었다. 문도
제대로 열
 고 닫히는것이 불가능했으며 미술을 연구한 사람에게는 장식용으로 달아놨다는 것이
이해되기
 가 더 쉬울 정도였다. 두개로 나누어져 있는 방은 서로 하나씩 사용했으며 앞방이
손님접대방
 이었기에 예니는 뒷방,늘리고 늘려봐야 고작 4평 정도로 보이는 작은 방에서 살고
있었다. 그
 나마 그녀는 밖에서 싸우는 일이 많았기에 방이 좁은것이 그리 문제가 되지는
않았다.
 기분이 나쁜 날은 으레 취하는 행동 - 창녀에게 오늘 손님을 받지 말라고 말한
예니는 그녀
 의 매출감소가 예상되는 데에서 돌출한 투정을 한귀로 넣지도 않으면서 자신의
방으로 들어갔
 다. 그녀의 방에는 반란군,그리고 그 중에서도 소대의 대장급 이상이면 어렵지 않게
구할 수
있는 마약과 그 마약의 중독증세를 어느정도 막아주는 초콜릿,옷몇개가 들어있는
옷장이 공간
 을 차지하는 모든 것이었다. 코트를 아무렇게나 벗어 던져버리며 털썩 주저앉은
그녀는 우울한
기분에 마약이 가장 먼저 생각이 났다. 아직은 적은 양이었지만 조금씩 중독증세가
보이고 있
 었으며 오늘따라 초콜릿도 생각이 나질 않았다.
 주사기를 주워든 그녀는 다시한번 그녀만의 세계로 빠져들었다. 그러나 주사기에서
주입된
것 역시 그녀가 슬픔에서 헤어날 수 있도록 도와주지는 못했다.
 -------------------------------------------------------------------------
확실히 이부분은
내용이 너무 일탈적인 것이라서...
상당히 걱정되는 부분이기도 합니다만...
오늘도 이만 물러갑니다. 즐거운 밤 되세여~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(18) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [58] 큰푸른물 - 3.(19) 큰푸른물을 향한 꿈.
      230만화소, 단초점, CF, USB Dock - 코닥 DX-3500 - 490,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(19) 큰푸른물을 향한 꿈.
밤새도록 바이크와 자신의 다리를 비교하고 대조하고 성능검사를 해보던 칸은
걷는것이나 바
 이크를 타는 것이나 달라질 것은 '독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물'의
양 뿐이라는
것을 알 수 있었다(큰푸른물 나온다~). 랜드시이고 킹즈시티고 미드웨이고 오랫만에
신발 바닥
 에 닿는 길거리는 차갑고 딱딱했지만 칸에게는 시원하고 새삼스럽게 느껴졌다.
 흰 가로등이 저물어가는 빛은 붉은 색이었다. 희미해진 붉은색은 어둠에 묻히지
않으려는 마
 지막 안간힘이라기 보다는 어둠에 대항하는 가로등의 자존심으로 보여졌다.
수리라는 것이 상
 당히 고려되는 가로등에 라이플을 꺼내 한번 겨냥해보던 칸이 말했다.
"째깍군. 저걸 보니까 왠지 정부군과 반란군이 비교된다는 생각이 드는군.
응? '저걸 보니까 왠지 정부군과 반란군이 비교된다는 생각이 드는'이 누구
냐고? 글쎄,누굴까?"
째깍..째깍..소리는 바람소리에 묻혀 들리지 않았다. 주머니속의 시계는 칸에게는
질량만을
더해줄 뿐이었다.
"앞으로는 자주 걸어야겠어. 응? 오늘 떠날거면서 왜 로포스트 호프에 가냐
고? 예니 알지? 그 여자에게 인사는 하고 가야 할 거 아냐. 그리고 어제 술
값 못낸것도 있고...주테드라는 사람 만나면 또 떠난다고 전해주고...일자
리? 생각해봐. 내가 킹즈시티에서 3만리티를 벌었다고는 하지만,그곳에서 여
기까지 지내는 5일동안 4천리티 이상이 하늘로 날아갔다고. 큰푸른물까지 가
는데 돈이 얼마나 많이 들겠어? 그리고 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필
요한 물도 다 떨어져간단 말이다. 대륙 위에선 엄청 비싸. 바이크를 교체해?
이봐. 아무리 그게 비싸다고 해도 전기로 가는 바이크와 돈이 비교될 것 같
아?"
언제나 칸의 말에 째깍거리며 대답하던 시계의 째깍소리가 들리지 않자 칸은 두려운
마음에
주위를 둘러보며 시계를 찾았다. 잠시 후 주머니속에 시계가 잠겨있다는것을 밑으로
처진 바지
 주머니로 느꼈고 칸은 안도의 한숨을 내쉬었다.
"주머니속에 처박혀 있다고 해도 적어도 살아있다는 신호는 보내줘야지. 죽
은줄 알았잖아. 알겠어?"
칸의 앞에서 소용돌이 치듯 돌아가는 바람은 폐종이가 날리면서 그 모습을 드러냈다.
거리를
청소라도 하는듯 가벼운 쓰레기란 쓰레기는 모조리 건물 사이사이를 날아갔다.
그것들을 별로
구경하고픈 마음이 없는 칸은 저멀리서 날아오는 신문쪼가리를 피해 옆으로 한발
비켜섰다.
"여기서 떠나면 다음엔 이스트웨이로 가야겠지. 후아함. 어디서 지도라도 구
할 수 있는곳 있으면 한번 찾아봐. 아,그거 구할때 이스트웨이 거리 지도도
찾아보라구. N.Y 리는 만나고 가야 하니까."
로포스트 호프로 가는 길은 자주 다녀봤지만 도보로 가는것은 처음이었기에 사흘동안
매일
본 거리가 어색하기만 했다. 앞으로는 바이크에서 발을 내려서 질질 끌면서 다녀봐야
겠어. 그
 러면 어색하지 않겠지. 매일 발에 닿고 사니까.
 끼이이이익 - 샷시의 쇳소리는 어제도 여전했고 오늘도 여전하고 내일도 여전할
것이다. 어
 차피 앞으로 듣지는 못할 소리니까. 열린 문 속으로 칸은 발을 들이밀었다.
 호프 안으로 들어간 칸은 제일 먼저 세개의 파트 중 호프쪽을 둘러보았다. 그러나
테이블뿐
 만 아니라 카운터 바에도 아무도 앉아있지 않았다. 다만 바텐더만이 어제 예니가
쏟아부었던
와인잔을 닦고 있었다.
 호프 입구에 서있던 칸의 고개가 천천히 직업소개소 쪽으로 돌아갔다. 그곳역시
사람은 없었
 다. 비록 크지 않은 구역이었지만 이른 시간이었는지 직업을 얻으려는 용병들조차
보이지 않고
카운터에만 검은옷을 입은 자와 조합장이 있을 뿐이었다. 그곳에서 바로 옆으로
시선을 돌리자
칸은 아무것도 볼 수 없었다. 몇날 며칠은 그곳에서 앉아 밤을 지새고 낮을 보내며
치질조차
걸릴 여유가 없을 정도로 도박에 빠져있는 자들이 피워올린 담배연기는 그 양이
상당했으며 전
 투때 총구에서 피어오르는 연기와도 비슷하게 보일 정도로 자욱했다.
도박장에서 무언가를 살피는 어쩌구를 포기한 칸은 다시한번 고개를 돌렸다. 고개를
돌린다
 고 없는 사람이 생길것은 아니었지만 그걸 모르는 칸은 아니었다.
 그때였다. 칸의 눈이 직업소개소에서 멈추는것과 동시에 직업소개소의 카운터가
두런두런해
 지는 것이 느껴졌다. 두런두런함에 멈춘 칸은 카운터를 빤히 바라보았다.
가장 먼저 눈에 들어온것은 조합장이었다. 조합장은 칸을 보더니 손에 들고있던
종이를 다시
 한번 살펴보았다. 그러고는 카운터 앞에 있는 검은옷을 입은 자에게 뭐라고
말하면서 손가락으
 로 칸을 가리켰다. 저게 뭐지? 설마 원티드는 아니겠지? 그러나 칸은 자신이
틀렸다는 생각을
하며 씁쓸하게 웃었다.
 검은옷은 조합장이 칸을 가리키자 일절 망설이지 않은 채 그에게로 다가왔다.
영문을 모르는
칸은 우선 자신에게 다가오는것을 느끼고는 그에게로 친절하게 손을 흔들어주며
미소지었다.
그리고 그의 미소는 그것으로 끝이었다.
 타앙! 탕!
"우와앗! 총에 맞으면 죽는다구!"
두 발의 총성은 칸이 더이상 문앞에 서있지 못하도록 했다. 급하게 고개를 숙인 칸은
자신의
뒤에 서있던 유리창이 총알을 피하지도 못한채 두개의 구멍을 내며 아파하는듯
울부짖는것을
느꼈다. 그 눈물들이 자신의 등 위로 떨어지는것도 느껴졌다.
 시선을 살짝 들어 칸은 다시한번 검은옷을 바라보았다. 그는 계속해서 권총을 든
채로 칸에
 게 빠른걸음으로 다가오고 있었다. 테이블이 중간중간에 위치하고 있으면서 그를
방해하는것이
차라리 고맙게 느껴졌다. 분위기가 심상치 않다고 생각한 칸은 우선 뒤로 몸을
날렸다. 그의
뒤에는 이미 두개의 구멍을 낸 유리창이 위치하고 있었다.
 쨍그랑! 자잘한 유리파편들이 옷속으로 파고드는 더러운 기분을 느낄 새도 없이
칸은 그곳에
 서 어느쪽으로 달려가야만 했다. 유리창이 깨지는 소리와 함께 총성이 한번 더
들려왔기 때문
 이다. 벌집이 될 생각이 없던 칸은 어둠의 거리가 있는 반대쪽의 거리로 달리기
시작했다. 검
 은옷 역시 문을 열지도 않고 칸이 만든 커다란 구멍으로 몸을 날려 호프 밖으로
빠져나왔다.
 미드웨이의 지리를 잘 알지 못하는 칸으로서는 오로지 달리기만 했다.
젠장할,째깍군. 내가
지금 무슨생각을 하고 있는지 알아? 내가 미쳤다고 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데
필요한
물을 아낀다고 생각한걸까? 왜 바이크를 안가지고 온 걸까? 젠장할!
뒤를 돌아본 칸은 돌아본 속도 그대로 다시 앞으로 고개를 돌렸다. 거리가
좁아졌으면 좁아
 졌지 벌어졌다고는 도저히 생각할 수가 없었다. 고개를 앞쪽이 아닌 다른곳으로
응시했을때 속
 도가 떨어진다는것을 아는 칸은 뒤통수가 몹시 간질간질하고 등뼈가 오싹해지는
느낌을 받았지
 만 그렇다고 돌아볼 수도 없었다.
 계속해서 달리던 칸은 오른쪽 팔이 화끈해짐을 느꼈다. 아무 이상이 느껴지지 않은
왼팔로
뜨거워진 쪽을 움켜진 칸은 손을 떼어 손바닥을 바라보았다. 피가 흥건하게
묻어있었다. 자신
 이 처한 상황에 팔까지 다치자 칸은 손에 묻은 피에 짜증을 실어 손을 털어냈다.
아까 첫 발사
 때 스쳐지나간듯 했다.
 상처가 벌어지는듯한 느낌에 칸은 오른팔을 떼어버리고 싶었지만 그럴 시간조차
가질 수 없
 었다. 오른팔을 포기하다가 목숨 모두를 포기할 수 있다는것을 알고 있었던 것이다.
호프에서
지금 뛰고있는 이곳까지 일직선으로 달려왔을 것이라 생각하던 칸은 상황에 변화를
주고자 마
 침 오른쪽에 그를 위해 뚫려있는듯한 골목으로 들어섰다.
 그가 들어선 골목은 다행히도 그리 밝지 않은 곳이었다. 어둠의 거리만 아니라면
어둠속에서
 도 도망갈 자신이 있는 그는 머리에 얹혀져 있던 적외선 안경을 내려썼다. 곧
주위가 붉게 밝
 아지며 길을 밝혀주었다. 새로운 길잡이를 얻은 그는 막혀있지 않은 곳으로 계속
달려갔다.
 -------------------------------------------------------------------------
이부분부터 어떤 반전을 강하게 할 생각이었는데..
이 부분을 다 쓰고 나서 보니까
반전을 강하게 해볼 어떤 상황이 없더군요....섭섭해라....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(19) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [59] 큰푸른물 - 3.(20) 큰푸른물을 향한 꿈.
      5400rpm/ATA100/512KB - 삼성 40GB/5400rpm - 160,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(20) 큰푸른물을 향한 꿈.
칸이 가지고 있는 전투 테크닉이라면 적을 제압하는것 보다는 적과의 대치 상황에서
빠르게
몸을 빼는것이 더 뛰어났다. 아직까지 검은옷의 사내(인지 여자인지 모르겠지만)에게
잡히지
않은것도 눈에 보이지 않는 칸의 도망치는 테크닉이 발달해있었기 때문이었다.
스무살때 처음
라이플을 쥔 칸으로서는 적과 싸워 이기는것보다 빠르게 도망치는것이 삶을
연장시키는데 더
도움이 될 수 있었다.
 그래서 칸은 자신이 뒤로 누우면서 앞으로 주욱 미끄러질때에도 별로 당황해하지
않았다. 넘
 어지듯이 미끄러진 칸은 신발바닥으로 땅을 짚으면서 앞으로 나아가는것을 멈춘 뒤
몸을 돌리
 면서 그자리에서 검은옷의 사내를 바라보며 앉았다. 충분히 구부러질 수 있는
무릎은 칸의 몸
 이 밀려들어와도 무리없이 구부려져줬고 저격자세를 취하며 앉을 수 있었던 칸은
적외선 안경
속에서 상대를 제대로 겨냥할 수 있었다.
"쿠아앙! 쾅!"
둘의 숨소리조차 들리지 않는 골목. 그렇기에 발소리마저 사라지고 나자 남은것은
고요함 뿐
 이었다. 고요함은 곧 칸이 발사한 라이플의 총성으로 가득차 버렸다. 밝지않은
골목에 라이플
 의 총구에서 나오는 작은 불빛이 잠시동안 환하게 번쩍였다.
"꺄아앗!"
아니! 남자가 아니었잖아? 난데없이 들려온 여자의 비명에 칸은 상대의 등뒤 너머를
바라보
 았다. 라이플 두발을 발사하고도 그중 절반의 명중률도 달성하지 못할 것이라는
것을 잘 알고
있는 칸은 오발탄이 혹시나 죄없는 민간인이 맞지 않았나 걱정까지 해보았다. 그러나
그런 일
 은 상식적으로 생길수도 없을 뿐더러 그것을 확인 할 시간도 없었다.
 하지만 효과는 있었다. 비록 칸의 실력으로 어둠속에서 제대로 명중시키지는
못했지만 적이
총성만으로도 놀라 옆으로 몸을 날리는 바람에 칸이 거리를 늘릴 수 있는 시간은
조금 더 찾은
것이었다. 검은옷의 여자(이제는 여자라는 것이 밝혀졌으므로)는 실루엣만 보이던
칸이 자신과
똑같은 상황일것이라 예상하면서 라이플을 발사하리라고는 생각도 하지 못한 터였다.
그래서
갑작스런 총성에 불빛까지 반짝이자 당황스러움은 배가 되어 그녀에게로 찾아들었다.
급한김에
옆으로 몸을 날렸지만 빠른 라이플의 탄환속도를 피할수는 없었다. 아니 그녀가
오발탄의 자리
 를 찾아간 것일수도 있었다. 탄환하나가 머리를 스쳐가면서 따가운듯한 고통이
머리에 새겨졌
 다. 금세 볼 위로 피가 한줄기 타고 흐르는것이 느껴졌다. 그녀는 자신이 성난
표정을 지었다
 고 생각하며 급히 자세를 잡은 후 칸을 바라보았다.
 다친 왼팔을 받침으로 쓸 수 없었던 칸은 연속으로 라이플을 발사하자 하나만으로
견뎌내야
했던 오른팔이 지릿지릿하게 울려왔다. 하마터면 놓칠뻔 했던 라이플을 고쳐 쥐고는
든 채로
몸을 돌렸다. 그녀가 땅바닥에 넘어져 있다는것을 확인 한 터라 상황을 살피고
자시고 할 것도
없었다.
 오른팔의 고통은 조금 지나자 사라졌다. 뭉쳤던 근육들이 다시 풀리는 느낌에 칸의
팔은 잠
 시나마 상태가 좋아지는듯한 기분이었다. 하지만 그 팔을 소유하고 있는 칸이라는
인간 자체는
그것이 불가능했다. 관찰하는 누군가가 있었더라면 또다시 지루할,하지만 칸에게는
목숨이 달
 린 급박한 쫓고 쫓기기가 몇십여미터 더 이어졌다.
 그리고 칸은 뛰는것을 멈추었다.
 칸이 마지막으로 도착한 곳은 크나큰 컨테이너 건물이 골목을 꽉 막고 있는
공터였다. 그리
밝지는 않아 피하기에는 좋지만 문제는 그 피할만한 공간이 없었다는 것이었다.
컨테이너 위로
올라가볼까 생각했지만 다친 팔을 하나 소유한 상태로는 그것은 무리였다.
 철컥 - 탄환을 갈아끼우고 새로 장전을 하자 속이 빠져버린 피탄이 라이플에서 빠져
나와 칸
 의 발 근처를 맴돌았다. 칸은 그것들을 주워들어 주머니속에 넣고는 앞을 응시했다.
그가 벌려
 두었던 거리를 확인하고자 함이었다.
"빨리도 쫓아오셨군 그래. 힘들었다면 잠시 쉴 시간을 주지."
이미 상대가 자신보다 뛰어나다는 것은 입증되었다. 그것은 상대의 실력이 아닌
자신의 실력
 으로 내린 판단이었다. 역시 랜드시에서의 전투는 행운이었어. 택배점원이 바이크나
잘 운전하
 면 됐지. 싸움은 또 무슨 싸움이란 말이냐. 말싸움도 맨날 지는 주제에. 예의 웃는
표정만은
잃지 않은채 칸은 어느새 자신의 눈 앞으로 다가온 여자에게 다시한번 빈정거렸다.
"흥. 난 여자라고 봐주지는 않는다구. 내가 반란군 따위에게 잡힐 것.....우
아악!"
혼잣말,어쩌면 시계에게 해주는 말일지도 모르는,하지만 그곳에 있는 자신과 앞의
여자에게
모두 들릴만한 목소리로 빈정거리던 칸은 그녀가 시야에서 갑자기 사라진것에 정신이
확 들었
 다. 아무리 어둠속에 몸을 숨긴다 하더라도 어둠을 붉게 밝혀주는 적외선 안경은
숨길 수 있는
어둠을 없애는것이 기능이었기에 자신의 앞에 있다면 보이지 않는다는 것은
불가능했다. 생각
 이 거기까지 미쳤을때,그는 복부가 쇠파이프에 맞은듯한 아픔을 느끼며 공중으로 붕
떠올랐다.
 그 옛날 어둠이 대륙을 집어삼키기 전부터 인간이 꿈꿔온 세상 - 하늘을 나는것을
두발이 땅
 에서 떨어지는것을 느낌으로서 실감하던 칸은 그 기쁜 상황보다도 숨이 막히는듯한
복부의 고
 통에 아픈 상황을 더 실감하고 있었다. 그의 몸이 포물선을 그리며 아래로
떨어지는것이 느껴
 질 무렵,컨테이너는 그를 무뚝뚝하게 받아주었다.
 "터엉!"
 얇은 철판의 컨테이너 벽은 그대로 우그러져 버렸다. 우그러진 만큼 공간을
차지하고 있던
칸은 벽에 붙은 찰흙이 떨어지듯 바닥으로 툭 떨어져 버렸다. 그러나 그를 괴롭히는
것은 컨테
 이너와의 충격이 아니었다. 저거 여자 맞아? 여자가 무슨 힘이 그렇게 세길래
한손으로 사람을
이렇게 집어던질 수 있지? 아니,이건 무슨 방망이로 친 것 같은 느낌이군. 아이구
배야. 윗공
 기에 적응 되었던 호흡기관을 다시 아랫공기에 적응시키려는 듯 잠시 가슴을
움켜쥐고 헉헉대
 던 칸은 조금씩 커지는 발소리에 고개를 들었다.
"퍼억!"
 "우욱!"
피할새는 커녕 미처 눈으로 볼 틈도 없이 그녀의 군화인듯한 부츠가 칸의 턱을
강타했다. 젠
 장. 조금만 더 늦게 들었어도. 그런데 발의 힘은 약하군. 옆으로 몇바퀴 떼구르르
구른 칸은
아픔을 삼키기도 전에 고개부터 먼저 들었다. 두번의 공격에서 느낀바가 있었던
것이다.
 그의 예상은 적중했다. 칸의 목덜미를 노리며 달려든 그녀의 손아귀에서 또다시
몇바퀴 구르
 며 간신히 피할 수 있었다. 목표를 놓쳐버린 손은 대신 컨테이너를 잡아낼 수
있었다. 콰아아
 아아앙! 칸이 컨테이너 벽에 부딪칠때와는 비교도 되지 않을 정도로 큰 소리가
울렸다. 소리는
땅을 진동시키는 듯 했고 공기를 진동시키는 듯 했으며 칸을 진동시키는 듯 했다.
칸은 구멍이
나 있는 컨테이너를 보며 일어서서 자세를 잡았다. 전투를 잘 아는 사람이 본다면
싸우는 자세
 라기 보단 틈이 없더라도 도망칠 자세로 봐줄 만 했다.
 칸은 몸에 힘이 갑자기 어느 구멍으로부턴가 새어나가는 느낌을 받으며 그녀와 다시
대치했
 다. 그녀는 곧 100마일이 넘는 속도를 낼듯한 바이크의 기수처럼 자세를 잔뜩
낮추고는 칸을
응시하고 있었다. 볼을 타고 흘러내린 피가 바닥에 몇방울 고일 정도로 많았지만
그런것에는
전혀 개의치 않은듯 했다. 나와는 다른 모양이군. 그럼 생각하는 것도 나와는
다르겠지?
 생각이 거기에 미치자 칸은 순간적인 머리의 번득임에 탈출구를 찾아낼 수 있었다.
입구가
하나 있으면 출구도 하나지. 들어오는 문이 하나면 나갈때도 그곳으로 나가야 하지.
그런데 내
앞에 버티고 있는 여자는 어떻게 뚫고 지나간다지?
 이번엔 칸이 먼저 움직였다. 둘은 거의 동시에 출발했지만 타이밍은 칸이 빠르게
잡았고 그
 바람에 그녀는 앞으로 튀어나가려던 기세를 억누르면서 잠시 중심을 잃었다. 도망에
관한 테크
 닉에는 일가견이 있는 칸은 그런 그녀의 움직임을 잡아낼 수 있었다. 그는 무릎의
움직임만으
 로 왼쪽으로 가려는듯한 자세를 취했다.
"아앗!"
칸의 움직임에 오른쪽으로 방향을 잡은 그녀는 갑자기 칸의 몸이 그녀의 왼쪽으로
향하자 오
 른쪽으로 옮겼던 중심을 일순간에 왼쪽으로 옮겼다. 그러나 몸이 그것을 이겨내지
못했고 결국
중심이 흐트러지며 그녀는 미끄러지고 말았다. 그사이 칸은 오른쪽으로,그녀의
왼쪽으로 달아
 났다.
 칸이 사용한것은 왼쪽으로 발을 짚은 후 그것을 차올리며 오른쪽으로 방향을 바꾼
것이었다.
발이 짚는 방향을 보며 탈출구를 예측한 그녀가 속아넘어간것은 당연한 일이었다.
제대로 싸울
줄 아는 자라면 사용이 어려운 속임수였다. 정말 싸우는것은 못하는건가? 그런데
정말 도망치
 는 재주는 엄청나군. 언제 저곳까지 뛰어간거지?
상대를 전투대원이 아닌 드라이버로 인식하기 시작한 그녀는 생각을 고치고는 그의
뒤를 다
 시 쫓기 시작했다. 볼에서 흐르는 피가 머리칼처럼 그녀의 뒤로 흩날렸다.
-------------------------------------------------------------------------
우하암...피곤해라..
낼은 야구 개막일이고..
낼 모레는 시험이고.....
이제 조금만 있으면 하루에 한개씩 연재가 되겠군요...
우선 연재를 끝내는것을 지상과제로 삼고...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(20) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [60] 큰푸른물 - 3.(21) 큰푸른물을 향한 꿈.
      고품질 이미지 인쇄를 자랑하는 경제적인 가정용 프린터 - 엡손 STYLUS COLOR
480 - 119,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(21) 큰푸른물을 향한 꿈.
어둠은 어둠을 가릴 수 있고 빛은 빛을 가릴 수 있다. 하지만 어둠은 빛을 가릴 수
없었고
빛은 어둠을 가릴 수 없었다. 빛은 항상 빛일 수 없었고 어둠은 항상 어둠일 수
있었다. 어둠
 이 대륙을 감싸쥐고 있기 때문에. 물론 빛도 항상 빛일 수 있었지만 빛에는 종류가
있었고 어
 둠에는 종류가 없었다. 칸이 도움을 받았던 것은 종류가 다른 빛이었다.
 아까는 보이지 않았던 골목이 칸이 도망쳐 나갈때는 환하게 보였다. 그 속을 채우고
있는 어
 둠은 과연 어떤것을 내포하고 있는지는 알 수 없었지만,로포스트 호프로 돌아가는
길 말고는
어디로 도망가야 할 지 조차 모르는 칸으로서는 잔구멍으로 새어나가는 물 마냥
시커먼 속을
보이고 있는 골목으로 들어갔다.
 그 모습은 그의 뒤를 쫓던 그녀에게도 포착이 되었다. 그러나 수명이 다 된듯한
가로등은 칸
 이 골목으로 몸을 숨길때쯤 다시 빛을 잃고말았다. 그녀가 가로등 밑으로
다가갔을때는 죽기
전 마지막 신음을 토해내듯 흰 빛이 아주 약하디 약한 붉은 빛으로 변해 그 자신조차
비추지
못하고 있었다. 그녀는 신경질적으로 총을 들어 붉은 빛을 향해 방아쇠를 당기고는
벽을,그녀
 의 입장에서는 어둠을 더듬기 시작했다. 빛을 잃은 가로등은 원한의 조각이라도
되는듯이 유리
 파편을 그녀의 머리위로,어깨위로 뿌렸지만 그녀는 전혀 개의치 않았다.
 어둠이 집어삼키듯 그녀의 손을 빨아당겼다. 그녀는 망설이지 않고 그곳으로 몸을
밀어넣었
 다. 어둠에 익숙한 눈은 시간이 조금 지나자 벽과 길 정도는 구분할 수 있을 정도로
시야를 확
 보시켜 주었고 그래서 그녀는 벽에 강렬한 애정의 표현을 하기 위해 다가가서
충돌하는 강한
인상을 남긴다든지 하는 행동은 하지 않았다.
 벌써 이곳을 빠져나갔을지도 모른다....급한 마음에 그녀는 빠르게 골목을
뛰어갔다. 썩은
쓰레기에서 배출된 고인 물들이 그녀의 부츠가 가하는 압박에 이기지 못하고 벽으로
튕겨나갔
 다. 찰박,찰박. 도대체 얼마나 고여있는거야?
 그러나 확실히 구별이 안된다는 것이,그녀의 코트자락이 몇번이고 벽에 조금씩
긁혔다. 지식
 을 획득하는 방법 중 가장 확실한 방법을 사용한 결과,골목의 넓이가 두사람 벽에
붙어서 마주
 봐야만 지나갈 수 있을 정도로 좁다는것을 알아낼 수 있었다. 그바람에 그녀의
코트가 벽에 닳
 아지는것도 무리는 아니었다.
 그리고 그녀의 앞도 어떤 벽에 가로막히고 말았다.
"우아앗!"
 "아악!"
벽에 기대어 숨을 삼키던 칸은 갑자기 어깨에 물컹한 것이 와닿는것이 느껴졌다.
그것이 무
 엇인지 감상이라는 것도 하기 전에 그대로 그를 튕겨내어 버렸고 상대는 어떻게
되었는지는 모
 르겠지만 우선 자신은 더 부딪친 반대쪽으로 밀려나간다는 것을 알 수 있었다.
옆걸음을 몇번
짚으며 간신히 중심을 잡은 칸은 안경을 쓴 눈으로 옆을 돌아보았다.
"와아아아악!"
와아아아아악 - 아아아아아악 - 아아아악 - 아아아.....입이 벌어지는것과 동시에
칸은 귀를
틀어막았다. 사람 두명이 어깨를 나란히 해서 지나갈 수 없는 골목은 칸의 고함소리
역시 함께
지나갈 수 없도록 사방으로 튕겨냈고 그것들은 골목 전체를 울리는 메아리가 되어
퍼져나갔다.
소리의 근원이 바로 자신이었기에 칸은 가장 고통스러했고 동시에 가장 잘 적응할 수
있었다.
그러나 다른 자들은 그러지 못했다.
 갑자기 들려온 고함소리는 마침 앞가슴이 칸과 닿은탓에 꽤나 당황해하던 그녀를
정신적으로
흔들어 놓는것데에는 충분했다. 워낙에 좁은 지역이라 한번만 들리더라도 모든
소리가 그녀의
귀로 흡수될 상황인데다,메아리 소리 역시 마지막을 그녀의 귀에서 장식하려는 듯이
고막을 찢
 을듯한 기세로 그녀에게로 다가갔던 것이다. 귀가 어지럽게되면 평형감각을
잡는것이 힘들어진
 다. 그녀는 두 귀를 감싸쥔 채 두 무릎을 모은 자세로 벽에 기대어 섰다.
 메아리 소리가 조금씩 멀어지자 어느정도 제대로 된 정신을 머릿속에서 찾아낼 수
있었던 칸
 은 그것을 쉴 틈도 주지않고 다시 도망가는데에 사용했다. 어쨌든 칸이 가진 재주는
도망치는
기술 뿐이었다. 뒤돌아서서 정신을 추스리는 그녀를 공격한다거나 하는 생각은 아예
쓰레기통
 에 버려둔 채 앞을 헤쳐나가기에만 바빴다.
 한참을 그렇게 뛰어가던 칸은 그가 들어선 골목이 끝없는 골목이라는 추리를
어느정도 머리
 속에서 정리할 때쯤,턱까지 차올라오는 숨을 어찌하지 못한 채 벽에 기대어 잠시
쉬었다.
 그리고 그것은 옳은 판단이었다.
"타앙!"
앞으로 뛰어가기만 했다면 지금쯤 칸의 등에는 미드웨이에서 받을 수 있었던 기념품
하나가
박혀 있었을 것이다. 기념품의 댓가는 죽음이 될 것이고,어둠은 그의 죽음을 잘
보듬어 줄 것
 이다. 허리 근처에서 무언가가 휑하니 지나가는 느낌에 칸의 등에는 식은땀이
흘러내렸다.
 총성이 더이상 들리지는 않았다. 마침 칸은 가만히 서 있었기에 발자국 소리가
들리지 않았
 고,상대는 칸이 쓰러졌다고 생각한 듯 했다. 칸은 아까처럼 또 사용할만한 것이
없는지 휘휘
둘러보았다. 고개를 좌측 40도 정도 드는순간,그는 발로 벽을 짚고 뛰어올랐다.
"으으윽! 상처가 더 벌어지면 정말로 팔이 떨어질까?"
등뒤에 둔 적때문에 신음소리조차 크게 뱉어내지 못한 칸은 온몸으로 비명을 삼키며
벽과 벽
사이를 연결하고 있는 파이프에 매달렸다. 두 발은 높이 들어 벽을 짚고 있어 그녀가
앞으로
돌진한다 하더라도 무릎과 그녀의 입술이 키스하거나 하는 일은 없을 것이었다.
자신이 계획했
 던 것의 준비가 끝났다는 생각이 들자 칸은 전방을 주시했다.
몸을 뒤로 돌렸던 칸의 눈에는 천천히 자신에게로 다가오는 그녀의 모습이 보였다.
앞이 전
 혀 보이지 않는 듯 뛰어올 생각은 전혀 하지 못하는 듯 했다. 갑자기 내가 이기고
있다는 생각
 이 드는 이유는 뭐지? 내가 이겼다고 크게 외치고 싶은 기분이 드는데?
 그녀가 파이프에 매달려 있던 칸의 바로 밑으로 다가왔다.
"죽어버렷!"
벽을 짚고있던 두 발이 스프링이 늘어지듯 아래로 쭉 펴졌다. 발은 그녀의 목을
감쌌고 다리
 는 그녀의 얼굴을 감쌌다. 얼굴과 목이 칸의 다리에 의해 봉쇄당했고 목 뒤에서
다리를 교차시
 킨 칸은 허리를 돌리면서 다리사이에 끼인 그녀의 목을 함께 돌려버렸다.
 뿌각.
 뼈가 뽑히기라도 하는 듯한 진동이 칸의 다리에 생생하게 전달되어 왔다.
아무소리도 나지
않았지만 칸의 귀에는 뿌각하는 소리가 들리는 듯 했다. 실제로는 다리가 그 소리를
들은 듯
두 다리가 떨려왔다. 총으로 상대를 죽이는 데에는 익숙해도 직접 손이나 발로
죽이는 것은 아
 직 익숙하지 못한 칸이었다.
 목이 돌아간 그녀는 칸이 다리를 풀자 힘없이 자리에서 무너져내렸다. 정말로
부러지기라도
한 듯 돌아간 목이 제자리로 돌아가지 못한 채 였다. 발목을 접질리지 않게 그녀를
밟지 않으
 려고 한번 팔을 휘두른 뒤 좀더 앞에 떨어진 칸은 몸을 숙여 시체를 확인이라도
해볼까 생각했
 다.
 하지만 그것이 곧 필요없다고 생각되었다. 반란군 나부랭이에게 건질것이 뭐
있다고. 먹을것
 이라든지 돈이라도 있다면 말이지. 그런데 여자에 목이 부러진 시체는 별로
건드리고 싶지 않
 은걸? 죽은걸 보니 갑자기 스틸버그 아저씨가 생각나는군.
 칸은 몸을 돌려 그 자리를 떠났다. 이제는 뒤가 두렵지 않았기 때문에 그의
걸음에는 여유로
 움까지 넘쳤다. 어둠을 헤쳐 나가야 한다는 어려움이 뒤따르긴 했지만,어쨌든
자신과는 실력이
비교도 안되는 반란군을 운이든 실책이든 죽였다는 것이 왠지 기분이 좋게만
느껴졌다. 그게
여자라는게 찝찝하긴 했지만.
 그리고 그것은 칸 만의 생각이었다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(21) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [61] 큰푸른물 - 3.(22) 큰푸른물을 향한 꿈.
      피부 표면은 매끄럽고, 피부속은 촉촉하게 - 에스까다 하이드로 수딩 토닉 -
22,500 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(22) 큰푸른물을 향한 꿈.
어둠의 끝이 조금씩 보이기 시작했다. 만일 그곳에 빛이 존재하는 곳이 아니었더라면
어둠역
 시 존재하지 않는 곳이리라. 빛이 있든없든 어둠은 자신이 없는 곳을 남에게
가리지는 않는다.
어둠이 부족한 곳이라면 무엇이든 보이기 마련이다. 그리고 칸에게 비춰지는 어둠의
끝은 바로
그렇게 보이는듯 했다.
 어둠의 끝은 곧 골목의 끝이었다. 골목 끝으로 다가갈수록 어떤 밝은듯한 분위기가
조금씩
어둠을 잠식해오고 있었고 그가 들어갈때처럼 쩍 벌어진 골목
출구(입구일수도있는)에 섰을때
그가 있었던 골목길과는 비교도 안될 정도로 드넓은 공간이 펼쳐졌다. 물론 잠시후
공간감각은
제대로 인식되기 시작했다.
 저쪽으로 그가 지나왔던 골목과 비슷한 너비의 길이 존재하고 있었다. 건물과 같은
개념으로
생각하자면 마치 길다란 복도 끝에 존재하는 청소부가 가장 싫어하는 공간일수도
있었다. 그곳
역시 휴게실이라도 되는듯 온갖 쓰레기들로 가득 차 있었다. 골목 입구를 벌린 곳
이외에는 철
 판으로 지은듯한 차가운 금속성의 건물들이 꽉꽉 매우고 있었다.
 이정도 판단되면 칸에게는 주저할 것이 없었다. 몸은 쉬고싶었지만 그럴 상황도
아닌데다가
그곳에서는 도저히 쉬고 싶은 마음이 들지 않았다. 피가 멎었는지 바늘로 찌르는듯한
따끔거리
 기만 한 왼팔을 붙잡고 칸이 힘겹게 발을 옮겼을때였다.
 사박,사박,사박,사박....
 가벼운 몸놀림의 발소리. 걸어온다고는 백번 생각을 양보해봐도 인정할 수 없는
속도. 칸은
뒤를 돌아보았다.
"쿠아아앙!"
칸은 믿을 수 없다는듯이 내려다보았다. 눈깜짝할 새가 이렇게 긴 시간이었다니.
앞으로는
시간 때울때는 눈을 한번 깜박거려야....지금 깜박거리면 목이 졸리는 시간이 더
길어지겠지?
그는 공중에 떠있는 자신의 발 끝을 바라보았다.
"미안하지만 난 피값은 받아내는 성격이야. 곱게 잡혀줬더라면 이런일은 없
었을테지만."
 "큭...크으으윽!"
죽었다고 생각했던 여자에게 목을 붙잡힌 채 칸은 철벽을 등에 기대고 '떠'있었다.
칸이 뒤
 를 돌아보았을 때 그녀는 이미 팔만 뻗으면 낚아챌 수 있는 정도까지 다가와 있었고
실제로 그
 렇게 행동했다. 칸의 목을 움켜잡은 그녀는 달리던 속도 그대로 칸을 잡고
달려갔다. 칸의 뒤
 는 철판으로 된 벽이었으며 그녀의 달리기는 철판에 다다랐을때야 끝이 났다. 목을
붙잡히게
되는 즉시 지상 최대의 목표가 되는 팔을 손으로 떼어내려는 과정까지는 충실히
이행한 후였
 다. 하지만 그 팔을 잡자마자 칸은 자신이 체험하고 있는 현실을 부정하고만 싶었다.
 실눈을 뜨고 바라본 그녀의 팔은 철근이 연상되리라만치 가늘기만 했다. 그리고
칸은 그 비
 유가 맞다고 생각했다. 팔의 단단함 역시 철근이 연상될 정도로 단단했기
때문이었다. 쇠파이
 프를 잡고 구부리려는듯한 느낌을 받으며 칸은 목에서 손을 떼어내고 어쩌구를
하는것은 포기
 했다. 젠장할! 방법이 생각나질 않아! 이럴땐 어떻게 해야하지? 으으윽. 숨을 못
쉬니까 생각
 하는것도 힘들군.
 왼손의 끝이 간신히 움직였다. 칸은 왼손을 그녀의 팔 너머 오른쪽 어깨로 가져갔고
간신히
왼쪽 어깨를 붙잡을 수 있었다. 그녀는 칸이 어떤 행동을 하는지 알 수 없었고
그래서 상황을
이해하기 보다는 정리하기 위해서 한 손을 목에서 떼어냈다.
 그 순간,떼어낸 팔을 이번엔 그녀의 목으로 가져가는데 사용해야 했다.
 오른쪽 팔에 달려있던 쇠줄을 어깨에서 떼어낸 칸은 오른팔을 휘둘러 그녀의 목에다
감아버
 렸다. 그리 길지않은 쇠줄은 완전히 펴지지 않은 상태에서 두겹으로 그녀의 목을
감아맸고 칸
 은 그대로 오른팔을 당겨버렸다. 쇠줄은 그녀의 목을 꽉 조인 채 떨어지지 않았다.
 그녀가 나머지 손 마저 칸에게서 떼어내자 칸은 그대로 수직낙하하고 말았다.
하지만 엉덩이
 가 아파오는 것을 느낄 새도 없이 대지를 다시 밟을 수 있다는 사실에 대해서 칸은
아픔을 얼
 마든지 감수하며 받아들일 수 있었다. 한손으로 엉덩이를 쓱쓱 문지르며 그녀의 손
안에서 쇠
 줄이 끊어지기 전에 목에서 풀어내고는 멀찍이 물러섰다.
 쇠줄의 속박에서 풀려난 그녀는 숨을 추스릴 새도 없이 칸에게 달려들었다. 한창
정신을 추
 스리고 있던 칸은 그녀의 힘보다는 스피드에 먼저 눌려 라이플을 들고도 복부를
가격하는 주먹
 을 막아내지 못했다. 뒤로 몇발짝 물러서다 결국 중심을 잡지 못하고 넘어져 버린
칸은 이번엔
배를 쓱쓱 문지르며 자신의 쇠줄을 한번 바라보았다.
 칸이 넘어지는것을 본 그녀는 달려드는 대신 천천히 그에게로 걸어왔다. 걸어오는
속도는 칸
 이 넘어진 채로 꿈틀거리는 속도와 비슷했으며 그것을 입증이라도 하려는 듯 칸은
그녀가 다가
 오는 만큼 뒤로 물러났다. 일어섰다가는 아까 그녀의 손에 매달릴때보다 더
험한꼴을 당할것만
같은 기세에 눌려 몸을 일으킬 생각조차 하지 못하고 있었다. 그러나 팔은 들어올릴
수 있었
 다.
"촤르르륵!"
작은 사슬들이 스르륵 펴지면서 내는 마찰음이 칸의 귀에는 꽤 경쾌하게 들려왔다.
길이는
짧지만 소리만큼이나 경쾌하게 자신에게 죽음이라는 경험을 체험하도록 도와주기
위해 다가오
 는 그녀에게 뻗어져 날아갔다. 희미하게 보이는 칸에게서 갑자기 푸른 빛을
내는듯한 쇠줄이
날아들자 그녀는 팔을 뻗어 그것을 막으려 들었다. 칸은 그대로 옆으로 당겼고
쇠줄은 그녀가
뻗은 팔에 칭칭 감겨버렸다. 좋았다. 그럼 마지막 계산대로만 된다면 말이지...
 그러나 그녀는 목이 쇠줄에 봉쇄당했을때 보단 당황해하지 않았다. 그녀의 팔을
봉쇄할 수
있는것은 칸으로서는 아직 찾지 못했었다. 그녀는 쇠줄에서 풀려나려고 하는 대신
그대로 당겨
 버렸다. 칸은 어깨가 빠질것 같은 기분에 그녀에게로 '날아'갈 수 있었다. 그의
힘을 쓰지 않
 고도 그녀에게로 다가갈 수 있었다.
 칸은 라이플을 자연스럽게 뻗었다.
"퍼억!"
 "꺄아악!"
비명소리가 나는걸 보니 성공했나 보군. 힘이 조금만 덜 빠졌더라면 완전히 골로
보낼 수 있
 었을텐데. 칸은 앞으로 엎어지며 방금 전 자신이 당했던 것과 똑같은 꼴이 되어
뒤로 넘어지는
그녀를 바라보았다.
 그녀가 쇠줄이 묶인 팔을 잡아당기며 칸을 끌어당겼을때 칸은 라이플을 손에
쥐어들고 있었
 다. 하도 오랫동안 쫓긴 터라 힘이 많이 빠져있었지만 그녀가 당긴 힘이 너무
강해서 칸으로서
 는 그녀에게 가까이 다가갔을때 라이플 손잡이를 살짝 밀어넣는것만으로도
충분했다. 대륙에
존재하는 가장 강력한 둔기에 정확하게 가격당한,그것도 칸의 힘이 아닌 자신의
강력한 힘에
공격당한 그녀는 그대로 뒤로 튕겨나가고 말았다.
 툭.
 그녀의 팔이 힘없이 배 위로 떨어졌다. 배의 쓰라린 고통은 입에서 계속 나오는
피를 끊임없
 이 공급해주고 있었다. 몇번이고 피를 토해낸 그녀는 자신의 이마 앞으로 다가온
라이플의 총
 구를 볼 수 있었다. 총신의 연장선상 끝에서 그녀는 말을 할 줄 아는 얼굴을 볼 수
있었다.
"미안하지만 나는 주먹값도 받아먹는 째째한 놈이라서."
그녀의 팔에서 풀린 쇠줄이 축 늘어진 채 매달린 오른팔로 칸은 라이플을 그녀에게
겨누고
있었다. 총구를 조금이나마 피하고자 하는 본성에서 그녀는 뒷걸음질 쳤고 칸은
친절하다고 싶
 을 정도로 악의없이 말했다.
"죽기전에 입에 묻은 피는 닦을 시간은 주지. 죽어도 편하게 죽는게 좋지 않
겠어?"
 칸의 머릿속에 입력된 말은 이것이 끝이었다. 하지만 칸의 말은 끝까지 이어지지
못했다. 칸
 의 목소리보다 큰 총성이 그의 말을 집어삼켜 버렸다.
"타앙!"
 "으아악!"
손목이 꺾이는듯한 아픔에 칸은 그만 라이플을 놓쳐버리고 말았다. 저 멀리 날아가는
라이플
 을 바라보던 칸은 목이 꺾이지 않을까 걱정될 정도로 넘어져 있던 그녀를
바라보았다. 그러나
그가 본 그녀는 쓰러져있던 그녀가 아니었다.
 그녀는 다리를 높게 든 채 어깨로 몸을 180도 돌렸다. 그녀는 칸을 바라본 채로
물구나무를
설 수 있었고 그대로 발을 앞으로 넘겼다. 그녀가 코트속에 숨겼던 손에 쥐어져있던
권총이 쏜
총알에 라이플을 잃은 칸은 당황해하며 움직이지 못했고 그녀의 두 부츠가 그의
어깨위로 떨어
 질때도 정신을 되찾지 못했다. 그래서 그녀는 별 어려움 없이 칸의 머리를 두 발로
잡을 수 있
 었다. 칸은 또다시 두 발이 땅에서 떨어지는것을 느꼈다. 오늘은 정말 자주 나는군.
 그녀는 칸과 함께 뒤로 넘어갔고 공중제비돌듯 공중에서 한바퀴를 돈 칸은 땅바닥
위에 그대
 로 늘어져버렸다. 칸을 잡고 핸드스프링을 뛴 그녀는 그를 넘어뜨렸을때의 자세로
일어설 수
있었다. 그때까지 걸린 시간은 1분도 채 되지 못했다. 1분만에 상황을 바꿔버린
그녀는 코트속
 의 손을 천천히 밖으로 빼내며 칸에게 말했다.
"이름이 뭐야? 네가 지미 긱이 맞는거야?"
젠장할. 저 말조차 친숙하게 들리는 이유가 뭐지? 역시 죽을때가 다 되었는가 보군.
칸의 입
 이 힘겹게 떨어졌다. 하하. 지미 긱이라?
"지미 긱.....은 아니지. 어,그렇다고 놀란 표정은 짓지 말아줘. 난 지미 긱
이라고 알려져 있으니까. 하지만 내 본명은 아니지. 죽을 놈이 별 미련도 없
을테니,말해주지. 재방송은 없으니까 잘 들어. 내 이름은 칸 슬런이야. 죽이
기 전에 제대로 알아두라구."
말을 마친 칸은 득의만연한 표정으로 얼굴 가득 웃음을 지어보였다. 안경 너머의
눈은 평안
 하게 감겨있었고 입꼬리는 즐거우리만치 올라가 있었다. 얼굴 겉피부는 행복하게
바뀌어 있었
 다.
 그러나 그녀는 전혀 그러하지 못한 듯 했다. 칸이 웃는 이유야 어찌되었건 그녀
역시 이 상
 황에서 웃음을 짓는다면 악인의 역할이나마 꽤나 어울릴 정도였다. 하지만 그녀의
표정은 그것
 이 아니었다. 그녀는 아주 놀란 표정으로 입을 열었다. 그녀의 입은 격하게 떨리고
있었다.
"카....칸?"
 "카칸이 아니라 칸이야."
칸이 빈정대듯 한마디를 툭 던졌지만 그녀는 그것에 전해 개의치 않았다. 손에 총을
쥔 채로
그녀는 허리를 숙여 칸의 얼굴 앞으로 다가가 그를 빤히 바라보았다. 눈을 감고 있던
칸은 다
 만 그녀가 자신의 앞으로 다가왔다는 것만을 감지할 수 있었다. 그리고 잠시 후
그는 눈을 떠
 야 했다. 그녀가 손을 들어 안경을 벗긴 것이었다.
 칸은 그녀에게서 어떤 익숙한 향기를 맡았다. 들이쉬었던 숨은 그가 무언가를 기억
하도록
만들었고 자료가 부족했던지 칸은 다시한번 깊게 들이쉬었지만 이번에는 그녀의 뺨을
흐르던
피비린내만이 전해져왔다. 그래서 칸은 코 대신 눈과 입으로 확인해보기로 했다.
"하하...예니...이런곳에서 만나다니..."
이젠 말을 높이는것이 부담스러워 지는걸? 방금전까지만 해도 날 죽이려도 덤볐잖아.
그건
지금도 마찬가지인가? 칸은 마치 자의가 아닌 타의의 힘에 의해 입이 열렸다고
생각했다. 말에
 는 힘이 없었고 새어나오는 소리는 더듬거리고 있었다.
 그녀가 갑자기 칸을 와락 끌어안았다. 아무 힘도 쓰지못한 채 안긴 칸은 찢긴
왼쪽팔의 상처
 에 자극이 전해지는 아픔을 느꼈고 그것은 입으로 표출되었다.
"아야야야야! 자..잠시만 좀 놔...주..."
 "응? 다..다쳤어? 어디?"
칸을 안고있던 팔을 풀었던 그녀는 얼른 그의 몸을 더듬었다. 재빠른 손놀림에
그녀는 어렵
 지 않게 왼팔에 난 총상을 찾아낼 수 있었다. 그녀의 손이 상처에 닿자 칸은
다시한번 비명을
질렀다.
"으아아아! 거기! 손대지 마!"
 "아..미안해. 다른데 다친곳은 없어? 괜찮아?"
 "괜찮기는 괜찮은데....하하...정말 예니씨...아니..예니가 맞는거야?"
 "응."
칸은 마음속으로 한숨을 내쉬었다. 이거 참...다행이라고 해야
하는건지...일어서려던 칸의
왼팔이 풀렸다. 그의 몸이 기우뚱하자 예니는 다시 그를 붙잡았다.
"조심해. 상처가 작은게 아냐. 내가 부축해줄테니까 가만히 있어."
예니의 도움을 받아 칸은 두다리만으로 몸을 지탱하는데 성공할 수 있었다. 예니는
별로 힘
 들다고 할 것도 없이 칸을 종이한장 들듯 들어올렸으며 그 과정에서 칸은 어깨와
겨드랑이가
부서지는것 같은 고통을 삼켜야만 했다. 아무리 기계라고 하지만 여자손이 너무
억세군 그래.
칸은 생각을 하나 더 보탰다. 예니와 내 힘이 맞바뀌어야 정상이라고 생각되는데....
 옷을 대충 털어낸 그는 예니를 한번 바라보았다. 그녀 역시 얼굴에는 힘든 기색이
있었고 눈
 에 잘 띄는것은 아니지만 자그마한 상처가 몇군데 나 있었다. 그의 시선이 얼굴에
닿았을 때였
 다. 예니의 얼굴은 한쪽이 거의 피범벅이 되어 있었다.
"예...예니...넌 안 다쳤어? 머리에 꽤 크게 다친것 같은데...?"
 "약간 스친 것 뿐이야...별것 아냐..."
칸은 손수건을 내밀었고 예니는 그것을 거절했다. 그러자 칸이 직접 예니의 얼굴에
묻은 핏
 자국을 닦아주었다. 이제는 상처에 피가 멎어 있었지만 그곳까지 달려오면서 그녀가
흘렸던 피
 는 생각보다 많았다 - 그것은 칸의 손수건이 흰색에서 빨갛게 염색된 것에서 알 수
있었다. 피
 를 모두 닦아내고는 걱정스러운 목소리로 말했다.
"이정도면 피를 상당히 많이 흘렸을텐데...."
 -------------------------------------------------------------------------
하..하하..하하하..기분좋아라..~~
내일 시험인데도 이렇게 빈둥빈둥 놀고있는게 한심스럽긴 하지만...
식목일 오후도 저물어 가네요...그럼 안녕히~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(22) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [62] 큰푸른물 - 3.(23) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(23) 큰푸른물을 향한 꿈.
예니가 칸을 뒤쫓은 사정이 그와 그녀가 20분간 걸어가면서 모두 밝혀졌다. 우선
그들은 예
 니의 집으로 향하고 있었다. 그녀가 칸의 탈출을 도와주기 위해서였다. 그녀는
반란군의 미드
 웨이 주둔군 제 2소대 대장이었다. 랜드시가 반란군에게 함락당할때는 이스트웨이에
주둔해 있
 었지만 그를 잡기위해 미드웨이로 파견된 것이었다.
 "그럼 VTO-MK1을 파괴시킨 것도 너란 말이지?"
 "으응..."
 "세상에. 오트만의 말이 사실이었다니."
 칸의 혼잣말을 끝으로 둘의 대화는 더이상 이어지지 않았다.
 랜드시 시가 함락되던 날,그녀는 상부로부터 한명의 탈주자 체포명령을 받았다. 그
명령서에
기록되어 있던 자가 칸이었으며 킹즈시티 부근에서 발견되었다는 정보를 받고는
잠시간 쉴 겸
해서 킹즈시티에서 가까운 본 주둔지인 미드웨이로 와 있던 중이었다. 그때 칸이
미드웨이로
떠나왔으며 예니와 칸이 술자리를 같이 한 다음날,예니는 평소 알고 지내던
용병조합장으로 부
 터 칸의 자세한 정보를 얻을 수 있었던 것이었다. 그리고 마침 그때 예니의 눈 앞에
칸이 나타
 났었고 어둠속에서 쫓고 쫓긴데다 칸이 노란색의 안경을 쓰고 있었던 터라 서로
알아보지를 못
 했었다.
 하지만 얼굴을 맞대면서 둘은 알아볼 수 있었다. 큰푸른물로 간다는 것을 아는
예니는 그를
체포해서 1천만리티를 타먹는 대신 칸이 미드웨이에서 무사히 빠져나갈 수 있도록
도와주기로
했다. 그녀가 칸의 정보를 입수할 수 있었다면 다음날이면 웬만한 미드웨이의
놀고먹는 백수
겸 용병들에게 모조리 퍼뜨려질것이기 때문에 칸 혼자서는 어둠의 도시에 숨어있다
하더라도
살지 못할것이 분명했기 때문이었다.
 여기까지가 칸이 알아낸 그간 사정이었다. 칸에게는 더 묻고싶은것이 있었지만
거기까지 말
 을 마친 예니는 표정을 굉장히 차갑게 굳히며 칸보다 조금 앞서서 혼자 걸어가기
시작했다. 말
 을 붙여보기 위해 다가갔던 칸은 그녀의 얼굴에서 분노라는 것을 읽을 수 있었고 그
분노는 조
 금이라도 건드리는 일이 있었다가는 그대로 박살을 낼 것만 같았다. 그녀의
부츠소리가 점점
크게만 들려왔고 앞에 걸리적 거리는것이 있으면 손수 주워들거나 잡고는 산산조각을
내곤 했
 다.
그래서 칸은 혼자서 그녀가 과연 어떤것에 대해 저렇게 심각하도록 분노하고 있는지
생각해
 보았다. 나를 못잡아서? 그럼 나를 왜 탈출시키려는 거지? 설마 날로 하여금 속여서
제대로 잡
 으려는....에이. 저 팔만으로 내 목은 얼마든지 떼어버리겠는데...다친 것 때문에?
아무리 걱
 정해줘도 계속 무시만 하는데 그건 아니고...왜지?
 그러나 예니의 분노는 칸이 생각하는것과는 전혀 다른 것에서부터 비롯되었다.
하마터면 자
 신의 두 손으로 죽일 뻔 했던 자가 뒤따라오는지 몇번이고 고개를 돌려보았고
그것이 확인되자
그녀는 다시 속으로 안심했다. 그를 도와줘야 하는데. 그가 큰푸른물로 갈 수 있도록
해야 하
 는데. 같이 있을 수 없다면. 하지만 그를 죽이려고 했다니...왜 그를 못알아
봤던거지?
 그 이유를 어둠에서 찾은 그녀는 지금 어둠에 대해 속으로 엄청난 분노를 퍼붓고
있었다. 자
 신의 눈을 가려 그녀가 바라는 사람을 죽이도록 만든 미드웨이의 어둠. 평소에도
싫게만 느껴
 지던 어둠이 지금은 정말로 없애고만 싶은 존재로 변해있었다. 하지만 그녀의 힘이
아무리 강
 하다 하더라도 현재로서는 불가능했고 그래서 그녀는 더욱 분노할 뿐이었다.
 예니에게도 현실이 싫은 이유가 거기에 있었다. 이제 1년밖에 남지 않은 유효기간.
거기에
자유마저도 빼앗아가는 어둠. 그리고 비극적인 결과가 될 뻔했던 전투. 이
모든것들을 벗어던
 지고 어디론가 탈출하고만 싶었다. 그래서 칸을 더욱 바라는 것일지도. 같이 갈 수
없다면 그
 를 보내는 것만으로도 만족할꺼야. 대리만족이라던가?
예니가 집으로 돌아가는데 마지막으로 들어서야 할 골목에서 잠시 망설였다. 막상
칸을 데리
 고 오기는 했지만 그녀가 사는곳은 칸에게는 별로 보여주고 싶지 않는
광경들이었다. 그래서
골목을 어느정도 남겨둔 채 예니는 발걸음을 멈추었다.
예니의 걸음이 멈추자 칸의 걸음 역시 자동적으로 멈춰졌다. 예니를 따라 멈췄다기
보다는
아까부터 걱정해오던 예니의 분노에 대한 과민반응이었다. 자신에게 돌아서서는
"아무래도 안
 되겠어. 너를 체포해서...."어쩌구의 말이 나오리라고 예상했던 칸은 슬그머니
라이플로 손을
가져갔다. 그의 손이 라이플 근처에 닿았을때,정말로 예니는 그에게로 돌아섰고
그에게 말했
 다.
"저기..칸."
"응?"
"저 골목 안쪽이 우리집인데...이상한것들이 많아도 상관 없지?"
"뭐가 있는데?"
이상한 것이라....나의 리시여. 저는 결국 당신에게로 가보지도 못한 채 이렇게
잡혀가고 마
 나이다. 그 이상한것이 반란군들이라고 짐작한 칸은 속으로 큰 탄식을 내뱉었다.
"으응...별로 안좋은 광경이라서.." 칸은 떳떳하게 말하기로 했다.
"반란군만 아니라면야..."
골목에 들어선 칸은 떳떳하고 솔직하게 말하길 잘했다고 생각했다. 반란군 같은것이
숨어있
 을만한 곳은 전혀 없는,그가 랜드시를 탈출하면서 봤던 빈민촌에 버금가는 장소였던
것이었다.
골목 저 끝까지 일사정연하다고는 도저히 볼 수 없을 정도로 제멋대로 지은 집들과
그나마
그것이 사는 곳이라고 꾸민듯한 모습은 어떠한 곳인지 느낄 수 있도록 도와주었다.
대부분이
무너져 내릴듯한,아니면 방금 얼기설기 쌓아올린듯한 단층집들에 길가에는 '자기집
청소는 자
 기가!'라는 구호조차 필요없을만큼 더러운 오물들이 버티고 있어 칸은 보는것
만으로도 어지러
 움을 느꼈다.
"여기가...네가 사는곳?"
"응. 왜 그런 눈으로 보는거야? 나는 군인이야."
그나마 상태가 좋아보이는 집,그렇다고 상태가 그리 좋아보이지는 않게 쌓아올린
집앞에 멈
 춰선 예니는 언제고 닫혀있을 수 없는 문으로 들어섰다. 문을 닫을 수 없었기에
문을 열어야
하는 불편함조차 없었다. 열린 문이라도 들어와서 훔쳐갈 것도 없었지만.
방안에는 한창 손님접대 준비를 하는 여자가 방을 정리하고 있었다. 예니의 뒤를
따라 칸이
들어서는 것을 본 창녀는 예니에게 꼬는 말투로 말했다.
"어머? 언니도 이제 손님을 받는거야? 나랑 같이 일할려구?"
"헛소리 하지말고 오늘은 손님 받지 마."
한창 준비를 하고 있는 그녀에게 예니가 초를 치는것처럼 말을 하자 여자의 눈꼬리가
매섭게
올라갔다.
"어제도 받지 말라 해놓고는...."
그러나 그 시간은 길지 않았다. 총이라는 위협 앞에 그녀는 다시 고개를 돌리고
말았다. 그
 녀가 말꼬리를 잡고 늘어지자 두말할 것 없이 권총을 꺼내 겨누었던 예니는 권총을
손에 든 채
자신의 방문을 열었다. 그때 그녀가 칸의 얼굴을 보고는 다시 한마디했다.
"응? 그런데 언니. 뒤에 있는 남자...언니가 보여줬던 남자 같은데..혹시 반
란군.."
"타앙!"
칸의 몸이 순간적으로 경직되어버렸다. 총집에 넣지 않은 권총을 마치
기다렸다는듯이 그녀
 에게로 겨누고는 예니는 망설임없이 방아쇠를 잡아당겼다. 곁눈질로 흘끔
바라보기만 했지만
예니가 쏜 총알은 정확히 그녀의 목을 관통했다. 그녀는 비명을 마지막 말로 장식한
채 방구석
 에 나뒹굴고 말았다. 아직 총구에서 연기가 가시지 않은 권총을 총집에 집어넣으며
예니가 말
 했다.
"나쁜 년...살려뒀더라면 내가 없을때 당장 내 부하들에게 쪼르르 달려가서
신고했을거야. 너무 개의치는 마."
예니는 아무렇지도 않게 말했지만 그 말이 칸의 굳은 몸을 풀어주지는 못했다.
세리의 말이
정말 사실이었군...사람을 죽이고 살리는것을 그렇게 간단하게 결정해버리다니...참.
사람은
아니겠군. 뭔가 말을 붙이고 싶었지만 너무 놀란 탓인지 붙일만한 말과 풀(이건
없어도 되는건
 가?)이 준비되지 않아 할 수 없이 칸은 예니가 열어둔 방문으로 들어갔다.
칸이 들어가자마자 예니의 집 앞이 시끌시끌해졌다. 총소리를 듣고 온 몇명의
창녀들이었다.
그녀들은 열린 문으로 스스럼없이 들어섰고 그 순간 각기 비명을 지르며 고개를
돌려버렸다.
그 소리를 들은 예니가 밖을 바라보았다.
"마침 잘 왔어. 저것 좀 밖으로 치워. 정리는 내가 할테니까."
"예...? 예. 언니..그런데 얘는 왜....?"
"나에게 대들었어. 혼자서 여기서 살겠다는 거야."
본 사람이 없으니 명분은 마음대로 만들 수 있었다. 칸역시 밖을 바라보았지만
별말은 하지
않았다. 예니와 칸을 번갈아가며 보던 그녀들은 예니의 말에 겁에 질리기라도
한것처럼 대충
시체를 들고 밖으로 나갔다. 바깥방을 정리한 예니는 다시 자신의 방으로 들어갔다.
4평 남짓 되는 방안에서 칸은 제대로 다리도 펴고 있을 수 없었다. 4평중 절반
가까이가 마
 약,초콜릿(이라기 보단 거의 진정제),옷장으로 채워져 있어 뒹굴뒹굴하기는 커녕
무릎을 굽히
 고 앉아 있어야만 편하게 보일 지경이었다. 한쪽벽에 칸이 기대어 앉자 예니는
반대쪽 벽에 기
 대었다. 둘러볼것도 없이 한눈에 들어오는 방이었기에 칸은 그녀의 옆에 있는
마약상자를 볼
수 있었다. 칸이 물었다.
"뭐야?"
"이거? 그냥...힘들고 화나고 슬프고 할때....하는 마약."
"마약?"
"내가 초콜릿 중독이라고 했지? 사실 마약 중독증세도 조금 있거든. 초콜릿
은 진정제로 복용하다시피 하는거야. 나 참 나쁜년이지?"
"마약하는것 가지고서야....신경쓸게 뭐 있겠어?"
담배중독보단 낫지. 망할 오트만. 칸은 호기심에 마약상자에 손을 가져갔고 예니가
칸의 손
 을 내리쳤다. 죽을상을 지으며 손을 비비는 칸을 보며 예니가 말했다.
"볼려고도 하지마. 난 그냥 견딜 수 없어서 하는거야. 네가 볼만한것이 아니
야."
그러고는 상자를 바깥 멀찍이 치워놓았다. 꽤나 상당한 공간을 차지하고 있던 상자가
사라지
 자 방안에는 조금이나마 공간이 생겼다. 마약대신 초콜릿을 집어든 예니가 손에 든
것을 깨물
 며 말했다.
"지금이라도 좀 자. 오늘 저녁이 되면 미드웨이를 탈출해야 하니까."
"저녁? 이곳에는 통제시간이 없어?"
"괜찮아. 내 지위 정도면 그정도는 상관없어. 그리고 어겨봤자 잡으러 올 치
안대도 없는걸 뭐."
"그래? 상당히 편한 동네로군."
칸은 옅은 웃음을 지으며 앉은채로 눈을 감았다. 편하게 누울 자리가 없었다. 피로의
미소를
지으며 칸은 곧 잠에 빠져들었고 그때까지 꼼짝않고 칸을 바라보기만 하던 예니는
문득 생각났
 다는 듯이 옷장 위로 손을 가져갔다. 무언가가 그녀의 손에 잡혔고 원하는것을 얻은
예니는 다
 시 벽에 기대어 앉았다.
칸을 볼 수 있는 마지막 하루였다. 내일이면 그는 미드웨이를 떠날 것이었다. 그
생각이 들
 자 예니는 아쉬운 마음과 함께 허무해지고 서글퍼지는 감정에 빠졌다. 매일
보고싶을거야. 적
 어도 칸과 있는 시간동안 현실에 찌들릴 일은 없었으니까. 하지만 보고 싶어도
찾아갈 수 없을
 텐데. 예니는 몇번이나 망설였다. 그를 죽기 전까지 남기고 싶었지만 그것은
불가능했다. 감정
 과는 별개로 이성은 빠르게 판단했고 갈피를 잡을 수 없었던 예니는 결국 이성의
판단을 믿기
 로 했다.
두 다리위에 흰 스케치북이 놓여졌다. 한손으로 펜을 집어든 그녀의 손놀림이 점점
빨라져갔
 다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(23) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [63] 큰푸른물 - 3.(24) 큰푸른물을 향한 꿈.
      최고급 광학 3배줌 슈퍼 EBC Fujinon렌즈 탑재 - 후지필름 FP-4700ZOOM -
874,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(24) 큰푸른물을 향한 꿈.
두 다리를 모으고 앉은 채 잠을 자는것은 칸에게는 별로 익숙지 못한 고역이었다.
다리가 긴
 것은 아니었지만 주로 바이크 위에서 잠을 잤던 칸은 무릎이 아파오는것을 느끼며
두 눈을 어
 둠속에서 탈출시켰다.
희미하게 보이는 방구석. 그곳에 둥그러니 놓여있는 검은 물체. 다시 감긴 눈.
온갖색이 교
 차하는 가운데 다시 눈을 떴다. 이번엔 조금 더 크게 떴고 조금 더 선명하게
광경들이 들어왔
 으며 조금 더 많은 빛이 칸의 눈을 괴롭혔다. 눈을 깜박깜박 거리며 빛에
익숙해지려 했다. 그
 에게는 어둠에 익숙해지고 싶은 마음은 없었다.
얼마나 자고있었는지는 모르지만 정신을 차린 칸의 기분은 물에 푹 젖은 스펀지
같았다. 편
 하게 자지 못해서인지 왠지 꿀꿀했고 만사가 귀찮게 느껴질 정도로 움직이고 싶지
않았다. 얼
 굴에 주름을 잔뜩 새기며 칸은 자신의 앞에 있는 예니를 바라보았다. 예니 역시
자신과 똑같은
자세로 방구석에 쪼그려 앉아 있었다.
"잘 잤어?"
"내가 얼마나 잔거지?"
"8시야. 많이 피곤했나 보네?"
"별로. 아직도 피곤해. 후아아암."
말하는것조차 귀찮게만 느껴졌다. 그래서 칸은 눈을 뜨고 난 후에 자신이 무엇을
해야 할 지
깜박 잊고 있었다. 뭔가 할일이 사라졌다는것에 대해 꽤나 불쾌한 기분을 느끼던
그는 예니를
바라보았다.
"나 자는동안 아무 일 없었지?"
"응."
"으으음...."
하릴없이 주위를 휘휘 둘러보던 칸은 주섬주섬 자리를 챙기며 일어났다. 좁은 방이라
그리
크지않은 칸이 일어섰는데도 꽉 차는 느낌이었다. 예니가 눈을 조금 더 크게 뜨며
그를 올려다
 보았다.
"그만 가봐야겠다. 언제까지 미드웨이를 빠져나가면 되는거야?"
"벌써 가려고?"
"조금 있으면 자정이 지나가잖아. 짐을 호텔에 모두 두고 왔거든. 그곳에 들
렸다 가려면 시간이 많이 걸릴거야."
칸은 자신의 바이크의 성능에 대해서는 일절 언급하지 않았다. 자랑할것도 아니잖아.
말해서
뭐 하려고. 그래서 예니는 반란군들이 자신의 명령이면 묶어둘 수 있음에도 불구하고
칸이 서
 두르는 이유를 알 수 없었다. 하지만 그녀는 사정을 물어보는 대신 그를 마중하려는
양으로 같
 이 자리에서 일어섰다. 예니는 잠시 그를 바라보았다. 그녀의 눈빛은 차마 말을 할
수 없는것
 을 입을 열지않고 전해주려는 듯 슬픔을 띄고 있었다. 내가 그를 잡으려고 하지만
않았더라면.
나에게 명령이 떨어지지 않았더라면.
그가 랜드시에서 탈출을 하지 않았더라면.
"왜그래?"
칸의 말은 혼자만의 슬픔에 푹 빠진 예니를 건져주었다. 화들짝 놀라는듯한 표정을
지으며
예니가 말했다.
"으응? 아...나도 같이 나가려고. 요 앞 골목까지만..."
"그래? 그럼 빨리 나가자."
칸이 먼저 몸을 방 밖으로 뺐다. 크지도 않은 방을 성큼성큼 걸어가던 칸은 뒤에서
자신을
부르는 예니의 말에 다시한번 멈추고는 몸을 돌렸다.
"불렀어?"
"이거."
별말없이 예니가 손을 내밀었다. 코트 끝에 드러난 그녀의 손에는 흰종이 두 장이
팔랑거리
 며 들려 있었다. 그것을 받아들며 칸이 물었다.
"이건 뭐야?"
"그림이야. 떠나기 전에 뭔가 선물이라도 해주고 싶어서....주려고 했는데
막상 줄 만한 것이 없었어. 맘에 들지 않으면 그냥 이곳에 두고 가."
예니가 말은 그렇게 했지만 칸은 차마 그 말을 할 수가 없었다. 흰바탕 위의
검은선들은 그
 가 보아온 검은것들 중 유일하게 친숙한 느낌을 주는 그림이었다. 한장은 예니의
모습이었고
다른 한장은 그와 예니가 함께 있는 그림이었다. 그림의 주인공이 누구인지 따지기
전에 칸은
자신의 얼굴과 비교해보며 그림에 감탄했고 예니의 얼굴을 비교해보며 소리없이
탄성을 내질렀
 다.
왠지 그녀에게 빚만 잔뜩 지워주고 가는 느낌이란 말이야. 예니의 선물은 칸의
마음을 편하
 게 해주었고 한편으로는 더욱 무겁게 해주었다. 이제 헤어진다면 영영 갚을 길도
없을텐데. 나
 중에 원망이나 하지 않았으면. 그런데 이왕 그릴거면 리의 그림이나 그려주지.
얼굴을 모르는
 건가?
"이거 어쩌지? 너에게 빚만 잔뜩 받고 가는 것 같아. 호프에서도 그랬고...
날 살려준것만 해도 갚을 길이 없는데...."
"괜찮아. 바라고 하는것은 아니니까. 어쩌면 너에게 주는것이 아닌 나에게
주는 선물일수도 있을거야."
네가 가지만 않는다라면. 고맙다는 말을 제대로 꾸밀만한 능력이 없는 칸은 꾸밈없는
그대로
말했다.
"고마워. 정말 고마워. 다만 해줄 말이 없을것 같아. 절대 잊지 않을게."
"고맙기는 뭘. 내가 도와주고 싶어서 도와주는 것 뿐인데. 늦겠어. 나가자."
그림과 예니를 번갈아보던 칸은 스윽 웃으며 머리를 긁적였다. 그의 웃음은
예니에게도 번져
그녀 역시 아쉬움이 베여있는 웃음을 띄웠다. 그 웃음은 자연스럽게 다시 자신의
방을 나서면
 서 굳은 표정으로 변해버렸다. 그것을 숨기려는 듯 방에서 내려서며 고개를 살짝
숙였다.
그리고 그 순간,칸 앞에 검은 물체가 나타났다.
"우아앗!"
칸은 황급히 뒤로 물러섰고 예니는 숙였던 고개를 재빨리 칸에게로 들었다. 칸은
뒷걸음질치
 며 방으로 다시 들어오고 있었고 그의 앞에는 그를 밀고 들어오는듯한 사내가
있었다. 바깥방
 의 천장에서 흔들리는 노란 전구는 희미한 빛을 사내의 얼굴에 띄워주었다. 드러난
그의 얼굴
 에는 칸이 가진것과 같은 당황스러움이 섞여있었다.
"쇼..쇼소 대장.."
"누구야?"
"상병 휠란입니다. 그런데 이 남자는 누구입니까?"
"신경쓸 것 없어. 무슨일로 온거야?"
한손으로는 칸을 뒤로 보내며 사내 앞으로 다가선 예니가 물었다. 반란군 특유의
회색군복에
검은 문양이 가슴에 수놓인 옷은 그가 예니의 부대 소속 반란군이라는것을 나타내고
있었다.
쐐기꼴 하나라. 나는 예비병 이등병이었지. 나보다 계급이 높군. 인사라도 할까?
"보크 상병과 함께 대장이 쫓는 남자의 정보를 입수해서....."
"그만. 그 이야기는 내일 해. 다른 이야기가 없으면 그냥 부대로 돌아가. 내
일 명령을 내릴테니까."
"대..대장. 하지만..."
"1천만 리티라고 말하려고 했어? 받으면 꼭 나눠줄테니까 오늘은 이만 돌아
가. 늦었어."
휠란을 돌려보내려는 예니의 말과 얼굴에는 약간씩 어거지를 부리는듯한 분위기가
느껴졌다.
그것을 알 수 있었던 휠란은 얼굴을 조금 일그러뜨리며 지지않고 대꾸했다.
"그럼 대장. 뒤에 있는 저 남자는 누구입니까?"
"내 친구야. 지금 집으로 돌아가려고 나서던 길이었어. 그러니까 이만 나가
줘. 나도 오늘 집에는 돌아오지 않을거야."
"저자가 누구인지 설명을 해주십시오. 그 전엔 대장 앞을 비키지 않을 겁니
다."
칸은 휠란이 심상치 않다는것을 느꼈다. 천천히 손이 라이플로 다가갔고 그 기척을
느낀 예
 니의 손이 그를 말렸다. 아직은 말로도 해결될것 같았다.
"군대에 설명이 필요 있었어? 지금 네가 무슨 일을 하고있는지 알아? 정작
물어보고 싶으면 하사에게 공식적으로 절차를 밟아와."
"저자가 누구인지 모두 듣고 왔습니다. 이제 그만 억지부리시죠."
-------------------------------------------------------------------------
이제 내일이나 모레부터 하루에 하나씩 올라갈 것 같습니다.
그동안 저장해두었던 양이 드디어 바닥이 났네요.
^^;;(
그럼 즐거운 주말 되시기를~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(24) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [64] 큰푸른물 - 3.(25) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(25) 큰푸른물을 향한 꿈.
예니의 얼굴에 아차!하는 표정이 떠올랐다. 얼굴뿐만이 아니라 몸도 조금 움찔했으며
아쉽게
 도 둔한 칸에게도 그것이 느껴졌다. 칸은 사내를 바라보았고 그의 생각대로 휠란
역시 예니가
일순간 당황했다는 것을 읽어냈다는 표정을 짓고 있었다.
"뭘 알고 왔다는거야?"
 "저도 이미 정보를 받고 달려오는 길입니다. 대장이 저자를 잡으신 겁니까?"
휠란은 아직 다 말하지 않았지만 예니의 빠른 기계뇌에는 모든것이 정리되어 가고
있었다.
칫. 그년들이 모두 말한 모양이군. 모두 죽여버릴거야. 모두...
"내가 어쩌기를 바라는거야?"
 "저자를 저에게 넘겨주십시오. 제가 직접 본부에 갔다오겠습니다."
 "싫어. 이자는 우리가 찾는 사람이 아니야. 그러니까 이제 비켜줘."
 "계속 이러실겁니까? 이곳 창녀들에게서도 모두 들었습니다. 저자가 지미 긱
이 아닙니까?"
이야기가 계속될수록 휠란의 목소리가 높아만 갔다. 그에 눌리는듯 예니는 차가움을
내포하
 고는 있었지만 그를 피하고 싶은 마음에 일방적으로 밀리기만 하는듯 했다.
"아니야."
 "좋습니다. 그럼 저자를 본부까지 같이 데려가시죠. 그곳에서 확인을 한 후
에야 저자를 돌려보낼 수 있겠습니다."
 "아니야. 저자는 지미가 아니란 말이야. 그러니까 어서 비켜! 비켜달란 말이
야!"
작은 두 주먹이 쥐어지고 큰 눈이 찡그러지며 예니는 악을 쓰다시피 소리를 질렀다.
그것으
 로 휠란에게는 모든 상황이 정리되었다. 배신이군. 분노에 찬 두 눈이 불길로
타오르는듯한 예
 니의 시선을 휠란은 강심장으로 받아낼 수 있었다. 그의 손이 어깨에 매여있던
기관단총으로
향했다.
"쇼소 당신이 언젠가는 이렇게 나오리라고는 생각했지만,하필이면 1천만리티
와 관련된 저자에 의해서라니,조금 실망입니다."
 "내겐 1년밖에 남지 않았어. 그런데 그 1천만리티가 뭐!"
 "됐습니다. 이제 말은 필요없습니다. 당신은 저자와 싸우다 죽은걸로 기록하
겠습니다. 조용히 사라.....크으으윽!"
칸은 마음속으로 고개를 절레절레 흔들었다. 직속 부하라면서,아직도 예니의 습성을
판단하
 지 못했다니. 나는 한번 쫓기는걸로 모두 알아냈는데. 자고로 저 여자는
말이지...힘도 조심해
 야 하지만 그로 인해 부과되는 스피드가 더 겁나는 거라고.
 칸의 생각대로 강한 힘에 의해 만들어진 예니의 빠른 손은 휠란이 방아쇠를 미처
당길 틈도
없이 목덜미를 낚아채 들어올렸다. 급해진 휠란이 어디든 총구를 갖다대고 쏘려고
했지만 그
마저도 되질 못했다. 총소리를 듣고 밖에 있는 다른 반란군이 들어올까봐 걱정된
예니가 남은
손으로 그의 총마저 낚아챈 것이었다. 털커덕. 안전장치로 닫은 기관단총을 저 멀리
던져버렸
 다.
"그래. 넌 나와 싸우다 조용히 죽은걸로 기록해줄께. 미안하지만 사라져줘야
겠어. 그동안 함께 싸워서 즐거웠어."
 "크윽..케...크아악!"
숨이 멎을때까지 기다리지도 않았다. 그녀의 손 안에서 우두둑 하는 소리가
칸에게까지 들렸
 다. 칸의 목으로 힘겹게 침이 넘어갔고 곧 밑으로 툭 떨어지는 휠란의 목을 보고는
온몸을 한
 번 부르르 떨었다. 죽음의 공포,그것도 자신의 눈 앞에서 끔찍하게 죽어간 휠란이
그에게 전해
 져 온 듯 했다.
 자신의 앞에 서면 얼마든지 남의 눈에서 가릴것만 같은 덩치를 한손으로 보내버린
예니는 매
 우 흥분한듯이 가쁜숨을 몰아쉬고 있었다. 휠란이 떨어지면서 일으킨 진동이
집전체를 떨게 했
 으며 전구도 함께 진동하며 칸의 눈 속에서 일렁였다. 칸의 그림자가
작아졌을때,그는 한손을
예니의 어깨에 올렸다. 팔소매없는 셔츠 밖으로 드러난 어깨를 살짝 쥔 칸은 자신을
돌아보는
예니에게 가볍게 말했다.
"진정해."
 "후우..후우...아직 하나 더 남아있어. 잠시만 기다려."
예니의 어깨가 칸의 손안에서 떠나갔다. 그녀가 밖으로 나가고 잠시 후 총성이 두발
울렸다.
탕,탕. 총성이 멎기 바쁘게 권총을 손에 든 채로 예니가 다시 안으로 들어왔다. 칸의
앞에서
걸음을 멈춰선 그녀가 말했다.
"나도 가도 될까?"
 "응?"
 "데려가 줘. 큰푸른물로."
 "무슨 말이야? 큰푸른물이라는 다른 호프나 주점이 있는거야?"
 "랜드시에서 택배원이라고 했지? 그럼 물건 하나 운반해. 예니 쇼소. 목적지
는 큰푸른물."
칸은 예니를 물끄러미 바라보았고 그래서 그녀의 방쪽으로 고개를 돌렸다. 말을 마친
그녀는
칸의 앞을 지나쳐 방안의 벽 한쪽을 밀었다. 예니를 보고 있었던 터라 그녀가 벽을
미는것을
볼 수 있었던 칸은 그녀의 힘에 벽이 무너지는듯한 광경을 보며 입을 쩍 벌렸다.
 하지만 예니가 벽을 무너뜨린 것은 아니었다. 문이라도 되는듯이 스스럼없이 벽은
공간을 만
 들어주었다. 안쪽은 어두워서 칸이 서있는 곳에서는 잘 보이지 않아 그는 방쪽으로
발을 옮겼
 다. 그 사이 예니는 열린 문 안으로 들어가있었다.
안쪽에는 칸으로서는 처음 보는 온갖것들이 널려있었다. 탄환이 벽에 박히는
소리만으로도
라이플과 장총과 소총을 구분해낼 수 있는 그였지만 그런 지식과는 비교도 안될
정도로 많은
총기들과 중화기들이 선반에 놓여져있거나 혹은 벽에 걸려있었다. 칸은 놀란 눈으로
예니에게
물었다.
"이런곳이 있었어?"
 "내가 15년동안 모은 무기들이야. 모두 공짜로 얻은 것이었어."
모두 빼앗은 것이라....하지만 빼앗은 것 치고는 그 양은 실로 막대한 면이 있었다.
피스톨
 과 권총에서부터 소총,장총,기관총,공기총,그리고 저격라이플에
바주카포,박격포까지 몇문이
놓여 있었다. 으흠. 여대장과 총기들이라. 이럴땐 뭔가로 표현해야 알맞다는 생각이
드는데?
"예니. 내가 호프에서 말한 것 있지?"
 "무슨 말?"
무기들을 뒤적거리던 예니는 고개도 돌리지 않고 대꾸했다.
"너하고 싸우는것이 전혀 어울리지 않는다고."
 "응. 그런데?"
 "말을 바꾸려고. 지금 보니까 상당히 잘 어울리는 것 같아."
동작이 멎었다. 총을 쥔 손은 놓지 않았고 숙인 허리는 펴지지 않았다. 그자세에서
그녀는
칸을 돌아보았다.
"칸...."
 "아아. 오해는 하지 말라구. 피튀기는 것들이 어울린다는게 아니라 넌 잘 꾸
민 옷같은것 보다는 차라리 꾸밈없는 그런 모습이 더 잘 어울린다고."
그래도 예니는 아무말 없이 칸을 빤히 바라보기만 했다. 똑같은 시선과 눈빛은 계속
될수록
사람을 당황하게 만든다. 칸도 정상적인 지식을 가지고 정상적인 이성을 가진
사람이라 당황하
 는 마음이 들었고 또 이때에는 당황해야 한다는것이 옳은 것이라는걸 알고 있었다.
그래서 칸
 은 당황하는듯한 투로 "아..아니..기분 나빴다면 신경쓸건 없고..."라고 말했을때
예니는 다시
무기들로 눈을 돌렸다.
 한참을 뒤적이다 다시 방으로 나온 예니의 손에 쥐어진 것은 두개였다. 하나는
10mm2연장 샷
 건이었고 나머지는 100mm박격포 1문이었다. 일반인이라면 샷건 하나도 한손으로
들기 힘들었을
 테지만 유유자적하게 두개 모두 가뿐하게 들고 나오는 그녀를 보며 칸은 얼굴의
모든것을 크게
늘리며 놀랐고 잠시 후 그녀가 예니라는 것에 생각이 미쳤을때 표정을 되돌릴 수
있었다.
"안 무거워?"
 "별로."
샷건을 베낭에 넣은 예니는 초콜릿 상자와 마약상자 앞에서 잠시 망설였다. 내가
어떤것에
더 중독이 되어 있었더라....선뜻 나서지 않은 손은 곧 초콜릿으로 향했다. 상자를
들어 모조
 리 베낭에 털어넣은 예니는 옷장에서 자그마한 가방을 꺼내 넣은 뒤 코트 한벌을
꺼내 입고는
박격포와 박격포탄을 어깨에 맸다. 길다란 코트자락이 그녀의 발끝에서 흩날렸다.
"끝났어. 이제 이 집은,아니 반란군과 미드웨이는 모두 끝이야."
 "정말이야? 정말로 끊을 수 있어?"
 "응. 이제는 돌아갈 곳도 없어. 더이상 미련도 없고. 일이 커지기 전에 조용
히 사라지자."
좁은 골목은 세찬 바람을 불어왔다. 쓰레기들이 칸과 예니의 키를 넘어 저 멀리
날아가며 허
 공을 흐트렸다. 그 사이를 둘은 묵묵히 걸었다. 겉으로는 내색하지 않았지만
속으로는 오만가
 지 생각들이 교차하고 있었다. 그래서 바깥에 신경을 쓸 겨를이 없었던 둘은
무의식중에 걷는
 것을 반복하기만 했다.
 그리고 정신을 먼저 차린것은 예니였다.
"칸. 고마워."
 "뭐가?"
 "난 네가 혼자 가기라도 할 줄 알았어. 나같은게 따라가면 괜히 짐만 될 것
같아서. 그런데 기다려줬잖아. 정말 고마워."
 "택배원에게 부탁을 했잖아. 물건이 파손되는 일은 없을테니까 걱정마. 설마
돈을 떼어먹을것은 아니겠지?"
 -------------------------------------------------------------------------
오늘부터 글이 하나씩 올라갈 것 같네요.
매일매일 쓰기 위해서라도 이글을 연재하는 다른 사이트에서도
더 열심히 써야...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(25) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [65] 큰푸른물 - 3.(26) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(26) 큰푸른물을 향한 꿈.
골목의 끝에 다다른 예니가 문득 몸을 돌렸다. 예니의 집은 골목 끝에서 그리 멀지
않았기에
그자리에서도 그녀의 집을 볼 수 있었다. 함께 돌아선 칸이 물었다.
"놔두고 온 것 있어?"
 "아니. 놔두고 가야 할 것이 있어."
가볍게 대꾸한 그녀는 어깨에 맸던 박격포를 들어올렸다. 장전을 할 것도 없이
그녀는 어깨
 위로 갔다댔고 한쪽눈을 찡그린 채 왼쪽무릎을 꿇고 사창가를 겨냥했다. 가만히
지켜보기만 하
 던 칸은 그녀가 박격포 옆에 얼굴을 갖다댔을때야 뭘 하려는지 알 수 있었다.
"예니,겨냥을 반대로 한 것...."
 "쏴아아악!"
끝나지 않은 칸의 질문을 박격포의 발사음이 대답했다. 박격포의 입구가 위로 살짝
들리기만
했고 입구에서는 포탄이 남기고 간 진득한 연기가 새어나오고 있었다. 그러나 지켜볼
것은 박
 격포가 아니었다.
 박격포가 남기고 가는 흔적을 뒤따라가던 칸은 포탄을 시선에 넣기도 전에 치솟는
불길을 볼
수 있었다. 입을 벌린 채 고개를 돌렸던 그는 불길과 함께 들려오는 효과음에 귀를
틀어막아야
 만 했다.
"콰아아아아앙! 콰쾅! 쿠아앙!"
포탄은 정확하게 예니의 집으로 떨어졌다. 100mm가 되는 포탄은 무자비하게 집을
흔적도 없
 이 날려버렸다. 대충 쌓아올린 집을 연료로 치솟아오른 불길은 때마침 불어온
바람의 영향에
의해 옆으로도 번져나갔다. 애초에 화재예방의 기능 따위는 고려도 하지 않은 채
지은 집들인
 데다 오밀조밀하게 붙어있는 바람에 번져나가는 불을 어찌할 도리가 없었다. 거기다
박격포에
의한 큰 폭발은 전기시설등이 제대로 갖춰지지 않은 마을의 연쇄폭발을 만들어냈다.
순식간에
사창가에는 불길이 번졌고 불에 탄 파편들이 폭발에 의해 허공으로 튀어올랐다.
땅에서는 폭발
 음과 집들이 타는 소리 사이사이로 창녀들의 비명소리도 섞여왔다.
"예니,무슨 짓이야?"
 "낮에 왔었던 애들이 신고했어. 휠란인가 뭣인가 하는 녀석에게. 그대로 놔
두면 더 많이 알려지겠지. 그리고 날 괴롭혔어. 당연히 죽어야겠지."
 "그...그런...그래도 같은곳에서 살던..."
 "아무도 그런것에는 신경쓰지 않아. 저년들도 마찬가지야. 나도 그렇고."
동네 하나를 통째로 날려버리는,그리고 미드웨이의 남자들이 가장 선호하는 밤의
휴식처를
순식간에 없애버린 당사자는 그 광경을 차갑게 지켜보면서 무덤덤한 자세로 서
있었다. 그녀의
얼굴에는 죄의식 같은것은 찾아볼 수 없었다. 하지만 만족해하는 얼굴은 역시
아니었다.
"그래도...."
 "신경쓰지마. 이런 꼴 됐다고 군소리 할 사람들도 없어."
아까운 무기들....난 그게 더 아까운데....칸은 계속 자신의 생각을 꺼내고 싶었지만
어깨에
다시 박격포를 걸쳐매며 앞으로 휘적휘적 걸어나가는 예니에게 뒤처지지 않기위해
다시 말을
빠르게 놀렸다. 자신도 무기를 챙길까 하고 후회하던 칸은 계속해서 고개를
갸우뚱하며 걸어갔
 다.
 음지의 뒷부분은 양지가 된다. 양지가 있어야만 음지가 생길 수 있는 것이며 양지는
자신이
만들어낸 음지를 부끄러워 하면서 그것을 가리기 위해 애쓴다. 미드웨이의 가로등
밝은 도로가
그것을 나타내어 주고 있었다. 음침하고 더럽고 괜히 기분이 이상한 사창가를
벗어나자마자 깨
 끗하고 환하게 펼쳐진 도로를 보며 칸은 공간의 이질감에 어지러움을 느꼈다.
 물론 대륙은 어둠이 모두 둘러싸고 있었지만 인간이 어둠에서 탈피하기 위해
노력했던 결실
 은 대단한데가 있었다. 칸이 미쳐버리지 않은 이유였다. 그래서 칸은 제정신으로
예니와 함께
아무도 다니지 않는 도로를 쓸쓸하게 걸을 수 있었다.
"통제시간이 다 되어갈까? 째깍군. 왠지 오랜만에 보는 것 같군."
 "응? 나 불렀어?"
칸이 시계를 꺼내들고 말할 때 예니가 뒤를 돌아보았다. 하지만 칸은 시계에서
시선을 떼지
않고 있었다.
"아니. 안 불렀어. 응? 널 안부른 거냐고? 널 불렀으니까 내가 꺼내들었잖
아. 음음. 9시라! 예니,통제시간이 언제지?"
 "10시."
 "그럼 1시간 남았군. 그런데 여기가 어디지?"
시계를 주머니에 집어넣고는 예니에게 물었다. 예니는 칸의 말투를 혼잣말로 듣고는
고개를
돌리지 않았으며 한참을 기다려도 예니가 아무말을 하지 않자 칸은 좀 더 열심히
살아야 겠다
 는 생각을 했다.
"예니,여기가 어디지? 지금은 어디로 가고 있는거야?"
 "여긴 미드웨이 4번가 R.스트리트 도로야. 네가 있는 곳이 이름없는 호텔 맞
지?"
 "응."
 "통제시간이 상관없다고 해도 빨리 걸어야 할거야. 아무래도 분위기가 이상
해."
 "뭐가? 난 조용하기만 한데."
칸은 두어걸음을 빨리 걸었다. 그러자 조금 더 앞으로 나아갈 수 있었으며 예니의
옆에서 같
 이 걸을 수 있게 되었다. 칸은 다시 입을 열었다.
"평소에 부하들과 별로 친한 모양이 아니었던가 보군?"
 "어떻게 알았어?"
예니가 큰 눈을 깜박거리며 말했다. 말 속에는 아무 감정도 담겨있지 않았지만 칸은
그 말이
자신의 가슴을 한대 치는것같은 기분이 들었다. 그렇게 섬뜩하게 말하면 듣는 사람이
깔려죽잖
 아.
"그러지 않고서야 어떻게 그들이 길을 쉽게 열어주지 않은거야?"
 "널 알아본거야. 방금 안 거지만 넌 지금 미드웨이 전역에 얼굴이 퍼졌을거
야."
칸은 의심섞인 눈초리로 예니를 돌아보았고 예니는 한마디 덧붙였다.
"어떤 정보망으로 그렇게 되었는지는 나도 몰라."
 "상당히 문제가 많은 반란군들이군. 다른 일들은 상당히 늦게 처리되는 것으
로 알고 있었는데."
 "네가 오기 전에 술에 취해서 그들과 함께 했던 자리가 있었어. 그때 할말
못할말을 마구 뱉어냈는 가 봐. 그 전에도 그랬고...또 그 전에도..."
 "암. 술을 마시면 다들 그러지. 그런데 그거 진심이야?"
 "응. 사실 너도 정부군에서 싸워봐서 알겠지만 군대에 있으면서 왜 싸워야
하는지 하는 생각이 들었어. 난 태어났을때부터 반란군에서 싸워야 했던 운
명이었거든."
 "그게 무슨 말이야?"
 "내가 태어났을때 어머니는 날 창녀로 만들지 않기 위해서 반란군에서 싸울
수 있도록 했어. 대가로 5년이라는 세월을 갉아먹었어."
 "그럼...."
어느새 상당히 걸어왔다는 생각이 들었다. 늦은 시간이 되어 모두 문을 닫은
상점들이 죽 들
 어선 거리가 쭉쭉빵빵한 빌딩들이 하나 둘 보이기 시작하는 시내 근처에 둘은
머물러있었다.
아무도 없는 시내는 꽤나 고즈넉했다.
"사이보그들에도 차별은 있어. 직업에는 귀천이 없다고 하지만 그것때문에
내가 피해를 봤는걸 뭐."
 "그래도 24년동안 별 탈 없이 살아올 수 있었잖아."
 "어차피 시한부 인생인걸. 내가 죽인 녀석들은 그러지 않았더라면 내가 살았
던 삶의 두배이상은 더 남은 시간을 살 수 있겠지. 작동시간도 1년밖에 남지
않았어. 25년동 안 반란군을 위해 살아오면서 싸운 것 밖에 안된거야."
 "다른 사이보그들은?"
 "마찬가지야. 나보다 5년 더 산다는 것 뿐..."
예니에게 허무한 마음이 들기 전에 칸에게 먼저 쓸쓸한 감정이 밀려왔다. 랜드시에서
미드웨
 이까지 오면서 만났던 자들 - 하이,로우,세리,햇...그리고 예니. 왜 사이보그들은
즐거운 삶을
살지 못하는거지? 내가 만난 사이보그들은 모두 그런건가? 어딜가나 재미있게 사는
자들은 아
 무도 없군.
 칸은 슬프게 예니를 바라보았다. 칸의 느릿느릿한 발걸음은 또다시 그녀에게서
한두걸음 뒤
 쳐져 있어서 예니는 칸의 시선을 볼 수는 없었다. 하지만 칸은 그녀를 바라보는
것만으로도 충
 분했다.
"흐음...사이보그들은 다 그런거야?"
 "아니. 나처럼 된 자들만 그런거야. 정상적으로 태어나서 정상적으로 살아갈
수 있다면 걱정할 것이 없어. 어딜가나 돈이 문제인거야. 돈이 없다면 태어
났을때 정상적인 이식수술을 받을 수 없어. 모자라는 만큼은 그대로 남겨두
는거지."
 "그렇다면 도대체 반란은 왜 일어난거지? 정말로 이해할 수 없는 자들이로
군. 반란이라...반란이라...! 넌 어떻게 되는거지?"
 "반란군에 대한 반란이야. 그 둘이 모두 알고 있었다면 분명히 본부에 먼저
알리고 내게 왔을거야. 지금쯤 미드웨이 주둔군들은 거의 다 알고있겠지. 내
일이나 모레면 조합에 얼굴이 붙을거고."
 "부하들 걱정은 안돼?"
 "별로. 친하게 지내지도 않았는걸. 어차피 서로 편하려고 아무 말 않고 있었
으니까."
팔짱을 끼고 생각에 잠겨있는듯이 걸어가던 칸은 예니가 어떠한것에 사로잡혀
있다는것을 그
 녀와의 대화에서 집어냈다. 그에 대한 생각때문에 예니와 대화하려는 내용은 생각할
수 없었
 다. 그는 말하면서 동시에 생각을 하는 성격은 아니었다.
 상당히 무서운 여자로군. 저런 성격을 표현하는 말이 있긴 있던데....이기적이라고
하던가?
음. 그렇군. 이기적이군. 왠지 그것말고 하나 더 있는 느낌이란 말이야. 정확하게
집어냈다고
생각한 칸은 이기적인것이 어떤 성격인지 기억속에서 찾았다. 자신이 피해보는 일은
절대 용납
 하지 않는 것이지? 허허. 나도 배워볼까?
 팔짱을 푼 칸은 마땅히 팔을 둘만한 곳을 찾지 못했다. 그리고 굳이 찾으려고
하지도 않았
 다. 다시 팔짱을 끼고는 가로등을 한번 바라보았다. 단색의 아름다움은
즐겁다기보다는 선선하
 고 편안한 느낌을 주었다. 저기 멀리서 다가오는 노란 불빛들 보다는 부담이 없는
색들이지.
저 멀리 끝이 없이 이어져 있는 가로등 아래로 가로등만큼이나 단순한 노란색들의
모임이 다가
 오고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(26) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [66] 큰푸른물 - 3.(27) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(27) 큰푸른물을 향한 꿈.
그리고 그 노란색은 가로등에 의해 실루엣을 그린 칸과 예니의 모습을 뚜렷하게
칠해냈다.
본부에 들어서서 단 10분만에 미드웨이 주둔군 제 2소대장이 된 로스는 가로등으로
그려지고
라이트로 칠해진 예니와 칸을 발견했다.
"모두 여기에 멈춰서라! 탈주범이 저기있다!"
소리가 새어들어갈만한 것이 아무것도 없었던 R.스트리트는 로스의 외침을 크게
울려주었다.
저기있다 - 있다 - 다 - 다 - 다....뒤를 보고 외친 고함은 제 2소대의 귀로
스며들어가는 동
 시에 반동을 일으키며 칸과 예니에게도 다가갔다. 아프다는 비명 한번 내지르지
못한 듯 더하
 고 뺄 것 없이 둘의 귀에 들렸고 멈추라는 말에 멈추었다가 탈주범이라는 말에 칸이
먼저 몸을
날렸다.
"예니,어서 피해!"
 "저..저건...내 부대 같은데.."
 "이제는 반역자라며!"
왼팔을 붉게 물들인 흰셔츠가 검은조끼에 의해 쉽게 눈에 띄이던 보라색 머리의
남자가 먼저
건물쪽으로 몸을 날리자 로스는 말로 하는 대신 방아쇠를 당겨 사격신호를 냈다.
그의 손에 들
 린 기관소총이 순식간에 수많은 피탄들을 떨궈냈다. 투다다다다다! 허물을 벗은
탄환들은 망토
 인양 제일 윗 단추만 잠그고는 팔소매 하나만 채우고 있는 코트를 바람에 날리던
여자의 머리
 카락을 스쳐갔다. 단정하게 정리되어 뒤로 넘긴 머리카락 몇가닥이 손을 흔들어주듯
흩날렸다.
"젠장할,이래서 택배원은 하지 않는거였어. 돈은 나중에 주테드씨에게 내라
구!"
머리위로 묵직한 느낌이 몇번 스치자 예니도 저 길바닥에 던져두었던 정신을 주워
머릿속에
다시 집어넣었다. 그러나 그녀가 움직이는것보다 칸의 손이 빨랐다. 그녀의 허리를
한손으로
감아 끌어당긴 칸은 반대편 손으로 라이플을 꺼내 방아쇠를 당겼다. 철컥,철컥.
윽..장전을 안
 했으니 발사될 리가 없지.
 철커덕,타앙!
"쨍그랑!"
로우가 자신의 후광으로 사용했던 것이 하나 깨어져버렸다. 물론 이자리에 로우는
없었지만
분명히 지금도 바이크의 라이트를 후광으로 쓸것이라고 생각하며 칸은 방아쇠를 한번
더 당겼
 다. 콰앙!
 하지만 칸의 라이플발사음은 곧 묻혀버렸다. 라이트가 깨지는것과 동시에
저쪽에서는 예니에
 게 발사했던 기관소총의 지원사격이라도 하듯 동시에 화약이 꺄악거리는 소리가
들려왔기 때문
 이다. 화약의 비명은 탄환의 비명으로 바뀌어졌다. 피잉! 핑!
 탄환상자에서 탄환을 꺼낼 틈도 없이 칸은 왔던 길을 되돌아 뛰어갔다. 칸의 손을
잡고 예니
 도 함께 뛰었고 그들이 서있던 자리에 모든 탄환이 집중시키던 로스와 대원
10여명은 총을 든
채로 바이크와 지프를 출발시켰다. 바이크를 타면서 총을 발사할 정도로 바이크를
익숙하게 다
 루지 못하는 로스의 부대원들은 그 시간을 바퀴회전수를 늘리는데 사용했다.
"헤이!"
갑자기 손을 잡고 있던 감촉이 사라지자 한참 뛰어가던 칸은 몇걸음 더 달린 후에야
뒤돌아
멈춰설 수 있었다. 그가 멈추려했던 그곳에서 예니가 앉은 채 꼼짝않고 있는것을 본
칸은 쉴
틈도 없이 예니에게로 돌아갔다. 그리고 동시에 둘을 따라잡은 로스를 볼 수 있었다.
"예니,피해!"
 "피하기는 뭘 피해? 그대로 꼼짝말고 있어! 총을 어떻게 맞아야 잘 맞는 것
인지 가르쳐 줄 테니까!"
칸의 외침에 맞대응해준 로스는 브레이크를 잡아당겼다. 끼기기긱! 도로에 흰연기가
날리며
타이어자국이 진하게 그여졌다. 선두가 멈춰서자 그를 따르던 부대원들도 바이크
머리를 예니
 쪽으로 돌리며 멈추고는 내리지도 않고 그대로 장총을 들어 예니를 겨냥했다.
 순간,예니의 앞쪽에서 빛이 번쩍였다.
"쏴아아아악!"
 "맛있게 먹어! 그럼 네 강의를 들어줄테니까!"
채 20m도 차이나지 않는 거리를 박격포탄이 날아가는 데에는 시간이 별로 걸리지
않았다. 굳
 이 시간으로 표현하기 보다는 예니의 말대로 그것을 먹어야만 했던 로스가 미처
비명을 지를
사이도 없었다는 것이 더 정확했다. 그리고 비명을 지르려고 입을 벌렸을때 그의
입은 포탄으
 로 채워지고 말았다.
"콰아아앙!"
100mm 포탄의 폭발반경은 상당히 넓었다. 로스와 그를 따라왔던 부대원들은 함께
폭발을 공
 유했다. 형체도 없이 몸이 산산조각이 났고 바이크와 지프의 파편은 불길너머로
높게 튀어올랐
 다. 불에 타지도 못한 채 시체조차 남지 못했던 자리는 버섯구름이 피어올랐고 그
밑으로는 바
 이크와 지프만이 뼈대만 남은 채 불탔다. 뼈대의 젊음을 불태우고 있군. 하지만
너무 과감한
 데?
 벌써 예니의 박격포에 30명이 넘는 사람과 사이보그들이 희생되었다. 희생을
이루는데 단 두
 개의 포탄이 사용되었다는 사실에 칸은 더욱 경악했다. 팬저파우스트를 들고
나왔더라면 과연
어떻게 되었을까? 예니는 차가운 눈빛으로 불벽이 연상되는듯한 지프를 바라보았다.
"괜찮아?"
 "이젠 정말 끝이야. 저들이 먼저 날 죽이려고 했어. 그것을 하지 못하면 목
숨을 내놔야 하는것쯤은 알고 있겠지?"
 "무..물론 그렇겠지."
박격포에 포탄 두개를 집어넣은 예니는 천천히 일어서서 걸었다. 방향은 아까와
반대쪽이었
 다. 4차선의 도로 한가운데를 점령한 불길을 지켜보던 칸은 그녀가 자신을
지나치는것을 보고
손을 뻗어 어깨를 붙잡으며 물었다.
"어디로 가는거야?"
 "다른 길로 가야 해. 아무래도 2소대뿐만이 아니라 모든 부대에서 수색대가
파견된 것 같아."
 -------------------------------------------------------------------------
원래 다음 내용에 이어쓰려고 했는데...
귀찮아서 그냥 올립니다(죄송....(--);;(__);;(--);;)
한개 더 올릴수도 있는뎀..
그냥 하루에 2개씩이라는 것을 지키렵니다...그럼 안녕히~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(27) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [67] 큰푸른물 - 3.(28) 큰푸른물을 향한 꿈.
      지복합 피부전용 트윈케익/SPF-15 - 입큰 럭셔리 팩트 - 30,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(28) 큰푸른물을 향한 꿈.
멀리서 들리는듯한 예니의 말을 모두 주워담기 위해 칸은 꽤나 귀에 신경을 써야
했다. 단어
몇개는 귀로 주울 수 없었지만 대충은 알아듣고는 "그래도 저쪽으로 가도
될텐데...."등의 혼
 자의 중얼거림을 몇마디 꺼냈다. 하지만 터줏대감에게 감히 의견을 내놓을만큼
간크기가 크지
않아 꾸역꾸역 따라가기만 했다.
 횡단보도를 만들며 도로를 건넌 예니는 건물과 건물 사이로 벌어진 틈에 몸을
밀어넣었다.
벽에 부딪칠것만 같게 느껴졌던 칸이 손을 뻗어 잡으려 했지만 예니는 벽에 부딪쳐
튕겨나오거
 나 하지는 않았고 벽이 흡수했니 어쩌니 하는 말을 시계에게 해주고는 칸도 예니를
따라 어둠
 속으로 발을 집어넣었다.
 어둠은 길지 않았다. 곧 드넓게 펼쳐진 인도가 나타났다. 별 생각없이 앞서서
골목을 빠져나
 갔던 예니는 막 그녀를 뒤따라 나오려던 칸을 밀며 다시 골목안으로 되돌아
들어갔다. 순간적
 으로 많은 힘이 그녀의 팔에 들어갔는지 철판 두개에 가슴을 얻어맞은 칸은 골목 저
멀리 튕겨
 나갔다.
"흐업!"
숨이 넘어가는 듯 잠시간동안 코와 폐의 기능이 퇴폐되었던 칸은 숨을 쉴 수 있다는
것을 몇
 번이나 확인 한 후에야 다른 기능을 사용할 수 있었다. 가슴을 쓱쓱 문지르며
일어서고는 앞으
 로 걸어나갔다. 발바닥이 한번씩 땅에 부딪칠때마다 무언가가 가슴을 압축기로 꽉꽉
누르는듯
 한 고통이 느껴졌다. 이몸에서 압축할께 또 뭐가 있다고...압축해서 소스 만들 일
있냐?
 예니가 밖으로 나갈때처럼 아무생각없이 걷던 칸을 손으로 잡은 예니가 작게
말했다. 밀폐된
공간은 예니의 목소리를 조금 더 크게 해주었다.
"조심해. 밖에 수색대가 있어. 수가 너무 많아."
 "그냥 뛰어서 피할 순 없을까?"
 "호텔까지는 너무 멀어. 그리고 40이 넘는 머릿수가 있어. 내가 왼편으로 먼
저 뛰어 갈테니까 오른편으로 갈래?"
 칸은 한숨을 쉬었다.
 "예니. 방금 내가 알아낸것이 하나 있는데..."
 "뭐야?"
 "너도 나만큼 미쳤구나. 설마 그 손으로 총알도 잡을 수 있다고 말하는건 아
니겠지?"
다행이로군. 앞으로 큰푸른물로 가는동안 미친 동료가 한명 더 있어서 외롭지는
않겠어. 여
 기서 살아나간다면 말이지. 예니는 아무말도 하지 않았고 이번엔 칸이 다른 의견을
냈다.
"이 길 말고 다른길은 없어?"
 "있어. 여기서 저 반대편으로 건너가면 갈 수 있어."
 "저 길 말고 다른길은 없어?"
 "....있어. 하지만 한참 돌아가야 하는걸."
 "할 수 없잖아. 돌아가자구."
예니가 뭐라고 하기도 전에 칸이 먼저 그녀의 손을 우악스럽게 잡아 끌었다. 잡아서
끈다고
쉽게 끌려갈 예니는 아니었지만 팔에 힘이 들어가있지 않은데다가 몸이 가벼운
편이라 발이 쉽
 게 땅에서 떨어졌다.
 들어왔던 곳을 다시 출구로 삼은 칸은 좌우를 스윽 둘러보았다. 그런다고 호텔로
가는 길을
아는것은 아니었지만 예니가 그랬던것처럼 수색대에게 들키기라도 한다면 마땅히
피할만한 곳
 도 없었기 때문이었다. 랜드시에서처럼 빌딩에 숨어 피할수만 있다면 문제가 없지만.
 하지만 도로위에는 수색대가 없었다. 임시이긴 하지만 소대장인 로스가 직접 수색에
나선 도
 로라 그런지 다른 수색대가 보이지는 않았다. 그럼 저쪽은 서로 마주친 모양이군.
그런데 갑자
 기 앞이 밝아진 이유는 뭐지?
 그림자가 길어지는것을 본 예니는 뒤를 돌아보았고 건물 앞이 밝아지는것을 본 칸은
좌우를
둘러보다 위로 고개를 들었다. 그래서 칸은 아무것도 발견할 수 없었고 예니는
옆으로 몸을 날
 릴 수 있었다. 먼산을 쳐다보듯 고개를 휘휘 돌리던 칸을 안아 함께 인도로 쓰러진
예니는 아
 래에 깔린 칸이 뭐라고 하기도 전에 몸을 일으키고는 박격포만을 골목 입구에
갖다댔다. 시원
 스런 발사음과 함께 빛이 번쩍였다.
"으아아아아아!"
 "쿠아앙!"
한명의 유능한 젊은이가 또 박격포에 희생되는구나. 그 전에 타고 있던 바이크는
주고 죽지.
쓰러진 채 애도의 뜻으로 눈을 감았던 칸은 예니의 팔에 의해 일으켜졌다. 종잇장
들리듯 가볍
 게 들리는 것 이상으로 일어서면서 허리를 약간 삐끗했다는 신호가 밖으로
표출되었다. 아야
 야. 장가갈때 피해보는건 아니겠지?
"다친 곳 없어?"
 "아..아니. 고마워."
 "이곳에서 빨리 피해야 해. 우리를 발견한 것 같아."
칸의 손목을 움켜쥔 예니가 그를 이끌며 달려나갔다. 골목을 빠져나올때와는 반대의
상황이
되어 칸은 몸을 예니가 이끄는 방향으로 맡긴 채 다리만을 움직였다. 그리고 그들이
몸을 저
멀리 몸을 숨기기 전에 반란군 수색대가 그들의 뒤로 나타났다. 앞장선 반란군이
공포탄을 발
 사하면서 엔진소리를 높였다.
 공포탄에 어깨를 움츠렸던 칸도 예니에게 잡혔던 손을 풀고는 뛰어가면서 라이플에
탄환을
집어넣었다. 한손으로 강하게 들었다 내리자 총신이 움직이며 저절로 장전이 되었다.
라이플이
뱉어낸 피탄이 인도위를 굴렀다. 그 구름이 멈췄을때,바이크의 타이어가 무참하게
짓밟았다.
"으아아! 뭐,뭐야?"
38mm나 되는 피탄 두개를 밟아버린 반란군이 인도위로 미끄러졌다. 주인을 잃은
바이크가 바
 퀴대신 몸체로 저 멀리 달아났고 인도에 떨어지고 나서도 앞으로 나아가던 힘을
이기지 못해
몇바퀴 구른 반란군은 감히 움직일 생각을 하지 못했다. 흐린 기억이 조금씩
가물가물해졌다.
 동료를 피해 멈추지 않은 뒤따라오던 반란군은 칸이 발사한 라이플에도 굴하지 않고
속도를
높여만 갔다. 예니의 말대로 목숨을 내놓으며 추격을 하는 이상 두려워 할만한
대상을 찾을 수
없었다. 라이플은 그가 두려워해야 하는 대상이 아니다.
"이런 네기랄,총소리를 들으면 한번쯤 주춤해줘야 예의 아니야?"
겨드랑이 사이로 라이플을 집어넣어 발사한 칸은 더욱 높아진 엔진소리에 욕을
뱉어내고는
총집에 넣고는 달리는 속도를 더욱 높였다. 계속해서 팔이 흔들리자 아침에 다쳤던
팔의 상처
 가 조금씩 벌어지는것만 같았다.
 그때 예니의 눈을 어지럽히는 라이트가 하나 더 나타났다. 신경이 외곬으로
집중되어 있는
상태라 가장 먼저 든 생각이 반란군이었다. 앞에서 달려오던 바이크를 향해 권총을
빼어든 예
 니는 그 위에 올라탄 자를 향해 겨냥했다. 하지만 달리는 와중이라 제대로 겨냥을
할 수 없었
 다.
 바이크 위에서도 예니를 보았는지 바이크를 멈춰세웠다. 그러고는 총을 꺼내는 대신
예니에
 게 말을 걸었다.
"누군지는 모르겠지만,뒤에서 쫓아오는 자들은 누구고 내게 총을 꺼내든 너
는...쇼소 대장?"
상대가 자신을 알아보자 예니는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 굳이 말을 걸어야
할 필요
 도 느끼지 못했고 그럴시간도 없었다. 총을 집어넣는것으로 대답을 대신한 예니는
그를 지나치
 려 했다. 바이크위의 사람은 입을 벌려 그녀를 불러보려 했지만 멈추게 할 만한
말이 나오지
못했다. 그때 칸이 그의 앞에 나타났다. 칸은 더욱 정확히 그를 알아볼 수 있었다.
"바센양! 바센양 맞지요?"
 "당신은...?"
 "마침 잘 만났어요. 바이크는 내가 총을 들어서 빼앗은걸로 해주세요. 잠시
만 빌릴테니까 나중에 이름없는 호텔로 찾으러 와 주세요. 그럼."
 "이..이봐,잠깐! 무슨 짓이...."
 "미안해요! 아무 흠집도 안낼겁니다. 그냥 제가 호텔로 운반했다고 생각해주
세요! 예니,여기로 올라타!"
아직 상황을 몰라 어리둥절한 바센을 바이크에서 끌어내린 칸은 예니를 부르며
바이크에 올
 라탔다. 이미 예니가 저 앞까지 달려나간 뒤라 칸은 바이크의 머리를 돌려
예니쪽으로 달려갔
 다. 인도쪽으로 떠밀린 바센이 그를 불러세우려 했지만 그는 들은척도 하지 않았다.
"칸,이봐! 칸!"
 "부아아아앙!"
칸을 돌아본 예니가 달리면서 바이크에 올라탔고 예니를 태운 칸은 자세를 한껏
낮추면서 속
 도를 높여나갔다. 그의 손에 오랫만에 짜릿한 감촉이 전해져왔다. 그래,바로 이
느낌이야! 오
 랫만에 100마일로 달려볼까?
 "예니,꽉 잡아! 아니,너무 꽉 잡지는 말고! 이거 정말 빠른데?"
-------------------------------------------------------------------------
에...melchizedek님..허접글 계속 읽어 주셔서 감사합니다..
(빨리 비평을 받고 싶은뎅...)
그리고 보시는 모르는 분들께도 역시 감사...
오늘도 허접글 하나 남기고 갑니다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(28) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [68] 큰푸른물 - 3.(29) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(29) 큰푸른물을 향한 꿈.
바센의 바이크는 고속바이크 중에서도 그야말로 고속주행을 위한 최고의 성능을
갖추고 배려
 한 바이크였다. 몸체는 가볍고 자세는 한껏 낮추어 바이크에 배를 붙이다시피 숙여
타는데다가
엔진역시 불법개조를 한 것인지는 모르겠지만 힘보다는 스피드에 주안점을 두어
가볍고 빠른
종류였다.
 마음껏 손잡이를 돌려 속도를 높이자 속도판은 거의 100마일을 향해 바늘이
흔들렸다. 100마
 일이 한계인 모양인듯 칸이 계속해서 속도를 높이려고 해도 엔진소리만 더욱 크게
울릴 뿐이었
 다. 하긴 바이크 100마일이 어디야? 그런데 뒤에 타고있는 리티는...참. 리티가
아니지. 정말
하나도 보이지 않는군. 칸은 속도를 눈에 띌 정도로 줄였다.
"예니,여기서 로포스트 호프로 가는 길이 어디지?"
 "으응?"
100마일이라는 어마어마한 속도를 처음으로 체험하던 예니는 얼굴을 칸의 등에 바싹
붙인 채
눈을 감고 있어서 한동안 정신을 차리지 못하고 있었다. 살짝 눈을 뜨고는 몇번
깜박거리며 주
 위를 둘러보았다. 출발할때보다 속도가 줄어들어 있어서 어디인지 알아낼 수는
있었다.
"저 앞 사거리에서 우회전. 그리고 사창가 골목의 길이정도만큼 직진하다가
좌회전."
 "거기가 로포스트 호프야?"
 "아니. 가는 길을 설명해주는 표지판이 있을거야. 호프가 유명한 곳이거든."
상세하다기 보다는 대충의 구도를 잡아주는데 중점을 둔 예니의 설명을 들은 칸은
안경을 내
 려쓰고는 다시 바이크의 속도를 높였다. 부아아아앙! 우회전을 하는 길에도
아랑곳하지 않고
속도를 많이 줄이지 않은 채 거의 위험과 음주운전에 가까운 주행을 한 칸은 타이어
자국을 한
 줄 도로에 남긴 채 최대속도 100마일에 다시 도전했다. 앗,흠집 안낸다고 했는데.
타이어값은
물어줘야 하나? 칸은 생각을 바꾸었다. 아무래도 도로에 흠집이 났겠지?
 랜드시에서 리티를 태우고 80마일로 달리던 기분과는 비교도 되지 않았다. 그때는
누구에게
쫓긴다는 긴장감도 없었거니와,80마일과 100마일은 36km가 넘는 속도의 차이가 나기
때문에 그
 에 달하는 스릴감과 재미도 비교를 할 수 없었다. 칸은 쫓기는 와중에서도 신이
난다는 이상한
생각이 들었고,겉을 표현하자면 그의 꼬리를 잡은 대여섯대의 바이크에 쫓기면서도
헤헤 웃고
 있는 모습이 도로에 처박히기라도 했으면 하고 바라는 마음이 절로 들게 만들었다.
 칸이 지나친 블럭에서 대기하고 있던 대여섯대의 반란군 기동바이크 부대는 차량
수색대에게
 서 통신을 받는 동시에 칸을 발견했다. 간단하게 상황설명을 할 것도 없이 그대로
통신을 끊고
 는 바이크에 올라타 칸을 쫓기 시작했다. 그만큼 칸의 속도는 놀랄만한데가 있었다.
반란군으
 로서는 나름대로 빨리 출발한다고 생각했지만,달리면 달릴수록 도로가 늘어난다는
생각이 들었
 던 것이다.
 그래서 그들 중 통신병이 먼저 움직였다. 예니가 말한 쪽으로 칸이 좌회전하여
방향을 바꾸
 자 지리를 잘 아는 통신병이 바이크의 속도를 늦추며 수색대에서 잠시 떨어져 나와
통신연결을
했다.
"랜드시의 탈주자와 대장 쇼소가 로포스트 호프로 향하고 있다. 이상!"
통화예절이라는 것에 대해 다시금 교육을 받아야 할 필요성을 느끼게 해줄 정도로
보고를 끝
 내고 성의없이 끊어버린 통신병이 다시 바이크를 움직일 무렵,칸은 그가 새로이
들어선 도로
입구에서 로포스트 호프로 가는 길을 정확하게 알아낼 수 있었다. 지나치면서
표지판을 대강
쳐다본 그는 상체를 살짝 들었다 숙이면서 반란군이 들으라는듯이 엔진음을 크게
울렸다. 그것
 에 자극받아 도로는 엿가락마냥 더 길어졌다.
 속도가 빠른만큼 약한 바람조차도 강하게 느껴지기만 했다. 테가 없는 안경이
고글이 연상될
 정도로 눈에 착 달라붙어 칸의 눈을 괴롭혔다. 고개를 흔들며 인상을 찌푸리자
안경은 조금 떨
 어졌고 아파진 얼굴근육을 풀었을때 다시 칸의 눈에 안겼다. 그렇게 새로운
방해자를 결국 새
 로운 동반자로 만든 채 칸은 바이크의 속도를 줄였다. 바람결에 들은 소리였지만
분명히 예니
 의 목소리가 들렸고 그것은 속도가 줄어들기를 원했다.
"속도...줄여...잠시..."
조사없이 단어만으로 이루어진 문장을 칸에게 전달해준(실제로는 제대로 된 문장을
전해주었
 다. 결국 바람이 나쁜 녀석이다.)예니는 체감속도가 줄어들자 어깨에 맨 박격포를
한손으로 벗
 어들었다. 50마일까지 속도가 느려지자 도로의 길이는 다시 줄어들었고 반란군들은
기세가 속
 도와 함께 오른것처럼 칸을 쫓아왔다.
 그러나 상체를 들어 뒤로 돌린 채 박격포를 들고 있던 예니는 오히려 그 상황을
기다리고 있
 었다. 한쪽 눈을 감고 반란군을 겨냥한 예니는 총을 발사해 닿을정도의 거리가 되자
살짝 방아
 쇠를 당겨주었다.
 바이크의 뒷쪽이 흰빛으로 확 밝아졌다. 조명이 터지는듯한 눈부심에 손으로
눈가림을 한 반
 란군들은 그바람에 그들을 향해 날아오는 포탄을 알아볼 수 없었다. 약간 뒤처져
오던 통신병
 은 그 뛰어난 귀로서 그것을 감지했고 손을 내려 눈으로 확인하면서 동시에
동료들에게 알려주
 었다.
"피해! 가까이 달려가지 말고!"
하지만 박격포의 포탄이 가진 추진력은 무시할만한 것이 못되었다. 거기다 예니의
정확한 겨
 냥까지 더해지면서 포탄이 바이크 사이를 뚫고 뒤로 지나가거나 하는 일은 생기지
않았다. 포
 탄은 화려한 폭죽마냥 반란군들을 향해 쏘아져나갔다. 포탄이 남긴 아름다운 흔적을
감상하기
전에 바이크의 흔들림에 몸을 맡기고도 자신의 코앞으로 정확하게 조준했던 예니의
실력을 저
 주하며 가장 앞장을 선 반란군은 눈을 질끈 감았다.
"쿠웅! 쿠구구궁!"
파편조각 하나가 허공위를 날았다. 불타며 치솟아오른 파편은 곧 급강하했고 작은
불덩어리
 처럼 도로위에 떨어지고는 그대로 산산조각이 나고 말았다. 마치 자신이 바이크의
일부였을때
타고 다녔던 주인이 당한것처럼. 불은 계속해서 조각에게도 달라붙어 괴롭혔지만
조각은 곧 불
 을 피해 사라졌고 의지할 데가 없어진 작은 불은 불티가 되어 사라졌다. 박격포에
의한 결과가
언제나 똑같이 나오자 예니가 재미없다는듯이 한마디 중얼거렸다. "창의력이 없는
무기야. 하
 긴 단순무식하니까."
 예니의 손이 깍지를 끼며 '살며시'칸의 허리를 감싸안았다. 힘에 귀속되지 않고
자신의 힘으
 로 만든 예니는 힘조절을 쉽게 할 수 있었기에 칸의 내장을 압사시키거나 하는 일은
만들지 않
 을 수 있었다. 예니가 다시 원래자세로 돌아오자 칸은 묻지도 않고 100마일을 향해
속도를 높
 였다.
주위에 있는 모든것을 함께 날려버릴듯한 기세로 호프앞까지 달려온 칸은 그곳에서
멈추지
않았다. 대신 급브레이크를 밟으며 아까보다 더 길게 도로에 선을 하나 그었고
핸들을 돌리며
자국을 U자로 만들었다. 받침대 대신 발을 하나 도로에 갖다대며 중심을 잡은 칸은
출발을 하
 기 전 예니의 질책을 들어야 했다.
"왜 여기서 돌아가는거야?"
 "호프에서 호텔까지 가는 길은 알거든."
 "그럼 저 앞에서 그냥 좌회전 하면 되잖아?"
 "저 앞에서 호텔가지 가는 길은 모르거든."
예니는 작게 한숨을 쉬었다. 그녀의 입김은 칸의 등에 닿았고 바람에 식은 몸을
뜨겁게 달구
 는 체온을 더욱 높여주었다. 으앗,더워라. 갑자기 머리가 지끈지끈 울리는 것은
뭐지?
 손잡이를 돌려 다시 출발하려던 칸은 몇미터를 굴리고는 다시 바이크를 멈추었다.
바이크가
멈추었을때의 고유의 엔진소리가 도로위에 퍼졌다. 부르르 털털털털. 털털한
엔진인가 보군.
손잡이를 잡은 왼손을 풀며 칸이 말했다.
"저기...예니...."
 "응? 왜그래?"
 "왼팔...어제..맞지? 어제 다친곳이 어떻게 되었는지 좀 봐줘....젠장할. 상
처가 터진 것 같아."
 "그게 무슨 말이야?"
예니가 급히 칸이 내민 왼팔을 붙잡아 손목에서부터 타고올라갔다. 한창 팔을 짚으며
타고올
 라가던 두 손이 어깨부근에 이르렀을때,축축한 옷과 함께 손가락이 들어갈정도의
상처를 발견
 해냈다. 상처에 무언가가 닿자 칸이 비명을 내질렀다.
"으아아아! 터졌는가봐!"
 "세상에...칸! 바이크에서 내려! 이대로는 갈 수 없어!"
 "아니..괜찮아. 그보다 많이 찢어졌어?"
 "응...아무래도..."
예니의 손에서 풀려난 칸의 팔이 다시 손잡이에 닿았다. 양쪽 손잡이가 동시에
돌려졌고 칸
 을 잡지 못했던 예니는 갑작스런 출발에 뒤로 넘어질뻔 했다. 간신히 중심을 잡고는
칸의 등에
기대어 허리를 감싸쥔 그녀는 엔진소리에 파묻히지 않을 정도로,그리고 작게 말했다.
"칸. 미안해. 내가 어제 다치지 않게만 했었어도.."
 "그런건 상관없어. 네가 잘못한게 아니라 너에게 시킨 반란군이 잘못이겠
지."
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(29) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                   [69] 큰푸른물 - 3.(30) 큰푸른물을 향한 꿈
      번들거리는 피부, 모공이 크고 탄력이 떨어진 피부를 위한 기초 3종 세트 -
입큰 여성 3종 세트(지복합) - 54,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(30) 큰푸른물을 향한 꿈
칸의 흰 셔츠는 조금씩 붉은색으로 염색이 되어갔다. 염색약이 나중에 다시
탈색하기에는 꽤
힘들다는 것을 감안했다기 보다는 염색약을 배출하는 것에 대해 상당한 괴로움을
느끼며 칸은
왼손을 손잡이 위에 얹어두었다. 손가락을 당겨 잡기만 하면 따끔거려지는 팔이었다.
 상처때문에 빠른 속력을 낼 수 없었다. 로포스트 호프 앞을 출발해서 60마일 정도로
달린 칸
 은 조금씩 다급해지는 마음에 느려진 속도만큼이나 답답해졌다. 60마일이라고 해서
건물이 휙
 휙 지나가는 모습이 제대로 보이는 정도는 아니었지만 반 가까이 줄어든 속력이기에
수색대를
여유있게 따돌릴때와는 달리 몸이 먼저 앞으로 나아가는것은 어쩔 수 없었다.
 그러했기에 답답한 마음은 분노가 되어 칸의 머리를 지끈거리게 만들었다. 분노를
배출할 수
있는 대상이라도 있었으면 좋았겠건만 아쉽게도 그 대상은 예니였고 예니에게 쉽게
분노를 터
 뜨릴 수 없을만큼 빚진것도 있는 그라 속으로 삼켜야 한다는 것이 더욱
분노스러웠다. 꼭 랜드
 시에서 출발할때와 똑같은 상황이잖아. 언제나 나를 화나게 만드는군. 젠장할,진짜
열받는군!
 로포스트 호프와 호텔의 중간정도의 지점에 왔을때,바람이 도로를 한번 훑어주며
휭하니 지
 나갔다. 바이크 앞에 갈라지는 바람은 더욱 세차게 칸와 예니의 볼을 때리며 길을
열어주었다.
바이크와 함께 나아가던 공기는 반대쪽에서 불어오는 바람을 만나 사이에서 꽤나
당황해했다.
눈으로 볼 수는 없었지만 대신 폐신문지 몇장이 하늘로 말려올라가며 공기의
혼란스러움을 누
 구나가 보도록 배려해주었다.
"어둠은 공포를 부르고 바람은 빛을 부른다. 왠지 맞는 말 같지 않아,예니?"
 "지어낸 말이야?"
 "응."
부르르르. 투르르르르르...
 칸의 오른발이 도로를 짚었다. 타이어가 가느다란 바이크는 두개의 발로서는 서있을
재간이
없었다. 졸지에 바이크의 세번째 발이 되어버린 칸은 짧은 다리때문에 내릴것 같이
타고있는
어중간한 자세에 당황해하며 앞을 바라보았다.
"저 빛은 이 빛과는 다른 종류겠지?"
 "무슨 말이야?"
 "안경을 쓰고 있으면 어떤 빛이든 하얗게 보인다구. 무슨 색이야?"
그의 등 뒤에서 예니가 고개를 살짝 내밀고는 앞을 바라보았다. 노란색의 라이트들이
질서정
 연하게 도로위를 어지럽혔다.
"노란색. 바이크 수만 10대가 넘어."
 "오우. 그럼 바이크 말고도 더 있단 말이지?"
스스로 감탄한 칸은 손잡이를 힘차게 잡아당겼다. 하지만 출발은 하지 않았다.
바이크에서
나오는 웅장한 엔진음이 용틀임이라도 하듯이 도로위의 가고 싶은 자리로 찾아
들어갔다. 부아
 앙,부아아아앙,봐아아아아아아앙!
 발이 도로를 박차며 밀어냈다. 바이크는 조금 움직였고 그것을 놓치지 않은 칸이
속도를 올
 리며 바이크의 핸들을 옆으로 돌렸다. 차선을 무시할 수 있는 최고의 방법으로
무시해버린 칸
 은 바로 앞의 건물로 나아갔다. 예니가 뭐라고 하기 전에 그녀에게 외치는것도 잊지
않았다.
"조심해! 나도 이 묘기는 처음 부려보는거야!"
가장 눈이 밝아 임시 정찰병으로 나선 반란군은 자신이 보았던 상황을 어떻게 말해
주어야
할 지 갈피를 잡지 못한 채 방황하는 20대가 되어버렸다. 분명히 저건 바이크 바퀴를
들고 건
 물로 돌진하는 모습인데....이유는 막론하고 눈에 보이는 상황만을 전달해주어야
한다는 정찰
 병의 기본원칙을 까맣게 잊은 채 그는 당혹스러운 눈길로 건물을 향해 달려가는
칸을 바라보았
 다. 잠시 후 수색본대가 멈춰서있던 그를 따라잡았다.
"뭐해? 뭔가 발견이라도 했나?"
 "아,예. 그런데 그게 저...."
 "왜?"
 "적이 바이크를 타고 저 앞 건물로 들어갔습니다."
우선 자신이 본 상황만을 전달해준 정찰병은 잠시 고민하는 눈치를 보이고는 말을
이었다.
"무슨 의도로 그러하는지는 모르겠습니다. 하지만 건물로 돌진하면서 유리창
이 깨지는 소리도 났고...."
 "의도가 있을게 뭔가! 그냥 위로 올라가면 밑에서 기다리며 잡아내면 돼! 전
원,적을 쫓아간다!"
경험이 많은 하사가 상황을 간단하게 정리해버리고는 수색대를 몰아 칸이 들어간
건물로 나
 아갔다. 그들이 그곳에 도착했을때는 이미 칸은 도로위뿐만이 아니라 눈에 들어오는
건물 내부
 에서도 찾아볼 수 없었다. 우선은 상대가 위로 올라갔을때의 가장 보편적인
체포방법인 아래층
입구를 봉쇄했다.
 바이크의 앞바퀴를 들고는 유리현관으로 돌진한 칸은 그때 건물로 들어가던 속도를
이용하여
단숨에 계단까지 올라갔다. 가볍고 엔진이 강한 바이크는 칸와 예니 두명을 태우고도
2층까지
쉽게 올려주었다. 무슨 기능을 하는 건물인지 알 수는 없었지만,사람이 없는것으로
보아 공무
 원들과 관련된 건물인 듯 했다.
 아무도 없는것을 다행스럽게 생각한 칸은 2층에 올라가서 도로쪽에 위치한 가장
가까운 사무
 실로 바이크를 탄 채 들어갔다. 바이크의 바퀴앞에 문은 힘없이 손잡이를
놓쳐버리며 입을 벌
 렸다. 바이크의 엔진을 끄고 받침대를 내린 칸은 함께 내리는 예니에게 말했다.
"예니. 좀 도와줄 수 있겠어?"
 "뭘?"
 "반란군들이 보게 될 지상 최대의 탈출묘기."
약먹을 시간이 다 되었다고 짐작한 예니가 그에 해당하는 눈빛을 칸에게 보낼때 칸은
큰 사
 무책상 하나를 손으로 쓰다듬어 주고 있었다. 그러고는 자세를 낮추며 책상을 밀
자세로 예니
 를 불렀다.
"밑으로 떨어뜨려. 마침 벽이 모두 유리로 되어있으니까 탈출하기가 쉽겠는
걸?"
하지만 그때까지도 예니는 칸이 어떤 생각을 하고 있는지 짐작할 수 없었다.
도와주면 알려
 주겠지. 뭐 함께 자살하는 길을 택할것은 아니니까. 칸의 옆에서 책상을 움켜잡은
예니는 칸이
힘을 주고 자시고 하기도 전에 한손으로 책상을 밀었다. 스프링에 튕기듯 예니의
손에서 떨어
 져나간 책상은 사무실의 유리창을 유리파편으로 바꿔버리면서 투신타살을 당했다.
 떨어진 책상의 두배는 됨직한 구멍이 늦은시각 미드웨이에서 부는 바람을 한껏
들이삼켰다.
바람에 날리는 코트자락을 쓸어내리며 예니는 바이크에 먼저 올라탔다. 그녀가 앉은
자리의 앞
 은 곧 다른 한사람으로 채워졌다. 강하게 불어닥치는 바람에 다시 고글이 되어버린
안경을 탓
 하며 칸은 시동을 걸었다.
 강한 엔진음을 바람이 모두 실어가기라도 한것처럼 그리 큰 소리가 들리지 않았다.
귀를 막
 으려 했던 예니는 살며시 손을 뗐고 소리에 신경을 쓸 겨를이 없는 칸은 마음속으로
그의 기억
한 조각을 집어냈다. 모든 준비가 끝난 뒤의 잠시간의 망중한이었다. 팔자좋다. 칸.
마치 쉽게
빠져나가기라도 할 자신이 있는것처럼 행동하는군.
 하지만 아무래도 이런 생각을 하는것이 정신건강에 더 도움이 되겠지?
"나는 멈추지 않는다! 네버스탑! 잘 봐둬,오트만! 그리고 지미!"
참. 지미는 죽었군. 지미가 연주했던 최고의 곡이었는데.
 머릿속의 선율이 바이크의 속도를 조율했다. 선율은 도로위를 달려갔고 드럼은 강한
엔진음
 으로 바뀌어 있었다. 그것이 조화될때,듣는 사람으로 하여금 도로에 앉아있게
만들었다. 도로
 를 앉아있는 느낌. 그것은....
갑자기 나타난 엔진음에 3,40여명이 되는 반란군들이 일제히 주위를 둘러보았다. 그
주위라
 는 개념을 전후좌우로 고정시킨 그들은 아무것도 발견할 수 없었고 그중에서 평소에
눈이 만들
 어낸 밥으로 먹고 산다는 소리를 듣는 몇명은 아래,혹은 위를 바라보았다. 아래에는
새카만 아
 스팔트가 펼쳐져있었고 위는 가로등 위의 짙은 어둠이 저 멀리 옅은 어둠을
조금이나마 가리고
있었다.
 위를 본 반란군들은 어둠이 어둠을 가리거니 생각하고 엔진음이 귀를 기울였다. 그
소리역시
귀를 전후좌우로 집중시켰지만 발견할 수 없었고 그래서 상하의 개념으로
확대시켰을때,위에서
발견이 가능했다. 그들은 짙은 어둠과 엔진음을 하나로 합쳤다.
"젠장할,어떻게 저 위에서 뛰어내릴 생각을 하는거지?"
 "전부 바이크 출발시켜! 총든 녀석들은 조준하고 무조건 발사! 차량은 핸들
돌려!"
하사의 세마디에 세부류의 수색군은 일제히 제각각 움직이기 시작했다. 핸들을
돌려야 하는
군사적 사명감을 띈 운전병은 아예 인도라는 개념을 자근자근 밟아버리면서 차머리를
돌렸고
바이크 기동대는 앞으로 출발하는 대신 바이크머리를 반대쪽으로 바꾸었다. 다만
총을 들고 있
 는 수색군만이 멍하니 짙은 어둠을 바라볼 뿐이었다.
 -------------------------------------------------------------------------
이제 하루에 하나씩....이네요.
흠...두개씩 쓸때도 묻히는 글이었는데
하나씩 올라가면 얼마나 많이 묻힐까..
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(30) 큰푸른물을 향한 꿈 ]
                  [70] 큰푸른물 - 3.(31) 큰푸른물을 향한 꿈.
      5400rpm/ATA100/512KB - 삼성 30GB/5400rpm - 140,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(31) 큰푸른물을 향한 꿈.
짙은 어둠이 2층에서 도로위에까지 닿는 시간은 굳이 계산을 하지 않더라도 길지
않은 시간
 이라는 것을 알 수 있었다. 3대의 지프와 10여대의 바이크가 도로위에서 일제히
방향을 바꾸어
도로교통법을 한꺼번에 위반하며 세무사의 입장에서는 치안대가 그 자리에 없었다는
것이 정말
 로 원통할 장면을 연출했으며(총 벌금이 32만리티다),그사이 방향을 바꿀 필요가
없는 반란군
 들은 방아쇠 한번 당겨보지 못한 채 위로 들었던 고개를 아래로 내리기만 했다.
 터엉 - 텅. 고무의 뛰어난 탄력은 바이크의 착지횟수를 두번 만들어 주었다.
엉덩이가 들썩
들렸다가 다시 바이크의 의자에 닿은것을 감지한 칸와 예니는 바람을 맞으며 뒤로
젖혀졌던 상
 체를 앞으로 푹 숙였다.
"아아악! 칸,무서워!"
 "그 말 말이지! 설득력이 전혀 없다는거 알아?"
 "이런식으로 바이크 타보기는 처음이야!"
가늘고 가벼운 타이어였지만 칸은 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 그들이 2층에서
뛰어내렸
 을때 마침 바람이 약간 멎었기 때문에 이상기류에 휩쓸려 뒷바퀴가 먼저 닿거나
하는 경우는
발생하지 않았다. 등과 바람막이의 높이가 서로 일직선이 되었을때,추진점화라도 된
듯이 바이
 크는 앞으로 쏘아져나갔다.
힘에 있어서는 첫째가 아니면 갈 곳이 없는 바이크 기동대는 그러나 그 힘을
스피드로 사용
 할 수 있는 능력은 없었다. 어쨌든 수색군중 가장 빠른것은 그들이었기에
아직까지도 멍하니
예니의 뒷모습을 바라보는 전투대원들과는 달리 신속하게 먼저 출발했다. 5대씩
2열의 바이크
 부대가 앞바퀴를 나란히 하며 도로를 꽉 메우고 가는 광경은 치안대나 교통부장관이
봤을때는
충분히 침을 거품으로 만들 수 있었지만 그런 상황을 배제했을때 꽤나 볼만한 데가
있었다.
 고통을 참아낼 수 있는 한계의 속력인 70마일로 달리며 팔의 고통을 참고 있던 칸은
10여대
 의 바이크가 일제히 배기통을 두들기는 소리에 고개를 슬몃 뒤로 돌렸다. 그의
후광은 어김없
 이 그를 쫓아오고 있었다. 반란군들이 낼 수 있는 한계의 속력을 내고 있었고
자신은 한계속력
 에 더 미치지 못하는 것이 못내 아쉽기만 했다. 저런 떨거지들은 떨궈내야 떨거지가
되는데.
 고통을 참고 있어서 정신이 없는 것인지 다른 생각에 잠겨 상황을 전혀 파악할 수
없는 상태
 인지는 모르겠지만 호텔로 가기 위해 들어서야 하는 도로를 칸은 그냥
지나쳐버렸다. 미드웨이
 의 지리를 잘 알고 있는 예니도 그것을 알아챘고 칸에게 알려주는 것처럼 살짝
말했다.
"저기..칸. 호텔로 가는 길을 지나쳤어."
 "알고있어."
 "그런데 왜 계속 가는...꺄아아악!"
 "우아아아악! 글쎄! 왜그럴까?"
예니의 말이 끝나기 전에 칸은 급브레이크를 넣으며 강하게 핸들을 오른쪽으로
꺾었다. 바이
 크의 모든 체중은 뒷바퀴가 감당해야 했고 순식간에 혼자서 중심을 잡아야 했던
뒷바퀴는 자신
 의 연약함을 한껏 드러내었다. 넘어지려는 것을 발로 짚어내며 간신히 막아낸 칸은
발바닥이
뜨거워짐에 신발을 당장 벗어버리고 입김이라도 불어주고 싶었다.
 바이크를 제대로 세우자 뒷바퀴가 앞에 위치하고 앞바퀴가 뒤에 위치하는 상태가
되었다. 기
 본적인 탈출 조건은 적이 다가오는 반대의 방향으로 도망가는 것이다. 칸은 그것을
무시하며
자신을 향해 다가오는 반란군들을 바라보았다.
"후우. 오트만. 드럼 솔로로 곡을 하나 만들지 그래? 연 N.G처럼. 제목은 내
가 정해주지. 도로와 싸우는 바이크 라이더!"
혼잣말을 중얼거리며 칸은 쓰라리는 왼팔을 움켜쥐었다. 쥐어짜듯이 힘을 주자
찌릿한 고통
 뒤에 약간의 편안함이 몰려왔다. 그래. 이 느낌이야. 그런데 또다시 아파오는
심보는 뭐지? 빠
 른 속도에 도저히 적응을 할 수 없었던 예니는 가쁜숨을 몰아쉬며 칸이 하는
모습만을 바라보
 았다. 하얀 입김이 그녀와 바이크의 고생을 대신 나타내주는 것 같았다.
 칸의 모습이 가로등에 의지해 시계거리에 들어왔을때,1열에서 달리던 바이크
기동대들은 당
 황하기에 앞서 놀라기부터 먼저 했다. 놀랄때 가장 먼저 취할 수 있는 행동인 눈을
크게 뜬 그
 들은 크게 뜬 김에 칸을 바라보았다. 바이크의 앞바퀴가 분명히 자신을 향해
서있는것이 보였
 다. "저녀석,또라이로군." "조심해. 박격포가 날아올지도 모르니까." "어쨌든
저녀석,또라이
 야." "그렇지만 박격포가 날아올지도 몰라." 눈짓으로 의견을 교환한 기동대들은
사격이 가능
 할 것 같은 거리에서 바이크를 멈춰세웠다. 10여개의 라이트의 이동이 멈추었다.
 그리고 양쪽사이에 있는 도로는 줄어들었다.
"으아아아아아! 미쳤어,칸?"
 "물론! 미치지 않고서야 이런 일을 할 수 있는 인간이 어디있겠어?"
두리뭉실한 얼굴과는 달리 호기롭게 대답한 칸은 바이크도 역시 호기롭게 몰았다.
기동대가
자신을 향해 멈춰서는것을 신호로 삼은 듯 바로 도로에서 발을 떼어냈다. 그러고는
고속주행을
하는 자세로 기동대 앞으로 '돌진했다'.
"전원 사격준비! 그리고 언제 박격포가 날아올 지 모르니까 조심해!"
 "멍청하긴! 저 속도에서 박격포를 날릴 수 있는 자가 어딨냐?"
 "...라고 말할 줄 알았어. 상대는 쇼소 대장이라고!"
1열의 기동대들이 일제히 소총을 들자 과녁이 된 칸은 그들의 과녁방향을
바꿔주었다. 갑자
 기 인도쪽으로 주행방향을 바꾼 칸은 속도를 줄일 생각은 하지 않은 채 상체를 높게
들어올렸
 다. "바이크여! 그대의 꿈을 향해 날아라!" 바이크의 앞바퀴가 도로에서 떨어졌다.
 받침대 없이 혼자 뱅뱅 돌던 앞바퀴는 인도에서 받침대를 찾아내었다. 인도위로
떨어진 앞바
 퀴는 뒷바퀴도 인도위로 인도했다(?). 빠른 속력과 타이어의 탄력이 맞물리면서
바이크는 별탈
 없이 인도로 올라섰다.
 인도를 지키고 있는 반란군은 없다. 물론 뒤에는 다른 수색군들이 따라오긴 했지만
눈앞에서
그들에게로 돌격해오는 적 하나를 살려보낸다는 것은 기동대들에게 있어서 신선한
충격을 안겨
 주기에 충분했다. 무서운 속도로 칸은 아무도 없는 인도를 가로질렀고 바이크를
출발시키고 어
 쩌고 할 겨를이 없었던 기동대는 일제히 무차별사격에 들어갔다.
타당,탕,탕,타앙,피잉!
 그러나 그들의 사격솜씨가 아무리 좋다한들 70마일로 달려가는 목표물을 잡아낼 수
는 없었
 다. 철로 된 건물벽에 흠집과 상처를 만들어주면서 칸을 놓쳐버린 그들은 다시
바이크의 방향
 을 돌려야만 했다.
 바이크 기동대 앞에서 칸이 나타나자 뒤따라오던 지프부대도 당황해했다. 갑자기
나타난 칸
 은 그들이 도로를 막을 수 있는 시간을 빌려주지 않았고 지프안에 타고있던 소수의
전투대원들
 이 그를 멍하니 보고있을 시간조차 벌어주지 않았다. 역시 지프 앞으로 돌진하던
칸은 말을 하
 면 들릴 거리가 되었을때,바이크 핸들을 옆으로 강하게 꺾었다. 건물과
건물사이,인도와 인도
 사이에 난 도로는 핸들이 꺾인 칸의 바이크를 받아주었다.
"제기랄,저녀석 쫓아! 어서!"
다가오던 칸을 보며 급브레이크를 밟았던 지프들이 엔진의 노고에 치하를 내릴
겨를도 없이
급출발을 했다. 치하를 엄청난 폭발로 감수해야만 했던 엔진은 열이 채 식기도 전에
피스톤 운
 동의 속도를 다시 높여갔다.
 그러나 피스톤을 10개를 달지 않는 이상 지프가 바이크를 따라잡을수는 없었다.
그리고 10개
 를 단다는 것 자체도 무리였기 때문에 현실적으로 불가능한 일이었다. 결국
지프부대는 예니의
뒤를 찾는것에는 성공했지만 잡는것에는 실패하고 말았다. 칸을 저 멀리 보내주기
위해 달리고
있다는 느낌이 든 하사는 칸이 시야에서 사라졌을때 하는 수 없이 입맛을 다시며
추격을 멈추
 게 했다.
 탈주자 지미 긱을 잡지 못한것보다 반역자 예니 쇼소를 잡지 못한것이 그들에게는
더욱 큰
실이 되었다. 미드웨이에서 가장 뛰어난 전투대원을 잃은 것 이상으로 그녀를 적으로
만드는
바람에 당장 소대 하나가 사라질 위험에 처한 것이다. - 이정도 생각을 할 수 있는
기계뇌를
가진 하사는 100명의 소대가 임시대장이 죽으면서까지 그들을 잡지 못한것에 대한
변명을 찾기
시작했다. 하지만 변명을 찾는것이 그리 쉬운일은 아니었다.
-------------------------------------------------------------------------
뭐...변명찾는일...쉬운일은 아니죠...
그나저나 내일 기술시간은 과연 어떻게 때워야 하는가...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(31) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [71] 큰푸른물 - 3.(32) 큰푸른물을 향한 꿈.
      강력한 3D 기능 - 쟈네트 지포스2 GTS 32MB - 173,000 원
제목 : []큰푸른물 - 3.(32) 큰푸른물을 향한 꿈.
오발탄이라고? 당한 바센이나 본 칸이나 아무도 그 말을 믿지 않았다. 굳이
오발탄이었다는
것을 말할 수 있었을까? 하지만 1cm가 채 조금 넘는 총구를 3,4m앞에서 정확하게
맞췄다는 것
 은 더욱 믿을 수 없는 사실이었다.
 그러나 오발탄인지 아닌지 구별하는것이 중요한 것은 아니었다. 한발을 뒤로 짚으며
중심을
잡았던 바센은 예니가 눈앞으로 다가오는것을 빤히 바라보았다. 눈으로는 충분히 볼
수 있는
스피드였지만 그녀에게 생각하고 자시고 할 시간조차 주지 못했다.
 퍼억! 배가 고픈것도 아니었지만 바센은 뱃가죽이 등에 붙는것만 같았다. 허리가
뒤로 당겨
 지자 상체는 앞으로 수그려졌고 무릎은 푹 고꾸라졌다. 바센의 옆으로 지나가면서
별 동작도
없이 내지른 예니의 발은 정확하게 바센의 배를 가격했다. 기계로 된 팔에 비해
어쩌면 바센보
 다도 더 약할수도 있는 가느다란 예니의 다리였지만 이미 수많은 전투를 경험한
예니에게 힘은
별로 중요하지 않았다. 스피드한 공격은 그에 맞먹는 힘을 동반한다. 바센은
비명조차 지르지
못하고 주저앉아 버렸다.
 "이정도에서 끝내겠어. 이제 어떻게 해야 하는지 알겠지?"
 순간적으로 숨이 막혔던 바센은 입까지 호흡기관으로 사용하면서 간신히 막힌 목을
뚫어냈
 다. 약간의 어지러움증에 어질어질한 눈앞이 조금 흔들렸고 동시에 차르릉 하는
쇳소리가 들렸
 다.
 "열쇠는 여기 있어. 죽이지는 않을테니까 잘 돌아가. 한번만 더 칸에게 뭐라
고 지껄이면 대검이 네 목을 기다리고 있을거야."
 칸에게서 열쇠꾸러미를 뺏어들은 예니가 열쇠를 던져주며 입안에서 말을 던져냈다.
바센은
말로 대답을 하는것은 커녕 고개를 끄덕거리는 바디랭귀지 조차 할 수 없었고 그런
그녀를 지
 나쳐 예니는 칸을 데리고 호텔쪽으로 향했다. 바센에게 다가가려고 해보던 칸은
예니에게 끌어
 당겨지면서 몸을 호텔을 향해 돌렸다.
 총소리에 놀라 직접 밖으로 나왔던 가이드가 호텔로 들어오는 칸과 예니를 보았다.
문을 사
 이에 두고 둘을 본 가이드는 우선 문을 열어주며 그들을 들여보냈고 당겼던 문을
밀며 밖으로
나갔다. 하지만 리무진들이 멈춰서는 현관 앞에서는 아무것도 볼 수 없었다.
 카운터에 다가간 칸은 열쇠를 찾았다. 카운터에서는 교대시간이 다 되어가는듯
잠오는듯한
손길로 열쇠를 건네주었고 그것을 받아든 칸이 앞장을 서서 계단쪽으로 걸어갔다.
밝은 호텔
안에는 늦은시각을 지나 이른시각을 향해가는 때라 아무도 없었다. 둘의 발자국
소리가 선명하
 게 호텔을 울렸다.
 칸의 뒤를 따르던 예니는 갑자기 그녀 앞에 계단이 나타난것을 보았다. 계단을
바라보던 예
 니는 그녀의 앞에 있어야 할 무언가가 없다는것을 알아채고는 밑을 바라보았다.
 "으으음...세상이 움직인다는게 증명되는 영광의 순간이야..예니."
 예니의 앞에서 피곤이라는 무게덩어리를 이기지 못한 채 다리가 풀려버린 칸은
나사풀린 무
 릎인양 풀썩 주저앉고 말았다. 급히 그를 예니가 끌어올렸고 칸의 다리가 바닥에
질질 끌리는
 것을 본 예니는 아예 상자 올리듯이 안아올렸다.
 "왜 그래? 다리 다친거야?"
 "다친건 아닌데....미안해..방까지 부축좀 해줘."
 "으응."
 다행히 칸이 잡았던 방은 2층이었다. 계단을 올라가자 몇발 가지 않아 그가 묵는
방이 나타
 났다. 칸에게서 열쇠를 받아든 예니가 한손으로는 그를 든 채 남은 손으로 문을
열었다. 철커
 덕. 모두가 잠든 고요한 호텔 복도에 손잡이가 열리는 소음이 발생했다.
 하나밖에 없는 침대위에 던져진 칸은 가쁜숨을 몰아쉬며 손을 눈 위로 올렸다.
어지러움을
도저히 이길 수 없었던 그는 눈을 감은 채 머리가 정리되기만을 기다렸다. 몸이
안정이 되자
셔츠에 물든 피의 비린내가 그의 코를 간지럽혔다. 손을 들어 셔츠를 찢어내려
했지만 이미 힘
 이 모두 빠진 뒤라 왼팔소매로 팔을 옮기는것조차 쉽게 되질 못했다.
 왼팔소매로 가는것을 목표로 잡은 오른손이 왼팔 위로 툭 떨어졌다. 결과적으로
양팔로 머리
 를 감싼 자세가 된 칸은 눈이 조금씩 침침해지는것을 느꼈다. 한숨을 토하기 위해
열린 입에서
말이 부록으로 딸려나왔다.
 "예니. 조금만 쉬었다 가면 안될까?"
 "지금 상황으로서는 안.....되는것이 아니라 당연히 그래야겠어. 얼마나 피
곤해?"
 "일어날 수 없을만큼. 짐이 얼마 안되니까 정리좀 해 줘. 바로 출발할 수 있
게."
 "...그래. 그럼 쉬었다 가."
 스탠드등 아래에 놓인 가방을 든 예니도 물에 젖은 솜 마냥 침대 곁에 드러누웠다.
늘씬하고
길다란 예니가 바닥에 눕자 좁은 방이 가득 채워지는듯한 느낌이었다. 팔을 괴고
누운 예니는
몸이 쉬는 휴식시간을 머리를 굴려보는데 사용했다.
 사실 마냥 이렇게 쉬고있을 시간은 없었다. 바센이 어떻게 할 지는 모르겠지만
갱스터들이
바센을 죽이지 않고 그녀의 말을 믿는다면 그녀와 칸은 반란군뿐만이 아니라 더욱
상대하기에
귀찮은 갱스터들에게도 쫓겨야 한다. 물론 그녀에게 있어서 갱스터들이 큰 문제가
되는것은 아
 니었지만 역시 문제는 칸이었다. 싸우는 기술보다는 도망가는 기술이 그녀보다 훨씬
나은 칸이
몸을 움직일 수 없을 정도로 좋지 않다면 회복될때까지 마냥 기다려야 했고 그것은
갱스터와
반란군에게 엄청난 시간적 여유를 가져다 줄것이 분명했다.
 여기서 예니는 잠시 바센의 신뢰도에 대해 생각해보았다. 그에 대한 그녀의 기억은
부정적으
 로 다가왔다. 갱스터들이 그녀의 말을 믿을 가능성. 100%. '어둠의 레이디'라고
불리기까지 하
 는 바센의 말을 믿지 않는다면 갱스터들로서는 활동반경이 꽤나 좁아질것이다.
그것을 잘 알고
 있는 예니는 칸을 데리고 미드웨이를 탈출하는 방법에 대해 생각해보았다.
 그러나 그녀가 취할 수 있는 방법이 모두 막힌 지금 아무리 머리를 굴린다 하더라도
막힌 길
 이 생기는것은 아니었다. 때로는 길을 만들면서 가야 할 필요성도 있지만
지금으로선 두갈래의
길을 빼면 전혀 땅조차도 보이질 않았다.
칸이 깨어난것은 예니가 탈출문제를 주제로 고민한 지 1시간정도가 지났을 때였다.
아주 자
 연스럽고 당연하다는 듯이 침대위에 벌떡 일어나 앉은 칸은 힘이 좀 더 남아있다고
짐작되는
오른팔로 셔츠를 찢어냈다. 볼품없는 그의 몸이 드러났고 피비린내가 다시한번 그의
코 앞으로
지나갔다. 종잇장처럼 찢어진 셔츠는 칸의 두손에 의해 한번 더 두조각이 났고 개중
깨끗한 셔
 츠의 한 부분을 들고는 끔찍하게 드러난 왼팔 상처에 갔다댔다. 낫기도 전에 다시
재발한 상처
 는 쩍 벌어져 속살을 유감없이 보여주고 있었다.
 칸의 부스럭거리는 소리에 예니는 눈을 떴다. 침대밑에서 올려다 본 그녀의 눈에는
칸이 앉
 아있는것이 들어왔다. 상처가 터지지 않게 확실하게 셔츠를 붕대삼아 묶어낸 칸은
벌어진 상처
 가 모아지는 아픔에 엄살이 섞인 비명을 질렀다.
 "아야야야야."
 "칸,언제 일어났어?"
 코트자락을 이불삼아 바닥에 누웠던 예니가 일어서며 물었다. 일어서면서 코트 끝을
밟아버
 려 잠시 중심을 잃었던 그녀가 침대를 두손으로 잡고 엉거주춤한 자세로 섰을때
칸은 이빨로
셔츠를 물어 강하게 잡아당겼다.
 "아야야야야..아...아아..방금. 이제 출발해야지?"
 "몸은 괜찮아? 지금 바로 출발해야 하는데....."
 "괜찮아. 내 바이크가 어떤 구조로 되어있는지 한번 보라구."
 예니는 아리쏭한 표정을 지었고 셔츠만 입은 채 자리를 훌훌 털며 일어선 칸은
침대위에 함
 께 던져졌던 라이플을 집어들었다. 고개를 몇번 휘휘 저으며 새로이 시선을 확보한
그는 예니
 에게서 리의 사진가방을 받아 매고는 셔츠에 달려있던 쇠줄을 주머니에 쑤셔넣으며
문으로 향
 했다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(32) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [72] 큰푸른물 - 3.(33) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(33) 큰푸른물을 향한 꿈.
그러나 뒤에서 칸의 걷는모습을 하나에서 둘까지 감상할 수 있었던 예니는 두손으로
사각형
 을 만들어 그 안에 칸을 넣는 대신 고개를 설레설레 흔들며 칸에게로 갔다. 좌우로
스텝을 밟
 던 칸에게 다가가는것은 금방이었다. 칸을 부축하며 그녀가 말했다.
 "잠시만 기다려. 아무래도 그 몸으로는 못갈 것 같아."
 "어쩌려고?"
 칸이 예니를 쳐다보며 물었다. 그러자 예니는 별말 하지않으며 코트의 주머니
속으로 손을
집어넣었다. 길다란 코트의 주머니는 역시 그 길이에 대해 많은 여유를 가지고
있어서인지 예
 니의 손목까지 삼켜버렸다.
 주머니가 뱉어낸 예니의 손바닥에는 주사기가 하나 들려있었다. 휑한 눈으로 그것을
바라본
칸이 말했다.
 "뭐야?"
 "피로회복제. 이거 맞지 않으면 미드웨이 밖으로 나갈때까지....마약 아냐!"
 칸이 의심스러운 눈길로 바라보자 예니는 소리를 빽 질렀다. 그러지않아도 나사가
풀린 다리
 가 예니의 고함에 한번 뒤로 휘청거렸고 어색하게 웃으며 칸은 팔을 내밀었다. 검은
조끼 밖으
 로 드러난 그의 팔은 근육은 커녕 힘줄하나 제대로 보이질 않았다.
 칸의 손목을 움켜잡은 예니는 팔꿈치 근처에서 핏줄을 찾았다. 희미하게 보이는
파란 선이
하나 있었고 손목을 잡고 있던 손을 팔을 쓸며 팔꿈치 밑으로 옮겼다. 주사바늘이
핏줄로 쑥
들어갔다.
 바늘이 주입되자 따끔거리는 느낌에 칸은 팔을 움찔했지만 예니가 꽉 잡고 있던
터라 별다른
움직임이 없었다. 1/3쯤 주사바늘이 들어가자 예니는 피스톤을 꾹 눌렀고 주사기
안에 들어있
 던 투명액체가 피스톤에 밀려 바늘을 타고 칸의 몸속으로 들어갔다.
 피스톤이 액체를 모두 뽑아내자 예니는 천천히 주사바늘을 빼냈다. 막고있던것이
빠지자 자
 그마한 구멍에서는 피가 퐁 조금씩 흘러나왔다. 손으로 피를 지워낸 예니가 칸의
조끼에 슥슥
닦으며 말했다.
 "당장은 아무것도 모르겠지만 조금만 있으면 효과가 있을거야. 그렇다고 힘
이 솟아 나는것도 아니니까 그런 포즈는 잡지 말고....진짜 마약 아냐!"
 팔을 구부리며 튀어나오는 근육을 보려던 칸은 펴고 있을때나 팔의 굵기가 변함이
없자 마약
중독자인양 쓰러지는 시늉을 해보였다. 그러나 반쯤 쓰러졌을때 예니가 내지른
또한번의 고함
 이 그를 일으켜세웠다.
 벽에 몸을 기대어 선 채 눈을 몇번 깜박거리던 칸은 양손으로 얼굴을 싹 쓸어내며
표정을 풀
 었다. 손에 가렸던 시선이 조금씩 생겨나자 칸은 등을 벽에서 밀어냈다. 칸이
움직이자 예니가
먼저 문 앞에 꽂혀있던 열쇠를 들며 문을 열어 밖으로 나섰다. 복도에는 등이
켜져있지 않은
채 깜깜해져 있었다.
 예니가 열쇠로 문을 잠글동안 칸이 먼저 방 앞에 있는 계단을 향해 걸어갔다. 그리
넓지않은
계단 위에는 작은 불빛 하나가 켜져있어 높낮이의 구분을 하는데 용이하도록
배려해주었다. 불
 빛의 도움을 빌어 한번에 계단을 한칸 내려갈 수 있었던 칸은 크게 울리는 자신의
발소리에 귀
 를 기울였다. 오오. 운동화녀석. 에어가 모두 빠지고 나니까 너도 구둣발 소리가
나는군?
 운동화로 구둣발 소리를 내려고 천천히 발 뒤꿈치부터 땅바닥에 붙이며 칸은 계단을
내려섰
 다. 그러나 자신의 발 밑에서는 고무 특유의 찌익 - 그이는 소리만이 났다. 어?
그럼 내 귀가
잡아낸 소리는 내가 뱉어낸 소리가 아니고 내가 뱉어내지 않은 소리는 내가 잡아낸
소리인
 데....젠장,내 신발에서 나는 소리가 아니잖아.
 어느새 구두굽에서 나는 소리가 고요한 호텔안을 점령했다. 그 수는 점점 더
늘어갔고 벽에
반사되는 소리는 수를 두배 세배 더 늘려주었다. 뚜벅,뚜벅,뚜벅. 온니온 제품이군.
눈보다는
귀에 더 일가견이 있는 칸은 소리로 구두를 만든 회사를 알아냈다. 지금 그게
중요한게 아니잖
 아! 그렇게 일가견이 있는 귀가 쓸데없는 곳에 쓰일동안 일가견이 없는 눈은 더욱
필요한것을
찾아냈다.
 호텔 현관앞은 검은 정장에 색색의 넥타이에 길고 짧은 여러가지의 머리를 한
사내들이 꽉
메우고 있었다. 줄잡아 스물은 넘어보이는 수였다. 그것으로 끝났다면 문제될 것이
없었지마는
칸은 곧바로 자신이 직면한 문제점을 잡아낼 수 있었다. 사내들의 손에 쥐어진 무기
역시 사시
 미 칼에서 부터 기관총까지 종류가 다양했다.
 칸의 움직임이 뚝 끊겼다. 표정은 심각하게 일그러졌고 방금전까지 그를 괴롭히는
피곤함은
칸에 의해 괴롭힘을 당하는 존재가 되었다. 피곤을 저 멀리 묻어버린 칸의 눈과
사내들 중 한
 명의 눈이 서로 마주쳤다.
 "저기있다! 잡아!"
 카운터를 점령한 채 장부를 뒤적이고 1층 여기저기를 둘러보며 통로란 통로는
모조리 메우고
 도 남은 사내들이 일제히 계단위를 쳐다보았다. 그곳에는 검은 조끼에 별로 볼것도
없는 몸매
 를 자랑하는 남자가 한명 서 있었다. 그들은 망설일것도 없이 무기를 들어 그를
겨냥했다.
 그때 마침 잘 안빠지는 열쇠를 그냥 내버려둔 채 예니가 계단으로 다가왔다. 칸의
위에서 1
 층을 바라보던 예니가 찢어질듯한 고음의 톤으로 비명을 질렀다.
 "카아안!"
 총에 맞고 자시고 할 것도 없이 칸은 뒤를 돌아보았다. 계단의 끝에는 예니가
두주먹을 꼭
진 채 공포스러운 눈길로 그를 바라보고 있었다. 칸은 주저하지 않고 마음속으로
둘,열,넷을
세며 계단위로 몸을 날렸다.
 "예니! 엎드려!"
 그러나 예니는 칸이 시킨대로 할 수가 없었다. 칸이 몸을 날리며 그녀를 잡고
넘어졌기 때문
 이었다. 예니를 끌어안은 채 앞으로 엎드린 칸은 그녀와 함께 복도쪽으로 굴렀다.
한바퀴를 구
 르자 둘은 어둠속에 묻혔고 실루엣조차 잘 보이지 않은 예니의 볼을 살짝
두드려주며 칸이 일
 어섰다.
 "미안해. 워낙 급해서 말이지. 그건 나중에 따지고,아무래도 바센양이 갱스
터인지 마스터인지 끌고 온 것 같은데 먼저 여길 피하자구."
 "으..으응...갱스터들이었어?"
 목표를 잃은 총탄들은 마구 벽을 때려내며 호텔의 밤을 깨웠다. 밤은 아직 다 가지
않았건만
이미 새벽은 시작된것만 같은 총성이었다. 칸이 일어서서 어둠속을 가려내기 위해
안경을 쓸
동안 예니는 멍한 얼굴로 그대로 누워있었다. 그녀의 양 볼은 불그스레졌고 머리에는
열기운이
확 달아올랐다. 칸이 제대로 볼 수 있었다면 "몸살이야? 이럴땐 판피린이
필요한데..."등의 말
 을 했겠지만 칸은 예니가 일어나기만을 기다렸고 예니는 신기한 기분에 휩싸인 채
느릿느릿하
 게 몸을 일으켰다. 하..하하...칸이 나를 안아...줬...어?
 하지만 감상에 빠질 시간은 없었다. 예니가 칸의 손을 쥐자 칸은 그대로 계단의
반대쪽을 향
 해 달리기 시작했다. 등이 켜져있지 않아 예니는 앞을 잘 볼수 없었고 그래서
그녀를 칸이 이
 끌어야 했다. 양사방에서 불평의 소리가 스테레오로 들려오는 가운데 갱스터들
몇몇이 구두소
 리를 내며 2층으로 올라오는 소리가 더해졌다.
 복도의 끝은 왼쪽으로 휘어있었다. 그렇다면 끝이 아니겠지. 복도가 안내하는 길을
따라 왼
 쪽으로 돌아선 칸은 순간 복도가 반으로 줄어드는 느낌에 팔로 앞을 가렸다.
"젠장할,누구야!"
 "젠장할,누가 이렇게 시끄럽게 하는거야!"
 칸 앞에서 문이 열리며 그의 길을 막아섰다. 달리는 힘을 이기지못해 문에 부딪친
칸은 문을
세차게 닫아내다 무언가에 튕겨 옆으로 중심을 넘겼다. 중심은 칸이 서있지 못하도록
방해했
 다. 쿠당탕,쿵탕!
 앞서 달려가던 칸은 예니를 잡고 있던 손을 놓아버리며 혼자 반대편 벽에 굴러
부딪쳤다. 칸
 이 문에 부딪치는 덕분에(?) 멈춰설 수 있었던 예니는 복도가 반으로 줄어든 원인을
찾기 시작
 했다. 그 일은 그리 오래걸리지 않았다.
 "죽일녀석,네녀석이 이렇게....."
 문 뒤에서 나오는 굵직한 사내의 음성은 어둠속에서 끊겨버렸다. 문에는 구멍
하나가 뚫린
채 약한 빛을 새어내고 있었다.
 "그를 건드리지 마. 마음대로 먼저 달려가는 사람을 방해하고는..."
 풀썩. 육중한 덩치가 쓰러지는 소리가 났다. 권총을 허리에 다시 차고는 예니는
칸을 일으켜
 세웠다. 가볍게 들린 칸이 타이르는듯한 투로 말했다.
 "저자를 죽일것까진 없잖아?"
 "있어. 내가 하는 일을 방해했어. 저자의 운이 없는거야."
 씩씩거리는 숨소리가 말과 함께 새어나왔다. 따지고 있을 시간이 없는 칸은 별말
하지않고
예니의 손을 잡은 채 다시 앞으로 뛰어나갔다. 문은 닫히지 않았고 사내는 복도에서
시체놀이
 를 하며 복도의 너비를 반으로 줄인 채 갱스터들을 맞이하였다.
-------------------------------------------------------------------------
하아암...오늘도 롯데가 지다니..
원래 3장 후반에서는 끝날때까지 긴장을 풀리지 않게 하려고 했는데
중간중간에 긴장이 풀리는 부분이 들어가버렸네요. --;;
뭐...긴장을 너무 오래 가져가다간 억지성 글이 될 것 같았지만...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(33) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                  [73] 큰푸른물 - 3.(34) 큰푸른물을 향한 꿈.
제목 : []큰푸른물 - 3.(34) 큰푸른물을 향한 꿈.
또다시 나타난 복도의 끝은 이번엔 오른쪽과 왼쪽 두갈래로 나뉘어져 있었다.
두갈래의 층층
 으로 된 길은 올라가는것이 가능하고 내려가는것이 가능한 길이었다. 어둠에서
빠져나온 칸과
예니는 뛰는것을 멈추고는 잠시 숨을 돌렸다.
 괴로운듯한 표정을 지으며 칸은 계단의 위와 아래를 둘러보았다. 위는 평범하게
3층으로 향
 하는 계단이었지만 난간에서 내려다본 아래는 1층뿐만이 아니라 자신의 바이크가
있는 지하주
 차장까지 이어져있었다. 칸은 예니를 불렀다.
"예니. 넌 먼저 계단따라서 지하주차장으로 가 있어."
 "넌?"
 "3층으로 올라갔다가 뒤따라갈거야. 주차장에서 만나자."
예니가 무슨 천재 대가리 터지는 소리냐라는 눈으로 칸을 바라보았다. 드디어 노망에
걸렸구
 나. 젊은이 노망은 몽둥이로 해결한다던데...몽둥이가 어디있지? 그러나 예니는
몽둥이를 찾지
 는 않았고 칸이 설명을 덧붙였다.
"도망치는것은 너보다는 잘 할 수 있어. 그리고 너는 무거운것들만 등에 짊
어매고 있잖아. 그러니까 주차장으로 가서 가장 신기하게 생긴 바이크에 가
있어. 나도 금방 따라갈테니까."
그때 어둠의 저편에서 호텔의 새벽을 알리는 구둣발 자명종소리가 울렸다. 방금의
현실이 조
 금씩 과거로 넘어갈때마다 자명종소리는 수가 많아진듯 점점 커졌다. 칸이 급하게
말했다.
"알겠지? 넌 먼저 아래로 내려가."
 "....응."
표정은 걱정이 가득 실린 표정이었지만 예니는 대답을 했다. 그 즉시 칸은 몸을 돌려
3층으
 로 오르기 시작했고 뭔가 더 말할것이 있었던 예니는 다만 닿지않는 손을 뻗어
말없이 그를 불
 러보려 했다. 보이는것은 그의 뒷모습 뿐이었고 불러도 그가 돌아오지 않을것이라고
생각했을
 때,예니는 난간위로 올라섰다.
 매고있던 베낭에서 샷건을 꺼내든 예니는 그대로 아래로 뛰어내렸다. 2층
계단난간에서 1층
 까지는 5m나 되는 높이인데다 난간의 바로 아래는 계단이기 때문에 1층보다 더 낮은
위치에 있
 었다. 1층에 남아 통로를 봉쇄하고 있던 갱스터들은 검은 코트자락을 날개처럼
펼치며 뛰어내
 리는 예니를 발견했고 무시못할 높이에 그녀를 잡겠다는 생각대신 우선 그녀를
걱정해야겠다는
마음부터 먼저 품었다.
"타앙!"
그 마음은 그들의 뒤에 있던 현관 유리창이 산산조각이 나면서 함께 깨어지고
말았다. 와장
 창창! 마음이 깨어지는 소리도 이런 소리일까? 샷건의 총구에서 불을 뿜는것과
동시에 일직선
 상 앞에 있던 갱스터들은 황급히 몸을 옆으로 날렸다.
 터억. 5m가 넘는 높이를 단숨에 뛰어내린 예니를 받쳐준 두 발이 지릿지릿하게
울렸다. 그것
 은 머리끝까지 흔들었고 고통이 되어 예니를 괴롭혔다. 그러나 예니는 엄살을 떨
시간도 없었
 고 그럴 성격도 되지 않았다. 무릎을 한껏 굽히며 쭈그리고 앉아 중심을 잡은
예니는 계단의
아래를 향해 뛰어가기 시작했다.
 3층에 도착한 칸은 라이플을 꺼내들고 2층에서 보이지 않는 곳에 숨었다. 시야를
확보한 칸
 은 라이플을 곧추세우고는 고개를 벽 끝으로 가져가 아래를 힐끗 내려다보았다.
그리고는 입으
 로 욕을 내뱉었다.
"X같은 놈들. 모조리 이곳으로 올라오다니."
칸은 총신을 잡고 밑으로 잡아당겼다. 철컥. 보이지 않는 곳에서 나는 라이플의
장전음은 그
 를 쫓던 갱스터들에게 공포의 대상이 되기에 충분했다. 계단을 오르던 갱스터들은
주춤하며 그
 자리에서 멈춰섰고 2층 계단 난간에서 예니를 찾다가 막 3층으로 올라서려던
갱스터들은 고개
 를 들었다.
 칸은 계단쪽으로 라이플을 슬쩍 내밀었다. 사람은 보이지 않고 갑자기 나타난
라이플의 총구
 는(큰푸른물 나온다~~아아아~~)갱스터들로 하여금 칸에게서 조금 더 멀어질 수
있도록 해주었
 다. 원래대로라면 얼른 피하든지 무시하며 돌진해야 응당 맞는 것이지만 그럼에도
불구하고 그
 들 뿐만이 아니라 그자리에 얼어붙는것 역시 정상이었다.
"콰앙! 쾅!"
2연장으로 된 라이플에서 동시에 두발의 탄환이 발사되었다. 가장 계단에 높게
올라있던 갱
 스터가 미처 그것을 피하지 못한 채 어깨에서 피를 뿌리며 계단을 굴렀다. 손을
들어 앞을 막
 았던 갱스터들이 다시 정신을 차리고 위를 올려다보았을땐 라이플은 이미
사라져있었다. 2층에
있던 갱스터들중 리더인듯한 자가 모두에게 말했다.
"여자는 잡지 않아도 되니까 1층에 있는 녀석들에게 맡겨! 전원 3층으로 올
라가 저xxx를 찢어죽여!"
빠르게 3층으로 올라선 리더는 마침 바로 앞의 벽에 있는 스위치를 발견했
다. 손을 뻗어 스위치 3개를 모두 누르자 저 멀리 보이는 복도와 계단이 동시에
환하게 밝아졌
 다. 밝은 불빛 밑으로 칸이 뒷모습을 보이며 반대쪽으로 달려가는 모습이 눈에
들어왔다.
 발빠르고 구두를 신고 정장을 입은 갱스터들보다 뛰기에 편한 칸은 복도를 달린다기
보다는
발로 박차 앞으로 한걸음씩 뛰쳐나가는듯한 모습으로 갱스터들에게서 멀어져갔다.
그의 발에
밟힌 복도의 털장판은 조금씩 벗겨져 다음날 보게 될 청소부들을 환장하도록
만들었다. 복도의
양옆에서는 라이플의 총성에 잠을 깬 투숙객들의 신음소리들이 호텔내의 소음공해를
높여주고
있었다.
 그러나 칸이 복도끝에서 오른쪽으로 방향을 틀었을때부터 갱스터들과의 거리가
좁혀지기 시
 작했다. 눈에 보이지는 않았지만 칸의 다리가 체력의 한계를 드러내며 풀리기
시작했고 옆구리
 가 아파오는것이 달리기를 방해한 것이다. 그리고 더 큰 이유는 그의 등뒤가 아닌
눈 앞에 있
 었다.
 복도끝에 다다른 갱스터들은 그들과 반대쪽의 끝으로 달려가는 칸을 발견했다. 가장
먼저 도
 착한 갱스터 둘은 그를 향해 쫓아가는 대신 권총을 들고 그의 등뒤를 겨냥했다.
초점이 한곳으
 로 모아지고 손에 지령이 들어갔다. 하지만 그 순간 초점은 옮겨졌다.
"이봐,쏘지마! 우리편이야!"
새로운 초점을 받은것은 칸의 눈앞에서 나타난 갱스터들이었다. 1층에 있던 갱스터들
중 몇
 은 예니를 쫓아가고 몇은 3층까지 올라왔는데 하필이면 그때 칸을 만나게 된
것이었다. 가장
먼저 도착한 갱스터는 불과 몇미터 앞에 칸이 존재하고 있자 그의 등뒤에 누가
있는지 살필것
 도 없이 권총부터 뽑아들었다.
 눈앞이 붉은 빛 대신 검은정장으로 채워지자 칸의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그리고
자신을
향해 음흉한 웃음을 짓는듯한 권총의 총구란....젠장할,기분나쁜 웃음 짓지 말라구!
네녀석이
계속 그러니까 눈에 헛것이 보이잖아!
 그의 도망치는 기술의 잠재실력이 한순간에 폭발했다.
"쉬이익. 촤라락!"
몸을 벽 한쪽으로 붙이며 칸은 주머니에 넣었던 손을 앞으로 내뻗었다. 손끝에는
시퍼런 쇠
 줄이 달려있었고 그것은 갱스터의 손을 향해 뛰쳐나갔다. 마치 칸이 손에서
레이저라도 발사한
것 처럼,쇠줄은 갱스터의 손에 칭칭 감겼다. 한바퀴 감긴 쇠줄은 칸의 손에 이끌려
방향을 틀
 었다. 권총의 입구는 칸 대신 복도바닥으로 떨어졌고 갱스터는 급하게 방아쇠를
당겼다. 하지
 만 총알은 호텔붕괴위험의 원인을 초래함과 함께 복도의 품에 안겼다.
 내려가고 올라가는 계단의 난간은 그리 멀지않은곳에 있었다. 방아쇠가 당겨지고
나서 칸은
갱스터의 옆으로 지나갔고 그를 돌아보기 위해 자신도 모르게 몸에 힘을 뺐다.
그러자 갱스터
 는 칸에게 끌려나갔다.
 쇠줄을 든 오른팔에 묵직한 무게가 실리는 것을 확인한 칸은 난간에서 예니처럼
뛰어내렸다.
"으아아아악!"
쇠줄이 감긴 손목이 칸의 무게때문에 강하게 조여졌다. 갱스터는 비명을 지르며
난간쪽으로
넘어졌고 팔을 내뻗은채 끌려나갔다. 난간 다리의 간격보다 머리가 큰 갱스터는
머리가 걸리면
 서 밑으로 떨어지지는 않았고 팔만이 아래로 툭 떨어졌다.
 갱스터를 고정기둥으로 삼은 칸은 안전하게 아래의 계단으로 떨어졌다. 칸의
발바닥이 간신
 히 계단에 닿았고 갱스터는 뽑힐듯한 손목으로 손을 뻗어 팽팽하게 늘어져 있는
쇠줄을 풀었
 다. 쇠줄이 풀린 손목에는 빨간줄이 선명하게 그여져있었다.
"니기미,어떻게 저 아래로 내려간거야? 모두들 저녀석을 쫓아! 어서!"
칸은 등에 기대어져 있는 예니에게 작은소리로 말했다.
"우리가 살 수 있을까?"
예니는 기대고 있는 칸에게 작은소리로 말했다.
"지금 살아있잖아."
칸은 씁쓸하게 웃으며 주위를 쓱 둘러보았다. 360도를 반으로 나눈 각도안의
모습만이 눈에
들어왔지만거기서 본 장면만으로도 보이지 않는 나머지 부분도 짐작할 수 있었다.
 둘은 갱스터들에게 둘러싸여 있었다. 칸은 예니가 내려왔던 계단의 반대쪽으로
내려왔었고
그때 예니는 칸을 발견하고는 그쪽으로 달려갔다. 하지만 예니는 칸의 뒤를 쫓아오는
갱스터의
수를 간과하고 있었다. 칸을 쫓아오는 수가 너무나도 많았다. 거기다가 하필 칸과
예니가 만난
 곳은 칸의 바이크에서 한참 떨어진 곳이었다. 한쪽에서 밀려오는 갱스터의 수에
밀려 반대쪽으
 로 달아나던 둘은 칸까지 지하로 도망친 이상 1층을 막고 있을 필요가 없다는
리더의 판단에
의거해 내려온 또다른 무리의 갱스터들을 만났다. 그리고 양쪽에서 압박해오는 탓에
그들에게
갇히고 말았다.
"이봐. 왜 우리를 이렇게 쫓아온거야? 무슨 이유라도 있어?"
 "네녀석이 바센이 갖고 있던 무기를 훔친 녀석이지? 어디로 빼돌렸어?"
 "너희가 나보다 기억력이 좋아서 그걸 기억하는지는 모르겠지만,도대체 그
말은 어디서 들은거야?"
"헛소리 지껄이지 말고 빨리 말해!"
아이고 맙소사. 오늘의 바센양은 사흘전의 바센양이 아니었군요. 바센이 갱스터들을
이렇게
빨리 동원하리라고는 생각도 못했던 칸은 막심한 후회속에 몸에 힘이 빠지는 것을
느꼈다.
 그러나 쓰러지지는 않았다. 그를 쓰러지지 않게 지탱해주는 손이 그의 손을 잡았다.
"말로해서는 이미 안통하는 상대야. 여기서 빠져나갈 방법부터 찾아야 해."
 "어떻게?"
예니의 말이 심하게 떨리고 있었다. 서로 맞대고 있는 등이나 잡고있는 손은 떨리지
않았지
 만 예니역시 긴장감에 가슴이 뛰었다. 따뜻하다라...사이보그들도 기계는 아닌
모양이로군.
"빠져나갈 수 있어. 내가 안되면 너라도 빠져나가야 해. 나는 살아남을 수
있으니까."
 "알겠으니까,본론만 말해. 지금 그런걸 따질 시간이 없잖아."
예니의 심호흡 소리가 들렸다. 동시에 권총을 들고 있는 손을 머리쪽으로 가져갔다.
"안경 쓰고있지? 눈을 감아. 그리고 총소리가 나면 뛰어. 어디로든."
예니의 말에 칸은 눈을 감았다. 어둠이 눈을 잠식했고 귀는 더욱 밝아졌다. 예니의
움직임이
멈춰진것이 느껴졌다.
 그때까지 갱스터들은 아무것도 하지 않고 가만히 있었다. 중간에 적을 두고
둘러쌌을때 사격
 을 하게 되면 서로 맞게되는 경우가 생기기 때문이었다. 갱스터들 역시 숨소리를
죽인 채 둘을
겨냥하고는 가만히 있었다.
 잠시 후,예니의 손가락이 조금 움직였다. "타아앙!"
 -------------------------------------------------------------------------
3장 끝이 났습니다. 이제 4장 제목을 고민하는것과 동시에...
예니가 어떻게 될 것인지 고민에 들어가야 겠네요...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 3.(34) 큰푸른물을 향한 꿈. ]
                 [74] 큰푸른물 - 4.(1) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(1) 나는 여기에 서있다(1).
머릿속에서 온갖 생각이 맴돌았다. 망각이라는 기능을 상실한 사이보그의 피할 수
없는 고통
 이었다. 정리라도 되어있었으면 좋겠건만 기계로 된 뇌는 정리할 시간도 없이
빠르게 서로 다
 른 영상들을 기억해냈다.
 그중에서 하나 눈에 들어오는 것이 있었다. 그때까지 구심점 없이 마구 흔들리던
기억은 그
 것을 잡아내며 하나의 형상으로 만들어가기 시작했다. 불과 사흘전의 일이었다.
그는 씁쓸하게
웃는 표정으로 호프 안을 맴돌고 있었다.
 내가 그를 봤을때부터 이상한 감정이 생긴 이유가 무엇일까....잘생겨서? 차라리
못생겼다고
해줄거야. 잘싸워서? 싸우는건 나라는 년으로 충분한걸. 돈많아서? 그랬다면
만날수도 없었어.
내가....사이보그의 심장을 가지고 있지 않아서?
 기억은 계속되었다. 그를 가까이에서 본 처음의 느낌...위험에 빠져 있었던 것
같아....그
위험이..도박이었을까? 핏. 그보다 더 위험한 일들도 많은데...내가 그런 묘기를
괜히 보여준
 것은 아니었을까? 다음날 주테드에게 부탁한것도? 다 그를 위했던.....아니야. 그건
모두 그가
아닌 나를 위해서 그렇게 했던 것 뿐인데...
 그가 나에게 말해주었던것. 그가 가는곳. 큰푸른물. 나 역시도 큰푸른물을 항상
원하고 있었
 는데...그것 때문일까? 내가 처음에 그것을 알았을까? 그리고...N.Y 리. 그의 사랑.
 영상은 전혀 보이질 않았다. 어둠속에서 그의 말소리만이 들렸다.
"제겐 그런 감정자체가 남아있지 않습니다. 왜그렇게 된 것인지는...솔직히
저도 생각을 잡지 못하지만...제가 바라는것은 큰푸른물,다른것은 없습니
다."
울어버릴꺼야. 이대로 그냥 주저앉아버리고 싶어.
"이스트웨이의 N.Y 리...그녀가 아닌 이상 제 마음속엔 그런 감정은 없습니
다."
위험한 곳으로 스스로 걸어가는 사람...처음 봤을때 그런 느낌이었을거야. 왠지
위험한 곳을
바라고..그속에서 자신의 행복을 찾으려는...그리고 그곳이 아니면 안되니까...그럼
내가 느낀
 것은?
 이성과 감정이 하나가 되었다. 훨씬 침착한 이성은 복잡해진 머릿속을 단 하나의
생각을 집
 어내고는 모두 긁어내었다.
 그에게서 보호받지는 않을거야. 내가 그를 지켜줄거야. 그가 원하는 것을
얻을때까지....보
 호받는건,나에게는 전혀 맞지 않는걸.
예니는 눈을 감았다.
어차피 뜨고있어봐야 아무것도 보이지 않았다...기 보다는 어둠만이 보인다고
하는것이 더
정확한 표현일지도. 예니는 그녀의 머리위에 있던 빛을 없애버렸고 빛이 사라진
자리에는 순식
 간에 어둠이 터를 잡아나갔다. 저 멀리 있는 등불이 어둠을 몰아내기에는 자신의
자리를 지키
 는 것 조차 힘겨워 보였다.
 어둠속에서,그리고 눈을 감은 상태에서는 말소리가 더욱 정확하게 들린다. 작은소리
하나에
 도 온몸이 민감하게 반응하는 것처럼. 그래서 예니는 갱스터들의 말소리에서 그들이
당황하고
있다는 것을 쉽게 잡아내었다.
"아무것도 안보여! 저년이 내 눈에 총을 쐈어!"
 "이 빙신같은 xx! 불이 꺼진거잖아! 빨리 불 켜!"
 "등이 깨졌는데 어떻게 불을 켭니까?"
 "방금 말한 놈 누구야? 그녀석부터 먼저 죽여! 죽이기 싫으면 자살시켜! 그
리고 라이터 가지고 있는거,다 꺼내!"
 "뛰어! 칸!"
마지막 말은 예니의 외침이었다. 적외선 안경을 쓰고 있어서 상황을 알 도리가 없는
칸은 예
 니의 말에 도움을 받아 정신을 차리고 상황을 알아낼 수 있었다. 그러나 그를
움직이게 하기
위해서는 조금 더 많은 설명이 필요했다.
"어디로?"
이유는 알 수 없었지만 칸도 역시 갱스터들과 함께 당황해했다. 고요속에 울린
총성이 무엇
 을 의미하는가? 갱스터들이 당황해 하는것이 눈에 들어오긴 했지만 정확한 실물은
아니었다.
그래서 갑작스런 갱스터들의 태도변화에 칸 역시도 당황해 할 수 밖에 없었다.
침착한것은 다
 만 예니 뿐이었다.
"어느곳이든! 불이라도 켜면 이제 끝장이야! 그 전에 여길 빠져나가야 해!"
어둠속에서 그녀는 악을 쓰듯이 외쳤다. 어느곳이라는 말에 칸은 예니의 손목을 잡고
급한대
 로 곧장 앞으로 내달았다. 그의 앞에는 대여섯의 갱스터들이 길을 막고 있었지만
시력을 확보
 하지 못한 이상 칸의 표적에 지나지 않았다.
 퍼억! 라이플 손잡이에 작고 하얀것 몇개가 피와 함께 입에서 튀어나왔다. 뱉어낸
것들을 다
 시 얼굴에 맞으며 갱스터 하나가 바닥에 쓰려졌고 그 사이로 공간이 생겼다. 길다란
라이플을
회수한 칸은 이번엔 옆으로 뿌렸다. 팔에 힘은 없었지만 손잡이 자체만으로 강력한
라이플은
또 하나의 갱스터가 옆구리에 통증을 느끼며 눈물을 찔끔 짜낼 정도로 숨이 막히게
하는데 충
 분했다. 칸은 포위망을 돌파했다.
"예니,눈떠! 응? 눈 뜨고 있었어? 어쨌든 돌파했으니까 이제 괜찮아!"
 "아직 안전한건 아냐! 머리숙여!"
칸의 바이크가 그들에게서 일직선상 앞에 있었다. 그들과 갱스터들 사이에 듬성듬성
있는 기
 둥과 차량들은 훌륭한 바리게이트가 되어주었다. 흰 빛 아래에 드러난 칸과 예니를
찾기위해
더이상 불을 찾을 필요가 없어진 갱스터들이 손에 들고있는 무기를 종류를 막론하고
마구 발사
 했지만 먼저 피해를 입는것은 차량의 유리창이었다.
 허리를 낮게 숙인채 칸의 손을 잡고 달려나가던 예니는 권총을 집어넣고 베낭에
대충 쑤셔넣
 었던 샷건을 꺼내들었다. 상대가 보이지 않는 상황에서는 소리가 크면 클수록 어떤
효과든지
기대할만 했다.
"탕,철컥! 타앙,철컥!"
기관총과 권총의 소리를 압도해버리는 샷건의 발사음은 빛의 사라짐으로 화답되었다.
그들을
노출시켜준 빛이 또하나 깨져버리는 것과 동시에 갱스터들은 일제히 몸을 숙여
가까운 차나 기
 둥으로 다가갔다. 총성이 그 두발로 끝이 나자 다시 몸을 들어 차량 위로,혹은
깨어진 유리창
사이에 총을 얹어두고는 사정 볼것 없이 방아쇠를 당겼다. 젠장할,사정 볼 것 없으면
인정이라
 도 봐줘야 할 것 아냐!
 그러나 예니에 의해 번 시간은,그러니까 갱스터들이 잃은 시간은 너무나도 길었다.
빠른발의
칸이 인도했고 예니는 젖먹던 힘을 다해 칸의 빠르기를 쫓아갔다. 싸울때의 스피드는
칸이 따
 라올 수 있는 정도가 아니었지만 그것은 무턱대고 달리는것과는 또 별개의
것이었다. 물론 예
 니가 젖먹고 자란것은 아니었지만.
 많은 차량에 가려 더이상 총을 발사하는 것이 총알낭비 이상의 효과를 기대하기
어렵다는 것
 을 알게 된 리더는 몸을 일으키며 소리를 질렀다. 상대가 바이크나 차량이라도
준비해뒀다면
그들로서는 큰 낭패를 보는 셈이 되었다.
"모두 일어서서 빨리 쫓아가! 저들이 여기를 벗어나기 전에 잡아야 한다! 안
그러면 모두 자살하도록 만들어 버릴테다!"
자살시키는 것은 아니었다. 다만 자살하도록 만든다는 것 뿐이었다. 그것이
죽는것보다 더
고통스러운 고문이라는 것을 아는 갱스터들은 총에 힘을 넣는다고 파괴력이 강해지는
것은 아
 니었지만 어쨌든 있는 힘껏 방아쇠를 잡아당기던 것을 멈추고는 리더를 따라 칸과
예니가 뛰어
 갔던 차량과 차량 사이의 통로로 달려갔다.
 하지만 그때 둘은 이미 바이크에 도착해있었다. 결과적으로 예니의 임기응변 역시
칸에 못지
 않다는 것이 밝혀지는 순간이었다. 잠시나마 그 생각이 든 칸은 속으로 한숨을
내쉬며 반갑게
바이크를 끌어안았다.
"정말 오랜만이야! 우리가 만난게 얼마만이지? 하루하고도 더 넘었지? 자,이
제 출발하자구. 설마 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물이 다 떨어
진것은 아니겠지?"
칸이 바이크와 상봉하는 광경을 본 예니는 힘든 가운데서도 큰 눈을 더 크게 뜨며
말했다.
정확하게 말하자면 상봉광경이 아니라 바이크를 보고 하는 말이지만.
"이...이게 바이크라고?"
 "예니,축하해! 사실 나 말고 이걸 바이크라고 말한 사람은 아무도 없었거든.
네가 정상이라는 것이 확인되는 순간이야. 어서 짐 위로 올라타. 참고로 손
잡이는 없어."
자신이 정상이라는 것이 밝혀지는 것에 기뻐하기 보다 예니는 도저히 믿을 수 없다는
눈으로
칸의 바이크를 바라보았다. 바이크라는 것 자체도 믿음이 가지 않았고 이것이 과연
미드웨이에
 서 달아나는데 도움을 줄 것인가에 대한 것도 전혀 못미더웠다.
 어쨌든 예니는 칸의 재촉에 텐트장비와 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한
물이 덩그
 러니 묶인 짐 위로 올라타 앉았다. "리티와 오트만에 이어 네가 세번째 손님이야."
리티라는
말에 몸을 조금 움찔했던 예니는 칸이 던져준 리의 사진가방을(과연 그녀가
알까?)받아들었다.
 모든 준비가 끝나자 칸은 익숙한 자세로 바이크에 앉았다. 다리를 쭉 뻗고 등을
짐칸에 기댄
채 잘 준비가 된 칸은 시동을 걸었다. 푸르르르르. 바이크가 한차례 몸을 격하게
진동하고는
추운 듯 조금씩 떨었다.
"이제 출발이야. 예니,위에 부딪치지 않도록 조심해!"
바이크라고는 믿을 수 없을 성능으로 후진에 성공하고는 그대로 핸들을 돌려
유연하게 주차
 장을 빠져나갔다. 그들이 바이크를 타고 도주하는 것을 보며 못박힌듯 가만히 있는
대신 그쪽
 을 겨냥하여 갱스터들은 황급히 총을 발사했다. 그러나 총구가 바이크를 따라간 지
얼마 되지
않아 기둥이 다시 그들과 바이크 사이를 갈라놓아 버렸다. 기둥이 나타나자
갱스터들은 순간적
 으로 당황했고 그 사이에 칸은 유유히 주차장을 빠져 나가 1층으로 올라가는 길에
바이크를 실
 었다.
 어두운 지하를 빠져나오자 그들을 맞이하는 것은 어두운 시내였다. 호텔 말고는
딱히 쭉쭉빵
 빵형의 건물들이 없는 곳이었기에 호텔의 네온사인 간판을 빼면 침묵이 어둠을
만들어내듯이
그 어떤것도 존재하지 않았고 보이지 않았고 들리지 않았다. 이따끔씩 바람이 불어와
둘의 볼
 을 간지럽혀주고 식혀 줄 뿐이었다. 머리가 함께 식자 예니는 평소의 냉정과
이기심을 찾을 수
있었고 뭔가 한가지 빼먹은듯한 생각이 함께 들었다.
 예니는 몸을 뒤로 돌렸다.
"쏴아아아악!"
 "예니! 뭘 한거야!"
끼이이익 - 한계의 속력인 45마일로 달려가던 칸의 바이크가 급브레이크의 영향을
받으며 타
 이어가 닳는 소리와 함께 멈춰섰다. 한 발로 도로를 짚으며 칸은 뒤를 바라보았다.
 그의 눈에 들어온것은 연기를 뿜으며 호텔을 향해 나아가는 무언가의 마지막
모습이었다. 그
 가 돌아보자마자 그것은 불길과 폭발이 되어 호텔을 박살내었다. 콰아아아앙! 호텔
중앙에서
버섯구름의 재료들이 순식간에 피어올랐다. 건물자재들이 재가 되고 부스러기가 되고
젊음을
불태우는데엔 찰나의 시간도 걸리지 않았다.
 허리를 잃은 호텔은 조금씩 무너져내리기 시작했다. 탄탄한 아래를 잃었다면
불길만으로 끝
 났겠지만 중심에서 일어난 불길과 폭발은 너무나 거셌다. 그리고 그것을
도와주는것이 하나 더
있었다. 쿠아아아앙!
 완벽했다. 박격포의 포탄 두개가 건물 중앙과 위에 꽂히면서 호텔은 불길과 함께
무너져내렸
 다. 파편들은 주위의 단층집을 공격했고 불길은 바람을 타고 재를 부부삼아 여행을
시작했다.
예니의 눈에는 그것들이 당연하게 비춰졌다.
 하지만 칸에게는 그것이 아니었다.
"무슨 짓이야? 멀쩡한 호텔을 왜 박살내는거야?"
 "뭐 잘못된 것 있어?"
 "당연하지! 아까 그 남자를 죽인것도 그렇고,호텔을 박살내는것도 그렇
고....도대체 그러는 이유가 뭐지?"
 "갱스터들이 우리를 쫓지 못하게 하기 위해서라면 할 수 없어. 그 사이에 희
생된 사람들은 그냥 운이 없었다고 생각해."
칸은 옆으로 고개를 한번 흩뿌렸다. 아무래도 안되겠군. 나에게 하는것과는 전혀
딴판이잖
 아?
"왜 그렇게 혼자만 생각하면서 사는거야? 갱스터들이야 그렇다 쳐도,너 하나
때문에 죄없는 사람들이 다쳐야겠어?"
 "나만 위한것이 아냐. 너도 위한 것이야."
 "뭐?"
 "어서 출발해. 여기서 어정거리고 있을 시간이 없어. 그 얘기는 시 외곽으로
나가서 해도 늦지 않아."
에이....xx같은 년....칸은 혼잣말로 욕지꺼리를 내뱉으며 강하게 손잡이를 돌렸다.
화풀이
 의 대상이 된 바이크는 그 자신도 화가 난 듯이 45마일까지 속도를 올리면서 도로를
질주하기
시작했다.
-------------------------------------------------------------------------
헤에..
벌써 4장이네요
예니가 살 것인지 죽을 것인지도 고민 많이 했고
제목도 2개를 놓고 고민을 많이 했는데....
예니에 관한건 원래 스토리대로 밀고나가기로 했고
(딱히 대신할만한 인물도 없었습니다...--;;)
제목은....결국은 제 3의 선택을 해버렸다는...
p.s : 펜릴님....모두 읽고 척살목록에 넣어주신다니..
뭐 확정된것은 아니시겠지만 말씀만이라도 해주시니 감사합니다..^^;;
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(1) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [75] 큰푸른물 - 4.(2) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(2) 나는 여기에 서있다(1).
이름없는 호텔에서 미드웨이 시 외곽으로 빠져나오는 길은 그리 멀지않았다. 너비가
넓은 바
 이크라 좁디좁은 골목은 이용할 수 없었지만 예니는 그외에도 시티 디텍터인양
미드웨이의 골
 목에 해당할만한 길은 속속들이 알고 있었다. 반란군을 따돌리고 갱스터들을
끊어버린 그들은
외곽으로 빠져나가 안전거리에 들어설때까지 그 어떤 방해도 받지 않았다.
 그들이 이른 아침이나 반란군 또는 치안대의 활동이 활발한 낮의 시각에
움직였더라면 가로
 등조차 없는 시외곽의 어두운 도로위에서 초소의 등 하나 달랑 켜둔 채 검문이라도
펼쳤을테지
 만,반란군에게는 불행히도 검문을 강화해야 할 만큼 상황을 심각하게 인식하질
못했다.
 아직 칸과 예니가 미드웨이 안에서 맴돌것이라고 짐작한 반란군들은 우선
추격부대부터 출격
 시켰다. 그러나 이름없는 호텔이 폭파되어 불에 타는것 정도는 거만하게 봐 줄 수
있을 정도로
산산조각이 났다는 소식을 접했을때 반란군 본부에서는 판단이 잘못되었다는 것을
알아냈다.
미드웨이 주둔군 대대장은 중대장에게 미드웨이 봉쇄를 명령했고 중대장은
소대장에게 가장 가
 능성이 높은 킹즈시티 방향으로 직접 출동하도록 명령을 내리는것과 함께 10개
소대를 출동시
 키게 하였다. 소대장은 각 부대의 대장들에게 명령하는것과 동시에 무겁고 부피가
많이 나가는
몸을 지프에 실었다. 육중한 무게를 지탱해야 하는 지프의 의자는 스프링에게 자신의
무게까지
합쳐 마구 압박했다.
 이 모든상황이 시작되었을때가 5시. 밤일에 심취했던 사람들,혹은 사이보그들이라면
휴식을
취하거나 주섬주섬 집으로 돌아갈 준비를 할 시각,아침이 이르고 새벽이 없는
자들에겐 일어나
 기 위한 마지막 휴식시간,깡패나 갱들에게는 한창 파티가 무르익어 갈 만한
시각이었다. 그리
 고 칸과 예니가 미드웨이 시 경계선을 넘어서는 시각이었다.
 아직은 대륙이 잠에서 깨어나지 않은 새벽시간이라 바람이 몹시 심하게 불었다.
도시가 자리
 잡은 곳은 바람이 심하게 불지 않는 곳이라고 감안할때,칸과 예니가 도로위에서
아무 바람막이
 도 없이 노출된 상황은,거기다 총알과도 같은 작은 모래알들을 동원한 바람이
불어와 그들을
괴롭히는 것은 갱스터들에게 포위되었을때 만큼이나 짜증을 유발시켰다.
 바이크 위에서 폴짝 뛰어내린 예니는 푸짐하고 넓은 바이크의 짐칸을 바람막이 삼아
도로위
 를 걸었다. 그녀의 양 볼에는 긁혀 희게 된 자국이 여기저기 생겨있었다. 그중 눈에
띄는 빨간
 줄을 손으로 만지던 예니는 어느새 원래의 속도를 되찾은 칸의 바이크를 새로이
느낄 수 있었
 다.
 "정말로 45마일이 한계였던 거야? 지금은 내가 걷는 속도와 똑같잖아?"
 그러나 대답은 바람이 불면서 함께 가져간 듯 들려오지 않았다. 바람에 대답이 아닌
질문이
날려갔다고 생각한 예니는 다시 한번 불러볼까 하다가 문득 앞으로 쭉 뻗은 칸의
다리를 보며
운전석으로 다가갔다. 칸의 안경은 벗겨져 있었고 눈은 평안하게 감겨 있었다.
예니는 순간적
 으로 다리가 휘청거릴 정도로 황당한 기분이 들었다.
 "세상에....자면서 바이크를 내팽개쳐 둬도 알아서 굴러가는거야?"
 물론 이번엔 대답을 바라고 한 말은 아니었다. 하지만 아까의 실수를 만회해주려는
듯 대답
 처럼 들리는 소리를 바람은 예니의 귓가에 남기고 갔다. 휘이이잉.
 다행히 새벽과 아침 사이에 끼인 시간대라 한밤중에 부는 것 만큼 바람이 불지는
않았다. 바
 람이 멎고 불고 하는 패턴이 불규칙하긴 했지만 자주 바뀌었고 언제부터인가 바람이
멎어있는
시간이 조금씩 길어지기도 했다. 몇십분을 말 없이 걸어간 예니는 바람이 잔잔하게
바뀌자 예
 의 강한 팔 만으로 몸을 바이크위로 끌어올렸다.
 산이나 강 같은 대륙이 어둠에 쌓이기 전 인간이 그들만의 통로를 만드는데 있어
엄청난 장
 애물 역할을 했던,그래서 인간들에 의해 파괴되어야만 했던 자연지물은 친절하게도
대륙이 어
 둠에게 내어주며 모두 사라지고 말았다. 그 대신 엄청난 바람이라는 것을
선물받아야 했지만
도시와 도시를 연결하는 도로는 거의 일직선상으로 닦을 수 있게 하여 교통부 장관의
골머리를
익게 해 주었다.
 그래서 칸은 마음놓고 바이크 위에서 잠들어 있었다. 들판과의 차별을 두기 위해
교통부에서
 는 도로와 들판의 높이에 차이를 두었지만 그렇다고 떨어질 염려는 없었다. 처음에
예니는 그
 것을 걱정했었고 1시간이 지난 지금,그 걱정은 많이 사라져있었다.
모든것이 안정되자,예니는 다시 감상에 빠질 수 있었다. 아무것도 일어나지 않는
지금,이성
 에 그녀의 몸을 맡길 생각은 없었다. 요즘따라 감상에 빠지는 시간이 너무 많아.
그래도 행복
 한데 뭐. 그녀의 얼굴은 금세 발갛게 달아올랐고 입가에는 곧 능지처참을
당하겠지만 그 전까
 지 함께 놀 수 있는 장난감을 손에 넣은 어린아이의 웃음처럼 미소가 번졌다.
칸은 주머니를 뒤적였다. 현재 그와 동고동락하는 유일한 친구인 시계는 아무 탈
없이 안전
 하게 제 소임을 다하고 있었다.
 "째깍군. 자네도 오랜만에 보는 느낌이란 말이야. 약먹을 시간은 다 되지 않
았는가? 응? 역시 그렇군. 그렇다면 이스트웨이에 도착하면 약국이라도...아
니,약국은 아니지? 흐음...7시라!"
 시계를 부벼주고 끌어안고 쓰다듬고 마지막 작별의 눈빛을 주고받은 칸은 고개를
운전석 밖
 으로 빼며 위에 올라타있던 예니에게 물었다.
 "예니,이 근처에 여관이 있다고 했었지?"
 그때까지 예니는 미드웨이에서 있었던 일에 대한 감상에 빠져 있었다. 감상은
그녀에게 행복
 감과 만족감을 주고 있었고 칸의 질문은 그것을 산산히 깨뜨리는 역할을 했다.
무릎에 얼굴을
파묻고 있던 예니는 칸의 말에 화들짝 정신을 차리며 고개를 들었다.
 "응?"
 "오후 7시 정도 되면 여관을 만날 수 있을거라고 안했어?"
 "지금이 7시야? 그럼 조금만 더 가면 작은 동네가 하나 있을거야."
 예니의 잔잔한 목소리에 칸은 안경을 쓰고 앞을 바라보았다. 운전석 위에서 미처
몸을 피하
 지도 못했고 잠에 빠져있으면서 그럴 필요성조차 느끼지 못했던 칸은 바람이
총알처럼 날리던
모래에 무수히 당한 자국을 온몸에 드러내고 있었다. 따끔거리는 팔을 손으로 긁으며
칸은 앞
 을 바라보았다.
 비록 10마일도 안되는 속도였지만 12시간이 넘는 시간을 달려왔기에 미드웨이에서
상당하게
떨어져 있을것이라 짐작한 칸은 마음을 놓았다. 놓인 마음은 그것만으로도 칸을
배부른 편안함
 에 젖어들게 했다. 곧 텐트를 설치하고 싶다는 마음 따위는 갖다 버리는 귀찮음이
그를 감싸안
 았고 그를 도와주려는듯 저 멀리 수십가구가 오밀조밀하게 모인 모습이 적외선
안경에 붉게 들
 어왔다.
 "예니. 저기 동네 하나가 보이는데?"
 "그럼 제대로 도착한거야. 오늘밤은 저기서 쉬면 될거야."
 "듣던 중 반가운 소리로군. 후아아아암."
 "이때까지 잤으면서 아직도 잠이 오는거야?"
 "내가 아는 속담중에 이런 말이 있어. 잠은 잠을 부르고 술은 술을 부르고
리는 노래를 부른다고."
 갓길에서 기울어지듯이 동네로 통하는 도로로 들어선 칸은 적외선 안경으로 동네를
조금 더
구경했다. 중앙에 마을회관이라도 되듯이 가로등 하나가 외롭게 서 있었고 그것을
중심으로 집
 들이 오밀조밀하게 모여 하나의 동네를 이루었다. 빈민촌은 아니었지만 대륙
동쪽으로 가면 가
 끔씩 볼 수 있는 곳이었다.
 "동쪽으로?"
 "응. 세금을 낼 필요도 없고 생활 필수품도 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 이
곳에서는 싼값에서 사들일 수 있어. 질이 떨어지는게 문제이긴 하지만."
 "자주 지내본 모양이군?"
 "미드웨이에서 이스트웨이는 아무리 빠른 바이크라도 이틀은 걸리는 거리야.
이 바이크로는 사흘은 넘게 걸리겠지? 이스트웨이에 자주 가봐서 여긴 자주
들린적이 있어."
 집과 집이 들어서면서 함께 만들어진 고르지 못한 길로 들어서자 예니는 바이크
위에서 내렸
 다. 굳이 엉덩이 아프게 앉아있을 이유도 없었고 조금씩 거세어진 바람이 그녀를
위협했던 것
 이다. 아직 약도 바르지 못한 빨간줄을 이따금씩 만지며 예니는 여관을 찾았다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(2) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [76] 큰푸른물 - 4.(3) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(3) 나는 여기에 서있다(1).
집이 존재함으로 해서 부록으로 함께 존재하게 된 골목은 동네 중앙에 우뚝 서있는
가로등의
빛을 나눠받아 골목을 사용하는 사람들로 하여금 절대적으로 너비에 관해 여유가
있지 않다는
것을 알려주었다. 하지만 바이크를 모는 것 만큼은 신물이 난 칸에게 길의 폭이
좁은것은 그리
문제가 되질 못했다. 낡은 벽돌로 지어진 집의 벽이나 담벼락에 긁히지 않고 아주
부드럽게 예
 니를 따라 이리저리 핸들을 돌렸다.
 예니가 멈춰선곳은 그나마 골목이 좀 더 넓어보이는 허름한 집 앞이었다.
동네에서는 눈에
띌 정도로 꽤 크고 높은 3층의 건물이었으며 굳이 네온사인이나 형광등 간판을
내걸지 않아도
문 옆에다가 'inn'이라고 쓰는 것만으로도 충분했다. 넓은 골목은 주차장 대용으로
쓰이고 있
 는지 골목이라면 흔히 붙어있을법한 "며칠 전 새로 제정된 교통법상에 따라
타이어의 속도가
이곳에서 0이 되는것을 '집주인의 이름'으로 절대 용납하지 않음(물론 교통법은
볼때마다 바뀐
 다.)"등의 뜻을 가진 방해물 같은것은 없었다. 그래서 칸은 예니의 옆,그러니까
여관의 앞에
당당하게 바이크를 멈춰세웠다.
 삐이걱 - 예니는 문에 손도 대지 않았지만 종잇장처럼 붙어있는 문은 때마침 불어온
바람에
의해 저절로 열렸다. 예니가 건물 안으로 들어서자 문은 다시 쾅!소리를 내며 닫혔고
그래서
한손에는 리의 사진가방,한손에는 탄환가방을 든 칸은 어깨로 문을 밀어내며 안으로
들어섰다.
약해빠진 문은 쉽게 열리며 어깨에 온힘을 실은 칸의 노력을 헛되게 만들었다.
"방 하나. 내일 아침까지."
 "방 하나요? 두 개가 아니라? 마침 세 개까지 비었는데?"
 "잔소리 하지말고 방 하나. 열쇠 줘."
 "나중에 방문에서 엿듣고 있어도 될까?"
카운터를 보고 있는 자는 세상에서 겪을 수 있는 대부분의 일들을 겪은 사람들에게서
평소에
만날때마다 구박을 들을듯한 젊은이였다. 머리는 잔뜩 세워 넘기고 기름이 도는
뺀질뺀질한 얼
 굴로 예니를 이상하게 쳐다보던 젊은이는 카운터 책상 안으로 손을 넣어 몇번
뒤적이다가 찾은
열쇠를 예니에게 던져주었다. 건방진 젊은이의 자세에 예니는 권총을 들어 친절하게
사격의 과
 녁으로 삼아주는 대신 그를 노려보며 공중에서 열쇠를 낚아챘다.
 문을 따고 들어가자 카운터 쪽에서는 아까의 젊은이가 누군가에게 구박받는 소리가
들려왔
 다. 마침 들어온 그의 부모님 정도 되는 어른이 예니에게 하는 꼴을 본 모양이었다.
'손님은
왕'이라는 등식을 철저히 무시한 젊은이가 구박받는 동안,칸은 침대의 양쪽에 가방을
하나씩
내려놓으며 자신은 침대 위에다 던졌다.
"후아함. 잠은 잠을 부르고 리는 노래를 부르고 술은 술을 부른다네. 예니,
배 안고파?"
 "나도 뭣좀 먹고싶어. 좀 이따가 같이 나가."
 "흐으음...."
피곤함에서 비롯된 한숨이 칸의 입을 통해 천장을 무너뜨리려는듯 푹 튀어나왔다.
양팔과 양
 다리를 쭉 뻗자 네곳에서 우드득 하는 소리가 들려왔다. 간단하게 몸을 푼 칸은
침대에서 일어
 섰다.
"좀 이따가가 아니라,잠이 잠을 부르기 전에 일찍 나가는게 좋겠는걸?"
-------------------------------------------------------------------------
휘이이잉 - 쾅. 휘이이잉 - 쾅.
 눈에 신경을 쓰고 보지 않는다면 알 수는 없지만 조금씩 밖이 어두워졌다. 그에
따라 바람의
세기도 조금 더 강해졌고 바람을 이길 힘이 없는 문은 바람에 몸을 맡긴 채 회전
반복운동을
계속했다. 처음엔 짜증스럽게 들리던 소음이 이제는 익숙해질 무렵,칸은 딸깍거리는
소리와 함
 께 접시를 내려놓았다.
"솔직히 말해서,난 빵이 그리워. 이런 멀건 죽은 질색이야. 그렇지 않는가,
시계군? 너도 '발카바'건전지 보단 '슈카바'건전지가 더 낫겠지? 그런데 빵
은 너무 강직해서 문제란 말이야. 협박해도 안뜯기고...총을 쏴도 안뜯기
고..로우는 참 잘 뜯던데."
희멀떡 거리는 회색 죽은 아무리 먹어도 배가 부를 것 같지 않았지만 물배를 채우는
것보단
나았다. 그나마 예니의 집에서 출발한 이후로 이따금씩 흘러내리다 짠맛을 주는 땀
몇방울이
그가 입에서 맛봤던 전부의 것이었다.
 칸이 그릇을 밀어낸지 얼마 지나지 않아 예니도 그릇을 깨끗하게 비우고는 말없이
테이블 중
 앙으로 그릇을 갖다놓았다. 둘이 함께 자리에서 일어서자 카운터를 보고 있던
젊은이가 터덜터
 덜 걸어와 테이블을 주섬주섬 정리하기 시작했다. 대충 정리한 젊은이는 몸을
돌리면서 장난스
 럽게 한마디 던졌다.
"신혼이신가 본데,거기 남자분. 남자 구실 제대로 못할 것 같으면 날 불러
요. 내가 대신 해줄테니....으아악!"
예니에게 세번째는 없었다. 하지만 오늘은 왠지 급하게 나섰다 - 라는 것이 칸의
결론이었
 다. 예니의 새하얀 팔 끝에는 언제 그랬는지 총구에서 연기를 피워올리는 권총이
쥐어져 있었
 다. 천천히 권총을 거두며 예니는 딱딱하게 말했다.
"다음엔 오른쪽 귀 전체야. 원한다면 머리에 빨간 고속도로 하나 내줄수도
있어."
그릇을 떨어뜨리지 않은 것만으로도 젊은이가 건방을 떨만큼 대담하다는 것을
입증해주고 있
 었다. 그러나 젊은이에겐 그것이 한계였다. 쓰러지다 시피 카운터위에 그릇을
올려둔 젊은이는
도둑고양이 통로라도 찾는듯 살점이 떨어져나간 오른쪽 귀를 붙잡고는 카운터 뒤에
몸을 숨겼
 다.
 그날 밤 계속해서 추근댈 수 있는 가능성을 아예 없애버린 예니를 보며 칸은
부럽기까지 하
 다는 눈길로 바라보았다. 세상에. 귀 뚫을때 이제 걱정은 없겠군. 저정도 거리에서
귀를 정확
 하게 맞춘다니 말이야. 나도 10년동안 훈련하면 저렇게 될까?
 대강 몸을 씻어 달아낼때 덮어쓴 먼지를 어느정도 떨쳐낸 칸은 먼지가 피곤까지
친구삼아 데
 려갔다고 느끼며 편안하게 침대위에 몸을 뉘었다. 형광등을 켤 필요도 없었고 켜지
않는다고
해도 동네 중앙에 있는 가로등이 얼마든지 물건 구별정도는 할 수 있을 정도로 빛을
방안에 던
 져주었다.
 고개를 옆으로 돌리자 침대 한칸 정도 떨어진 곳에 침대 하나가 더 있었고 그
위에는 예니가
두 무릎을 모으고 앉아 있었다. 어떤 표정을 짓고있는지는 알 수 없었지만
실루엣만은 뚜렷하
 게 보였다. 팔베게를 하고 누운 칸은 팔에 쥐가 내리는것을 풀며 예니에게 말했다.
"미드웨이에서는 왜 그랬어?"
 "뭘?"
갑작스럽게 고요함을 깨는 칸의 물음에 예니가 되물으며 칸 쪽으로 고개를 돌렸다.
"호텔을 부숴버린 것. 꼭 그렇게 해야 했던거야?"
 "무슨 대답이 나오기를 바라는거야?"
 ".....네가 말하는 대답."
 "그러지 않았더라면,너와 나는 지금 이곳에 있을 수 없어. 일이 잘되어봐야
이제야 미드웨이를 빠져 나왔을지도 몰라. 아까도 얘기했었지만....난 그렇
게 할 수 밖에 없었어."
 "그렇겠군. 하지만 네가 빼앗아간 다른사람의 삶은 책임질 수 있어?"
 "책임질 수 없다면? 내가 꼭 그렇게 해야 할 이유도 없잖아?"
 "우리 둘이 미드웨이에서 탈출하기 위해 희생된 사람이 몇명이나 될 건지 생
각은 해봤어? 자다가 홍두께 만난 사람들은 어떻게 생각하겠냐고."
칸은 목소리를 높이지 않았다. 하지만 말투는 마치 예니의 마음을 마구 휘젓도록
만드는 비
 비 꼬는 투였고 그래서 예니는 그 말이 더욱 듣기가 싫었다.
"말했었잖아. 너를 위했던 것이라고."
 "그런 말 말고 다른 말은? 그 말은 이미 나올 줄 알고 있었어. 그런 위선에
쌓인 말 말고 좀 더 멋지게 할 말은 없어?"
 "위선.....이라고?"
 "나에게 하는 행동들. 다른사람에게 하는 행동들. 그게 다르다는 것은 알고
있겠지? 앞으로는 어떻게 될 지 모르겠지만,그런 위선적인 행동은 그만두라
구. 나를 앞세워서 널 위한 변명을 만들어 낼 필요는 없어."
예니가 발견했던 칸의 모습이라면 두가지가 있었고 지금은 평소의 그 답지 않은
모습이었다.
비웃는듯한 투로 시작된 말은 비수가 되어 예니의 가슴에 꽂혔고 그 영향인지 예니는
알게모르
 게 숨이 막히는것을 느꼈다.
 잠시동안 방안에는 침묵만이 흘렀다. 칸은 반쯤 뜬 눈을 사르르 감았고 예니는
닫혀있던 입
 술을 움직였다.
-------------------------------------------------------------------------
음...이렇게 띄우는 것 맞나요?
(후아...방금전 실수로 자게에 올릴뻔...--;;)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(3) 나는 여기에 서있다(1). ]
                  [77] 큰푸른물 - 4.(4) 나는 여기에 서있다(1)
      60mm 팬을 이용하는 쿨러에 80mm팬을 사용하실 수 있는 팬 아답터 - 닥트 실버
- 14,000 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(4) 나는 여기에 서있다(1)
"나에겐 할 말이 하나밖에 없어. 너를 위한 것이라고."
"그렇다면 앞으로도 날 핑계대고 계속 네 마음대로 할꺼야?"
"내가 언제 그렇게 한다고 했어?"
칸은 한숨을 푹 쉬었다. 얼굴은 피곤한 기색을 띄고 있었지만 하고 싶은 말
은 아직 남아있었다.
"호텔 부순것 뿐만이 아니라,호텔 안에서 도망칠때도 사람을 한명 죽였지.
그리고 호프에서는 마음대로 남의 맥주를 가져다 마시고는 했었고. 그 이전
에도 많았을텐데? 뭘 믿고 그러는거지? 힘? 싸움?"
"그...그건....."
"솔직히 말해서,맘에 안들어. 물론 나도 이렇게 말하면 나 혼자 바라는 것일
지 모르겠지만,네가 하는 행동들이 다른사람에게 피해도 주고 우리가 여행하
는데도 상당한 방해요소로 작용 된단 말이다."
예니는 두 손으로 무릎까지 꼭 끌어안았다. 두 손은 어깨쪽의 문신을 덮었
다. 예니가 조금 움직이는 기척이 끝나자 칸은 말을 이었다.
"왜 그러는지는 모르겠지만,앞으로는 그러지 마. 그래야 나나 너도 큰푸른물
까지 편하게 갈 수 있을테고 나도 택배원 명예를 걸고 안전하게 일을 마칠
수 있으니까."
보수가 있다면 말이지. 좀 더 좋을텐데. 그런데 큰푸른물에 들어가서 살아
나올수는 있나? 내일부턴 그거나 걱정해봐야 겠군. 말을 마친 칸은 몸을 옆으
로 돌려 누웠다.
어둠이 소리를 집어삼킨듯,얼마간의 침묵이 흘렀고 그 침묵에 잠겨 칸이 잠
에 빠질때 쯤,예니가 말했다.
"칸. 자는 거야?"
"아니."
말은 아니라고 했지만 칸은 거의 잠에 빠져든 상태였다. 눈과 귀만이 꿋꿋하
게 잠에 대항하고 있을 뿐이었다. 칸이 귀를 열고 있다는 것이 침대 저쪽 벽에
튕겨 멀리서 들려오자 예니는 말을 이었다.
"사실대로 말할께. 네가 했던 말....그리고 내가 했던 행동들...그냥 사실대
로 말할께."
"무슨 사실?"
"난 정말로 널 도와주고 싶은...아니....그래. 내 마음대로 했어. 내가 하고
싶은 대로. 너를 도와줬던것도....솔직하게 말하면 너를 위한것이 아니라 나
를 위한 것이야. 내가 너를 도와주고 싶었으니까. 내 마음이 만족할때까
지...너를 도와준거야. 너를 위해서였다는 말....네 말대로 위선이야. 결국
나를 위한 것이었으니까."
아직 만족한건 아니야. 그러니까 넌 더 받아야 해. 예니는 속에서 또다른 자
신이 자신에게 말하는 것 같은 느낌에 스스로 놀랐다.
"나라는 년은 원래 그래. 하지만....너도 내가 되어보지 못하니까 내가 왜
이러는지 알 수 없겠지? 마시고 싶으면 빼앗아 마시고 쓰고 싶으면 빼앗아
쓰고.....내가 말했었지? 나에겐 이제 1년도 채 작동시간이 남지 않았다고."
"뭐?"
칸은 화들짝 자리에서 일어났다. 그렇군. 그걸 간과하고 있었어. 그래서 옳
은것을 말해도 개운치 않았단 말씀이야. 창문이 칸의 침대쪽으로 붙어 있었기
에 실루엣조차 제대로 보이지 않았지만 칸은 놀란 눈으로 예니를 바라보았다.
"말을 알 때부터 내게는 25년밖에 되지 않는 삶이 주어졌다는 것을 알았어.
그리고 그 25년동안 살아오면서,내 삶의 세배는 넘는 인생을 보장받은 자들
을 보면서 무슨 생각이 들었겠어? 75년중에서 단 하루. 하지만 나에게는 25
년중에서의 하루야. 그 하루를,맥주 한잔을,100리티를 나에게 준다고 해서
그들이 75년을 다 못살 것 같아? 나는 받지 못한 삶이야. 내가 결정한것도
아니고. 그래서 난 내 힘으로 빼앗은 것 뿐이야. 변명이라고 생각할 지도 몰
라. 하지만....내가 지금까지 살아오면서 하고싶은 것을 한 것이 얼마나 되
는지나 그들은 알까? 나는 1/3의 시간동안 똑같은 일을 해야만 했어. 당연히
그것은 불가능하겠지. 그래서 난 1년도 되지 않는 약간의 날짜를 빼앗았어.
그렇다고 그들은 죽지는 않아. 나에게는 그 어떤것 보다도 소중한 하루이지
만."
예니의 목소리엔 울음같은것은 실려있지 않았다. 하지만 칸은 예니가 속으로
울부짖는 것처럼 느껴졌다. 예니는 온몸으로 울고 있었다.
"짧은 인생을 산다는것은,당연히 이기적으로 변한다는 말이야. 왜 나는 할
수 없는 것들을 저들은 내가 죽은 뒤에도 내 나이의 두배는 더 살면서 할 수
있는거야? 나에게 사랑이 있다면,어째서 사랑하는 자의 1/3도 살지 못해야
하는거야? 난 그게 정말 싫어. 나만 생각하는게 나쁜것은 사실이야. 하지만
나는 이런 삶을 살아야 한다는 것을 두고 누구를 미워해야 할까? 그래서 난
세상이 빼앗아 간 것을 내 방식대로 받는거야. 25년의 시간을 늘릴 수 없다
면 그동안 할 수 있는 일들이라도 얻어내야 겠지. 칸. 미안해. 하지만 앞으
로 더더욱 심각해질지도 몰라. 이젠 1년도 남지 않았으니까."
"예니...."
아이고 지배자이시여. 그리고 사이보그를 개발해낸 과학자들이시여. 누군지
는 모르지만 예니의 어머님이시여. 어쩌자고 세상을 어둡게 만들고 사이보그를
만들고 저 여자를 만들었습니까? 그녀가 나를 사랑하는지 안하는지는 모르겠지
만,계속 저런다면 피해자는 그녀뿐만이 아니라 나도 된단 말입니다. 나는 리고
누구고 간에 사랑같은거 주고 받을 생각은 전혀 없습니다(큰푸른물 나온다!).
그런데 내가 저런말을 듣고 어떻게 편안하게 잠을 잘 수 있겠습니까? 왜 그녀
가 나를 사랑하는지는 모르겠지만 저렇게 하도록 만들었습니까? 누구일지 모르
는 분이시여. 뭐하려고 그녀에게 25년이라는 시간을 주었던 것입니까?
책임지란 말입니다. 예니 쇼소라는 여자를 저렇게 만든것을. 그런데 누가 책
임져야 하는거지? 젠장할. 전부다 젠장맞을 녀석들이다.
천천히 자리에서 일어선 칸은 예니의 옆에 가 앉았다. 침대가 한번 출렁거렸
다. 탄력이 상당히 좋군.
"예니. 미안해. 네가 그렇다는 것을 깜빡 잊고 있었어."
"괜찮아."
더이상 무슨 말을 해야할지 알 수 없었다. 예니는 무언가 덧붙이고 싶었지만
머릿속에서 정리되지 않은 채 이리저리 맴돌다가 기억의 저쪽으로 사라져버렸
다. 말을 덧붙이기에 시간이 꽤 지났을 무렵,예니는 푹 꺼졌던 침대가 다시 올
라갔다는 것을 느꼈다. 무릎속에 파묻었던 고개를 들자,칸이 반대쪽 침대에 다
시 눕는것이 보여졌다. 칸은 예니쪽으로 돌아 눕으며 말했다.
"참. 예니,생일이 언제지?"
"생..일? 너하고 처음 만나던 날."
"그럼 사흘 전이군?"
"아니. 5일 전."
"5일?" 칸은 잠시 생각에 잠겼다. 5일이라...도박장인가? "아아. 그때였지.
그때가 생일이었다고?"
"응."
"그럼 정말.....음음....."
칸은 침대위에 벌렁 누웠다. 마음속에는 어서 눈을 감고 정신을 잃으라는 신
호가 계속 보내어져 왔지만,칸은 한마디를 남겼다.
"자기 전에 이런 말 해서 미안해. 내가 실수로 했던 말이었어. 그러니까 너
무 신경 쓰지는 마."
눈을 감고 있었지만 예니가 곧 누웠다는 것을 알 수 있었다. 부스럭거리는
소리가 잠시 방안에서 일더니 곧 사라져버렸다. 덮는 이불 위에 누워서 무엇으
로 덮고 잘지 고민을 하던 칸은 한가지 생각을 머릿속에서 붙잡고 놓아주지 않
았다. 25년이라! 그럼 예니도 나와 같은 뜻으로 큰푸른물로 가는 것이로군.
하아. 잘 되겠지. 아무렴. 잘 될거야. 그런데 그걸 어떤 방법으로 확인해야
하는거지?
-------------------------------------------------------------------------
흐음...어제는 집에 11시가 넘어서 들어와서 글을 못올렸습니다...
(아아..참으로 유익한 하루...)
사실 이 대화부분...진짜 많이 생각했는데..직접 표현하려니까 역시
어렵네요....저렇게 횡설
 수설 하고 싶지 않았는데...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(4) 나는 여기에 서있다(1) ]
                 [78] 큰푸른물 - 4.(5) 나는 여기에 서있다(1).
      사용의 편의성, 뛰어난 성능에 확실한 A/S - LG CED-8120B - 155,000 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(5) 나는 여기에 서있다(1).
아침과 밤을 보는것으로 구별 할 능력이 없는 칸은 누군가가 깨우는 느낌에
천천히 몸속에 숨어있던 정신을 찾아 헤맸다. 정신을 찾아 뇌속에 끼워넣자 눈
에 힘이 들어갔고 힘을 받은 눈은 조금씩 공간을 열어갔다. 그를 깨우던 누군
가는 어디로 사라졌는지 더이상 느낄 수 없었다.
칸은 눈을 떴다.
칸은 눈을 감았다.
그가 눈을 뜨고 있는동안 볼 수 있었던것은 여관방 안의 천장이 전부였다.
형광등이 제대로 갖춰지지 않은 방은 마을중앙의 가로등에 의지해 밝혀졌고 주
인도 그것을 노린 듯 형광등이 고장난 지 오래 되도록 신경쓰지 않고 놔둔 것
같았다. 가로등은 잔잔한 천장의 모습을 남겨주었고 그것은 알게 모르게 칸에
게 아침이라는,혹은 이른 시각이라는 것을 가르쳐주었다.
머리를 이리저리 털며 칸은 자리에서 일어났다. 부시시한 머리는 마구 헝클
어진 채 폭탄이라도 한 대 맞은듯한 모습이었다. 지금까지의 행동을 모두 정신
을 차리는 데 사용한 칸은 건너편 침대쪽을 돌아보았다.
"일찍 일어났군?"
"아니. 나도 방금 일어났어. 그리고 지금 시간이 꽤 되었을거야."
예니는 칸을 돌아보지 않은 채 대답했다. 그 말에 칸은 주머니를 뒤적거리며
오랫동안 얼굴을 보지 못했던 시계를 꺼내보았다. 시계는 여전히 째깍거렸다.
"째깍군. 요즘 얼굴보기 힘들단 말씀이야. 몇 시지? 으음? 벌써 9시란 말이
지?"
아침때가 꽤 지나버린 시각을 보여준 시계는 칸의 손에서 또다시 어두컴컴한
주머니 속으로 쑥 들어갔다. 이불이 함께 침대 위에서 쓸려 내려왔고 그것을
다시 주워든 칸이 침대위로 얹어둘 동안 예니는 코트 주머니에서 초콜릿을 하
나 베어물었다.
출렁거리던 수많은 갈래의 검은천은 잘 정렬된 빗에 의해 함께 가지런히 정
리되었다. 손 하나가 검은천을 모두 쥐어냈고 손에서 풀리지 못한 채 끈으로
묶여졌다. 머리정리를 모두 끝낸 예니는 초콜릿을 이빨로 마구 고문을 시키며
팔과 몸을 쭉 펴는것과 하품을 동시에 하고는 침대에서 내려왔다.
"어서 여기서 떠나. 빨리 이스트웨이를 지나가야 해."
"왜?"
"이스트웨이 시 외곽 동쪽부터는 정부군 주둔 지역이야. 일단 그곳까지만 넘
어가면 안전할거야."
"그래? 그럼 아침은 먹고 떠나자구."
정부군이라. 예니는 정부군에게도 쫓길텐데 말이지. 이거 참. 정말로 큰푸른
물까지 데리고 가지 않으면 욕만 두바가지 들어 먹겠군 그래. 맛있을까? 침대
아래에 놓인 탄환가방과 리의 사진가방을 함께 들어올린 칸이 예니의 말에 고
개를 끄덕거리며 먼저 방문을 나섰다.
테이블 양쪽의 상황은 전혀 반대의 모습이었다. 열심히 수프 같지도 않은 수
프를 떠먹던 칸은 한번씩 고개를 들어 예니와 예니의 앞에 놓인 수프그릇을 보
고는 다시 신경을 자신의 그릇에다 쏟았다. 그러나 수프가 넘치지는 않았다.
예니는 자신의 그릇에는 아무 신경도 쓰지 않은 채 방에서 들고 나온 초콜릿은
이미 다 먹고 새로이 꺼낸 초콜릿만을 손으로 떼어내어 입으로 가져갔다.
손에 묻은 초콜릿을 혀로 핥으며 예니는 크게 심호흡을 쉬었다. 마약에 빠졌
다고 했지. 초콜릿이 그것을 막는다고 했고. 어젯밤 일 때문에 마약이 상당히
그리워 지겠는걸? 갑자기 미안해지는 마음이 드는것과 함께 물처럼 뚝뚝 떨어
지는 수프를 흘리지 않기 위해 몇번이고 새로 숟가락으로 퍼내던 칸은 예니에
게 물었다.
"초콜릿으로 되겠어?"
"할 수 없잖아. 하루에 9개 이상은 먹어야 할 거야."
"다른데서도 팔아?"
"그런 초콜릿이 있어. 이스트웨이에 가면 파는곳이 있어. 이스트웨이에서 준
비를 모두 끝내고 바로 떠나야 해. 응? 다 먹었어?"
열심히 수프를 공격하던 칸은 결국 포기하는 표정으로 그릇을 밀어냈다. 거
의 물로 변해버린 수프는 넘칠듯이 그릇속에서 춤을 췄다.
자리에서 일어선 예니는 어제의 그 젊은이대신 50대의 나이 지긋한 영감에게
서 종이를 건네받았다. 초콜릿을 입에 물고 그녀의 이름을 쓰고는 칸의 이름에
서 멈춰섰다. 지미 긱이라고 써야 할까? 그러면 바로 잡히겠지? 날카로운 필체
로 '칸 슬런'이라는 글씨가 쓰여졌다.
주인은 아무 말 없이 예니가 내민 종이를 받아들었고 종이가 치워지자 카운
터 위에는 칸이 꺼낸 동전이 또르르 소리를 내며 놓여졌다. 다섯개의 금빛 동
전은 주인의 손에 의해 쓸어담겨졌고 계산을 모두 끝낸 둘은 때마침 약한 바람
이 스르르 열어준 문을 나섰다.
코트자락이 바람에 조금 흔들렸다. 땅바닥에 놓여져 있던 돌을 굴리며 바람
은 둘을 한번 쓸고 지나갔고 맞바람을 맞으며 예니는 바이크 위에 올라탔다.
단층집의 동네는 바이크 위에 있는 예니에게 지붕을 미처 숨기지 못했다. 원래
가 높은 바이크인데다 짐까지 쌓이자 예니의 눈높이는 높게 맞춰졌다.
"예니. 여기서 이스트웨이까진 얼마나 걸리지?"
"이스트웨이까지 가봤다며?"
"그땐 킹즈시티에서 노스웨이를 거쳐 간 거야. 이길은 처음이라고."
"내일 점심쯤에나 도착할 수 있을거야. 미드웨이에서 이스트웨이는 상당히
멀어."
예니의 대답에서 칸은 의심스러운 점을 찾아낼 수 있었다. 예니가 지극히 정
상이라는 것을 미드웨이에서 확인했던 칸은 그래서 자연스럽게 다시 질문할 수
있었다.
"20마일로 달리면?"
"20마일? 글쎄. 내일 통제시간 전에는 도착할 수 있을거야. 그렇게 되면 거
리에서 노숙할 수도 있어."
"뭐? 거리에서 노숙?"
 -------------------------------------------------------------------------
거리에서 노숙
 을 한다는 기상천외한 상황을 맞이하지 않기 위해서인지 칸은
열심히 바이크를 움직였다. 평균적으로 달릴 수 있는 속도인 20마일은 가볍게
넘어섰고 기분이 내킬때에는 40마일까지 넘어섰다. 물론 쫓기는 입장이 아니었
기 때문에 그 속도는 오래 지속되지 못했지만(이정도 되자 칸은 바이크가 살아
있는것이 아닌가 생각한다. 그의 긴장감과 함께 바이크의 속도도 항상 한계치
가 변하는 것이었다.)바이크와 10년을 함께한 칸은 그가 평소때보다 무리했다
는 것은 잘 알 수 있었다.
그래서 그는 도로위에 미처 바람이 불기 전에 바이크를 멈춰세워야 했다. 엉
덩이와 발이 뜨겁다는 예니의 말에 칸은 급브레이크를 밟았고 튕기듯 일어서서
는 엔진이 들어있는 짐칸을 끌어안았다. 세상에! 넌 살아있는게 틀림없어. 바
람을 많이 쐬었다고 몸살감기에 걸리다니! 여기서 감기에 걸리면 약도 없단 말
이다. 텐트안에 들어와서 잘래?
"노숙할땐 항상 이랬어?"
"뭐가?"
"도로위에서 일찍 멈춰서니까 할 일이 없어. 심심해."
"흐음. 혼자있을땐 못느꼈는데,두명 있으니까 나도 그건 알겠어. 혼자 대화
하는 법을 배우라구. 이봐,시계군. 예니하고 잠시 놀아주지 그래?"
바이크가 몸살감기의 증세를 보이며 더이상 도로위에 있을 수 없게 되자 그
에 반비례해서 둘이 텐트안에 있게되는 시간은 상당히 길어졌다. 오후 7시가
되기도 전에 둘은 멈춰야 했고 다음날 7시까지 있어야 하는 10시간은 너무나
길었다.
스틸버그가 남겨준 텐트는 상당히 컸다. 칸과 예니가 서로 반대쪽에 가서 누
워있자 둘의 사이는 사람 서너명이 들어설 수 있는 공간이 생겼다. 한 텐트 안
에서 상당히 멀리 떨어져있다는 느낌에 익숙해지지 못한 칸은 작은소리로 말했
다.
"그림 그리던 것은?"
"응?"
랜턴이 흔들리며 둘의 그림자를 일렁였다. 바람에 천막이 펄럭이는 소리는
랜턴을 어지럽게 만들었다. 동시에 칸의 말도 함께 삼켜버렸다.
"할 일 없으면 그림이라도 그려봐. 남는 시간은 무슨 일을 하더라도 떼워나
가야지."
"없어."
"없다니?"
"종이."
"텐트에다가도 그리면 되잖아."
예니는 작게 웃음지으며 칸을 향해 옆으로 누웠던 몸을 돌려 엎드렸다. 시계
와 계속 대화를 주고받(는다기 보단 혼자서 말하고 듣)던 칸은 텐트안으로 들
고 온 두개의 가방중 리의 사진가방을 뒤적였다. 그의 손에는 금방이라도 부스
러질듯한 용병수첩이 쥐어져있었다.
 -------------------------------------------------------------------------
주인공은 칸인데...
3장 이후에서부터 글의 중심이
칸이 아닌 예니에게 맞춰지는듯한 느낌이네요..
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(5) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [79] 큰푸른물 - 4.(6) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(6) 나는 여기에 서있다(1).
종이 특유의 팔랑거림조차 수첩은 오래전에 잃은듯 했다. 바랜 색은 금방이
라도 부스러질듯한 연약함을 유감없이 나타내고 있었고 그것은 사용자에게 강
한 어필이 될 수 있었다. "나는 먼지가 되는것이 싫어요!". 그래서 칸은 종이
를 한장한장 구부지리도 못하고 조심스럽게 넘겼다. 종이가 넘어가는 5초도 되
지않는 시간은 칸에게 꽤나 많은 지겨움을 선사했다. 몇 장이 넘어가자 전주인
인 하이의 사진과 그가 직접 쓴듯한 프로필이 나왔다. 아무리 봐도. 보글보글
한 저 머리를 보면 아줌마가 먼저 생각난단 말이야. 몇번이고 고쳐 쓴 흔적이
누런 종이에는 그대로 남아있었다.
하이가 쓴 것을 지우고 자신의 것으로 완전히 만들려던 칸은 잠시 생각하는
표정을 지었다. 마침 조끼주머니에 있던 펜을 들고는 망설이는 횟수만큼 종이
에 점을 찍었고 그래서 하이의 사진 위와 옆에는 쓸데없는 검은 점이 군데군데
찍혔다. 슬슬 그만둘때가 되었다는 생각이 들었을때,칸은 손에 든 것을 펜에서
찢긴 종이로 바꾸었다.
꾸깃꾸깃한 종이를 주머니에 쑤셔넣은 칸은 그 다음장을 넘겨 비어있는 공간
에 무수히 많은 점을 일일이 찍어 연결하는 대신 줄을 쓱 그었다. 여러개의 줄
이 모이자 문자를 만들었고 단어를 이루었다. '칸 슬런'이라고 쓰여진 종이의
나머지 공간을 칸은 채워나가기 시작했다.
취미. 웃기. 특기. 웃어주기. 잘 하는것. 웃는것. 못 하는것. 안 웃는것. 또
잘 하는것. 도망가는데 관한 모든 장비들을 다루는 것. 키. 칸은 자신의 작은
키에 잠시 고민해보았다. 예니만큼 크다. 몸무게. 22kg. 15년전 기록임. 사용
하는 무기. 38mm 렌체스터 - 7P. 좋아하는 것. 큰푸른물. N.Y 리. 싫어하는
것. 반란군. 정부군. 이상형. 난 형이 없다. 직업. 택배원....에서 탈주범. 가
장 친한 동료. 오트만 리드. 예니 쇼소.
대충 자신의 프로필을 채워넣은 칸은 다시 종이를 넘겼다. 사진이 없는 그로
서는 사진을 붙일 수 없었고 남기고 싶은 마음도 없었다. 누군가 보면 목이 없
는 용병이라고 하겠군. 두어 장 넘어가자 누런 종이 위에는 낙서로는 보이지
않는 검은 글씨들이 다시 빼곡히 기록되어 있었다. 칸은 찬찬히 그것들을 읽어
보았다.
흔들리는 불빛은 칸의 그림자의 길이를 바꿔주었다. 칸의 눈은 그림자가 수
첩을 덮칠때마다 멈춰졌고 바람이 멈추었을 때 계속해서 읽어나갔다. 작은 글
씨도 작은 글씨이지만 오래된 기록은 잉크가 번져있는 데다 여백없이 빽빽하게
종이를 채우고 있는것이 칸으로 하여금 알고있는 문자조차 해독할 수 없다는
상실감에 빠지게 했다.
대부분의 글들이 몇십년전의 대륙의 화기학에 관한 내용들이었다. 지금은 구
식이 되어버린 탱크의 구조와 성능에서부터 개인화기,폭탄 등 하이의 말대로
기본적인 내용은 모두 기록되어 있었다. 하지만 너무 오래되어서인지 어디다
대고 써봤자 아무것도 쓰여지지 않을 것 같았다.
꽤 많은 수의 종이가 넘어가자 이번엔 하이가 적은 글이 나왔다. 칸은 그것
을 읽지 않고 그냥 넘겨버렸다. 그가 죽인 적이든 죽이지 않은 적이든 칸과는
만날 일이 거의 없는 자들이었다. 두서너명을 읽어보며 그것을 확인한 칸은 공
백이 나올때까지 종이로 팔랑거리는 음악을 만들어냈다.
"그럼 이제부터 내가 기록하면 되겠군. 첫번째로 싸운 사람이....패스트 샷
건에서의 반란군이었던가?"
개인전으로 싸워 결판을 낸 적보다 도망을 친 적이 더 많은 칸에게 상대했던
자들에 대한 생각이 많이 남아있을 리 없었다. 그래서 칸은 랜드시에서 있었던
일들부터 적어나갔다.
요행히 이긴 상대들은 많은 기록을 남기지 못했다. 유일하게 많은 기록이 남
은것은 햇와 함께 잡은 킹즈시티의 거물급 갱스터였다. 한바닥이 거진 채워졌
을때쯤,칸은 쓰던것을 멈추었다. 예니라..? 내가 상대하기엔 너무 과한 실력이
었는데. 어쩌지?
눈이 조금씩 침침해졌다. 눈이 붉어졌다는 것을 눈으로 볼 능력이 없는 칸은
대신 따끔거리는 눈 주위로 충혈된 눈의 상태를 알 수 있었고 조금씩 흐릿해져
가는 수첩을 눈을 비벼가며 정확한 실물로 잡아내려 했다. 조금 남은 여백을
그냥 버려둔 채 칸은 새로운 종이에 펜을 갖다대고는 점을 하나 찍었다. 넓은
종이위의 점 하나는 곧 채워질 글씨의 작은 시작점이 되었다.
'......따라서 예니와 그것도 어둠속에서 개인전을 붙는다는 것은 설령 어둠
을 없애주는 적외선 안경을 낀다 하더라도 충분히 미친짓이 될 수 있다. 어
쩌면 화이트 라이플보다도 더 강한 파이터일지도. 대부분의 전투는 어느정도
의 힘을 내는지 도저히 알 수 없는 두 팔로 수행을 하지만 팔의 힘이 없더라
도 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니다. 자신의 모든 테크닉을 숨기고 스피드
와 힘만으로 기본적인 공격만을 상대에게 가하며,힘이 없더라도 스피드만으
로 그것을 커버할 수 있다. 거기에 정확한 사격능력은 더하지도 않고 보태지
도 않은 현실적인 시각으로 10m이상 떨어진 곳에서 1cm 길이의 물건을 충분
히 맞출 수 있을 정도이다. 내 개인적인 생각으로는,도망가는 것 조차 힘든
무서운 여자.....'
부스럭.
고개를 옆으로 돌렸던 칸은 괴성을 지르며 옆으로 몸을 굴렸다. "우아아아
아!". 그러나 그가 몸을 굴린곳에는 바람에 의해 팽팽하게 버티고 있는 텐트가
있었고 결과적으로 제자리에서 몸을 한바퀴 굴린 꼴이 되었다. 칸은 당황한 웃
음을 지으며 말했다.
"하..하하하..예니. 언제부터 옆에 있었어?"
"방금전부터. 뭐 쓰고 있어?"
"다 봤잖아. 굳이 물어볼 필요는 없을텐데..?"
"안봤어."
"그럼 지금 봐."
예니가 옆으로 살짝 다가와 함께 엎드려 있는 것을 칸은 미처 느끼지 못했고
그래서 칸은 텐트에 최대한 다가가면서 예니가 자신의 옆에서 떠날때까지 꼼짝
않고 있었다. 그러나 예니는 칸이 썼던것을 모두 읽고 난 뒤에도 칸 옆에 계속
엎드려있었다. 수첩을 모두 읽은 예니가 이상하다는 눈빛으로 말했다.
"왜 그러고 있어?"
"너라면 남자가 바싹 붙어오는데 안놀래겠냐?"
스슥. 예니가 약간 비키며 칸에게 자리를 만들어주었다. 예니와의 거리가 충
분히 떨어졌다고 느끼자 칸은 주섬주섬 자리를 정리하며 용병수첩 앞에 다시
엎드렸다. 그러자 예니는 칸에게 바싹 다가갔고 칸은 이제는 혐오감이 실린 눈
길로 예니를 바라보았다. 역시 난 이런것에 익숙할 리가 없잖아.
쓰던 자리에 펜을 끼워넣은 채 칸은 용병수첩을 덮었다. 제대로 접혀지지도
않는 용병수첩은 약간의 먼지를 떨어내며 쩍 벌렸던 입을 닫았다. 칸에게서 먹
을것을 꽤 많이 받아낸 수첩은 별 불평소리를 내지 않았고 칸은 머리맡에다 던
져두었다.
"안 잘거야?"
"지금 몇시인데?"
"8시 넘었어. 내일 더 많이 달릴려면 푹 자야지."
"난 별로 피곤하지 않은걸?"
용병수첩이 있던 자리에 리의 사진가방이 놓여졌다. 그나마 가장 딱딱하지
않은것이 들어가있다는 이유만으로 베개가 되어버린 가방은 칸의 머리에 의해
품고있던 공기를 틈 사이사이로 뱉어냈다.
"그래도 노숙할때 심심하지 않으려면. 흐으으음. 잠자는 습관도 들여놓는게
좋을거야."
군생활때 노숙을 한다고는 했지만 밤만 되면 군사업무를 처리하느라 시간을
보낸 예니에게는 길고 지겨운 밤을 보낼만한 일을 많이 갖고있지 않았다. 칸이
가방위에 팔베개를 하며 눈을 감자 예니도 그만 일어서서는 반대쪽으로 가서
무릎을 모으고 앉았다.
랜턴이 꺼지지 않은 채 눈을 감은 칸을 계속 괴롭히고 있었다. 예니가 랜턴
을 끌것이라고 생각했던 칸은 눈을 떴을때 꺼지지 않은 랜턴을 보며 그녀가 아
직도 자신의 옆에 붙어있는지 돌아보았다. 다행히(?)그녀는 반대쪽 텐트벽에
기대어 앉아있었다. 앉아있어?
"난 지금 잘건데,안자?"
"자다가 너에게 무슨 일이라도 당할까봐."
칸의 입에서 한참동안 낄낄거리는 소리가 새어나왔다. 웃음을 얼굴 가득히
실은 칸이 말했다.
"그렇게 말하면 말이지. 안자고 있는것이 꼭 그것을 기다리고 있는 것 같잖
아."
"뭐..어?"
"쓸데없는 생각 말고. 괜한 생각들만 머릿속에 있으면 잠이 더 안올껄?"
 -------------------------------------------------------------------------
답변 더 남기려고 했는데...너무 멀어져버려서 그냥 여기다 씁니다.
멜기세덱님 말씀 감사합니다. 하지만 아직 슬럼프를 헤어나기는 힘들 것 같네요.
계속 노력해
 야 겠지요? 그럼 모두들 좋은 일요일 되시길~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(6) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [80] 큰푸른물 - 4.(7) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(7) 나는 여기에 서있다(1).
저 멀리 누군가가 보였다. 예니는 주위를 둘러보았지만 불빛같은 것은 아무
것도 없었다. 하지만 그 누군가는 정확하게 보였다. 주위가 무슨 색인지,그리
고 그가 어떤 색의 옷을 입고 있는지조차 알 수 없었지만 그의 형상만은 뚜렷
했다. 익숙한 모습은 아니었다. 오히려 그녀에게는 낯선 인상만을 심겨 줄 뿐
이었다. 예니는 그를 알아보기 위해 앞으로 살짝 발을 내밀었다.
아무 소리도 들리지 않았다. 어? 그럼 내가 어떻게 서 있는 거야? 예니는 주
위를 둘러볼때 보지 않았던 단 한곳,발 아래를 내려다보았다. 그녀의 부츠 아
래에는 아무것도 없었다.
"여기가...어....디지..?"
물결 비슷한것이 일렁이기만 할 뿐,그녀는 공중에 떠있었다. 그러나 그녀는
떨어질 것을 걱정하기 전에 자신의 앞에 서 있는 자에게 먼저 관심을 보였다.
그(녀)도 역시 예니처럼 공중에 떠 있었다. 그것을 아는지 모르는지 그는 움직
이지도 않았고 예니가 다시 한발을 앞으로 내딛었을때도 그녀를 보지 못하는
듯 제자리에 얼어붙어 있었다.
두어 발 앞으로 나아가도 상대가 꼼짝을 않자 예니는 막연한 궁금증이 일었
다. 궁금증은 두 다리를 이끌었고 다리에게서 벗어날 수 없는 몸은 빠르게 앞
으로 나아갔다. 부츠굽이 바닥에 닿는 소리는 전혀 나지 않았고 공중에서 달려
가기 때문에 제대로 바닥을 짚는것도 힘들어 보였지만 예니는 마치 익숙하다는
듯이 달려나갔다.
그녀와 그(녀)의 사이는 그리 멀지 않았다. 몇발짝 뛰자 예니는 그(녀)의 앞
에 도착했고 그때까지 상대는 두 눈을 뜨지도 않았다. 가까이 가면 응당 보이
거니 했던 예니는 두 눈의 흰자위조차 보이지 않자 약간 몸을 움츠렸다.
"당신은....누구죠?"
상대는 조금도 움직이지 않았다. 하지만 대답을 했다.
"그러는 당신은 누구시오?"
"적어도 귀와 입은 막혀있지 않는군요. 눈꺼풀은 없나요?"
"있소. 내 앞에 있는 당신은 어디서 오셨소?"
후둑..후두둑.....
이마에 물 한방울이 떨어지자 예니는 고개를 들어 위를 올려다보았다. 아무
것도 보일 리 없었지만 그렇다고 피부까지 느끼지 못하는 것은 아니었다. 볼에
물이 몇방울 묻자 예니는 눈을 크게 떴고 원래도 큰 눈이 더 커지자 닫힌 눈꺼
풀에 묻을 물이 그녀의 눈속으로 떨어졌다. 손을 들어 눈에서 물을 짜내며 그
녀는 눈을 감았다.
"당신은 살아있나요?"
감은 눈을 비비며 예니는 물어보았고 그래서 잠시동안 그(녀)의 얼굴에서 두
빛이 번쩍하는 것을 볼 수 없었다.
"나는 내가 서 있는 자리에서 살아서 위에서 떨어지는 물방울들을 맞고 있
소. 이정도면 답이 되었는지."
"고마워요. 당신은 누구죠?"
"내가 당신에게 말해봤자 당신은 나를 알 수 없소. 그냥 모르는 사람이라고
기억해주시오."
"사이보그는 아니시군요."
"당신은 사이보그요?"
"예."
예니는 자신의 두 팔을 내려다보았다. 부드럽고 하얀 살껍질로 쌓인,그리고
그 속에는 근육과 뼈 대신 기계로 채워져 있는 쇠로 된 막대기. 예니는 두 팔
에 힘을 넣어보았다. 근육이 팽창하지도 않았고 힘줄이 생기지도 않았지만 그
녀의 두 팔과 주먹은 힘을 이기지 못하고 부르르 떨렸다.
"당신이 서 있는 곳은 어디오?"
"저도 그것을 몰라서 물어보려고 왔어요. 여긴 어디죠?"
"내가 서 있는 곳이오. 당신은 내 앞에 서 있겠지. 잠깐. 뒤에 있었소?"
"아뇨. 전 여기 있어요."
막연한 두려움이 갑자기 그녀를 감싸안았다. 예니는 그곳에 있는것이 갑자기
두려워지기 시작했고 그때 상대의 말이 들려왔다.
"당신이 내 앞에 있다고 했소?"
"예."
"당신이 서 있는 곳이 아니라 내 앞이라고 했소? 그럼 당신이 가지는 공간은
없단 말이오?"
"그게 무슨 말이죠?"
"내 앞은 당신이 가지고 있는 공간이 아니라 내가 가지고 있는 공간이오. 그
곳에 당신이 서 있다고 했지. 그렇다면 당신은 당신만의 공간이 없는 자이
오?"
"저는 당신 앞에 있어요."
"당신은 공간속에 없는 존재하지 않는 인물이로군."
내 존재가 없어? 왜? 내가 서 있는 자리가 내자리가 아니라서? 그럼 저곳에
서 있는 저자를 죽이면 어떻게 되는거지?
예니는 허리뒤로 손을 가져갔다. 그러나 응당 있어야 할 대검은 없었다. 그
것을 알았을때는 이미 그녀가 상대의 코(가 있으리라고 짐작되는 곳)앞으로 얼
굴을 들이 밀었을때였다.
"당신을 죽이면 난 어떻게 되는거죠?"
"난 죽지 않을거요. 당신은 날 죽일 수 없소."
상대가 갑자기 뒤로 죽 밀려났다. 예니는 아무것도 건드리지 않았지만 그는
마치 공중에서 나는 것 처럼 예니와 멀어졌다. 순식간에 둘 사이에 10m가 넘는
간격이 생겨났다. 그리고 어느 순간 간격이 늘어나는 것이 멈췄다.
"당신과 나 사이에 거리가 있다고 생각하시오? 당신이 아무리 멀리 있든 당
신의 공간이 아닌 내 앞에 있기 때문에 거리는 없소."
갑자기 그(녀)의 앞에서 수십개나 되는 작은 불빛이 번쩍였다. 불빛은 폭발
이라도 한 듯 동시에 같은수의 터지는 소리를 스테레오로 울렸다. 저건 총성이
야. 종류가 뭘까?
예니는 '그(녀)의 앞에' 가만히 서 있었다. 딱딱한 것이 그녀의 겨드랑이 사
이로 지나가는것이 느껴졌고 그것을 신호로 무수히 많은 총탄들이 그녀를 향해
날아왔다. 그녀는 잠시나마 그것을 보았지만 피하거나 움직이지는 않았다. 대
신 그녀는 자신의 몸을 내려다보았다.
아픔도 느껴지지 않았다. 총탄은 그녀가 마치 존재하지 않는다는 것처럼 그
녀의 몸을 뚫고 지나갔다. 총탄이 지나간 자리에는 구멍이 생기지도 않았고 피
가 터지지도 않았다. 그녀는 다시 앞을 응시했고 이제는 몸 전체를 총탄이 쓸
고 지나간다는 느낌을 받으며 상대가 들릴 듯 말듯한 목소리로 말했다.
"나는 당신 앞에 있지 않아요. 나는 여기에 서 있어요."
작은 비명소리가 그녀의 입에서 새어나왔다. 총탄 하나가 그녀의 팔을 스쳐
지나간 것이었다. 아까까지만 해도 그냥 지나가기만 했던 자리에는 피가 흘러
나왔다. 손을 들어 상처를 붙잡은 그녀는 더 큰 비명을 질렀다.
순식간에 수많은 총탄들이 그녀를 뚫었다. 가슴에 느껴진 고통을 미처 맛보
기도 전에 다른 총탄이 허벅지를 꿰뚫었고 어깨에 박혔다. 그녀의 비명이 사라
지는 동안 거의 벌집이 된 듯한 모습으로 그녀는 눈을 질끈 감았다. 몸 안에
있던 피가 모조리 빠져나가는듯 했다.
모자라는 피의 양은 죽기 전 그녀를 어지러움에 빠지게 했고 혼미한 정신속
에서 그녀는 큰 돌맹이 같은 것이 눈알을 대신에 눈속에 들어오는 것을 느꼈
다. 눈에 박힌 총탄은 쓰러져 아래로 추락하는 그녀의 정신세계를 완전히 뒤바
꿔버렸다.
-------------------------------------------------------------------------
"아앗!"
나는 살아있어. 그래. 살아있어. 방금 전 까지는 잠을 자고 있었고 지금은
텐트 안에서 이렇게 앉아있어. 식은땀도 흘렸어. 숨도 쉬고 있어. 눈도 깜박거
리고 있어. 난 살아있었고 살아있고 살거야.
힘든 일을 한것도 아니었지만 예니의 입에서는 세찬 숨과 함께 입김이 새어
나왔다. 헉헉거리는 숨과 박자를 맞추어서 열심히 콩닥콩닥 뛰고있던 가슴을
진정시키기 위해 예니는 눈을 감고 텐트안의 공기를 모조리 빨아들이려는 듯
입 속 가득하게 공기를 채웠다.
폐의 크기가 늘어나자 심장이 빠르게 뛸 공간이 부족했던지 가슴이 뛰는 속
도가 늦어졌다. 다음번 숨을 쉴때에는 좀 더 진정된 숨을 쉬었고 상태에 만족
한 예니는 가볍게 한숨을 쉬었다. 후우우.
랜턴이 꺼진 텐트안은 어두웠다. 간간히 바람속을 뚫고 지나가는 차량이 두
개의 라이트로 텐트를 약하게 밝혔지만 그것은 차량의 그림자를 보여주는데에
만 사용되었다. 모두가 자는 시각에 지나갈 차량이라면 군용트럭이나 대형트럭
들 뿐이었고 실제로 그림자의 모습은 그러했다.
-------------------------------------------------------------------------수학공?
컥?보면
제가 이해가 안가는 것이 몇개 있었습니다.
 설명이 끝나면 이해게 되긴 했지만 다른답이 나오는 여러가지 방법도 있었습니다.
 억지일지도 모르겠지만 세상을 보는 사람들의 시각은 각각 다른 모양이었습니다.
 이번 글은 그렇게 해석해주세요.
원래 더 길게 쓰려고 했는데...너무 길어질것 같아서 두편으로 나눠서 올립니다.
p.s : 아무리 예니가 칸만큼 중요한 인물이라고 하지만..요즘따라 예니에게 서술이
집중되는
 듯....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(7) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [81] 큰푸른물 - 4.(8) 나는 여기에 서있다(1).
      고휘도, 고콘트라스트의 LCD Panel을 채용한 실용적인 LCD모니터 - Digital
Logic 151BA - 700,000 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(8) 나는 여기에 서있다(1).
덮고있던 코트를 살짝 걷어내며 예니는 랜턴쪽으로 손을 뻗었다. 손안에 넣
은 랜턴을 잡고 잠시 더듬거리다가 손잡이의 스위치를 찾아 누르자 방금 전까
지 지나가던 군용트럭의 라이트를 무색케하는 환한 불빛이 켜졌다. 작은 랜턴
은 텐트의 미래를 밝혀주는 환한 손길이 되었다.
건너편에는 칸이 누워있는 것이 보였다. 누울때 그 자세로 몸부림은 커녕 손
가락 하나 까닥하지 않은 채 그의 눈은 감겨있었다. 오랜 시간동안 팔베개를
하고 있었다면 손이 저릴법도 하건만 그것을 모르는지 칸은 머리 아래에 두었
던 손을 풀지 않았다. 순간 예니는 칸이 죽은것이 아닌가 하는 걱정의 마음이
일었고 칸의 배가 올라갔다 내려오는것을 봄으로써 걱정을 쑥 집어넣었다.
악몽 탓일까...기분이 이상해...그런데 악몽이 맞을까..? 너무나도 두려웠던
악몽에 자고싶다는 생각이 싹 사라진 예니는 엉금엉금 기어서 칸에게로 다가갔
다. 그의 시계는 텐트의 모서리에 푹 처박혀 있었다. 칸의 위로 팔을 뻗어 시
계를 집어낸 예니는 그것을 자신의 얼굴에다 가까이 갖다댔다.
"4시....이름이 째깍군이라고 했어? 사실 아무말도 않하잖아. 그렇지?"
손이 빠르고 목표물을 정확하게 집어야 그 하루하루를 잘 넘길 수 있는 직업
을 가진 자들이 슬슬 일을 마무리짓고 무사한 하루를 위해 도망을 칠 준비를
하는 시간이라는 것을 확인한 예니는 웃으면서 시계를 칸의 머리맡에다 두었
다. 예니의 손에 소리를 삼켰던 시계는 바닥에 놓이자 다시 소리를 내며 바늘
을 움직였다. 째깍째깍.
코트 속에서 초콜릿을 찾아 입으로 베어 문 채 그 속에 숨어있는 마약진통제
를 음미하며 예니는 누웠던 자리에 석상마냥 가만히 앉았다. 그러나 잠을 자면
서 보내야 할 시각에 앉아서 할 수 있는 일은 별로 없었다. 오래지 않아 심심
함이 예니의 마음속의 문을 두드렸고 마음은 반갑게 문을 열며 심심함을 맞이
하였다. 잠시 후 예니는 그것을 저주하며 초콜릿의 껍질을 벗겨냈다.
손에 묻어있던 초콜릿까지 핥아낸 예니에게는 이젠 정말로 할 일이 없어져버
렸다. 예니는 가만히 앉아 유일하게 관찰할 수 있는 대상인 칸을 바라보았다.
어둠에 익숙해져 있던 눈을 괴롭히던 랜턴은 바람이 조금씩 멎어지는것과 함께
자신의 빛에 동화되도록 만들었다.
칸을 바라보던 예니는 자신의 옆에 깔린 코트를 들어 칸에게로 다가갔다. 어
차피 누워 잘 마음이 없었던 예니에게는 코트가 필요 없었고 그래서 그녀는 대
신 칸에게 그것을 덮어주었다. 예니의 키 만큼이나 길다란 코트는 칸을 거의
감싸덮었다.
코트를 펴가면서 칸에게 덮어준 예니는 코트에서 떼어내려던 손을 멈추었다.
그것으로 그녀의 몸은 완전히 멈추었고 팔 길이 만큼의 높이에서 칸을 바라보
는 상태가 되었다. 예니는 큰 눈의 초점을 아무 생각없이 잠 든 칸의 얼굴에다
맞추었다. 칸의 얼굴은 그녀의 눈 바로 아래에 있었다.
한참을 뚫어져라 칸을 쳐다보던 예니는 조금씩 몸을 아래로 내렸다. 내려가
는 만큼 칸과 예니의 얼굴이 조금씩 가까워졌다. 몇번이나 마음속으로 망설이
던 예니는 그럴때마다 내려가는 것을 멈추었고 곧 다시 천천히 몸을 움직였다.
행여나 칸이 깰까 하는 마음에 그녀의 행동은 무척이나 조심스러웠다.
바닥에 대고있는 두 손과 몸을 지탱하는 두 팔이 조금씩 떨려오기 시작했다.
가슴은 긴장감에 다시 초당 심장박동수를 높여나갔고 무언가를 말하려는듯한
입술은 바르르 떨리며 움직이지는 않았다. 칸과 예니의 사이가 10cm정도 되었
을때,그녀는 다시 한번 멈추었다. 이제는 칸이 숨쉬는 것이 얼굴에 느껴지고
있었다.
그리고 칸은 눈을 떴다.
칸 역시도 예니가 숨쉬는 것을 느끼고 있었다. 그 바람에 그는 잠이 깼고 지
금 닥친 상황이 당황해야 어울린다는 생각을 가지고는 부비적 거리지도 않고
놀란듯이 눈을 덮었던 눈꺼풀을 살 속으로 밀어넣었다. 그의 눈에는 눈 앞에
펼쳐진 세상이 들어왔고 그 세상은 발갛게 달아오른 예니의 얼굴이었다.
"뭐해?"
칸이 눈을 떴을때 예니는 거의 심장이 멎을듯한 충격을 받았다. 음음. 내가
지금까지 뭘 하고 있었던 걸까? 갑자기 아무 생각도 나지 않는걸. 내가 여기에
서 왜 이러고 있었지...? 잠시간의 기억상실증은 예니가 정신을 차릴 수 없도
록 흔들어 놓는데 충분했다. 그래서 예니는 칸의 말을 듣는것조차 하지 못했
다.
"뭐 찾고 있었어?"
"으응...응? 아...찾을 게 있어서...그냥..."
예니의 머릿속에는 아무 생각도 들지 않았다. 다만 칸에게 고맙다는 마음만
이 몸 속 여기저기 파고들었다. 예니는 얼떨떨한 마음에 대답했고 칸은 씨익
웃으며 예니에게 물었다.
"찾아? 아까 내가 쓰던거?"
"응..으응...아까 네가 쓰던거...."
"그거라면....여기 내가 던져뒀었지."
몸을 돌린 칸은 앞으로 손을 내뻗어 머리맡에 있는 용병수첩을 주워들었다.
떨어질때의 충격이 별로 없었는지 부스러지거나 먼지가 되지는 않았다. 칸은
조심스럽게 예니에게 그것을 건네주었다.
"받아."
"으응...고마워."
할일이 없어진 예니는 멍청하게 용병수첩을 손에 받아 들 뿐이었다. 용병수
첩의 소유자가 바뀌자 칸은 지릿지릿 해오는 손을 머리아래에 받치는 대신 아
래로 풀었다. 그리고 그때 예니의 코트가 자신의 몸에 덮여진 것을 알게 되었
다.
코트 속으로 손을 집어넣으려던 칸은 예니를 올려다보며 물었다.
"코트는 왜...?"
"그냥. 난 잠이 안와서...."
간단하게 대답하고는 그녀가 누워있던 자리로 되돌아가는 예니를 보며 칸은
멍청한 표정을 지었다. 꺼벙하게 두 눈을 뜨고 입술을 죽 올려 어리벙한 생각
을 하는 얼굴로 예니의 뒷모습을 바라보다가 칸은 다시 자신을 떠난 잠을 부르
기 위해 눈을 감고 얼굴피부를 편안하게 풀었다. 잠은 돌아와 칸의 머릿속을
두드리기 시작했다.
잠결에 칸은 이상한 소리를 들었다. 꿈을 꾸는듯한 기분에 칸은 귀에 정신을
집중했고 잠 속에서 헤매이던 정신은 조금씩 귀에 들리는 음질을 볼륨을 높여
가며 제대로 잡아주었다. 그것은 누군가가 우는것을 억지로 목 너머로 삼키는
소리였다. 젠장. 오늘 밤은 정말 잠에게 불행한 밤이 되는군.
문을 열어 잠을 또 한번 돌려보낸 칸은 피곤한 기색으로 눈을 뜨고는 옆을
바라보았다. 텐트 안에는 그와 예니밖에 없었고 그는 우선 우는소리가 자신이
우는 소리인지 알아보았다. 그러나 그것은 아니었고 그래서 그는 예니를 보았
다. 예니는 텐트의 벽쪽으로 돌아누워 뒷모습을 보여주고 있었다.
그리고 울음소리는 그녀쪽에서 나고 있었다. 몸이 한번 경련을 일으키는듯이
떨릴때마다 울음이 넘어가는 소리가 났다. 그러나 대놓고 엉엉 우는 소리도 아
니었고(칸은 리티를 생각했다.)소리없이 조용히 눈물만 눈에서 계속 발산하면
서 몸의 염분과 수분을 함께 없애는 것도 아니어서(칸은 그에 해당되는 대상을
찾지 못했다.)칸은 예니가 무엇때문에 저렇게 힘들게 울음을 삼키는지 궁금했
다. 궁금중을 풀어야 하는 그의 성격은 역시 가만히 있지 않았고 작게 한숨을
쉬며 예니에게 물었다.
"우는거야?"
"아..아니...흐흑....응..."
"왜? 수첩에 이상한 말이라도 적혀있어?"
칸은 조금 몸을 일으켰다. 그러나 눈높이가 높게 조정되었다고 해서 예니의
얼굴이 보이는 것은 아니었다. 곧 허리에 한계를 나타내는 고통이 생겼고 칸은
그냥 털썩 몸을 바닥에 뉘었다. 몇번 울음을 삼키는 소리가 들린 후에야 칸은
자신이 물었던 질문의 대답을 들을 수 있었다.
"고마워서...그냥...수첩 준거...."
칸은 피식 웃었다. 세상에. 예니에게 저런 면이 숨겨져 있었다니. 저것으로
예니가 여자라는 것이 다시 확인당하는군. 그런데 뭐가 고맙다는 거지? 그것도
궁금해지는걸? 하지만 칸에게도 기본 상식이라는 것이 있었고 그의 상식에 의
거한 "예니의 성격을 건드렸다가는 지배인도 큰푸른물도 모르게 토막살해 당할
수 있다"라는 판단으로 다른 말을 꺼냈다.
"그런걸로 우는거야? 하긴 여자가 너무 딱딱하게 행동하면 여자로 인식이 안
된다구."
성격이 건드려진 예니는 대검을 들고 칸을 능지처참 하지는 않았다. 대신 울
음을 삼키는 소리 사이로 한마디 보탰다.
"치잇...자기는 꼭 남자 다운줄 아는거야....?"
으윽. 한방 먹었다. 이럴수가. 역시 저게 예니의 본모습이었어....칸은 피식
웃은 표정을 씁쓸하게 웃는 표정으로 바꾸었다. 웃는 표정이 심하게 일그러졌
고 그래서 칸은 왠지 모를 홀가분한 마음에 잠을 자신의 정신으로 마지막 초대
를 할 수 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(8) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [82] 큰푸른물 - 4.(9) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(9) 나는 여기에 서있다(1).
느지막하게 일어난 칸은 기분좋은 아침을 맞이할 수 있었다. 텐트 밖으로 나
간 칸은 바람이 멈추었다는 사실을 확인하는 것과 동시에 바이크에게 일었던
감기몸살의 기운이 사그러들었다는 것을 진정 기쁜마음으로 받아들였기 때문이
었다. 약 한봉지 쓰지 않고 열이 내린 바이크는 칸이 시범 시동을 걸었을때 감
기 바이러스들을 뱉어내려는 듯이 큰 엔진음을 울렸다.
아침을 해결할만한 것이 없다는 이유로 칸은 아침을 굶었고 밤중에 있었던
일 때문에 밥맛이 떨어졌다는 이유로 예니는 아침을 굶었다. 하지만 예니의 손
에는 배를 채워주는 초콜릿이 지워져 있었고 칸의 손에는 배를 더욱 고프게 만
드는 시계가 쥐어져 있었다. 그래서 칸은 텐트를 걷어내고 출발 준비를 끝냈을
때 영양실조에라도 걸린듯한 신음소리를 내뱉었다.
"으아악! 째깍군! 앞으로 일주일간 너는 건전지 떨어져도 안 갈아줘! 이자
식,감히 내가 배가 더 고프도록 만들다니!"
절대 자신의 실수를 인정하지 않으려던 칸은 계속해서 시계에게 잘못을 덮어
씌우고 있었고 그 바람에 입에서 뱉어내는 것이 더욱 많아진 칸은 그만큼 허기
를 느꼈다.
잔소리와 허기가 쌓이는 악순환에서 헤어나지 못할 뻔 했던 칸은 시계를 도
로위에 던져버리는 대신 분해 후 그대로 암매장 해버리기로 했다. 그러나 그에
사용할 수 있는 연장을 찾을 수 없었던 칸은 시계를 씹어먹으려 했고,시계에
난 금만큼 자신의 이빨을 부숴버렸다. "아무리 배가 고프다고 하지만,유리를
씹어먹으려 했다니!"등의 말로 결국 자책하는 길을 선택한 칸은 시계를 집어넣
고 지겨운 10마일의 여행이 되지 않기 위해 용병수첩을 꺼내들었다.
칸이 양피지같은 종이를 넘기기를 멈춘것은 어제 예니 때문에 계속 써나가지
못했던 예니의 기록에 대해 쓴 것을 발견했을때였다. 한장을 더 넘긴 칸은 조
심스럽게 아무것도 적히지 않은 종이를 반대로 돌렸다.
적외선 안경을 내려쓰려던 칸은 주위를 한번 둘러보았다. 300여년이 넘는 어
둠을 가지고 있는 하늘과 그 어둠에 의해 불에 탄 숯인 양 어둡게 되어있는 땅
이 맞닿는 곳은 분명 있었지만 칸으로서는 그것을 알아낼 수 없었다. 같은 어
둠이라도 땅과 하늘은 구별을 할 수 있고 땅이 직접 자신의 위에 얹어둔,아니
면 사람이 무언가를 쌓아 땅이 어깨에 지고 있어야 할 무게를 추가시키는 건축
물 따위는 더 짙어 보이겠지만,칸의 눈에는 다 같은 어둠으로만 보였다. 한장
의 도화지에 그려진 그림을 검은색으로 온통 칠해버린 것처럼.
저 건너편에서 불어오는 바람은 시작을 알 수 없었고 바람이 지나온 길에 무
엇이 있었는지도 알 수 없었다. 바람은 칸에게 자신의 여행담을 전해주는 대신
그냥 한번 칸을 쓰윽 보며 지나갔다. 바람의 시선은 칸의 머리카락을 흩날렸
다. 자주색이 섞인 보랏빛의 칸의 머리카락이 잠시 춤을 추다 다시 칸의 이마
를 덮었다.
적외선 안경을 쓰자 익숙해지지 않은 붉은 빛이 어둠을 대신해 시선을 파고
들었다. 항상 느끼는 것이었지만 낯선 원근감에 약간 당황한 칸은 펜으로 종이
에 구멍을 하나 뚫었고 그래서 글의 시작점을 조금 옆으로 옮겨야 했다.
'......말하는 것은 싸우는것이 전혀 연상되지 않을만큼 귀엽기까지 하게 말
하지만 때로는 기계가 말하는 것 처럼 딱딱하기만 하다. 기계이지만. 하지만
이만큼 완벽한 생명임에도 불구하고(칸은 이대목에서 잠시 망설였다. 예니도
예니였지만 그가 만났던 대부분의 사이보그들은 자신들을 생명체 대신 기계
로 인식하고 있었다.)그녀는 그에 못지않은 단점들을 가지고 있다. 그녀가
항상 말하는 25년밖에 되지 않은 작동시간과,그때문에 비롯된 성격상의 문제
는 옆에서 항상 바라보는 입장에서 그녀가 상당히 불쌍하다는 생각까지 들게
한다. 우선 그녀를 1시간만 관찰해보면 그녀가 상당히 이기적이라는 것은 쉽
게 알 수 있다. 그리고 정신적 문제를 하나 더 내포하고 있는 가운데,그것을
무엇이라고 표현하더라....("그것을 무엇이라고 표현하더라...")정확한 단어
를 찾아낼 수는 없지만 이기심 만큼이나 피해의식이 강하다라고 생각된다
...'
내가 이렇게 써나가봤자 예니를 만날 사람은 아무도 없을텐데. 갑자기 잉크
가 아까워지는군. 어차피 심심풀이로 쓰는 글이었기에 칸은 그 생각을 곧 접어
종이비행기를 만들어 날려버렸다. 상당히 잘 나는군. 앗! 고공낙하는 그게 아
니야!
마지막에 "앞으로 이런 여자,혹은 남자를 만나게 된다면 최대한 가까이 지내
고 사랑받을 수 있도록...."어쩌구의 아부를 권하는 멘트를 남긴 칸은 용병수
첩을 턱 덮었다. 신경을 쓰고있는 대상이 사라지자 갈곳이 없어진 신경은 칸이
당면해 있는 문제로 다시 돌아갔다. 신경은 비어있는 칸의 위를 마구 찔러댔고
그때마다 칸은 입을 열지 않고 말했다. 꼬르르르륵. 누가 익사하는 소리같군.
"이거...."
칸은 신경에 복수하려는 불타는 눈길로 초콜릿을 바라보았다.
바이크에서 가볍게 내려섰던 예니는 10마일의 바이크를 걷는 속도로 따라잡
았다. 입에 물고 있던 초콜릿을 손에 들고는 조금 나누어 칸에게 건네주었다.
예니의 입에는 초콜릿 조각이 조금 남았고 칸은 한입에 초콜릿을 집어넣어 우
물우물 씹었다. 빨리 초콜릿을 위로 떨어뜨려 신경을 쫓아내고 싶었지만 소화
불량이라는 위험이 칸이 침착성을 잊지 않도록 해 주었다.
초콜릿을 모두 삼킨 칸은 입가에 묻은 초콜릿을 손등으로 훔쳐내며 예니에게
물었다.
"할 말 있어?"
"아니. 위에 있는게 지겨워서."
예니를 흘끔 바라본 칸은 다시 고개를 앞으로 돌리며 안경을 머리위로 벗어
얹었다. 세상은 다시 검게 변했고,보이던 모든것들이 라이트에 의지하게 되면
서 실루엣만을 남겼다.
"예니. 물어볼 것이 있는데...."
"물어."
예니는 아주 당연하고도 자연스럽게 팔을 칸에게 내밀었다. 입을 벌려 그것
을 물려던 칸은 순간 얼굴에 당혹감을 잔뜩 실은 채 혼자만의 절규에 빠졌다.
이럴수가! 이것은 세기말 현상이야! 예니가 나보다 더 한 행동을 하다니! 칸은
몸 구석구석을 파고드는 한기 속에서 생각 하나를 제대로 잡아냈다. 참. 지금
은 347년이지?
"왜 그런 눈으로 바라보는거야?"
"솔직히 말해서 말이지. 아무리 나랑 같이 다닌다고는 하지만 상태가 점점
심각해져가면 내가 미안해진다고."
"그게 무슨 말이야?"
"방금 전 그런 행동은,내가 아닌 다른사람들이 봤다면 아무리 네가 무섭다고
해도 모두 너에게 덤벼들게 만들었을껄."
"너니까 내가 했잖아."
말이 그렇게 되는건가? 나도 세상을 좀 더 진지하게 살아야 할 필요가 있군.
예니의 말 한마디 한마디가 칸의 마음을 찌르고 생각을 고치게 만들었다. 에
휴. 칸은 정신적 한숨을 쉬며 말했다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(9) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [83] 큰푸른물 - 4.(10) 나는 여기에 서있다(1).
      스킨캐어 까지 배려한 유럽풍의 남성 향수 - 르오파 겐죠 옴므(30ml) - 27,200
원
제목 : []큰푸른물 - 4.(10) 나는 여기에 서있다(1).
"미드웨이에서 싸울 때 기억나지?"
"언제?"
"내가 조금씩 큰푸른물로 다가가려고 하던 몸부림이 실제로는 큰푸른물에서
멀어지는 행동이었을때."
".....응."
"그때 어두컴컴했던 골목에서 난 너를 한번에 죽이려는 공격을 했고 넌 그자
리에서 쓰러졌어. 그런데 넌 지금 여기에 서 있지. 그 이유를 설명해줘."
'서있지'라는 말이 나왔을때 예니는 몸을 조금 움찔했다. 그러나 칸은 그것
을 보지는 못했다. 예니는 불어오는 바람에 실어 보낼듯이 가볍게 말했다.
"간단해. 네가 팔로 내 목을 잡아 돌렸더라면 난 아직도 그곳에서 쓰러져 껍
데기는 썩어가고 있었을거야. 하지만 다리로 목을 감았을때 네가 어느 방향
으로 다리를 돌릴것인지 알고 있었어. 오른발에 체중이 실려있었어. 그래서
몸까지 함께 돌린거야. 그러니까 그 자리에서 오른쪽으로 돈 것밖에 되지 않
았어."
"세상에....그거 사실이야?"
"응."
"그럼 쓰러진것도 트릭이었어?"
"아니. 사실 그때 살아나긴 했지만 많이 놀랬었어. 아무것도 보이지 않는 곳
에서 갑자기 공격을 당했으니까. 다리가 잠시 풀린 것 뿐이었어."
칸은 잠시 그때 확인사살을 하지 않았던 것이 과연 옳은 판단이었는가에 대
해 심도있고 주제력 깊은 고민에 빠졌다. 그러나 한개의 뇌만으로의 고민과 토
의는 아무 결과도 도출해 낼 수 없었고 결국 칸은 예니 덕분에 미드웨이에서
쉽게 빠져나올 수 있었다는 것으로 결정을 마무리지었다.
머리가 고민하는 시간은 입이 움직일 수 없는 시간이었다. 생각하면서 동시
에 말을 할 수 있는 능력이 부족한 칸은 고민이 끝날때까지 가만히 있었고 예
니는 그 생각을 읽었다는듯이 말했다.
"나도 그땐 널 잡아서 본부에 넘기던지 죽이려고 했었어. 그러니까 너도 날
죽이려고 했던것이 당연한거야."
"고마워. 간단하게 마무리 지어줘서."
예니의 말을 들은 칸은 그냥 자신의 생각을 분리수거 한 채 예니가 말한 대
답을 받아들이기로 했다. 무엇이 고마운것인지 알 길이 없는 예니는 마냥 고맙
다는 말에 작은 웃음을 지었다.
장시간동안 운전석에 앉아있기에는 관절의 고통이 너무나 심했다. 칸 역시
예니와 함께 때때로 도로가를 걷기도 했고 달리기도 했으며 몸을 날리기도 했
다. 살인적인 속도로 달려오던 쇠붙이에 튕겨나간 듯 운전석으로 몸을 날린 칸
은 자신이 걷던곳의 반대쪽 도로로 떨어졌다.
주인이 통제하고 있지 않기는 했지만 거의 일직선으로 뻗어있는듯한 도로를
바이크는 넓은 바퀴덕에 한쪽으로 기울지 않고 혼자서 잘 움직였다. 속도의 상
당부분을 포기하는 대신 이런 실용성을 택했던 칸은 운전석에 앉아서도 주행을
바이크에게 위임한 채 누워있었다. 바이크에 앉아서 보는 세상과 누워서 보는
세상은 많이 달랐고 누웠을때의 칸의 눈은 움직이는 세상을 1초에 여러컷씩 잡
아내었다. 필름은 현상대신 해독에 들어갔고 해독은 머릿속에서 끝이 났다.
"공해가 움직이는군. 구름도 함께잖아?"
부스스스. 칸은 자세를 고쳐 앉았다. 움직이는 세상 대신 고정되어 있는 세
상이 더 많이 보이기 시작했다. 저 지평선에는 이스트웨이산 형광등빛으로 사
려되는 흰 점이 보이는군. 그리고 그 앞에는....초소산 경비라이트라고 짐작되
는걸? 음주단속이라도 하나?
-------------------------------------------------------------------------
초소는 고정초소가 아닌 임시로 만들어진 초소인 듯 했다. 건물은 조립용 컨
테이너였고 바리게이트도 보통 검문소나 초소에 있는것보다는 적은,6차선의 도
로를 간신히 막을 정도만 가지고 있었다. 그것도 나가는 도로는 막고있지 않았
다. 음주단속은 아닌가 보군. 도로가에 차가 많아야 할텐데.
바이크의 라이트를 구분할 수 있고 라이트의 범위안에 들어있는 치안대가 손
을 흔들었을때 칸이 구별할 수 있을 정도의 거리가 되었을 즈음,치안대는 손을
흔들었다. 칸은 마주 손을 흔들어주며 말없이 인사했다. 잠시 후 칸은 진압봉
이 치안대의 손에 들려있는 것을 보고 치안대가 자신에게 인사를 할 목적이 아
니라는 것을 알았다.
"칸. 멈추지 마. 내가 알아서 처리할테니까."
옆에서 예니의 부츠가 도로에 닿는 소리가 들렸다. 예니는 말로써 바이크를
멈추지 않게 하고는 자신이 먼저 앞으로 나섰다. 예니가 평화적인 목적으로 다
가오는 것으로 봤는지 치안대들은 별 경계없이 그녀에게 말했다.
"도망병 검문입니다. 검문을 받지 않고는 이스트웨이에는 현재 들어갈 수 없
습니다."
"저리 비켜."
치안대들을 지휘하고 있는 대장 지크 쇼우는 자신의 부하들 뒤에서 예니가
말한것을 들었고 처음에는 그것이 그녀의 뒤에 있는 바이크에 대고 하는 말이
라고 생각했다. 그러나 바이크는 꾸역꾸역 그녀의 뒤로 밀고 들어왔으며 그녀
가 치안대를 옆으로 밀칠때 그 말속에 내포된 "나는 검문받지 않기를 원한다.
검문을 받을만한 의심스러운 자도 아니며 검문을 받을 기분도 아니고 검문을
받아서 득이 되는것도 없다. 따라서 이 도로를 3차선에서 6차선으로 바꾸어주
기를 희망한다."에 해당하는 뜻을 잡아낼 수 있었다. 상당히 간단하고 쉬운 논
리였지만 그래서 쇼우는 당황감을 감출 수 없었다. 저 여자 미쳤군? 미친 여자
에 비해 건전하고 정상적인 사고력을 가진 쇼우는 당연히 그녀를 제제하려 했
다. 그는 부하들 앞으로 나서서 몸으로 예니를 막아섰다.
"검문을 받으셔야 합니다. 지배자도 예외가 될 수는 없습니다."
"난 지배자가 아니야. 됐어? 그러니까 비켜."
"그런 억지가 어디 있습니까? 보르,맥. 어서 조사하지 않고 뭐해?"
"검문받고 싶지 않다고 했어. 어서 비켜."
"숨기는 것이 있는 모양이군요? 안돼겠군. 바쓰탄. 이 여자 체포....!"
"좋은말로 할때 들어."
예니의 뒤에서 칸의 바이크가 딱 멈춰섰다. 내 저럴줄 알았어. 총이 안나오
고 배길 것 같아? 칸은 총신을 바라보며 바이크에서 내려섰다. 그러나 예니의
짧은 총신이 아니었다.
"총 내려. 스스로 안하면 내가 내리도록 해주지."
바쓰탄이라고 불린 치안대원이 예니의 머리에 소총을 갖다댔다. 예니는 뒤가
보일 듯 말듯 할 정도로 고개를 조금 돌려 뒤쪽을 노려보았다. 바쓰탄이 보이
지는 않았다. 하지만 눈 앞의 쇼우나 눈 뒤의 바쓰탄에게 위압감을 주기에는
충분했다. 그때 바쓰탄의 소총과 예니의 팔을 잡아 내리는 손이 있었다. 칸이
었다.
"그만 하십시다. 검문을 받을테니 총은 치워주시지요."
바쓰탄은 팔에 힘을 주며 버텼지만 예니가 칸에 의해 예상외로 순순히 총을
거두자 그 역시 소총을 예니의 머리에서 뗐다. 목숨을 위협하던 물건이 사라지
자 쇼우는 마른 침을 꿀꺽 삼켰고 예니는 바쓰탄을 바라보던 시선을 그대로 칸
에게로 가져갔다. 칸이 무언가를 설명하려 할 때,쇼우가 그의 말을 막아섰다.
"당신은 그냥 넘어가지만,이 여자는 조사를 해야 합니다. 수상하지 않다는
것이 밝혀질때까지 이스트웨이에서 조사를 받게 될 겁니다. 체포해!"
칸은 멍한 눈으로 쇼우를 바라보았지만 방금 전 한 여자의 분노에 의해 삶의
기로에 섰던 자라고는 생각되지 않을 정도로 침착한 모습을 보인 쇼우는 냉담
하게 칸의 시선을 무시했다. 쇼우는 다만 바쓰인이 예니의 손에 수갑을 채우는
것을 바라보기만 했다. 예니는 순순히 팔을 내밀었고 그녀의 가녀린 손목에 버
거워 보이기까지 하는 굵직한 수갑이 채워졌다.
예니가 체포되는 것을 보며 칸이 쇼우에게 상황을 설명하기 위해 그를 붙잡
으려 했지만 쇼우는 눈에 잘 띄지 않게 그의 손길을 뿌려쳤다. 그리고는 예니
를 바라보았다.
"지금 바쓰인과 맥이 차량에 태워 치안본부로 데려가도록. 그리고...."
부하들에게 명령을 내리던 바쓰인은 순간 말하는 것을 조금 멈칫했다. 예니
가 냉담하게 웃고 있는것에서 두렵다는 감정을 얻은 것이었다. 나이는 젊지만
실력있는 쇼우는 예니의 웃음이 무엇을 의미하는지 금방 알아 챌 수 있었다.
무엇인지는 모르겠지만 지금 처한 상황에 대한 자신감을 나타내는 강한자의 여
유로운 웃음이었다.
예니는 가볍게 팔을 양쪽으로 벌렸다.
-------------------------------------------------------------------------다음편?
?무슨일
 이 일어날지 잘 아시겠죠?
N.Y 리...연 N.G....H.C 신...그리고 H.G 주....이중 앞의 세명은 모두 설정을
끝냈는데 주의
설정은 아직 시작조차 하지 않았습니다....가장 넣고 싶은 인물인데...
 (저 이니셜이 누구신지 아시겠지요? 참고로 울나라 연예인들입니다. 주는 빼고.)
p.s : 후아함...낼 5시반에 어떻게 일어나지...?
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(10) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [84] 큰푸른물 - 4.(11) 나는 여기에 서있다(1).
      피부의 밸런스를 정상적으로 회복시켜주는 산뜻한 사용감의 화이트닝
화장수입니다 - 에스까다 화이트닝 시그널 토닉 - 26,300 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(11) 나는 여기에 서있다(1).
투둑. 툭. 쇠사슬이 끊어지는 소리가 고요함을 울렸다. 쇼우는 믿을 수 없다
는 정도를 넘어서서 아예 믿기가 싫다는 공포스러운 눈으로 예니의 손목을 바
라보았다. 차라리 예니가 벌린 두 팔 사이에 길다란 쇠사슬이 있다는 것을 상
상하고 싶었다. 하지만 예니는 젊은 치안대장의 풍부한 상상력을 산산히 깨부
쉈다.
다른 치안대원들도 몸이 얼어붙어 있기는 마찬가지였다. 자신들이 한손으로
건드리기만 해도 저 멀리 날려갈듯한 여자가 쇠사슬을 무슨 종이테이프 끊듯이
살짝 잡아당기면서 끊어버리는 것을 한순간도 놓치지 않고 뻔히 보고 있었기
때문이었다. 총을 꺼내 어찌해보겠다는 생각은 예니가 보여주기만 한 힘에 의
해 쑥 들어가버렸다. 그러나 예니는 거기서 멈추지 않았다.
팔찌마냥 손목에 달려있는 수갑으로 손을 가져간 예니는 손가락 두개로 별로
어울려보이지 않는 팔찌를 살짝 눌렀다. 수갑은 비스킷 부서지듯이 툭 소리를
내며 끊어졌다. 잠시 후 반대쪽에서 똑같은 상황이 일어났고 예니의 발 밑에는
짧은 쇠사슬을 꼬리로 단 수갑이 소리를 내며 떨어졌다.
"비켜."
예니는 한걸음 앞으로 내딛었고 쇼우는 한걸음 옆으로 비켜섰다. 쇼우가 움
직이는 것을 신호로 한 듯 치안대원들이 모두 예니에게 길을 비켜주었고 아무
말도 하지 않았지만 바리게이트 양 끝에 있던 병사는 바리게이트를 반대쪽 차
선으로 치워주었다. 예니가 보여준 괴력 아닌 괴력은 치안대원들에게 무언의
명령으로 작용되었다.
예니가 지나간 자리 위를 칸의 바이크가 뒤따랐다. 검문을 받기위해 신분증
이다 무기다 하는 모든것을 꺼내려 하던 칸은 약간 당황해하며 쇼우에게 미안
한 표정을 지어보였다. 하지만 쇼우에게 달리 할 말이 있을 리 없었다. 어색하
게나마 쇼우는 말없이 묵인하는 표정을 지어보였고 칸 역시 무력으로 지나가는
사람 답지않게 어색한 웃음을 지어보이며 검문소를 지나갔다.
멀어지는 흰 점 위로 작은 실루엣이 뛰어오르는 것을 보며 쇼우는 수갑이었
던 쇳조각 하나를 집어들었다. 수갑의 톱니가 맞물리는 연결고리가 어디로 갔
는지 흔적조차 보이지 않았다. 그렇게 수갑은 쇼우의 손에서 덜렁거렸고 그의
부하들이 바리게이트를 제자리에 갖다놓을때까지 뚫어져라 그것만 바라보다가
그 역시 손가락에 힘을 넣어보았다.
그러나 차갑고 단단한 쇳조각은 쇼우에게는 매정하기만 했다.
-------------------------------------------------------------------------
"혼자 해결한다며?"
"나 혼자 해결한거야. 네가 그냥 끼어들었잖아?"
"질문 하나 할까? 그 상황에서 끼어들지 않을 동료가 있으면 찾아봐."
"나."
상당히 난이도가 높은 질문이라고 생각했던 칸은 한방 먹었다는 표정으로 예
니의 대답을 곱씹어보았다. 잠시 후 칸은 예니의 대답이 맞을지도 모른다고 생
각했다. 어제부터 계속 당하기만 하는군 그래. 이상한 대답이라도 나오면 한번
맞받아치려고 할 속셈이었지만 예니의 답은 칸이 생각하기에도 틀릴만한 구석
은 없었다.
칸이 바이크에서 내려섰다. 사람 하나의 무게를 덜어낸 바이크는 홀가분해졌
다는 엔진소리를 내며 앞으로 변함없이 굴러가기만 했다. 먼젓번에서 뒤따라오
는 차량을 피해 몸을 날리는 상황을 맞이하지 않기 위해 칸은 갓길에 서서 걸
었다.
이따금씩 지나가는 차량과 바이크들의 웅장한 엔진소리는 칸과 예니의 고막
을 괴롭혀주었다. 대형트럭이 모래를 조금씩 흘리며 흔적을 남기는 것을 본 예
니는 트럭이 함께 몰고 온 바람에 의해 앞으로 넘어온 코트자락을 뒤로 넘기며
말했다.
"심심해. 더 빨리갈 수는 없어?"
"아마도 내 바이크는 살아있는 것 같아. 이런 평화회담까지 열 수 있는 분위
기에서는 아마 빠르게 못달릴껄?"
"너무 지겨워."
"걱정하지 마. 네 말대로라면 원래보다 빨리 도착할 수 있으니까. 오늘 저녁
이면 이스트웨이에 들어설 수 있을거야. 알겠지만 이스트웨이에 들어서면 심
심하다는 생각은 사라지겠지?"
예니는 팔짱을 끼며 앉은채로 허리를 앞으로 숙였다. 굳어있던 몸이 부르르
풀렸다.
"큰푸른물 본 적 있어?"
"큰푸른물이 어떤 주점을 말한다던지 사람 별명이라고 하더라도,본 적은 없
어."
"아니. 진짜 큰푸른물."
"있어. 큰푸른물에 도착한 뒤에는."
미래에 일어날 일을 과거형으로 대답한 칸의 대답에 예니가 익숙해질 리 없
었다. 예니는 고개를 갸우뚱거렸고 칸은 웃으면서 말을 이었다.
"하하. 큰푸른물을 본 사람이 어디있겠어? N.G는 보고 왔겠지만,죽은지 오래
되었고,지배자가 어떻게 용서했는지는 모르겠지만 큰푸른물이요! 하고 찍어
내는 사진들만 봤을 뿐이야. 하지만 나도 큰푸른물이 어떻게 생겼는지 모르
니까 그걸 세면대에 물떠놓고 찍은 사진인지 알 수가 없잖아."
"그럼 큰푸른물에 도착해도 큰푸른물인지 확인 할 수 없잖아?"
"걱정마. 그곳에 도착하면 곧바로 큰푸른물이라고 알 수 있으니까."
"어떻게?"
칸은 기억의 저편에 저장되어 있던 책들을 촤라락 펼쳐냈다. 그곳에는 그가
원하는 내용이 나와 있었고 역시 예니가 원하는 내용이라는걸 잘 아는 칸은 자
신의 설명을 자신이 듣는듯한 기분으로 말했다.
"큰푸른물에서 가장 가까운 땅에는 사람이 한명 살고 있지. 큰푸른물이 바다
만 가지고 있는것이 아니라 그의 땅도 가지고 있어. 지배자가 유일하게 점령
할 수 없었던 곳이지. 그가 살아있음으로 해서 정부군이나 반란군이 들어갈
수 있는 공간이 줄어들었고 그 근처는 정부군이 요새를 지어 큰푸른물로 갈
수 없도록 지키고 있어 - 라고 들었어."
"요새? 왜?"
"지배자에게 직접 물어봐도 말 안해줄껄?"
예니는 그 이유를 알 수 있었다. 대륙의 지배자라는,마땅히 붙일만한 칭호조
차 그의 지배력 아래에 있는 자들이 마땅한 것을 찾을 수 없도록 공포스러운
모습을 보여 주었다는 지배자는 유일하게 자신이 점령할 수 없었던 큰푸른물이
존재한다는 것 자체가 자존심에 엄청난 타격을 주기 때문이었다. 거기다 반대
파들이 많다는 것 역시 알고있는 지배자로서는 큰푸른물이 관광지로 바뀌는 것
을 바라지는 않을 것이었다. "이곳에서 지배자를 마구 놀려대는거야!"
"정말 실제로 존재하는 곳이었어?"
"그럼 넌 어떻게 생각했는데?"
"말만 큰푸른물이라고 하는 줄 알았어. 브로드웨이가 끼고있는 바다하고 똑
같은 것 아냐?"
"똑같지. 별로 다를것은 없어. 하지만." 이건 내가 했던 질문보다 난이도가
더 높은 질문이군. "그게 존재하는 곳이라고 해야 하는건지....우선 지도상에
그려져있고 사람이 살 수 있으니까 존재는 한다지만....대륙하고는 전혀 관계
가 없는,아니 우리와는 전혀 다른 공간이지. 다른 차원의 세계라고 할까?"
"어떻게 다른거야?"
"잘은 모르겠어. 하지만 가보면 알아. 한가지 확실한것은 그곳에 사는 사람
들은 우리랑은 다르게 생활하고 있다는 거야. 어떤 면인지는 알 수 없지
만....적어도 이런 세상은 아니겠지."
"차원이 다른 공간이라면.....시간은....?"
"글쎄. 느리게 갈 수 있을까? 하지만 느리게 간다고 좋은것은 아니겠지? 하
하하."
좋은것은 아니라고? 난 좋기만 한걸. 1년이라도 더 살 수 있다면. 칸의 말은
예니의 기대감을 부풀렸고 저 멀리 어둠속을 즐거운 미소로 바라보게 만들었
다. 자신의 웃음을 예니에게 전염시켜준 칸이 불분명한 답을 대신하기라도 할
듯한 투로 말했다.
"토리노를 지나가면 내가 옛날에 살던집이 있어. 그곳에 큰푸른물에 관한 책
이 있으니까 있으면서 한번 뒤져보자구."
"큰푸른물에 관한 책?"
"전문서적이야. 서점에 가면 쉽게 돈 주고 살 수 있는것은 아니라구."
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(11) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [85] 큰푸른물 - 4.(12) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(12) 나는 여기에 서있다(1).
호텔에 짐을 내린 칸은 모든 정리가 끝나자 침대위로 몸을 던졌다. 아무것도
들어있지 않다는 신호를 10시간 가까이 보내는 바람에 힘이 모두 떨어진 위는
휴식을 취할 겨를도 없이 10시간만에 다가오는 음식물을 받아들이느라 다시 움
직여야 했다. 그래서 칸은 위가 요동치는 고통에 청소부들이 자신을 위해 침대
에 베풀어준 성의를 온몸으로 짓밟아버렸다.
엉망이 되는 이불이 결국 침대 밑으로 칸과 함께 떨어지는것을 보며 예니는
머리를 묶고 있던 끈을 풀었다. 고개를 한번 흔들자 앞으로 넘어왔던 여러가닥
의 긴 머리카락이 이마 뒤로 넘어갔다. 얼굴을 간지럽히던 머리카락이 없어지
자 그녀 역시 칸처럼 침대위에 몸을 던졌다. 하지만 칸처럼 이불과 함께 놀지
는 않았다.
"후앗. 이 침대도 살아있나 봐. 마구 흔드니까 바로 떨어뜨리는걸?"
예니는 칸의 농담을 받아 줄 정도의 대화능력은 없었다. 말보다는 행동으로
일을 해결해오기를 좋아했던 그녀는 농담에 어떤 행동을 해야 하는지 알 수 없
었고 그래서 못들은 척 가만히 누워있기만 했다.
"이런 느낌,정말 처음이야. 정말 반란군만 아니라면 한달은 이곳에서 머물고
싶은걸?"
"랜드시에서 떠나서 별로 불편한 밤을 지내본 적은 없는 것 같은데?"
"문제는 그 불편한 밤이 요 며칠사이에 계속되었다는 거지."
얼굴에 만족감을 가득히 실은 칸은 침대위를 정리한 뒤 창가쪽으로 다가갔
다. 창가는 벽의 크기만한 커다란 문이 방과 발코니를 구분지어주고 있었으며
유리창 너머로는 이스트웨이의 가로등들이 어우러져 만들어낸 멋진 야경이 검
은 도화지에 한폭 그려져있었다.
음악인의 도시라고 불리는 이스트웨이는 음악을 눈으로 확인할 수 없다는 사
실에 기인하여 음악을 들을 수 없는 곳에서는 굳이 음악을 집어넣으려 하지 않
았다. 대신 도시 전체를 한장의 도화지로 삼아 그 위에 많은 점들만으로 그림
을 그려냈고 몇십년만에 만들어진 그림은 이스트웨이를 삭막한 대륙위에서 그
나마 '아티스트의 도시'라는 브로드웨이에 해가 하루종일 떠 있을만한 충격의
이름으로까지 부르기도 했다.
그 그림은 계속 움직이고 있었다. 그림의 특성이 고정되어 있는 것이라면 이
스트웨이는 그림이 아닐수도 있었다. 가로등 아래에 차량과 바이크들은 각각의
라이트들을 뽐내며 도로위를 수놓고 있었고 높은 빌딩에 뚫어놓은 구멍들 사이
로 나오는 빛은 기준시간을 하루 20시간으로 잡았을때 1시간에 한번씩 서로 깜
박인다고 할 수 있을 정도로 동화상에 가까운 그림을 보여주었다. 어떤 이들은
이 현상을 '움직이는 도시'라고도 평하기도 했다.
이런 많은 이름들을 가진 이스트웨이는 아무리 야경이 멋지다 한들(야경뿐만
이 아니라 주경도 될 수 있을 것이다. 밤낮을 가리지 않고 어두우니까.)일단은
음악으로 알려진 도시였다. 오늘도 공연장이며 큰 주점에서는 록밴드의 공연이
이어질 것이고 연습실에서는 내일 있을 공연의 리허설이 계속되고 있을 것이다
- 칸은 호텔 입구에 붙어있던 "큰푸른물 공연 -......"에 관한 포스터를 생각
하며 들리지 않는 음악을 눈으로 들으려 하며 이스트웨이를 감상했다. 흠...저
기 벽을 보며 사랑의 담화를 나누는 자는 분명히 자신의 것이 아닌 돈에 대해
애정표현을 하고 있는 것일테고....
"마셔."
언제 다가왔는지 예니가 와인 한잔을 들고 칸 옆에 서 있었다. 풀어헤친 머
리 사이로 그녀의 자그마한 얼굴이 보였다. 약간은 창백해보이는 얼굴이 피곤
에 찌든 기색을 나타내는 것일까. 어둠속에서 유난히 그녀의 얼굴이 창백한 듯
했다.
그리고 창백한 것은 아니었지만 대신 피부를 움직일 힘조차 없어보이는 기색
을 얼굴에 그려놓은 칸은 예니가 내민 와인잔을 받아들었다. 그러나 와인을 자
주 마셔본 경험이 없는 칸은 들어있는 와인이 적다는 것에 판단의 근거를 두고
한입에 털어넣었다. 으으...써!
"후후."
칸이 인상을 찡그리며 혓바닥을 내밀자 예니가 작게 실소했다. 혀에 남은 쓴
맛을 이빨로 긁어내려는 듯 혀를 내밀었다 넣었다 하기를 반복한 칸이 말했다.
"와인을 손으로 찍어 먹어야 한다든지 아니면 두입에 털어넣어야 한다든지
하는 방법이라도 있어?"
"안마시면 돼."
그렇구나! 내가 왜 그 생각을 못했을까. 칸은 잠시 자책의 시간을 가졌다.
세상에! 이제는 예니에게 저런말로 당하고 사는 꼴이라니! 저건 내 대사인데.
"내일 그 공연에 갈꺼야?"
"응?"
"리인가 하는 여자의 공연 말이야."
갑작스런 질문에 발코니 난간에 기대에 예니를 바라보던 칸은 고개를 들어
위를 쳐다보았다. 호텔의 끝은 잘 보이지 않았다.
"가야지. 몇년만에 처음 보는건데. 그리고 제대로 보지도 못했다구."
"내일 아침에 여기서 떠나자. 벌써 반란군들의 전령이 도착했을지도 몰라."
"뭐?"
예니는 칸이 반색을 하며 자신을 볼거라는 예상을 했고,칸의 얼굴을 보면서
그것을 확인할 수 있었다. 그러나 맞췄다는 기쁨보다는 칸의 말에 대한 두려움
을 먼저 느꼈다. 예니의 예상은 한번 더 맞았고,그래서 예니는 맞췄다는 슬픔
에 빠졌다.
"내일 공연을 보고 떠나도 늦지는 않을거야. 나도 그 정도는 알고 있다고."
"너보단 내가 더 잘 알아. 내일 아침에 일어나는대로 여기서 떠나는거야. 저
녁때까지 기다리면 늦을수도 있어."
"이 넓은곳에서 우리를 쉽게 찾아낼 수 있을까?"
"그들도 오늘 검문소에서 일어난 행패는 알거야. 그럼 바로 알아채지 않겠
어?"
칸은 다시 예니를 바라보았다. 그의 입에서 경악이 실린 목소리가 세어나왔
다.
"너 혹시 일부러...."
"지금 생각해보니까 그렇게 한 것이 정말 잘했다는 생각이 들 뿐이야. 어쨌
든,내일 아침 먹기전에 이곳에서 떠나. 필요한 것은 가는길에 챙기고."
"그렇게는 못해."
갑자기 바뀌어버린 날카로운 말투에 예니는 놀란 눈으로 칸을 바라보았다.
칸은 지금까지의 웃음기를 없애고 얼굴을 싹 굳힌 채 예니에게 딱딱하게 말했
다.
"뭣 때문에 그렇게 말하는지는 모르겠지만,난 내일 보러가겠어. 너도 가고싶
으면 따라와. 볼만한 공연이라고 추천은 해주지. 물론 네가 가고 안가고는
전적으로 네 생각에 따른 것이지만,나까지 네 마음대로 할 수 있다고는 생각
하지 마. 난 내 생애 최고의 음악을 듣고싶을 뿐이야."
"음악이 그렇게 중요해?"
"죽기전에 남이 써준 유언장을 받고 간다고 생각해. 적어도 미련이 될만한
것은 미리 풀어버리는게 좋아."
둘이 있는 5층의 발코니는 항상 바람과 함께하며 지내왔다. 바람에 의해 눈
에 보일듯 말듯(물론 돌로 된 난간에 눈이 있을리는 없었다.)깎여 나가는 자신
의 몸을 보며 한탄해 할만도 했지만 발코니의 난간은 바람을 멀리한 적은 없었
다. 어차피 자신이 깎여봤자 신경을 쓸 사람은 호텔의 지배인밖에 없을테니까.
난간은 바람을 초청했고 바람은 친구의 초청에 기꺼이 응했다.
예니의 풀어해친 머리가 방문자에 의해 날렸다. 그 옆에는 빗으로 정리해둔
칸의 머리가 엉망이 되어 손으로 다듬어지는 중이었다.
"....좋아. 그럼 나도 갈래."
"가든 말든."
얼음장이 튀어나오는 듯 했다. 칸은 차갑게 말하며 난간에 기댄 등을 밀었
다. 튕겨진 몸은 바닥과 수직으로 섰고 중심이 앞으로 넘겨질때의 관성에 영향
을 받은 칸은(큰푸른물 나온다~~!)넘어지지 않기 위해 발을 앞으로 내딛었다.
그 동작은 연결동작이 되어 걸음걸이를 만들었다.
발코니에 예니를 남겨둔 채 칸은 문지방을 넘어섰다. 방과 발코니가 으르렁
댈듯한 경계는 사실은 문이 벽처럼 넘어지지 않도록 하기 위해 있을 뿐이었다.
칸은 그것을 이용해 문을 닫으려다 투명한 창 밖으로 예니가 서 있는것을 보고
는 그냥 내버려두었다.
 -------------------------------------------------------------------------
원래는 더 길게 쓰려고 했지만...
축구를 보려면 일찍 자야겠죠..?(지금이 일찍이냐!)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(12) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [86] 큰푸른물 - 4.(13) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(13) 나는 여기에 서있다(1).
시계가 주머니에서 요동을 치는 느낌에 바지를 추스리며 칸은 눈을 떴다. 이
불속에서 꺼낸 손에는 시계가 들려있었고 입이 없는 만큼 온몸으로 움직이면서
귀를 즐겁게 하는데 사용하는 용도로는 볼 수 없는 음악을 만들어냈다. 시계위
에 튀어나온 버튼을 꾹 누른 칸은 침대 옆 서랍책상에 올려두었다.
허리를 굽히면서 침대 위에 앉은 칸은 바로 옆 침대를 바라보았다. 방안이
어둡기는 했지만 흰 이불 위에는 검은것이 있으리라고 생각한 칸은 그래서 침
대가 온통 하얗게 보이자 예니가 옷이라도 갈아입은 줄 알고는 다시한번 자세
히 바라보았다. 침대에 예니가 누워있지 않다는 것을 안것은 침대이불을 들춰
보았을 때였다.
"으응? 이봐,시계군. 예니가 어디갔지? 발코니?"
침대 건너편의 발코니를 바라본 칸은 '아티스트의 도시'대신 '아티스트의 커
튼'을 볼 수 있었다. 커다란 문이 얼굴을 가리는데 사용한 커튼을 걷어낸 칸은
굳게 닫힌 창너머로 난간에 기대고 있는 예니를 볼 수 있었다. 어젯밤의 기억
을 살려 그냥 앞으로 발을 내딛은 칸은 발로 유리를 찼고 손으로 발가락을 움
켜잡으면서 한발로 펄쩍펄쩍 뛰며 자신이 졌다는 것을 시인했다. 어젯밤엔 분
명히 내가 열어놨었는데?
유리창이 울리는 소리에 칸이 홧김에 창을 치기라도 한줄 안 예니는 뒤를 돌
아보았고 칸이 발하나로 뜀뛰기하는 모습을 보며 그 생각을 거두었다. 어느새
멎은 바람은 그녀가 고개를 돌릴 때 긴 머리카락이 헝클어지지 않도록 건드리
지 않았다.
"일찍 일어났군?"
"아니."
"그럼 지금이 몇시야?"
"6시."
6시라. 어쩌다가 시계군이 저렇게 울린거지? 칸은 웃으려고 벌린 입을 하품
하는데 썼고 그래서 입모양이 꽤나 신기하게 변했다. 눈에 고인 눈물을 닦아낸
칸은 예니의 옆에 서서 얼굴을 바라보았다. 그녀의 얼굴엔 피곤한 기색이 역력
했다. 칸은 미소지으며 말했다.
"밤새 여기 있었어?"
"..응. 잠이 안와서."
"밤공기가 찰 텐데. 지금이라도 들어가서 자. 그러다 감기라도 걸리면 어쩌
려고?"
"그런 가벼운 병에 대해서는 면역이야."
"그래도 이런 편한곳에서 쉬어두는게 좋아. 노숙할때는 자는것도 노동이라
구."
"괜찮아."
칸은 멍한 얼굴로 예니를 바라보았다. 어제 일 때문에 삐진건가? 아직도 풀
리지 않은 예니의 목소리에 칸은 자신이 무엇을 잘못하기라도 한 것 같은 기분
에 곰곰히 생각에 빠졌다. 아직 이른 아침시각에 조끼 하나만 달랑 걸치고 있
는터라 그는 몸을 한번 부르르 떨며 두 손으로 팔을 비볐다.
"어제 일 때문이라면,미안해. 네 말에 화가나서 그렇게 말하긴 했지만."
바람이 예니의 오른쪽에서 불어왔다. 바람에 고개가 돌려진 듯 예니는 칸을
바라보았고 칸도 그 바람의 영향을 받았는지 왼쪽에 펼쳐진 이스트웨이의 조경
(?)을 감상했다.
들릴 수 있을 목소리일지 걱정이 될 정도였지만,예니는 작은 소리로 말했다.
"....공연 시간때까지 일어나지 않으면,깨워줘. 나도 같이 갈거야."
"그래."
예니가 몸을 움직이지 않았더라면,칸은 예니의 눈빛을 해석해보고 싶다는 생
각을 실천에 옮겼을 것이다. 이제까지는 또 볼 수 없었던 예니의 눈을 마주 쳐
다보던 칸은 예니가 방으로 들어가자 시선을 호텔 끝으로 옮겼다. 눈이 칸의
몸을 인도했고 눈의 인도에 따라 몸을 빙글돌려 등을 난간에 기대었다.
한없이 어둡기만 한 하늘아래 호텔의 네온사인은 환하게 빛나고 있었다. 다
만 건물의 위치를 알리기만 하겠다는 순수한 의도의 네온사인은 이스트웨이의
문양이라도 되는듯하게 밝게 빛났고 그것은 보는이의 마음을 이유없이 풀어주
었다. 칸도 보는이가 되어,그가 처해 있는 상황과는 어울리지 않게 네온사인
속에서 잠시간의 평화를 맛볼 수 있었다.
등따시고 배부른 것은 아니었지만(오히려 등은 차가웠고 아무것도 없이 일어
난 배는 비어있었다.)아무 일이 없다는 것만으로도 칸의 마음을 평화속에 젖어
들도록 만들어 주었다. 그것이 호텔이라는 건물이 가진 원래의 기능일지도 몰
랐다. 그곳에 있는 사람들을 편하게 해주는것이 주 목적 - 물론 매일 일을 보
는 종업원들은 피곤하기만 하겠지만 돈과 맞바꾸는 평안을 호텔은 아낌없이 베
풀고 있었다.
주머니에 손을 집어넣은 칸은 시계를 방 안에 두고왔다는 것을 깨달았다. 그
래서 칸은 딱히 이야기 할 대상을 찾지 못했고 뒤로 젖힌 몸의 끝에서는 한숨
소리와 같은 말이 새어나왔다.
"어떻게 생각할지는 모르겠지만,나도 기분 나쁘게 만들고 난 뒤에 사과를 하
고 어쩌구 할 생각은 없어. 계속 그렇게 되면 사람이 추하게 보이잖아."
탄식은 아무도 들어주는 이 없이 공중으로 사라졌다. 그러나 의사소통에 의
미를 두지 않았던 칸은 계속해서 말을 이었다.
"나도 어떻게 해야 할지 모르겠다. 하지만 어쩌면 매일같이 이런 일이 일어
날지도 모르잖아. 그런데 말이지. 오늘 내가 사과해야 했던 이유가 뭐지?"
건물이 아름다운것을 보기 위해서는 건물 안에 있는것은 절대 좋은 방법이라
고 할 수 있는 사람은 없을 것이다. 물론 건물 안에서 그림을 본다든지 모형을
보는 방법이 있겠지만 종이로 만들어진 건물과 벽이나 철판으로 만들어진 건물
은 분위기부터가 다르다. 벽과 철판이 종이보다 더 딱딱하다고는 하지만 빛을
만남으로서 더욱 부드러워 지고 보는 이들로 부터 안정감을 가져다 준다.
그것을 절실히 느끼며 칸은 이스트웨이의 거리를 두 발로 거닐고 있었다. 그
가 호텔 위에서 도시 안으로 뛰어들었을때 빛과 어둠이 어우러진 아름다움은
사라져 버렸고 다만 그의 눈을 어지럽히는 불빛만이 잔상을 남겼다. 아름답게
움직이던 라이트들은 방금 전 거대한 클래식음악을 연상케 하는 소음을 남기며
칸으로 하여금 1분동안 자신이 알고 있는 욕설이 얼마나 되는지 확인 할 수 있
도록 해주었다.
티셔츠 한장 걸치지 않고 맨몸으로,조끼를 입고 있다고는 하지만 거리를 채
우고 있는 사람들에 비하면 불쌍해 보이기까지 하는 칸은 우선 그런 모습을 가
리기 위해 옷집을 찾았다. 곧고 깨끗한 정장가게 하나를 지나치면서 칸은 펑크
숍이 생각될만한 가게를 찾았다.
"시계군. 예니 생일이 요 며칠전에 지났다고 했지. 생일선물이라도 사다 줘
야 할텐데. 왜 그래야 하냐고? 1주일만 지나면 내 생일이거든. 그때 생색이
라도 내려면 미리 준비를 해둬야 하지 않겠어?"
칸의 머리를 흩날리며 지나가는 바이크의 소음에 묻혀 으레 듣던 시계의 대
답은 들리지 않았다. 바이크에 욕이라도 해주려 했던 칸은 그 속도를 따라잡을
수 없었고 그래서 그냥 포기하고 말았다.
이스트웨이는 그가 지나왔던 도시들과는 상당한 이질감을 느낄 정도로 활발
함이 있었다. 칸과 마주치는 사람들은 칸의 몸을 보며 속으로 비웃기도 했고
라이플을 보며 값을 매겨보기도 했다. "우리 헬스장에 초대라도 하면 금방 오
겠군?" "과연 저것으로 종이는 뚫을 수 있을까?" 급박하게 돌아가는 이스트웨
이의 속도에 따라갈 자신이 없었던 칸은 바이크를 가지고 나오지 않은것을 다
행이라고 생각했다.
두시간 뒤,칸은 전혀 다른 모습으로 온 길을 되돌아가기 시작했다. 조끼는
벗어 던진 채 두꺼운 셔츠를 안에 껴입고 어깨에 가드가 되어있는 겉옷을 둘러
맸다. 그것만으로도 그동안 많이 차가워져 있던 팔이 따뜻해졌고 싸울때나 길
을 갈 때나 더이상 몸을 움츠릴 일도 없었다. 상당히 만족한 한 사내는 같은
거리를 지나가던 다른 사람이나 사이보그들을 비웃음을 짓든 재미있게 바라보
든 즐겁게 해주었다.
오랫만에 오른팔에 달린 쇠줄을 사랑스럽게 바라보던 칸은 팔을 한번 털어내
면서 쇠줄을 정리했다. 차르릉 소리를 내며 쇠줄은 밑으로 늘어뜨려졌다. 만족
한듯이 쇠줄을 바라보던 칸은 다시 고개를 들었다. 이래저래 칸에게는 즐거운
아침이었다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(13) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [87] 큰푸른물 - 4.(14) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(14) 나는 여기에 서있다(1).
칸이 어느 거리에 들어섰을 때였다.
사거리가 이루어져 있고 블럭으로 잘 정리되어 있는 이스트웨이는 번지만 적
혀있는 종이쪼가리를 들고서도 얼마든지 가고싶어 하는 곳을 찾아낼 수 있었
다. 그가 딱히 한 지점을 찾는것은 아니었지만 깨끗하게 정리된 거리만으로도
어렵지 않게 호텔로 가는 길을 잡을 수 있었다.
그리고 갑자기 닥친 놀랄만한 상황을 보고도 골목으로 뛰어들어 가거나 하지
도 않았다. 그럴 필요도 없었거니와 설령 그런 일이 일어난다 하더라도 이스트
웨이에는 지류와 같은 골목이 거의 없었기 때문이었다. 그의 옆에 커다란 지프
가 한대 멈춰섰다. 군용지프와는 차이가 있었고 뚜껑이 있는 평범하고 바퀴 두
꺼운 지프였다.
지프의 문이 열리자 칸은 조금 뒤로 물러섰다. 열린 문을 피해 앞으로 나아
가던 그는 또 한번 멈춰서야 했다. 이번엔 문 뒤에서 나타난 한명의 사람 때문
이었다. 그는 문을 닫기위해 칸의 앞을 가로막아섰다.
"오늘 공연 리허설은 상당히 중요한 거 알지? 충분히 준비해야 할 거야."
"중요하고 안중요하고가 어디있어? 준비는 항상 충분하지."
"그러다가 저번에도 기타 줄 하나 끊어먹었잖아."
여자 둘. 남자 하나. 지프에서 내려선 세명이 말한 목소리에서 칸이 알아낼
수 있었던 모든 것이었다. 그래서 칸은 더 많은것을 알아보기 위해 그들을 힐
끗 쳐다보며 지나가려 했다.
하지만 그의 걸음은 한발 앞으로 내딛는것으로 그쳤다. 세번째로 멈춰서는것
과 동시에 그는 더듬거리며 말했다.
"N...Y...리?"
더듬거리는 것은 목소리의 크기와는 아무 상관이 없는 듯 했다. 칸의 앞에
있던 여자는 칸의 말을 들었던지 놀란 눈으로 그를 돌아보았다.
"누구시죠?"
"리...리 맞죠?"
"음..전 당신이 누구인지 물어봤는데요?"
"아닙니까?"
그녀는 칸의 계속되는 질문에 난처한 웃음을 지으며 지프 안에 있던 기타가
방을 어깨에게 걸쳐맸다. 턱. 문이 주위에 있던 공기를 함께 쓸어가며 닫혔다.
난처한 웃음은 되물음으로 이어졌다.
"맞아요. 그런데 다짜고짜 그렇게 물어보면 누구라도 제대로 대답을 해주지
않을 거라는걸 아실텐데요?"
맞다라....칸의 머릿속이 순간 환하게 바뀌었다. 하하하. 오트만. 이래서 사
람은 많은곳을 돌아다니면서 많은 경험을 쌓아야 한다구. 내가 리를 만났다는
것을 알면 꽤나 땅을 치겠지? 그런데 어쩌지? 난 음악에 관해서는 하나도 물어
볼 생각이 없는데. 물어 보고 싶으면 직접 이곳으로 찾아와.
"저처럼 이런 질문을 계속하는 사람들이 어떤 사람들인지 잘 아실텐데요?"
칸은 리와 똑같은 방식으로 물었고 그의 질문은 리로 하여금 웃음짓게 만들
었다. 나 만큼 웃음이 풍부한 아가씨군.
"반가워요. 절 찾아오신 건가요?"
"아뇨. 그쪽에서 절 찾아온거라고 할 수 있지요. 우연히 이곳을 지나다가 만
나게 된 겁니다."
"그럼 여긴 처음이시군요?"
"예. 전 랜드시에서 왔습니다. 이스트웨이는 잘 모르지요."
리는 의아해하는 표정으로 칸을 바라보았다. 그러다가 믿을 수 없다는 듯이
칸에게 되물었다.
"랜드시요?"
"예."
둘이 대화하는 사이 지프에 탔던 다른 사람들은 모두 짐을 정리하고 그녀의
뒤로 모였다. 모두 셋이었다. 그 중 둘은 옆의 건물로 들어갔고 시원하게 빡빡
깎은 대머리에 뿔테 안경과 음식을 집기에는 너무 부담스러운 젓가락을 들고있
는 사내가 리에게 물었다.
"누구야?"
"조용히 해 봐. 랜드시에서 찾아온 사람이야."
"랜드시? 지미형이 있던 곳?"
사내의 입에서 지미의 이름이 나오자 칸은 눈썹을 조금 움찔했다. 그의 기억
속에서 지미가 가지고 있던 목걸이가 생각이 났고 바로 앞에 있는 여자의 목에
걸린 쇠줄의 끝에 달린 모형과 똑같다는 것을 알아냈다. 그렇군 지미도 '큰푸
른물'출신이었지?
"혹시 지미를...아니,이야기가 길어지겠군요. 함께 들어가요."
"괜찮습니다. 오늘 공연이 있다고 들었는데...."
"제가 안 괜찮죠."
리는 칸의 손목을 잡고 건물쪽으로 끌었다. 칸은 당황해하는 가운데서도 기
분이 좋아지는 것을 느꼈고 둘을 바라보던 사내는 자신을 바라보는 칸에게 쓴
웃음을 보여주었다. 할 수 없이 칸은 이층으로 연결된 계단으로 들어갔다.
연습실은 그리 넓지는 않았다. 보통 공연장의 무대만한 크기에 무대와 같은
분위기를 가지고 있었다. '해피맨'의 연습실과는 달리 녹음실은 커녕 녹음장비
조차 없었으며 오로지 라이브를 위한 악기들과 앰플만이 존재하고 있었다. 이
질적으로 보이는 연습실에서 칸은 자신이 있어야 할 공간을 쉽게 찾지 못했고
그런 그를 리가 도와주었다.
"여기 앉으세요. 이야기가 길어질 듯 하군요."
"감사합니다."
리가 내준 의자에 앉은 칸은 '큰푸른물'의 맴버들을 둘러보았다. 그가 사진
으로 항상 보아온 리는 사진에 있던 얼굴과는 비교도 되지 않을 정도로 그의
눈에 아름답게만 비춰졌다. 물론 음악이라는 요소가 더해진 판단이었지만 어깨
를 조금 넘어가는 검푸른빛(큰푸른물 아닙니다.)머리가 멋지게 꾸민 얼굴은 여
느 여자들이라면 화장으로 숨길 것 다 숨긴듯한 희고 아름다운 얼굴이었다. 하
지만 록커라는 직업이 화장이 불가능한 직업이라고 할 때,정말 꾸민 것 없는
그대로의 모습이었다.
그것만으로 만족한 칸은 눈을 돌렸다. 그녀의 앞에 앉아있던 대머리 드러머
는 연 N.G가 생각날 만큼 그의 물건들을 거의 착용하고 있었다. 검은 뿔테안경
에 깨끗하게 밀어버린 머리위의 흰 머리띠,대부분 정상적이지 않은 밴드의 생
활에서 유일하게 건전하고 정상적인 사고를 유지해온듯한 평범한 옷차림은 그
래서 '큰푸른물'의 맴버들 중 단연 눈에 띄었다. 그 옆엔 베이시스트인 듯(드
럼부스에 갇혀있던 남자는 기타리스트로 유명했고 리 역시 기타리스트라는 것
에서 칸은 그렇게 판단했다.)한 여자가 앉아있었다. 리에게 가려서 그렇게 보
이는 것인지는 모르겠지만 어쨌든 그리 미인이라고는 할 수 없는 모습이었다.
픽 없이 연주를 하는 듯 손톱이 많이 닳아 있었다.
그리고 드럼부스에 갇혀있는 장발의 사나이. 그는 칸이 리와 함께 잘 알고
있었다. 지미의 뒤를 이어 '큰푸른물'에 들어온 기타리스트로 항상 검은색 안
경에 리보다 긴머리로 얼굴을 가리고 다녔는데 그렇게 숨길만큼 그의 얼굴이
드러났을때는 보기에 흉한 모습이었다. 연습실 폭발이라는 불의의 사고는 그에
게 평생 화상이라는 짐이 되어 따라다니고 있었다.
칸이 다른 사람들을 대충 둘러보았을때,리가 말했다.
"먼저 소개를 하죠. 제 이름은 아실테고,여기는 드러머....."
"드러머 페이지 백. 베이시스트 제이 미스틴. 기타리스트 륭스 코어. 맞지
요?"
"다 아시는군요?"
의기양양한 눈빛으로 칸은 연습실을 둘러보며 말했다.
"전 랜드시에서 온 칸 슬런이라고 합니다. 지금은 사정이 있어서 다른 동료
와 함께 여기저기 떠돌고 있는 중이지요."
칸이 말을 꺼내기가 무섭게 드럼부스에서 질문이 튀어나왔다. 코어는 랜드시
라는 말에 갑자기 흥분을 한 듯이 스네어를 손으로 한번 쳤다. 따앙!
"랜드시? 그럼 지미 긱을 알고 있습니까?"
드럼중에서 가장 경쾌한 스네어가 울리자 모두들 코어를 쳐다보았고 코어는
드럼 뒤에 숨어서 칸의 질문만을 기다리고 있었다. 턱을 괴고 있던 손이 미끄
러졌는지 심벌즈의 소리가 한번 더 들린 뒤에야 칸의 대답이 나왔다.
"예. 제 친구였습니다."
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(14) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [88] 큰푸른물 - 4.(15) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []수정판) - 큰푸른물 - 4.(15) 나는 여기에 서있다(1).
"친구라고요?"
칸의 한마디는 네사람으로 하여금 각기 놀랐을때 어떤 행동을 취하는지 알
수 있도록 해주었다. 리는 칸 쪽으로 돌아앉으며 눈을 동그랗게 떴고 코어는
양손으로 스네어를 드럼스틱보다 강하게 때렸고 발로 베이스드럼을 밟았다.
"야! 드럼 찢어져!" 백은 드럼스틱 두개를 입에 넣어 마구 씹었고 미스틴은 무
의식중에 안그래도 없는 손톱을 더욱 초조하게 물어뜯었다. 스네어를 두손으로
짚고 일어선 코어가 드럼소리 대신 떨리는 목소리로 리에게 말했다.
"서...설마...지미 때문에 이야기가 길어질거라고 한거야?"
"으..으응. 그런데 지미 친구라니...."
리도 벌린 입을 다물지 못하며 몸을 부르르 떨었다. 그녀가 가장 마음에 들
어하는 맴버인 지미의 행방이 사라진 지 3년이 지났고 그간 생사를 알 수 없었
기에 리는 칸의 말에 잔뜩 긴장했다. 물론 코어라는 현재 대륙 최고의 기타리
스트가 '큰푸른물'에 있긴 했지만 리가 음악을 만들기에는 지미가 훨씬 편했
다. 지미가 들었더라도 이부분은 인정했을 것이다. "암. 코어가 제 1의 기타리
스트이지. 나는 0순위거든.". 하지만 지미는 죽고 없었기에 자연스럽게 코어가
0순위로 돌아갈 수 있었다. 그걸 생각하며 칸은 속으로 씁쓸해 했다. 사실대로
말해야 하나?
"지미는,지미는 어떻게 됐습니까?"
"얼마전에 랜드시로 반란군이 쳐들어갔다고 했는데...별 일 있는건 아니겠
죠?"
순식간에 네사람의 스포라이트를 한몸에 받게 된 칸은 자신이 곧 해야 할 대
답의 무게에 눌려 찌그러지는 느낌을 받았다. 몸은 그대로였지만 얼굴은 그 영
향을 받은것처럼 마구 일그러졌다. 그의 입이 힘들게 열렸다.
"지미는 말입니다....음....거 참,말하기가 곤란하군요."
"뜸들이지 말고 빨리 말해요."
"제가 랜드시를 떠났을때는 살아있었는데..."
칸의 말은 느리고 음성은 낮았다. 성질을 이기지 못한 백은 결국엔 이빨로
드럼스틱을 부러뜨렸고 그래서 입을 잡고 몇분동안 눈물을 찔끔거렸다. 그 광
경을 보며 더욱 섬뜩해진 칸은 결국 자신이 해야 할 말을 꺼냈다.
"지미는 랜드시에서도 새로이 밴드생활을 하고 있었습니다. '해피맨'이라는
밴드였는데...그 밴드의 리더가 일주일전에 연락하기를 기타리스트와 베이시
스트가 죽었다고 하더군요. 그 기타리스트가....지미였습니다."
리와 백,코어,미스틴은 모두 적절하고 올바른 판단을 할 수 있는 두뇌의 소
지자였다. 감정에 휩쓸렸다고는 하지만 칸의 말이 무엇을 뜻하는지는 쉽게 알
아낼 수 있었고 그 바람에 그들이 어떤 표정을 지어야 하는 것 역시 본성에 가
깝게 쉽게 알아냈다.
"...예?"
"죽었습니다."
"지미...지미가 죽었다고요?"
칸은 다시 대답을 해야 할 필요성은 느끼지 못했다. 마지막 질문은 대답을
요구한다기 보다는 자기 스스로 확인을 하는 질문이었다. 리는 그 말과 함께
고개를 푹 수그렸고 코어와 백은 멍한 표정으로 입을 벌린 채 눈의 초점을 흐
렸다. 지미를 잘 모르는 미스틴 역시 그들의 분위기에 눌려 함부로 고개를 들
거나 말을 꺼내지를 못했다.
"어떻게....어떻게 그런..."
"랜드시에 반란군이 쳐들어 왔었습니다. 지미는 그에 맞서 싸우던 예비병이
었지요. 사정은 잘 모르겠지만...건물 폭발로 인해 죽었다고 들었습니다."
"바.....반란군?"
'아티스트의 도시'. '음악의 도시'. 그리고 그곳에서 음악을 하는 리,백,코
어,미스틴. 하지만 그들이 있는 도시는 바로 반란군의 도시이고 반란군의 수도
이고 반란군의 거점이었다. 그들은 당연히 화를 내어야 할 대상에게조차 쉽게
분노하지 못했다. 그 기색은 주먹 쥔 두 손이 1-2mm의 오차로 좌우로 움직이는
것에서 드러났다.
순식간에 연습실의 분위기가 가라앉았다. 몇분동안 그들 사이에는 말이 없었
고 간간히 코어가 발을 움직일때 마다 하이 햇이 닫히는 소리나 베이스드럼이
울리는 소리만 고요를 두들겼다.
연습실의 고요가 만족할만큼 아무 소리도 들리지 않았을 때,환한 형광등 아
래에서 말을 잃은 그들은 하나 둘 씩 천천히 얼굴에 표정을 찾아갔고 고개를
들어 서로를 마주보았다. 서로에게서 자신의 표정이 어떻는지 확인할 수 있었
던 그들은 한숨마저 속으로 삼키며 입을 열지 않으려 애썼다.
가장 먼저 말을 꺼낸것은 칸이었다.
"괜찮습니까? 오늘 공연이 있다고 들었는데 괜한 소리를 꺼낸게 아닌지 모르
겠군요."
그 다음 말을 꺼낸것은 리였다.
"......오늘 공연은 지미의 추모공연이 될 거예요. 지미가 죽은지 일주일이
나 지났다고 했는데 우린 아직도 그것을 모르고 있었군요.."
코어와 백,미스틴은 말을 꺼내지 않았다.
대륙 역사상 소음을 골라내어 녹여 붙여서 아름다운 멜로디를 만드는 직업을
가진 자들 중 가장 실력이 뛰어난 세 명,그리고 현재 살아있는 두 명중 한 명
을 만났다는 기쁨보다는 자신의 친구와,'큰푸른물'전 맴버가 죽었다는 사실을
'큰푸른물'현재 맴버 앞에서 말해야 했다는 슬픔이 더욱 커졌다. 칸은 시선을
돌려 연습실을 빙 둘러보았다.
"지미의 친구분이라고 하셨지요? 이거 보시고 오늘 저희 공연에 참석해주세
요. 저희도 추모공연이라는 새로운 주제로 공연을 해야 할 것 같군요."
리는 얼굴에 웃음을 띄며 칸에게 포스터를 건네주었지만 말이나 행동에 기쁜
빛은 별로 없었다. 칸 역시 그것을 알고 있었고 그래서 포스터를 받는 손이 조
금씩 떨리기만 했다. 칸은 포스터를 말아쥐면서 말했다.
"갈 수 있으면 가도록 하죠. 그런데 표는 예약이 아닌가요?"
"괜찮아요. 이것이 있으면 바로 들어오실 수 있어요. 저희가 직접 만든 공연
이니까요."
리가 건네준 것은 초청 티켓이었다. 보통 유명한 밴드들은 이런것을 만들지
는 않았지만 만약을 대비해 만들어 두었던 10장의 티켓이 리에게 있었던 것이
다. 칸은 고맙게 그것을 받아들었다.
그러나 그렇게 칸과 리의 대화가 이어지기는 했지만 그것이 연습실의 분위기
를 풀어 주지는 못했다. 어쨌거나 그들의 맴버가 젊은나이에 비명횡사 했다는
것이 쉽게 풀릴 수 있는 슬픔의 종류는 아니었다. 특히 리와 함께 '큰푸른
물'의 창단맴버였던 백의 슬픔은 충격 그 자체였다.
그런 '큰푸른물'의 맴버들을 역시 슬프게 바라보던 칸은 자리를 털며 일어섰
다. 자신이 유도한 무거운 분위기를 더이상 쉽게 지켜볼 수가 없었다.
"이만 가봐야 겠습니다. 나중에 공연때 다시 뵙죠."
"벌써 가시려고요?"
"몇 시간 뒤에 공연이 있지 않습니까? 연습을 하셔야지요."
"그래도...지미의 소식도 전해주셨는데 리허설이라도 보고 가세요."
"괜찮습니다. 괜히 좋지못한 소식만 가져왔는데....그렇게 말씀하시면 죄송
하기만 하지요."
머쓱한 웃음과 함께 칸은 몸을 돌렸다. 밴드의 리더인만큼 마중하는 것 역시
리가 해야만 했고 굳이 그러지 않더라도 다른 맴버들이 충격에서 쉽게 깨어나
지 못했기에 리는 리허설이 잘 될까 하는 걱정부터 하며 칸을 따라 나갔다.
1층까지 아무 말 없이 내려온 칸은 갑자기 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는 리
가 따라오고 있었다. 칸이 멈춰서자 리도 흠칫하며 내려오던 계단 위에서 멈춰
섰고 그래서 잠시 중심을 잃고 앞으로 넘어질 뻔 했다. 밝은곳으로 내려섰던
칸이 리에게 라이플을 내밀며 말했다.
"저기...이런 부탁 해도 될런지 모르겠습니다만..."
"이런 부탁이라니요?"
"라이플에 사인 하나만 남겨주세요."
칸의 말에 리의 얼굴이 오랫만에 활짝 펴졌다. 리는 웃으면서 주머니에서 펜
을 꺼내 들었다.
"후후후. 그런걸로 어려워 하실 필요는 없어요. 사인은 누구라도 언제든지
할 수 있지 않겠어요?"
말없이 웃는것만으로 칸은 대답을 대신했다. 몇번 리의 손과 펜이 라이플 위
를 움직였고 칸이 라이플을 받아들었을땐 손잡이에 총기명과 함께 리의 사인이
남겨졌다. 칸은 머리를 살짝 숙이며 말했다.
"너무 걱정하진 마세요. 지미도 죽을때까지는 즐겁게 음악하면서 살았으니까
요. 공연에 부담가지시지는 말고요."
"그랬나요..? 항상 브로드웨이를 바라면서 함께 공연을 하곤 했는데..."
"할 수 없죠. 나중에 다시 이곳에 들르게 된다면 그가 있었던 밴드도 알려드
리겠습니다. 지금은 시간이 없어서...이만 가봐야 겠군요."
"알겠어요. 공연장엔 꼭 오세요."
리가 손을 흔들며 칸을 베웅했다. 칸은 즐거운 마음과 슬픈 마음이 교차하는
것을 느끼며 발걸음을 옮겼다. 곧 리가 서 있던 건물이 그의 등뒤에서 사라졌
고 칸은 발걸음을 움직이기가 왠지 힘들다는 생각을 하며 호텔로 향했다.
 -------------------------------------------------------------------------
멜기세덱님...감사...ㅠㅠ
지미가 죽는 내용이 아주~~~앞의 내용인데 기억하고 계셨네염..ㅠㅠ
뭐..별 추가된 내용은 없지만
적어도 지미가 어떻게 죽었는지 설명하는 부분은 있어야 할듯...
어제 급하게 적다 보니 빠뜨렸네요..
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(15) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [89] 큰푸른물 - 4.(16) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(16) 나는 여기에 서있다(1).
오후가 지나고도 한참때가 되어서야 예니는 침대 속에서 몸을 일으킬 수 있
었다. 밤새 발코니에 있었던 몸은 차갑게 식어 있었지만 그나마 침대는 과학이
라는 것을 증명시켜 보이려는 듯이 밤공기에 빼앗긴 열을 예니에게 다시 돌려
주었다. 어디서 훔쳐 온 것인지 만들어 낸 것인지는 예니로서는 알 길이 없었
지만 어쨌든 그녀는 원래의 성격대로 침대에게서 열을 받기만 하고는 아무것도
돌려주지는 않았다.
자신이 누워있던 침대에 엉망이라는 흔적을 남긴 예니는 부시시한 눈으로 한
사람을 찾았다. 방은 작았고 하나였기에 침대밑에 숨어있지 않는 한 침대 옆에
서 서서 방을 바라보는 것만으로도 얼마든지 찾을 수 있었다. 자다 일어난 눈
이라 멍하기는 했지만 방에서는 그녀가 찾는 자를 발견할 수는 없었다.
졸린 눈을 비비며 예니는 발코니로 다가갔다. 굳이 큰 문을 힘을 쓰며(물론
문을 여는데 쓰이는 힘은 예니에게는 아무것도 아니다.)열 필요는 없었다. 커
튼을 걷자 발코니와 함께 이스트웨이라는 거대한 그림 한 폭이 예니에게로 다
가왔다. 그리고 그 그림속에 찾는 사람은 없었다.
"칸...떠난..거야?"
혼자만의 중얼거림은 예니의 정신을 확 깨게 해주었다. 유리에 하얀 입김이
남았을 때 예니는 무언가를 알아차린 듯 눈을 커다랗게 떴고 그대로 몸을 돌리
고는 작은 방을 뛰어서 가로질렀다. 두서너 걸음만에 현관에 도착한 그녀는 부
츠에 팔을 집어넣으며 발로 문을 열려다 간신히 침착해지고는 부츠에 발부터
먼저 끼워넣었다.
부드러운 카펫 덕분에 부츠의 굽이 호텔을 울리는 소리는 들리지 않았다. 하
지만 예니가 무섭게 뛰어나가는 것 자체가 복도에 있는 자들에게는 상당한 두
려움이 되었다. 복도 끝에서 청소도구를 끌며 느릿느릿 걸어오던 청소부는 그
의 직업 테크닉을 발휘하며 청소도구를 끌어안는 대신 자신이 몸을 날린 반대
쪽으로 밀어버리며 그와 청소도구 사이에 예니가 지나갈 수 있는 길을 마련해
주었다. 그러고는 예니가 지나가자 남을 위한 일의 보람을 느끼기보다는 입이
먼저 열렸다. "살다살다 청소부에게 돌진하는 여자는 또 처음 보는군."
2층 난간에서 1층 난간으로 단숨에 뛰어내리며 마침 그날 호텔의 공연장에서
공연 준비를 하던 서커쓰 단원들을 자아성찰에 빠뜨렸다. 서커쓰 단원들도 박
수를 쳐 줄만한 뛰어내리기를 성공한 예니는 몸을 수그린 자세 그대로 튕겨나
가며 지하로 달렸다.
지하에 도착한 예니는 두 무릎을 모으며 벽을 짚고는 숨을 돌렸다. 5층에서
지하까지는 내려오는 길이긴 했지만 너무나 멀었다. 군인이었다고는 하지만 여
자인 만큼 보통 병사들보다도 체력이 조금 모자라는 예니는 그녀의 무릎이 마
치 닳아 없어진것처럼 느꼈다. 그대로 주저앉고 싶기만 했다.
거친 표정으로 지하 주차장을 둘러본 예니는 크게 심호흡을 하며 문 앞에서
털썩 주저앉았다. 이미 온몸이 땀에 절어있었고 손질하지 않은 머리는 더욱 엉
망이 되었다. 그 와중에서도 아무 변화가 없는 자신의 문신을 보며 다시 한번
심호흡을 했고 가득 삼킨 바람이 다시 나왔을때 그녀의 마음이 조금 편해졌다.
아직 떠난건 아니구나. 저 바이크는....정말 구분하기가 쉬워. 그럼 어딜 간걸
까?
지하에서 5층까지 6층계를 올라가는 길은 예니에게는 너무 힘든 길이었다.
내려갈때의 그녀를 보았던 사람들은 믿기지 않는 눈으로 그녀를 바라보며 서로
만의 눈빛으로 자신과 타인의 의견이 같다는 것을 확인하려 했다. "분명히 남
자를 잡으러 간거 맞지?" "아무래도 실연을 호되게 당한 모양이로군." "워매.
첫날밤 아기라도 빼앗긴 모양이여." "그런데 남자는 뛰어가지 않았잖아?" "함
께 뛰어갔다면 왜 저러고 오겠어? 손 하나에는 남자를 달고오고 다른 손에는
여자를 달고 왔지."
예니의 심중을 아무도 알지 못한 채,예니가 사라지자 눈빛교환을 멈추고는
모두들 제각기의 자리로 사라졌다. 그래서 예니는 다른 사람들의 시선에 구애
받지 않고 5층까지 다시 올라갈 수 있었고,문 앞에 서 있는 칸을 보고도 놀라
면서 소리를 지르거나 "왜 이제서야 나타난거야! 책임져!"등의 소리도 외치지
않았다. 다만 그녀의 입에서는 힘이 실리지 않은 한마디만이 튀어나왔다.
"어디갔다...왔어?"
"그러는 넌?"
예니는 피식 웃고는 허리를 쭉 펴면서 주머니속의 열쇠를 꺼내들었다. 그때
껏 열쇠가 없어서 들어가지 못했던 칸의 앞은 문과 비슷한 크기의 구멍이 생겼
다. 그 구멍은 호텔방 안으로 통하는 입구였고 발을 들이밀은 안쪽은 깨끗한
현관이었다.
방 안으로 들어온 예니는 침대에 앉으며 침대 옆의 서랍책상을 바라보았다.
그 위에는 시계가 째깍거리며 60초에 61번씩 바늘을 움직이고 있었다. 아! 왜
저걸 못봤던거야? 저걸 봤으면 지하까지 내려갈 일도 없었잖아. 아차 하는 표
정을 지으며 그녀는 시계를 집어들고는 말없이 바라보다가 칸에게 건네주었다.
칸은 그것을 받아 주머니속에 집어넣으며 말했다.
"어딜 그렇게 힘들게 갔다온거야?"
"방금전에 일어났었는데 네가 없어서 찾으러 갔던거야. 지하까지 내려갔다가
올라오는 길이었어."
"그래? 그런데 지하에는 왜?"
"네가 떠났나 해서. 어제 저녁에 보니까 꼭 말없이 떠날 것 같이 보였어."
"설마 그려려고. 미드웨이에서 부탁했잖아. 큰푸른물까지 '배달'해달라고."
웃으면서 칸이 앉은 침대는 낡은 스프링 소리를 울려댔다. 스프링 하나가 떨
어져 나가는것을 느끼며 칸은 지배인에게 잠시 사과하는 마음을 가졌다. 침대
성능이 또 하나 떨어졌습니다. 어젯 밤에는 3개정도 떨어졌거든요. 시계를 집
어넣은 손은 두 장의 티켓을 가지고 주머니속에서 나왔다.
"받아. 오늘 공연 티켓이야."
"공연티켓? 어디서 받은거야?"
티켓을 받아든 예니는 세로로 잡고 글들을 읽어보았다. 그러자 칸이 직접 티
켓을 가로로 볼 수 있도록 고쳐주었다. 칸이 하는 양을 바라보던 예니는 티켓
을 다시 고쳐쥐고는 거기에 쓰인 글들을 읽어나갔다.
"리에게서 받았어. 밖에 나갔다가 돌아오는 길에 우연히 만났거든."
"....리?"
"응."
예니의 눈이 옆으로 확 돌아갔다. 그녀는 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 칸을 바
라보았다.
"리를 만난....뭐하러...나간거야?"
"옷 때문에. 언제까지 조끼만 입고 다닐수는 없잖아. 옷을 사고 돌아오는 길
에 만났어. 그래서 연습실 안에까지 들어가서 지미에 대한 이야기....지미
알지? 몰라? 내가 이야기 안 해줬어?"
"...아니."
"그래. 그 지미가 옛날에 리하고 같이 있었는데....이야기를 하다 보니까 지
미가 죽었다는 말까지 나오게 되어서....어쨌든 티켓은 리에게서 받아온거
야."
칸의 설명을 들으며 예니는 힘없이 고개를 끄덕거렸다. 알겠다는 뜻의 제스
처였지만,마치 힘없이 무너지지 않으려는 안간힘을 쓰는 것처럼 보였다. 실제
로 예니는 육체적 체력을 소모하고 나서 쉬기도 전에 정신적 체력에 다시금 충
격을 받은 상태였다. 리...리라고? 그것도 칸이 찾아간게 아니라? 왜 하필이면
칸 앞에 나타난거야? 그렇게 예니가 충격속의 생각에 잠겨있을때,칸이 그녀의
등을 살짝 두드려주었다.
"이제 나가자. 조금 있으면 공연이 시작될 시간이야. 그런데 너 방금 일어났
다니,정말 피곤했었던 모양이군? 6시부터 지금까지 잤으니..."
"지금..? 몇시인데..?"
"5시 넘었어. 공연장은 여기서 30분 거리니까,서둘러야 겠지?"
예니와는 달리 칸은 당연히 피곤 같은것은 골목길의 도둑고양이에게나 던져
주고는 즐겁게 움직였다. 굳이 힘을 넣을 필요가 없었지만 힘차게 일어난 칸은
직접 예니의 코트를 집어들고는 예니에게 가져다주었다.
딱딱하게 굳은 얼굴,어떻게 보면 조금 인상을 찡그리고 있는 얼굴이었지만
예니는 얼굴에 드러난 감정을 칸에게 쏟아 붓지는 않았다. 다만 말없이 코트를
받아들고는 칸을 따라 일어섰다. 그녀의 긴 코트자락이 조금씩 바닥에 닿았던
면을 줄여가며 어깨위에 걸쳐졌다.
-------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(16) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [90] 큰푸른물 - 4.(17) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(17) 나는 여기에 서있다(1).
공연장 입구에는 이미 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 물론 사람
뿐만이 아니라 더 많은 사이보그들도 있겠지만. 지하의 라이브 클럽과 같은 건
물은 겉보기에는 왠지 건물 앞 공터에서 기다리고 있는 사람들을 모두 받아들
이기에는 턱없이 작아보였다.
"뭐..어차피 지하니까."
칸은 혼자 중얼거리며 발뒤꿈치를 들어 줄의 제일 앞부분을 바라보았다. 그
러나 중간중간에 삐죽 튀어나와 있는 여러개의 머리들은 칸의 시선을 가리는데
사용되었다. 키가 2m45cm는 됨직한 사이보그의 뒤통수를 보는데 만족해야 했던
칸은 약간 옆으로 빠져나왔다.
하지만 줄의 행렬이 공연장 안으로 들어간다는 것을 알게 된 것은 눈이 아니
라 군중들의 움직임이었다. 안경까지 쓰고 입구 상황을 보려 했던 칸은 공연장
에 입장하는 것을 앞사람이 움직임으로써 알게 되었을때 혼자 한심해하며 혼자
속으로 한숨을 쉬었다. 젠장할. 앞으로는 그냥 쭈그리고 앉아 주는거만 받아먹
어야 겠군. 설치니까 힘만 빠지잖아.
칸의 생각대로 지하에 만들어진 공연장은 건물 크기와는 상관이 엄청나게 많
은,그러니까 지하를 너무 크게 만드는 바람에 무너지지 않도록 건물을 작게 지
었지 않았나라는 추리가 가능할 정도로 컸다. 두개로 나누어진 관객석은 앉는
곳과 서는곳으로 나누어져 있었고 그중 몇몇의 관객들은 하나의 관객석을 더
만들었다. 제일 윗줄 의자의 뒤에 서서 멀리서나마 정확하게 공연을 보고자 하
는 자들이었다. 어차피 음악은 귀로 듣는 것이라는 이념 아래 그들은 복잡하고
힘든 스탠딩석에 가지도 않았고 갑갑하게 보이는 의자에도 앉지 않았다. 그리
고 칸도 거기에 속했다.
마지막 리허설이 방금 전 끝난 듯 무대 위에는 공연을 했던 흔적이 많이 남
아있었다. 여러가지 세트를 정비하는것을 지켜보며 칸은 눈의 초점을 한곳으로
모아 무대위를 싹 훑어보았다.
"음? 정말로 지미 추모 공연을 할 모양인가?"
드럼부스 뒤에 붙은 현수막 밑에는 막 급조한듯한 글씨로 '큰푸른물 - 지미
긱 추모공연'이 쓰여있었다. 예니 역시 그것을 발견하고는 칸에게 물었다.
"지미 추모 공연이 무슨 뜻이야?" 칸은 잠시 생각에 잠겼다. 추모라는 말을
모르는건가?
"한마디로 지미를 위한 공연자리가 되는거지."
"죽었다면서?"
"그러니까 그 슬픔을 모두가 함께 나누자고 하는 거겠지. 이들 중 대부분이
큰푸른물 창단 팬들일거야."
칸이 공연장 안의 청중들을 둘러보며 말했다. 5천명은 수용할 수 있을듯한
관객석은 반 이상이 채워져 있었고 중간에 듬성듬성 빈자리가 있었지만 그 자
리만큼 의자 뒤에 사람,혹은 사이보그가 서 있는 아이러니한 상황이 되었다.
공연장에 입장하는 사람은 더이상 없었다.
옆에서는 검은 중절모에 검은 안경에(선글라스는 아닙니다.)길다란 구레나룻
에 검은 정장을 입은 뚱보와 역시 똑같은 복장을 한 깡마른 사내 둘이 "밴드
야..."등의 말을 읊조리고 있는것을 보며 칸은 생각에 잠겼다. 저 사람들,어디
서 본 사람 같은데...어디서 봤더라...? 사인이라도 해달라고 해볼까?
-------------------------------------------------------------------------
공연장은 어느새 짙은 어둠에 가득 싸옇다. 한쪽에서는 작은 환호소리와 박
수소리가 들렸지만 관객들의 호응을 이끌어내지 못하고 곧 묻히고 말았다. 칸
도 어둠에 눈을 잠식당하고 말았지만 안경을 쓰지는 않았다. 다만 조금 뒤 무
대위에 나타날 실루엣을 보기 위해 두 눈에 집중력을 더했다. 앗. 집중력이 눈
알을 밀어내고 있어. 눈알이 튀어 나가지 않을까?
관객석 한 쪽에서 갑자기 커다란 함성이 울렸다. 무대와 가장 가까운 스탠딩
석이었으며 모두들 손을 들고 환호하고 있었고 몇명은 무대위로 올라가려고 하
기까지 했다. "우아아아! 우아아아아아!" 진행요원들이 올라오려는 자들을 간
신히 진정시키는 가운데,스탠딩석의 함성은 공연장 전체가 함성으로 가득차도
록 만들었다.
앞에서 서 있는 자들은 손을 들어 환호했고,의자에 앉아있는 자들은 박수를
치며 맞이했다. 라이브 음악 중에서도 가장 간단하고 즉석에서 만들어낼 수 있
는 음악을 들으며 무대위에는 네명의 그림자가 나타났다. 순식간에 공연장의
조명이 깜빡이기 시작했다.
"조명기사. 어둡습니다. 불켜주세요."
허스키한 남자의 목소리가 스피커를 통해 공연장 여기저기에 부딪치자 곧 웃
음소리로 떠들석해졌다. 대부분의 관객들은 조명기사가 꽤나 무안해 할 것이라
는 생각을 하며,눈을 어지럽히던 조명이 가지런히 정리되어 비춰주는 무대를
바라보았다. 그리고 각자의 입에서 자신만의 탄성을 토해냈다. 탄성들은 각각
공통점을 끌어모으며 한데 모아져 무대위로 쏘아져나갔다.
"와아아아아아!"
아직 공연은 시작되지도 않았건만 더이상 참지 못하겠다는 듯이 다시 무대위
로 올라서는 자들이 나타났다. 당연히 진행요원들은 그들을 말렸고 천신만고
끝에 무대위에 올라선 자들은 그대로 스탠딩석 관객의 머리위로 침착하게 밀어
주었다. 관객들은 그들이 직접 나서서 공연장의 분위기를 띄웠다. "슬래애애애
애앰!"
"아,아. 오늘 이자리에 모이신 분들께 우선 감사하다는 말씀 전해드리겠습니
다....무대 밑에 계시는 분들,리는 매일 사진으로 보면서 왜 그렇게 발광합
니까? 계속 그러시면 나중에 물도 안뿌립니다."
관객석은 조금씩 조용해졌다. 스탠딩 콘서트에서 물을 안뿌린다는 것은 따뜻
한 온실방에서 다섯겹 코트를 입고 자는것과 같았다. 협박 아닌 협박으로 관객
들이 진정되자 마이크를 잡은 코어가 다시 말했다.
"무대 뒤에 쓰여진 글을 보시면 아시겠지만,오늘 공연의 주제가 바뀌었습니
다. 지금 이자리에 계시는지는 모르겠지만 공연 시작하기 몇시간 전,우리의
창단맴버인 지미 긱이 랜드시에서....흠....말하기가 조금 곤란하군요. 죄송
합니다. 잠시 실례하겠습니다...."
중간에 말을 끊어버렸던 코어는 간신히 말을 끝내고는 몸을 돌려 잠시 허리
를 숙였다. 왼편에서 기타를 들고 있던 리가 다가가 그를 다독거려 주었다. 관
객석은 아까와는 다른 이유로 웅성거리기 시작했고 베이시스트 미스틴이 나서
서 관객들에게 상황을 설명해주었다.
"잠시만 기다려주세요. 쉽게 말할 수 있는 내용이 아니라서...코어가 잠시
목이 막혀서 말을 멈추었습니다. 죄송합니다."
그러나 코어가 울음을 삼키는 소리는 관객석까지 들려왔다. 코어가 고개를
돌려 훌쩍거리는 것을 들은 관객들은 눈에 걱정스러운 빛까지 띄며 무대위를
올려다보았고 그래서 코어가 다시 마이크를 잡으며 코를 훌쩍거렸을때 쉽게 웃
지도 못했다. 웃음과 슬픔이 교차하는 어색한 표정의 관객들을 바라보며 코어
는 말했다.
"무대 뒤의 내용을 보셔서 아시겠지만....방금 전 지미가 죽었다는....소식
이 전해져 왔습니다..."
칸은 고개를 떨구었다. 코어 뿐만이 아니라 리와 미스틴,그리고 드럼부스에
갇혀 잘 보이지 않는 백도 꽤나 힘들어하는 표정으로 서 있는것을 보고 싶지가
않았던 것이다. 그것이 자신에 의해 비롯된것임을 아는 칸 역시 속으로 힘들어
했다. 실수였어. 공연이 끝나고 나서 말을 했어야 했는데.
그러나 관객석의 반응은 달랐다. 여기저기서 "그런건 노래 가사에나 넣어
라!" "거짓말하면 때치 맞는다!" "나 여기서 나갈꺼야! 그런데 나갈수가 없
어!"등의 외침이 들려오자 리와 코어는 조금씩 당황해졌다. 칸의 말을 전적으
로 믿고 있었지만 갑자기 이런 많은 말들을 듣게 되자 약간 혼란스럽고 의심스
러움이 생겼던 것이다. 한순간에 패닉에 빠져버린 관객들을 보며 리가 그녀의
앞에 있는 마이크에 대고 말했다.
"저기...혹시 칸 슬런님 안오셨어요? 오셨으면 이쪽으로 잠시 나와주세요."
리의 목소리가 들려오자 칸은 고개를 들었다. 리는 그를 부르고 있었다. 말
로만 그러는 것이 아니라 리가 목을 길게 빼고 관객석을 훑어보았고 코어 역시
그녀를 도와 스탠딩석을 찾아보았다.
그러나 칸은 쉽사리 나갈 수 없었다. 리나 다른 맴버들을 위해서라면 무대쪽
으로 나아가야 했지만 관객석의 분위기상 마이크를 잡고 사실을 말했다가는 맞
아죽기 전에 밟혀죽을 것 같았기 때문이다.
-------------------------------------------------------------------------
마지막 거짓말 뮤직비디오...흔한 내용이긴 하지만 슬프긴 슬프네요....
(순전히 이나영 나왔다고 본거지만...그 덕분에 좋은 노래도 하나 건지고..)
확실히 노땐쓰-신해철 = 윤상의 이 음악이라는....
잡소리는 각설하고...
sf분위기에 미래세계가 되니까
노래도 시가 아니라 가사가 되어야 하는군요...
시짓는것도 자신이 없는데....여러곡은 써야 하는데...어떻게 해야 할까요?
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(17) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [91] 큰푸른물 - 4.(18) 나는 여기에 서있다(1).
      번들거리는 피부, 모공이 크고 탄력이 떨어진 피부를 위한 기초 3종 세트 -
입큰 여성 3종 세트(지복합) - 54,000 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(18) 나는 여기에 서있다(1).
대신 칸의 옆에는 그가 직접 나설 수 있도록 도와주는 동료가 있었다.
"사실이에요! 지미라는 사람은 랜드시에서 싸우다 죽었어요!"
비록 관객들의 함성소리에 묻혀 잘 들리지는 않았지만 예니의 목소리는 공연
장의 메아리가 되어 희미하게나마 '큰푸른물'의 맴버들에게까지 들리게 되었
다. 여자목소리이긴 했지만 지미의 이름이 나오자 리는 다시한번 마이크에 대
고 말했다.
"오셨나요? 그럼 지금 이쪽으로...아니,어디 계시는지 말하시면 제가 가도록
하죠."
리는 마이크를 들고 무대위에서 뛰어내렸다. 재빨리 진행요원이 그녀의 앞을
막아섰고 진행요원이 존재할 수 있도록 해주기 위한 광팬들은 그녀의 옷자락이
라도 잡아보기 위해 일제히 팔을 그녀 쪽으로 뻗었다. 관객들 속에서 진행요원
의 도움으로 간신히 빠져나온 리는 좌석 앞에서 칸을 찾았다.
"어디 계세요? 여기에 앉아 있습니까?"
리가 무대에서도 멀리 떨어져나오자 칸의 앞에 있던 관객들이 서로 다른 음
향과 목소리로 크게 소리질렀다. "내 뒤에! 내 뒤에서 소리가 났어요!" "여기
예요! 그런데 전 칸이라는 사람이 아니에요!" "리! 사랑해요(?)!".
좌석의 뒷부분이 시끄러워지자 리는 곧바로 계단을 뛰어오르기 시작했다. 자
신이 있는 곳으로 리가 뛰어오는것을 본 칸은 작게 한숨을 토했다. 과연 말하
고 난 뒤에 자신의 목숨이 보장될 수 있을지라는 강한 의문이 생겼지만,그것은
두 번째로 걱정할 일이었고 우선은 리가 질문했을 때 어떻게 말해야 하는지라
는 걱정부터 앞서기 시작했다. 칸은 예니를 돌아보았다. 왜 내가 이런 일을 감
당해야 하느냔 말이다!
관객석 끝까지 올라온 리는 검은 정장의 뚱보 옆에 있던 칸을 발견할 수 있
었다. 망설일 것 없이 리는 칸에게로 다가왔고 그녀가 자신의 앞에 섰을 때 칸
은 어색한 웃음을 지으며 인사했다. 칸과 리를 볼 수 있는 자들은 흥미로운 눈
빛으로 둘을 볼 수 있었다.
"다..다시 만났군요."
"그래요. 지금까지 듣고 계셨죠? 당신이 말한것이 사실인지 다시 말씀해주실
수 있겠습니까?"
리의 목소리는 마이크에 가까이 있어서 누구나가 쉽게 들을 수 있었다. 소리
는 벽에 부딪쳐 공연장 안에 있는 귀의 수만큼 잘게 나뉘어졌다.
"제가 말했...던 것...말입니까?"
"예."
마이크를 건네받은 칸은 연습실에서처럼 또 망설였다. 망설이는 시간이 길다
고 답이 안나오는 것은 아니었지만 그런 시간의 효용 어쩌구하는 계산적인 이
론 이전에 칸은 꽤나 답답했다.
"아아. 모두 잘 들립니까?"
"걱정마세요. 마이크가 잘 안들리면 어떻게 되겠어요?"
"아,그렇군요. 죄송합니다."
더하고 뺄 것도 없이 칸의 입에서 나온 말은 아주 간단했다. 칸은 망설이는
시간을 없애려는 듯이 짧게,그리고 재빨리 말했다. "사실입니다."
-------------------------------------------------------------------------
이날 공연은 눈물로 이루어졌다고도 해도 과언이 아닐 것이었다 - 라고 각자
가장 뛰어난 평론가라고 생각하는 관객들은 마음속으로 이렇게 공연의 평을 내
렸다. 오프닝이 끝나고 메인 공연이 시작되고 나서 마이크를 잡은 리는 중간중
간에 눈물을 멈추지 못했고 그래서 노래를 부르지 않는다는 이유로 울음을 참
고있던 코어는 자주 리를 노려봤다. 그러자 리는 눈물기 섞인 눈으로 백을 노
려봤고 달리 실수를 하는 맴버를 찾을 여유조차 없었던 백은 그저 묵묵히 드럼
만 두들길 뿐이었다.
전문가가 아닌 관객들이 들어도 실수가 많은 공연이었지만 그 실수를 두고
어느 누구도 왈가왈부 하지는 않았다. 그들의 왈가왈부 대상이 되는 사람이 있
었다면 지미가 죽었다는 사실을 공연전에 전해준 칸이었다. 그러나 칸은 밟혀
죽지도 않았고 맞아죽지도 않았다. 다만 시도때도 없이 걸어오는 질문에 답하
느라 지쳐 죽을뻔 했다.
광팬이라면 누구나 그러하듯,칸도 공연이 끝나고 나서 공연장 밖으로 나가는
대신 무대위로 뛰어갔다. 공연장에는 많은 관객들이 빠져나갔지만 '큰푸른
물'맴버들의 사인,대화,하다못해 옷자락이라도 만져보기 위해 아직은 많은 팬
들이 남아있었다. 그래서 칸은 리를 만나기까지 상당한 시간을 기다려야 했다.
"아,아직 안가셨군요. 오늘 공연에 실망하지 않으셨을지나 모르겠네요."
"실망하지 않았나 하는게 아니라 실망을 해도 많이 했을걸?"
리의 말에 코어가 먼저 쓰게 웃으며 말했다. 빈정거리는 투는 아니었지만 코
어의 말에 백이 제일먼저 머리를 감싸쥐고 반성적 태도에 들어섰다(구석에 쭈
그려서 이미지 트레이닝...). 코어도 빈정거리고 싶은 마음은 없었기 때문에
굳이 백에게 부담을 지워줄 생각은 없었다. 코어가 백을 다독거리는 동안 칸이
리에게 답했다.
"아뇨. 괜찮습니다. 아니..괜찮은게 아니라 저때문에 이렇게 된거지요."
"당신때문이 아니라 지미 때문이지요. 옆의 분은 애인이신가요?"
어느새 예니가 칸을 따라 달려와 무대위에서 팔짱을 끼고는 바싹 붙어있었
다. 리는 예니를 보며 말했고 칸은 웃으면서 대신 답했다. "아닙니다.". 하지
만 리는 칸의 웃음을 다른 뜻으로 받아들였다. "맞습니다.". 슬픈 마음이 아직
가시지 않은 가운데서도 리는 웃으면서 예니에게 손을 내밀었다.
"반갑습니다. 저는 N.Y 리라고 해요."
울음에 목이 매인 목소리에 예니는 별말 하지 않고 한 손으로는 칸에게 팔짱
을 낀 채 다른 손을 내밀어 리의 손을 잡았다. 공중에서 맞잡은 두 손이 몇번
흔들어졌고 리는 손을 놓았다.
그러나 예니는 손을 놓지 않았다.
"예니!"
둘의 악수모습을 바라보던 칸은 대뜸 소리를 질렀다. 아이고. 이러다가 밤중
에 칼 맞는건 아닌지나 모르겠군. 칸이 얼른 손을 내뻗어 예니를 말리려고 했
지만 예니의 팔은 꿈쩍도 하지를 않았다. 그녀의 굳은 얼굴에는 왠지 모를 차
가움이 흐르고 있었고 그것이 조금씩 더해감에 따라 리의 얼굴은 점점 하얗게
변해갔다.
예니는 온 힘을 실어 리의 손을 붙잡고 있었다. 어떤 크기의 사람이나 사이
보그라도 쉽게 들 수 있을것이라고 생각하는 칸은 리의 고통이 어떨지 얼굴을
굳이 보지 않더라도 충분히 알 수 있었다. 색이 변한 리의 얼굴은 거의 울 듯
한 표정으로 일그러지면서 비명소리조차 내지를 못했다.
"예니! 그만해! 왜그러는거야?"
칸이 몇번이고 예니의 팔을 리에게서 떼어내려 하자 예니는 결국 리의 손을
거칠게 뿌리치면서 놔주었다. 예니가 잡고있는 동안 피가 전혀 통할 수 없었던
손은 빨간 핏기가 싹 가신 채 예니의 손자국만이 남아있었다. 리는 손을 움켜
잡으며 주저앉았고 악수 잘 하다가 갑자기 주저앉는 리를 보며 코어와 백,미스
틴은 알 수 없는 눈길로 리에게 다가왔다.
"그럴 필요는 없었잖아. 리는 아무것도 한게 없다구. 왜 혼자 그러는거야?"
분노라기 보다는 걱정하는 표정으로 말하는 칸의 얼굴은 그러나 예니에게는
전혀 다른 느낌으로 다가갔다. 칸은 걱정하는 얼굴에 어울리게 걱정하는 투로
말했지만 예니는 질책에 가까운 분노로 받아들였다. 예니는 칸을 잔뜩 노려보
다가는 그대로 몸을 돌려 공연장 바깥으로 뛰어나갔다. 칸은 손을 들면서 예니
를 불렀지만 예니의 펄럭이는 코트자락이 칸의 외침을 흡수한 듯 멈추지 않았
다.
그런 둘을 바라보던 백과 코어는 믿을 수 없다는 듯이 작게 말을 주고받았
다. "저게 사랑싸움이라는 건가?" "그런데 내가 보기엔 저 남자도 전혀 매력이
없어 보이는데?" "그건 그래. 여자쪽이 더 나아 보이는군.". 그리고 미스틴도
둘의 중얼거림에 끼어들었다. "나도 그렇게 생각했어. 어떻게 그렇게 잘 알아
냈지? 혹시 관심있는 것...." "미스틴. 네가 그렇게 발버둥치지 않아도 충분히
네가 록밴드라고 믿어 줄 사람이 많아. 가능하면 우리처럼 건전한 사고에 물들
으라구."
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(18) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [92] 큰푸른물 - 4.(19) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(19) 나는 여기에 서있다(1).
혼자 쓸쓸히 거리를 걷고있던 예니는 그녀가 가지고 있는 공간이 익숙하지
않는 곳 이라는걸 느꼈다. 항상 그녀가 혼자 걸을때는 주위에는 아무것도 없었
다. 물론 인도에는 아무것도 없었지만 도로가에서 걷고 있는 그녀의 코트자락
을 휘날리며 라이트의 잔상을 남기는 차량들은 그녀에게 색다른 이질감의 거리
를 안겨주었다.
신호등에 기댄 그녀는 부츠의 끝으로 인도에 그림을 하나 그려나갔다. 늦은
시각의 신호등은 오랫동안 자동차가 지나갈 수 있도록 하려는 듯이 꾸벅꾸벅
졸고 있었다. 그래서 예니는 원하는 그림을 완성시킬 수 있었다. 그림을 그린
부츠 위로 작은 물방울 하나가 떨어졌다. 물방울은 금새 부츠의 코끝 위로 번
져나갔다.
물론 부츠끝에 잉크가 묻어있지 않는 이상 알아볼 수는 없지만 마음속에는
부츠의 끝을 따라 그림이 하나 그려졌다. 그리고는 곧 지워버렸다. 부츠로 쓱
쓱 문지른 것은 아니었다. 마음의 문을 굳게 닫아버렸다.
하품을 하기위해 잠시 일어난 신호등이 정신을 차리고는 불빛을 바꿔주었다.
신호등이 초록색 불빛을 깜박거릴때야 자신의 머리가 초록색으로 물들어 있다
는 것을 알게 된 예니는 천천히 인도위에서 횡단보도 아래로 내려섰다.
문을 닫은 상점의 쇼윈도는 쓸쓸한 예니의 모습을 비춰주었다. 어둠이 배경
이 되어 움직이는 예니를 그려내었고 이따금씩 지나가는 자동차의 라이트가 색
깔을 채워주었다. 그러나 도시가 직접 만들어낸 아름다운,혹은 외로운 이 그림
을 보는 이는 아무도 없었다.
'아티스트의 도시'. 도시 자체가 예술가였다. 예니는 멍하게 인도를 바라보
던 눈을 들어 쇼윈도에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 쇼윈도 안에서의 그녀
는 눈에 무언가를 반짝이며 슬픈 표정으로 자신과 똑같이 생긴 영상을 바라보
고 있었다. 도시가 그려낸 자신의 초상화를 보기 위해 발걸음을 멈추었던 예니
는 눈물이 지나간 자리 위로 다른 물방울을 흘려보내며 다시 걸음을 옮겼다.
아무 생각도 나지 않았다. 사람이라면 아무 생각을 하지 않는다는 것이 꽤나
어려운 일이었지만 사이보그인 그녀에겐 쉬운 일이었다. 기억 공간을 닫아버리
면 되니까. 그래서 신호등의 빨간불이 가로등과 네온사인 만으로 이루어진 늦
은 밤거리에 미치도록 어울린다는 것도 알 수 없었다. 그녀는 횡단보도로 부츠
를 떨어뜨렸다.
신호등의 붉은 빛이 갑자기 환한 라이트에 가려 자신의 빛을 잃어버렸다.
-------------------------------------------------------------------------
리와 예니를 돌아보며 그 중간에 끼여 갈팡질팡하던 칸은 리를 걱정스러운
눈빛으로 한번 쳐다보고는 예니가 뛰쳐나간 쪽으로 달려가기 시작했다. 마침
정신을 차린 리가 그를 보며 불렀지만 그 역시 그가 예니를 부를때 예니가 멈
추지 않은것처럼 리의 말을 무시한 채 앞으로 내달았다.
사과해야 했지만 그럴 여유도 없었다. 칸에게는 불현듯이 떠오르는 생각이
있었다. 큰푸른물에는 나보다는 그녀가 먼저 가야 한다...어디서 근원된 생각
인지는 알 수 없었지만 그는 생각에 사로잡혀 빠르게 지하계단을 뛰어올라갔
다.
그러나 칸이 공연장을 빠져나와 공터를 가로지르고 거리로 나왔을때도 그녀
의 모습은 보이지 않았다. 아니 발견할 수 없었다. 어딘가 칸의 시선에 들어있
다 하더라도 칸의 당황한 마음은 눈에 보이는 모든것을 거부했다. 가끔씩 그의
눈을 찌푸리게 만드는 가로등만이 잔상을 남길 뿐이었다.
스산한 바람이 불어왔다. 두텁게 입은 칸의 몸속을 파고드는 찬공기는 칸을
괴롭혀 주지는 못했다. 하지만 볼에 닿은 차가운 느낌은 칸을 깨우기에는 충분
했다. 칸은 공연장을 한번 돌아보았고 공연장의 입구가 가로등 아래의 작고 검
은 점으로 존재하고 있다는 것을 보았을때,고개를 설레설레 흔들며 몸을 돌렸
다. 사과하러 가기에는 너무 늦은 시간이었다.
그가 바라는 큰푸른물 - 어쩌면 리의 밴드였을지도 모를 일이었다. 하지만
얼마전부터 그의 마음속을 자리잡는 생각은 그보다 더욱 먼 곳에 있는 큰푸른
물을 원했다. 그것은 그가 바라는 곳이기도 했지만 또다른 동료가 바라는 곳,
자신보다 더욱 갈망하는 마음으로 큰푸른물에 가기를 원하는 예니의 생각이었
다. 말은 하지 않았지만,그녀 자신을 위해 자신을 도와주는 것이 때로는 서두
르는 것 처럼 느껴지고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------
호텔 안 라이브 카페를 가득 메우는 재즈는 어두운 분위기의 카페에 꽤나 어
울렸다. 거기다 테이블 위에 와인을 한잔 올려두고 쓸쓸하게 취해가는 자가 있
다면 그 분위기를 깨드리지 않고 싶어서라도 카페 앞에 다가섰던 다른 손님들
은 분명히 발길을 돌렸을 것이다.
그렇게 카페의 매상을 떨어뜨리며 그 보상을 혼자 다 하겠다는 듯이 예니는
미드웨이에서 칸을 세번째 만난 날 이후로 가장 많은 술을 마시고 있었다. 테
이블 위에는 텅 비어있는,혹은 반쯤 채워져 있으면서 예니의 관심사에서 벗어
난 와인병들이 어지러이 널려 있었다. 병에서 나는 향기들은 달콤했지만 그 속
에 들어있는 것을 마셨을때는 씁쓸함이 먼저 느껴졌을 것이다.
와인이 오감에 따라 느껴지는 감각이 다르다는 것을 직접 몸으로 체험하던
예니는 거칠게 와인병을 내려놓으면서 웨이터가 그녀쪽을 돌아보도록 했다. 얇
고 작은 테이블이 부서지지 않을까 하는 걱정만 벌써 열번이 넘었다.
쟁반에 와인병을 들고 예니에게 다가간 젊은 웨이터는 아름다운 손님을 걱정
하는 마음에 그만 일어서라고 권하고 싶었다. 하지만 그녀의 눈빛을 볼 때마다
오히려 와인을 더욱 권하고 싶은 생각이 간절해졌다. 직접 와인잔에 와인을 따
라주려던 웨이터는 예니의 손에 와인을 뺏기고는 무안해하며 주섬주섬 카운터
로 돌아왔다.
와인잔이 가득히 채워졌다. 흐르는 와인은 멈추지 않았고 많은 와인을 감당
할 능력이 없는 잔은 밖으로 남는 양을 흘려보냈다. 와인잔 아래에 강을 이룰
만큼 와인이 흘러 넘쳤을때,예니는 와인병을 테이블 위로 올려두었다. 그러나
이미 취기에 감각을 잃어버린 그녀의 팔은 와인병을 놓치고 말았다. 테이블에
엎질러져버린 와인은 제자리를 찾지 못하고 테이블 아래로 흘러내렸다. 쌓여만
가는 청소량에 웨이터는 다만 한숨을 쉴 뿐이었다.
카페를 울리는 재즈음악이 잠시 끊겼다. 다음 곡을 준비하기 위한 악사들은
악기들을 고쳐 잡았고 그 틈을 타기라도 한 듯이 카페의 문을 한 사내가 메워
버렸다.
호텔안에서 여기저기 예니를 찾아다니던 칸은 카페로 들어서면서 테이블 위
에 널브러져 있는 예니를 볼 수 있었다. 테이블 위에 엎드려 거친 숨소리만을
내며 예니는 와인잔을 바라보고 있었다. 풀려버린 두 눈이 감기지 않으려는 노
력은 와인잔을 노려보게 만들었다.
"예니..."
코를 찌르는 와인냄새에 칸은 이맛살을 찌푸리며 예니의 팔을 잡았다. 그러
나 예니는 칸의 손을 거부했다. 그녀의 팔이 테이블 위를 쓸며 칸의 손을 뿌리
쳤다.
"놔!"
거센 기세에 칸은 잠시 뒤로 물러섰다. 그가 서 있던 자리에는 테이블에 얹
어져 있던 모든것이 떨어지며 수많은 유리조각과 조각의 수만큼의 소음을 남겼
다. 와장창창!
아름답던 손님은 이제 걱정하게 만드는 손님으로 바뀌어 버렸다. 예니가 다
치지 않았나 걱정하기 이전에 웨이터는 저 많은 쓰레기들을 어떻게 처리해야
할 것인지 고민부터 하기 시작했다. 예니는 뜬 눈으로 칸을 올려다보았다.
"휴우...."
이런 상황을 단 한번도 맞이하지 못했던 칸에게 할 수 있는 말이 없었다. 다
만 예니를 걱정스럽게 바라 볼 뿐이었다. 설마 내일 해장국 타령을 하는건 아
니겠지? 예니가 테이블을 짚고 일어서려다 감각을 잃고 미끄러지며 테이블에
풀썩 고꾸라지자 칸은 다시 한번 예니를 부축하려 했다.
"시간이 늦었어. 그만 마시고 일어나야지."
"싫어! 놔! 이거 놔!"
콰앙! 웨이터는 눈을 질끈 감았다가 떴다. 두동강이 난 테이블을 생각했던
웨이터는 그가 눈을 떴을때도 이상이 없는 테이블을 향해 마음속으로 진정 감
사하는 말을 전해주고 싶었다.
팔꿈치로 간신히 테이블을 짚고 앉은 예니는 칸을 뚫어버릴듯한 눈으로 앞을
바라보았다. 그러나 그녀는 노려보지도 않았고 그녀의 눈에 보이는 것도 없었
다. 눈물이 그녀의 앞을 뿌옇게 흐렸고 가물가물하게 만들었다. 두줄기의 물방
울이 그녀의 볼을 타고 흘러내렸지만 눈에 고인것이 모두 사라지지는 않았다.
하지만 울음기가 섞이지 않은 목소리가 예니의 입에서 흘러나왔다.
"칸....같이 올라가..."
"...그래."
한 손에는 예니가 벗어두었던 코트를 들고 한 손으로는 예니를 부축한 칸은
힘들게 자리에서 일어섰다. 예니가 일어서는 것을 본 웨이터는 종종걸음으로
달려왔고 밑에 수북히 쌓인 유리조각을 바라보며 칸은 미안하다는 표정으로 말
했다.
"하하. 이거 죄송하게 되었습니다. 돈은 내일 드리겠으니...."
"예? 외상은 안됩니다만..."
"지금 이 상태에서 지갑을 내줄 수 있을 것 같지도 않군요. 내일 502호로 찾
아오시지요. 아니면 제가 내일 드리겠습니다. 그런데 총 얼마지요?"
"2만 2천리티입니다만....2만 리티만 주세요."
"예?"
2만리티에 해당하는 충격을 2천리티라는 기쁨으로 위안거리를 삼은 칸은 예
니를 질질 끌다시피하며 5층까지 올라서서는 자신의 키가 작다는 것에 대해 잠
시동안 분개했다. 부츠 끝이 카펫에 조금씩 닳을때마다 둘은 그들의 방에 닳는
만큼 가까워졌다.
주머니에서 간신히 열쇠를 찾아 구멍에 꽂은 칸은 온몸으로 돌렸다. 철컥 -
잠긴 문이 풀리는 소리와 함께 손에 기계장치가 걸리는 느낌이 전해졌다. 뒤로
물러서면서 문을 연 칸은 방안으로 들어가자마자 무거운 짐부터 처리했다.
침대위에 널브러진 예니는 올라오는 사이에 잠이 든 모양이었다. 언제부터
마셨는지는 모르겠지만 그가 세번째 만났을때는 전혀 취기가 없는 그녀였다.
하지만 지금은 전혀 정신을 차리지 못하고 있었다. 몸에서 진한 와인냄새를 풍
기는 예니를 덮어주려는 듯이 칸은 그녀를 제대로 눕히고는 이불을 덮어주었
다.
방 안에 와인냄새가 가득 찼다. 입으로는 잘 느끼지 못하는 술이었지만 코로
느끼는 와인은 그럴듯했다. 졸려오는 잠을 청하면서 동시에 칸은 예니를 보며
생각에 빠졌다. 큰푸른물에 관한 것이었다.
그의 머릿속은 복잡했다. 하나로 정리가 되질 못했다. 무언가 생각을 하나로
잡아 줄 수 있는 기둥이 있었다면 좋았겠지만 기둥조차 찾지 못한 칸은 자신의
생각에 빠져 허우적거렸고 저 멀리에서 다가오는 가로등의 불빛에 얼굴을 붉히
던 칸은 그대로 침대 위에 몸을 뉘었다. 보이지 않는 생각이었기에 엉클어져
더욱 풀기가 힘들었고 그래서 스스로 생각을 엉클어버리고는 저 멀리 던져버렸
다. 내일 일은 내일 생각하라 하지 않았던가.
-------------------------------------------------------------------------
멜기세덱님....감사합니다..밉지 안다고 하시니...예니는 제가 세번째로 좋아하는
인물인데...
 (뭐..그 앞 두명은 실제 인물이니 첫번째겠죠..?^^;;)
가끔씩 이런 부분을 쓰다 보면
판타지가 아니라 일반 소설을 쓰는 느낌이 드네요.
뭐..일반 소설을 쓸 만큼 실력이 있는것은 아니지만
꼭 판타지를 쓰는 기분은 잘 안드네요. --;;
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(19) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [93] 큰푸른물 - 4.(20) 나는 여기에 서있다(1).
      CF Type-1 메모리 카드 - 한맥스톤 컴팩트플래시 32M - 60,600 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(20) 나는 여기에 서있다(1).
어둠이 짙게 깔려있던 방 안에 스탠드등이 켜지고,침대다리와 책상다리 이외
에는 맞닿은것이 없던 바닥에 사람의 발자국이 생기고,발자국의 주인이 여러가
지 옷가지를 걸치면서 걸어다니는 옷걸이라는 희귀한 역할을 하는 동안에도,그
의 동료는 술이 데리고 간 그곳에서 헤어나오지 못하고 있었다.
물론 항상 술과 함께 여행을 하고 난 후의 아침,혹은 낮이 될지도 모르지만
여행이 끝난 후에는 많은 고통이 뒤따른다(머리는 어질어질,보이는것은 모두
두 개,물을 마시는지 소태를 마시는지...) - 는 것이 두려워서 헤어나오려고
노력조차 하지 않는 것일지도 몰랐다. 어쨌든 칸으로서는 그것을 알아낼 능력
까지는 없었고,그래서 모든 준비를 끝내고 바이크의 모든 짐을 정리하고는 정
말로 할 일이 없어서 가만히 앉아 시계가 1분에 바늘을 몇번 움직이는지 자세
히 관찰하기 시작했다.
57..58..59..60,61. 62!
"젠장,째깍군! 61에서 62로 넘어가는 것이 너무 빠르잖아! 아니면 60과 61을
동시에 움직이지 말든지!"
칸은 초침과 분침이 동시에 돌아가는 것을 잡아냈다는 것과 그 다음의 초침
의 움직임을 방심하지 않고 잡아냈다는 것에 대해 스스로 대단히 기꺼워했다.
잠시 후 그것이 바보가 되는 지름길이라는 것을 깨닫고는 시계를 주머니 속으
로 깊숙이 처박아넣었다.
부스럭 - 칸과 시계의 장난이 끝나는것을 알리기라도 한 듯 예니가 누워있는
침대의 이불이 움직였다. 불룩 튀어나온것이 꿈틀거리는 움직임이 아니라 이불
이 반으로 접혀 졌다는 것이 지금까지와는 다른 움직임이었다. 흰 이불 아래로
검은옷의 예니가 누워있었다.
"일어났어?"
"으응...아니...눈은 떴는데 일어나기는 힘들어."
"그러게 어제 적당히 좀 마시지..."
"모르겠어...후우. 후우..후..."
일어나는 것 조차 힘들어 보일정도로 예니는 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 갑작
스런 움직임에 허파가 놀란 듯 숨이 정리가 되질 못했고 간신히 산소공급의 교
통정리가 끝났을때,예니는 이불을 끌어모으며 침대에 일어나 앉았다. 드디어
술과의 여행을 끝낸 모양이군. 눈에 보이는 것이 하나가 되면 머리가 띵해지겠
지? 역시 이마를 짚고 있군.
눈을 감은 채 정신이 되돌아오기를 기다리던 예니는 칸에게 물었다.
"몇 시야?"
"10시. 점심때가 다 됐어."
고개를 흔들며 잠에서 깬 예니는 자신의 짐을 찾아 떠날 준비를 시작했다.
하지만 아직 술의 유혹이,그것도 많이 남아 있었던지 움직이는 걸음은 이리저
리 비틀거렸고 때로는 앞뒤로 비틀거리기도 했다.
예의 중화기들 - 샷건이 들어있는 베낭,박격포와 포탄을 어깨에 짊어진 예니
는 아무 말도 하지 않고 밖으로 나가려 했다. 그때까지 말 없이 예니가 하는
양을 지켜보던 칸이 일어서면서 침대위에 던져두었던 무엇을 집어들었다. 그러
고는 막 밖으로 나가려던 예니를 불러세웠다.
"예니. 받아."
"뭐야..?"
칸이 건네준 큰 봉투를 받아 든 예니는 아직 잠(술)이 덜 깬 눈으로 봉투를
열어 속을 살펴보았다. 그러나 봉투는 현관의 어둠을 집어삼켰는지 속에 들어
있는 것을 제대로 보여주지 않았다.
"며칠전이 생일이라며? 생일선물이야."
"생일선물?"
"밖에서 맞이하는 생일인데 선물 하나라도 받으면 기분이 좋겠지? 생일이 지
나가긴 했지만서도."
역시 그녀의 뒤를 따라나서면서 칸이 말했다. 그러나 예니는 생일선물이라는
말에 내색도 하지 않고 가볍게 던지듯이 말하며 봉투를 베낭에 집어넣었다.
"고마워."
흐음. 내 생일선물은 떼어먹히면 안되는데. 칸은 걱정스럽게 예니의 베낭을
바라보았다. 잠깐,내 생일은 벌써 지났지? 내년에 달라고 할까?
-------------------------------------------------------------------------
이스트웨이 시 외곽.
만일 이스트웨이가 사람이거나 사이보그이고,직업이 화가였더라면 그림을 중
앙에서 표현하지 않고 도화지의 모서리나 모퉁이에서 표현하는 화가가 되었을
것이다. 화려하기는 중앙이 화려했지만,칸은 지금 그것을 부정하고 있었다.
그림 속에서 바라본 이스트웨이의 시내는 하나하나가 아름답고 잘 꾸며졌고
눈을 편하게 했지만 하나로 합쳐지지는 못했다. 어떤것이 날아와서 한번 퍽 쳐
버린다면 그대로 모래성처럼 와르르 무너져 내릴듯한,아름다움 못지않게 그에
따른 걱정과 불안감도 내포하고 있었다.
하지만 시 외곽은 달랐다. 진정 이스트웨이는 시 외곽의 모습들을 표현하고
싶어했을런지도. 비록 집들은 허름해보이고 불빛은 나사가 풀린 모습이었지만,
그 풀린 공간을 서로가 모여 메꾸어 주는,마치 살아있는 그림과 같았다. 여기
서 찾을 수 없는 것들을 저기서 찾아 내었고 저기서 볼 수 없던것을 여기서 볼
수 있었다.
낡고 허름했지만 그들 나름대로의 빛을 가지고 있는 형광등은 집 밖의 사람
들에게까지 도달했고 거기에 가로등이 섞이면서 어둠을 배경으로 한 고독한 불
빛을 만들어냈다. 자신만의 가로등을 갖고 있는(것처럼 보이는)집은 시 외곽에
난 도로가에 마치 들어가고 나가는 손님을 맞이하기라도 하는 듯 일렬로 서 있
었다. 그 아래로 지나가는 바이크나 차량들 역시 영접받는 손님이라고는 생각
될 수 없을 정도로 겸손한 자세로 도로위를 달려갔다.
그래서 칸은 반대쪽에서 다가오는 강한 라이트 불빛을 의식하지 않아도 되었
고 자신의 라이트로 반대쪽의 운전자에게 강한 인상을 심어주지 않을 수 있었
다. 이스트웨이가 그려낸 물감이 내는 빛에 의지해 칸은 도로를 달렸고 글을
썼다. 날카로운 펜이 날카로운 선을 남기며 잠시 용병수첩에서 멀어져갔다.
'아직은 모르겠다. 왜 그녀가 나를 따라나서게 된 것인지. 물론 그녀도 전부
터 누차 큰푸른물로 가고 싶다고 말하기는 했지만,분명히 내가 떠날때까진
그녀는 떠나지 않는다고 했었다. 아이고. 갑자기 복잡한 생각을 하니까 일기
를 그만 쓰고싶어진다..'
한 줄의 탄식을 적어넣은 칸은 고개를 들어 짐 위에 앉아있는 예니가 무엇을
하는지 바라보았다. 그의 생각대로 예니는 고개를 숙인 채 무언가에 열중하고
있었다. 제자리로 목을 갖다놓은 칸은 계속해서 자신의 일기를 적어나갔다.
'이스트웨이는 어딜 가나 아름답다...여자가 아니라...일기니까 두서없이 적
어넣어도 되겠지. 어쨌든 계란인가 하는 녀석을 죽이고 나서....그녀는 갑자
기 따라나서겠다고 했다. 나를 살려준 데 대한 책임을 묻기 전에 도망치려고
했던 건가? 아무래도 지금은 이것이 가장 정확한 이유가 될 것 같다. 이유는
모르겠지만,반란군에서 나를 잡으려고 혈안이었으니까. 내가 간부급 아들이
라도 죽인건가? 아무리 그래도 일개 탈주포로 잡는데 1천만리티나 걸다
니....'
턱. 잉크가 채 마르기도 전에 용병수첩의 뚜겅이 닫혔다. 하지만 칸은 걱정
하지 않았다. 이미 잉크가 종이 속으로 스며든 뒤니까. 그리고 펜에 묻어있는
잉크가 모두 떨어졌다는 것도 이유가 되었다.
용병수첩을 무릎위에 두고는 다시 바이크의 핸들을 잡았다. 때마침 도로는
옆으로 꽤 휘어져 있었다. 어느새 시 외곽도 모두 빠져나온 모양이었다. 칸을
도와주던 한줄기 고독을 따르고 서로를 미워하는 듯 가로등도 서로 거리를 멀
리 두며 떨어져있었고 그 중에서도 몇 개는 어둠에 잠식된 채 꾸벅꾸벅 졸고
있었다.
저 멀리 초소가 하나 보였다. 적외선 안경을 쓴 칸에게는 안경의 도움을 받
긴 했지만 육안으로 확인할 수 있는 거리였고 굳이 보지 않더라도 초소가 있다
는 것은 알 수 있었다. 그들이 들어왔을때 만났던 치안대와 같은 역할을 하는
초소일지도.
-------------------------------------------------------------------------
하아...롯데의 슬럼프와 함께 가는 슬럼프기간(이런 얼토당토않은 변명은...)
멜기세덱님. 답변에 빠뜨린 말이 있는데....
칸과 예니는 컨셉인물입니다.
예니는 우선 영화에서 나온 인물을 컨셉으로 잡았으니 제껴두고(성격에
외모까지..흐음...)라
 도...
칸은....컨셉대상이....접니다....칸의 심정이 제 심정과도 같은...
(그런데 요즘은 감정이 모두 깨져버리면서 감정순화중이죠. 복구율 0%..)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(20) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [94] 큰푸른물 - 4.(21) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(21) 나는 여기에 서있다(1).
바이크가 멈춰섰다. 끼이익.
근래에 들어서서 도로에 바퀴자국을 남긴 적이 있는지 생각해보았던 칸은 2
년전의 기억까지 거슬러 올라가고도 찾아내질 못했다. 결국 방금 전을 바이크
생애 첫 급브레이크라고 단정지은 칸은 핸들에서 손을 떼어냈다.
초소에서 갑자기 환한 라이트가 켜졌다. 그리고 라이트가 터지면서 생기기라
도 한듯이 웅장한 엔진음이 전해져왔다. 그걸 보며 칸은 바이크 옆에 내려선
예니에게 물었다.
"뭐하려고? 들어올때처럼 그렇게 돌파하게?"
"아니. 저들은 말로 통하는 상대야."
"그게 무슨 말이야?"
"정부군이야."
정부군이라! 랜드시에서 떠난지 3주가 다 되어서야 보게 되는군. 하지만 반
가운 생각이 하나도 안 드는걸? 쟤들이 지미나 제플린 대신 죽어줬더라면 하는
생각이 드는데? 정부군이라는 말에 칸도 예니를 따라서 바이크에서 내려서려고
했다. 그러나 역시 예니가 손을 내저으며 그를 말렸다.
"앉아있어. 따라오기만 하면 돼."
"정부군이라면 널 알아볼 것 아냐?"
"절대 못 알아볼거야. 그리고 넌 정부군 소속이라고 했었잖아?"
"그렇지."
그것만으로도 되었다는 듯 예니는 고개를 끄덕이며 다가오는 바이크를 기다
렸다. 성능좋은 초소의 바이크는 그 위에 올라탄 운전자와 칸의 바이크와의 거
리를 단숨에 한발짝 정도로 줄여주었다. 마치 내 바이크가 느리다는 것을 아는
것처럼 말이지?
바이크 위에 올라탄 군인을 본 칸은 눈을 둥그렇게 떴다. 예니의 말대로 반
란군 특유의 회색의 어두칙칙한 군복이 아닌 정부군의,그것도 레인저의 깨끗하
고 칼같은 제복이었다.
"여기서부턴 정부군 지역입니다. 잠시 검문이 있겠습니다."
상당히 많이 들었다고 생각되는 말. 그리고 상당히 많이 보아왔다고 생각되
는 행동. 거수경례와 짜여진 레인저의 인사말을 들으며 칸은 피식 웃었다.
"민간인은 통행이 불가능한가요?"
"아닙니다. 이것은 정부군 영내로 들어가는 형식적 절차입니다."
"형식적이라고요?"
예니는 칸을 돌아보았다. 예니와 레인저의 대화를 듣지 못하고 있었던 칸은
아이고. 또 문제가 터졌구나. 하는 표정으로 예니의 시선을 맞받아쳤다.
"신분증은 저 분이 갖고 있어요. 그리고 저희 둘은 함께 이스트웨이에서 도
망쳐 나오는 길이지요."
"그렇습니까?"
"저는 반란군에게 잡혀서 신분증을 뺏겼어요."
계속 예니에게 답을 요구하던 레인저가 요구대상을 바꾸었다. 칸을 한번 스
윽 돌아보고는 곧바로 몸을 시선이 향한 쪽으로 돌렸다.
"신분증을 잠시 보여주시오."
칸은 바지주머니를 뒤적거렸다. 손이 주머니 속에서 잠시 요동을 쳤고,꾸깃
꾸깃한 신분증이 칸의 주먹속에 쥐어져 꺼내졌다. 주름을 펴가며 반란군은 신
분증을 바라보았다. 주름진 것이 나이가 들어보이고 눈으로 관찰하는데 눈살을
찌푸리게 하는 면이 있었지만 확인은 가능했다. 레인저는 다시 신분증을 칸에
게 돌려주면서 물었다.
"여자분과는 어떤 관계이시오?"
"예?"
"신분증이 없기 때문에 당신이 책임을 지고 여자분의 신분을 확인해야 합니
다. 어떤 관계입니까?"
"친척관계예요. 저 분 아버지가 제 삼촌이예요."
예니가 냉큼 나서며 대답했다. 레인저는 다시 예니를 돌아보았다.
"이름은?"
"하딘 슬런."
"좋소. 통과하시오."
형식적이지만 정부군 영역을 통과하는 모든 절차가 끝나는 광경을 처음부터
지켜본 칸은 갑자기 허무하다는 생각이 들었다. 칸은 소음을 자신의 얼굴앞에
뿌리며 초소로 달려가는 레인저의 뒷모습을 보며 예니에게 물었다.
"많이 허술한 것 같지 않아?"
"토리노는 반란군의 점령대상이 아니야. 반란군은 이스트웨이를 중심으로 동
쪽부분은 포기했어. 노스웨이만으로 충분해."
대륙에서 무기를 제외한 생활필수품을 생산할 수 있는 유일한 두개의 도시 -
노스웨이와 웨스트웨이 두 곳중 하나인 노스웨이를 점령한 반란군에게는 군수
공업도시인 토리노와 큰푸른물로 가는 요새인 브리지는 점령대상이 아니었다.
상대적으로 수가 적은 반란군에겐 괜히 힘만 빼게 하는 도시인데다 얻어봤자
득이 되는것이 많이 없었기 때문이었다. 이스트웨이에서 토리노와 브리지를 견
제하는 것만으로도 충분하며 반란군이 점령해야 하는 곳은 미드웨이에서 서쪽
과 남쪽 - 웨스트웨이와 랜드시였다. 그 중 랜드시는 이미 점령당했기 때문에
반란군의 신경은 웨스트웨이로 향할 것이 십중팔구였다. 상대적으로 이스트웨
이의 경계는 약해지고 어차피 이스트웨이를 점령할 군사력이 없는 토리노와 브
리지로서는 그저 영역만 지키려고 하는 중이다 - 한때는 청운의 꿈을 가지고
있었던 칸에게는 쉬운 추리였다.
그래서 칸은 잠시동안 반란군이 랜드시를 점령하게 된 것을 감사해하며 레인
저들이 삼엄하게 그들을 지켜보는 초소를 통과했다.
초소가 저 멀리 사라질때쯤,칸은 바이크를 멈춰세웠다. 예니가 부른것은 아
니었다. 스스로 바이크를 멈추자 예니는 어리둥절한 눈으로 칸을 바라보았다.
바이크에서 내린 칸은 뒤돌아서서 초소가 있던곳을 바라보았다. 안경을 끼지
않은 눈에는 새카만 어둠과 초소 너머에 있을 가로등이 붉은 점으로 변한 것
밖에 보이지 않았다.
반란군이라는 하나의 부담을 덜어내게 된 영역에 들어서자 칸의 마음은 홀가
분해졌다. 하지만 덜어낸 부담만큼 또하나의 부담이 생겨났다. 그것은 자신에
게 뿐만이 아니라 예니에게는 더 크게 생길것이라고 칸은 생각했다.
아직 예니는 정부군에게 있어서 수배의 대상이었다. 예니가 반란군이든 아니
든.
-------------------------------------------------------------------------
바깥 공기는 거셌다. 그리고 차가웠다. 차가운 밤공기가 천막을 뚫고 텐트를
지나 들어오는것 같다고 생각한 칸은 두 팔로 몸을 더욱 끌어안았다. 짧지만
두꺼운 코트속에 들어있는 팔에 소름이 돋치는 듯 했다.
손으로 온 몸을 부벼가며 한기를 몰아내려던 칸은 그 노력으로 땀에 푹 젖은
지친 몸을 얻었다. 결국 제 풀에 지쳐 쓰러진 칸은 땀에 의해 덥다라는 느낌을
얻을 수 있었고 땀이 서서히 식어갈 때 또한번 추위에 고통스러워 했다.
"이것도 또 하나의 시간 때우기 방법이지. 째깍군. 건강에 안좋다고? 땀 빼
면 건강에 좋지. 살빠지고. 뭐? 더 뺄것도 없다고?"
칸이 한쪽에서 시계와 놀고있는 동안 예니는 눈을 감고 누운 채 가만히 있었
다. 자고 있는것은 아니었지만 꼼짝않고 말 없이 누워있는 것도 몇시간째였다.
자고있는지 칸이 확인을 해보았지만 칸이 부를때마다 예니는 대답을 하면서 그
녀가 무엇을 하고 있는지 도저히 알 수 없도록 만들었다.
다시 한번 예니를 불러볼까 하던 칸은 생각을 바꾸고는 자신도 제대로 돌아
누웠다. 아침때부터 예니가 필요할때를 빼고는 거의 말이 없는것이 사실이었
다. 술이 덜깼는가 생각했던 칸은 점심때가 지나면서 부터 하고 싶은 말이 없
는가 하고 생각했고 텐트를 치고 난 후에는 드디어 혼자 시간을 때우는 방법에
통달했는가 하는 생각까지 했다.
하지만 그것은 분명 아니었다. 예니가 아무것도 하지 않고 시간을 흘려보내
는 것을 즐기고 있는것처럼 보이지는 않았다. 그래서 칸은 갈피를 잡을 수 없
었고 한참을 생각하던 그는 결국 갈피를 잡는것을 포기했다.
 -------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(21) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [95] 큰푸른물 - 4.(22) 나는 여기에 서있다(1).
      56000bps 내장형 팩스모뎀 - 쟈네트 GTM-56KH1 PCI - 25,000 원
제목 : []큰푸른물 - 4.(22) 나는 여기에 서있다(1).
생각의 갈피를 잡지 못한 결과는 행동의 갈피조차 잡지 못하는 것으로 이루
어졌다. 이리 뒹굴 저리 뒹굴 하다가 매트 중간에 튀어나온 돌부리에 찍힌 허
리를 움켜잡고 다시 저리 뒹굴 이리 뒹굴 하던 칸은 뒹굴거리기를 멈추고는 가
방을 베개삼아 잠을 청했다.
잠은 잘 오질 않았다 - 까닭없이 한기를 느낀 칸은 눈을 굼벅굼벅 거리며 텐
트의 천장을 바라보았다. 자기 위해서 아직 하지 않았던 일이 있었다. 칸은 허
리를 일으키고는 손을 뻗어 랜턴을 잡았다. 바람에 흔들리던 랜턴이 칸의 손에
의해 잡혀졌고 스위치가 내려졌다.
"꿈을 꿨어."
어둠이 빛을 가져가는 대신 목소리를 남겼을까. 기다리고 있었다는 듯이 랜
턴이 꺼지자 예니의 말이 들려왔다. 하지만 예니는 랜턴이 꺼졌다는 것을 느끼
지 못했다. 예니가 말할때를 맞춰서 칸이 랜턴을 꺼버린 것일지도.
"무슨 꿈?"
아까와 같은 실수를 범하지 않기 위해 칸은 천천히 등을 땅바닥에 붙였다.
칸의 신중함이 결과를 봤는지 그가 다시 누운 자리에는 불쑥 튀어나와 등을 마
구 찌르는 것은 없었다.
"총에 맞는 꿈."
"....예니. 방금 급조한 꿈이라서 잘못 만들어진 것인지는 모르겠지만,그거
내 바이크가 100마일 이상 달렸다는 말처럼 들리는 거 알아?"
"사실이야."
어두우니까 표정은 모르겠지. 칸은 최대한 찌푸릴 수 있는 표정을 지으며 예
니의 말을 들었다. 칸의 얼굴에 주름살이 세 개 네 개 늘어갔다.
"어딘지는 모르겠지만,처음 가 보는 곳에 있었어. 내 앞에는 누구인지 모르
는 한 사람이 서 있었고."
"처음 가 보는 곳?"
"공중에 떠 있었어. 바닥에는....물이라고 할까...흐르고는 있었지만 무엇인
지는 잘 모르겠어."
공중에 떠 있고 바닥은 흐른다고....칸에게 연상되는 장면이 하나 있었다.
칸은 갑자기 말을 더듬으며 예니에게 물었다.
"저..저기...그곳이...혹시 어딘지는 잘 모르겠는데...공중에서 움직이는 것
도 자연스럽고....그런 곳 아냐?"
"가 봤어?"
"이걸...가봤다고 해야 하나....나도 똑같은 장소에서 꿈을 꿨거든."
"어딘지는 알아?"
"아니. 나도 당연히 처음 보는 곳이지. 계속해 봐."
"왜 그곳에 있었는지는 모르겠지만...내가 그에게 다가갈때까지 그는 꼼짝도
않고 가만히 있었어. 그러고는....내가 뭐라고 말하려니까 위에서는 물방울
이 떨어졌고....어두워서 물인지도 잘 모르겠어. 어쨌든 내가 살아있는지 물
어보니까 살아있다고 대답은 했어. 그러면서 내가 있는 위치에 대해 설명을
해줬어. 나는 그의 앞에 서 있다면서."
"네가 그곳에 있으면 있는거지 그 사람 앞에 있다는 건 또 무슨 말이야?"
"말을 어렵게 돌리는 취미가 있는가 봐. 내가 그렇다고 대답하니까 갑자기
내가 서 있어야 할 공간은 없다면서...아니,이것과는 말이 조금 틀렸어. 내
가 가지고 있는 공간은 없다고 하면서 존재하지 않는다느니....나는 이 세상
에 없다면서 자신을 죽일 수 없다고 하느니...."
"음...그런 것 같기도 하군. 네가 있는곳이 아니라 그 사람 앞이라면...거긴
네 자리가 아니니까."
"난 그냥 그럴듯하게 들리는 말이라고 생각했어. 그런데 갑자기 그자가 멀어
졌어. 하지만 말소리는 전혀 멀어지지 않은 것 같았어. 마치 내 앞에서 내
귀에 대고 말하는것처럼. 이렇게 말했어. 내가 여기에 있지 않고 그의 앞에
서 있는 이상,내가 어디에 있든 그와 나 사이에는 거리가 없다고. 다만 나는
그의 앞에 있을 뿐이라고. 그 말과 동시에 그의 앞에서는 언제 생겼는지는
모르겠지만 총이 마구잡이로 발사된거야. 그때까진 난 한발도 맞지 않았어.
총알이 내가 없는것처럼 뒤로 지나가는거야."
"그럼 된거네. 총에 안맞았으니까."
"그리고 그에게 말했어. 나는 여기에 서 있다고. 그러고는...총에 맞아 죽었
어. 바주카나 팬저파우스트를 안맞은것만 해도 다행이라고 생각했어. 그리고
는 꿈에서 깬거야."
"언제 이야기인데?"
"이스트웨이에 들어서기 전날."
"그럼 그때 그...."
"그런 거 아니야. 난 정말 수첩을 찾으러 갔었어."
칸의 실루엣이 싱긋 웃었다. 예니의 말이 그의 머리를 복잡하게 하지는 않은
것 같았다.
"그런데 그 꿈이야기는 왜 해?"
"너무 이상해서. 마치 진짜 경험했던것처럼 몸에 감각도 남아있었고,아직도
생생하게 기억이 나. 혹시 그 자가 어떤사람인지 알아?"
"어떻게 생겼는데?"
"키는 작고 옆으로 조금 퍼졌고...그런데 어떻게 생겼는지는 어두워서 하나
도 모르겠어."
"키는 작고 옆으로 조금 퍼진 사람이라....대륙에서 키는 작고 비만에 걸린
사람을 모조리 뒤져보면 되겠군."
"하긴 그정도 가지고는 아무도 모를거야....칸."
"응?"
"그곳이 큰푸른물이 아니야?"
"큰푸른물? 글쎄. 나도 사진으로 보기는 했지만....맞는지 틀린지 확신은 할
수 없어. 나도 네가 꿈꿨던 곳과 똑같은 곳에서 꿈꾼것 같은데...그곳이 큰
푸른물인지 확실하게 알 수는 없었어."
"무슨 꿈?"
리와 함께 있었다고 하면 간밤에 살인사건 하나 추가되겠지? "너랑 비슷한
거."
"내가 꾼 꿈이 무엇을 말하는 걸까?"
"늘상 말했잖아. 큰푸른물로 가고 싶다고. 그 소원을 이룬 거잖아?"
"소원? 아니야. 나 혼자 큰푸른물로 가는것은....후아. 지금은 아닌 것 같
아."
"혼자는 아니라니?"
"난 원래 미드웨이에서 널 잡으라는 명령만 없었으면 바로 나 혼자 큰푸른물
로 떠날 생각이었어. 그동안 모아 둔 돈으로. 하지만 명령때문에 떠나지를
못했고. 어차피 임무수행을 끝내고 난 뒤에는 바로 떠날거였지만. 그런데 너
를 만나고 나서는...글쎄? 마음이 몇번이나 바뀌었어. 그곳으로 갈 것인지
말 것인지...."
"왜?"
"오트만이라는 사람,너에게 부탁을 했다고 했었잖아. 나도 내 생각을 너에게
띄워서 큰푸른물로 보낼까 생각하고...그냥 가는것을 그만두려고도 했었어.
휠란을 만나기전까지. 휠란을 만나고 난 이후에 다시 생각이 바뀌었어."
"하하. 그녀석에게 감사하다고 해야 할 지도 모르겠는걸? 난 두명의 몫까지
책임 질 자신이 없거든. 내 몫도 있으니까."
"음...뭐라고 해야 할까. 넌 직접 큰푸른물로 간다고 자랑하듯이 떠들고 다
녔지만,중간에 다시 정부군의 영역도 있고 너도 잘 싸우는 편은 아니고....
그 실력으로는 내가 나서지 않았더라도 반란군의 눈을 피해다니기는 어려웠
을거야. 그래서....어차피 난 그때 너를 살려준 것만으로도 그곳에서 도망치
지 않으면 안되었지만...큰푸른물로 가는 너를 무사히 갈 수 있도록 곁에서
지켜보려고 했던거야. 너에게 얹어둔 나의 몫도 있지만,큰푸른물로 가는 너
를 옆에서 보호라도 해줄려고 따라나선거야."
"흐음....그건 맞는 말이야. 그런데 정말 날 살려준 이유가 뭐지?"
"말했잖아. 그때 난 너에게 내 뜻을 실어서 큰푸른물로 보낸다고."
"좋아. 일단 그 부분에 대해서는 고맙다고 할께. 어? 설마 방금 내가 딴소리
라도 하는것처럼 들은건 아니겠지?"
"응."
"그럼 거기에 대해서도 고맙다고 하지. 넌 큰푸른물로 가려고 했던 이유는
뭐야?"
"내가?"
"난 말해줬잖아. 잠깐,말해줬던가?"
"말해주기는 했어. 엄청 어렵게."
-------------------------------------------------------------------------
앞부분 마무리가 쓸때 갑자기 기분이 안좋아져서...엉망으로 끝났습니다.
그런데 그 여파가 있는지...여기도 횡설수설이 된 듯한...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(22) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [96] 큰푸른물 - 4.(23) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : []큰푸른물 - 4.(23) 나는 여기에 서있다(1).
"그래. 어쨌든 말해줬잖아. 자,이제 들을 기회를 줬으니까 말할 기회도 주
지. 큰푸른물로 가려고 하는 이유가 뭐지?"
예니는 잠시 말이 없었다. 어둠속에서 찾을 수 있는 고요함이 칸의 마음엔
별로 들지 않았고 그래서 칸은 어둠을 지나 예니에게로 다가가 손가락으로 볼
을 쿡 찔러보았다.
"뭐야?"
"응? 안 자고 있었어? 나는 자는 줄 알았지?"
화들짝 놀라며 예니는 누워있던 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다. 칸은 황급히 손
가락을 뺐고 다시 자리에 누운 예니는 처음부터 생각을 정리하기 시작했다. 한
마디로 말을 할 수 있는거라야 빨리 말을 하지....
"나도 말했던 것 같은데? 1년밖에 남지 않은 작동시간이니까."
"그래서?"
"그래서라니? 더 이유가 필요 있는거야?"
"물론. 나는 네가 아니거든. 난 사이보그가 아니라서 세세한 내용까지 생각
할 시간도 없고 능력도 없어."
어둠속에서 예니가 뒤척이는 소리가 들려왔다. 부스럭. 그녀의 움직임에 바
람이 따라갔는지 광풍이 천막을 때렸다. 펄럭 펄럭!
"내가 큰푸른물로 갈 거라고 말했었지? 큰푸른물을 보는게 소원이라고도 말
했었고....내가 큰푸른물을 처음 본 것은...내 기억으로는 여섯 살 때였어.
처음으로 책이라는 것을 잡았는데...큰푸른물에 관한 내용이었어. 그땐 어린
마음에 처음 보는 신기한 광경이니까 무작정 가고싶다고 했었지. 그런데....
군인 생활을 하면서 어렸을때 지나쳤었던 생각이 계속해서 기억이 나는거야.
태어날때부터 그들이 제멋대로 결정했던 내 삶을 살아가면서 나는 기억들이
야. 난 처음부터 전투대원이었어."
"전투대원?"
"응. 싸우기 싫어도 싸워야 했어. 빼앗는것은....그건 제껴두고라도....항상
어려운 싸움은 내가 도맡아 해야 했었어. 그들은 항상 나를 죽을곳까지 몰아
놓고는 내가 안 싸울 수 없도록 만들었었어. 랜드시에서 VTO - MK1과 싸울때
도 그랬어. 우리 부대를 로봇 10대에 가둬두고는...싸우게 만들었지. 어쨌든
내가 읽었던 그 책은 금서였던 것 같았어. 그 책에도 네가 말했던것처럼 현
실과 관계가 있는 말이 있었거든."
"현실과 관계가 있는 말이라니?"
"큰푸른물은 이 세상의 현실과는 다른 곳이라고."
"책 저자가 연 N.G 아냐?"
"몰라. 그건 못알아봤어."
"그런말을 할 사람은....그 사람 밖에 없을텐데...."
"그냥 그렇게 적혀 있었다고 생각해. 금서인지 아닌지도 모르니까. 사실 내
가 그 책에 끌리게 된 것은 큰푸른물 때문은 아니었어. 현실과 다른 곳이라
는 말이 보기가 더 좋았어. 큰푸른물은 그 대상일 뿐이고."
"결국 나랑 같은 이유란 말이군?"
"그런 이유가 아니라면,누구든 그곳에 갈 이유가 없잖아. 정말 죽고 싶은 사
람이 아니라면 아무도 가려고 하지 않는 곳이잖아."
"그럼 네가 바라는 큰푸른물은 어떤 곳이지?"
"지금까지 질문 수를 세어봤는데,내가 아는 말 중에 내일을 위해 질문을 아
끼라는 말이 있어. 사실 듣는 너보다 말해주는 내가 더 피곤한 거 알지?"
칸은 피식 웃었다. 후아함. 나도 잠이 오는것은 마찬가지로군.
"하하. 그렇게 말하니까 나도 피곤해지는 것 같군. 그런데 지금까지 말한 것
만으로도 충분히 아낄만큼 아낀거야. 하나 더 묻는건 괜찮겠지?"
"이번이 마지막이야."
피곤하다는 말을 직접 하는것은 처음처럼 느껴지는데? 정말 어제 술을 과하
게 마신 것이 탈이 된 모양이로군. 칸은 방금 했었던 질문을 바꾸었다.
"나를 탈출시켜 준 이유가 뭐야?"
"나를 위해서."
"그런 추상적인 대답 말고. 아니,내가 단도직입적으로 말하지. 호프에서 만
났을때 날 도와준 이유가 뭐야?"
"단도직입적인건 아니잖아. 말은 그렇게 해놓고 빙 둘러서 말하기는...." 예
니는 단어 선택이라는 문제에 도달했을때 잠시동안 고민했다. 그러나 적당한
말은 찾지 못했다. "사랑하는 이유가 뭔지 물어본거지?"
"미안해. 나도 네가 사이보그라는 걸 깜빡 잊었어."
졸음에 이기지 못한 예니는 눈꺼풀을 살며시 덮었다. 그러나 머릿속까지 졸
음을 이기지 못한것은 아니었다.
"내가 대하는 다른 사람 - 사이보그도 되겠지? 모든 자들은 나와는 상관 없
는 사람들이었어. 아니면 항상 내가 죽여야 했었어. 그런 일들만 10년이 넘
게 이어지니까 다른 자들이 내게 오기 전에 내가 그들에게 다가가기를 원하
지 않았어."
"일종의 피해의식이로군."
"그럴거야. 그런데 너는...뭐랄까...처음 봤을때 그냥 쉽게 접근을 할 수 있
는...또 이상한 쪽으로 생각하는거지? 그런게 아니라....아마도 내가 살아오
면서 직접 다가가려고 했던 첫번째 사람이었을거야. 너에게서는 전혀 경계라
는 것을 느낄 수 없었거든. 남을 죽인다는 것은 항상 남에게서 도망다녀야
한다는 뜻이야. 하지만 너는 처음봤을때 부터 전혀 그런게 느껴지지 않았거
든. 큰푸른물처럼 느껴졌다고 할까.."
"이봐. 예니. 그렇게 느끼는 것에 대해 뭐라고 할 말은 없지만,난 그정도로
대단한 녀석이 아니라구."
칸은 갑자기 온 몸에 피로감이 도는것을 느꼈다. 피로감은 항상 잠을 동반하
고 왔지만 그의 몸을 훑고 지나간 피로가 남긴것은 까닭없는 불안감이었다. 피
곤하고 뻐근하지만 잠이 오지 않는,피로감이 부리는 행패에 칸은 무척이나 불
쾌해졌다.
"나에겐 타인을 대하는 방법이 두가지 있어. 모든 자들이 첫번째 방법으로
나와 만나곤 했었어."
"두가지? 상당히 수가 적은데?"
"응. 첫번째는 죽이는 것이지. 내게 막대기 두 개 달아줬던 이유가 그것이니
까. 당연한거야."
"두번째는?"
"간단해. 첫번째와는 정반대의 이야기야. 남을 사랑하는 것."
칸은 아무말을 하지 않은 채 귀를 열어두었다. 그에게 할 말이 없어진 것은
아니었다. 예니가 한 말은 으레 뒤이어 가지고 오는 부록이 있었다. 칸은 그것
을 기다리며 생각을 정리했다.
그러나 아무리 기다려도 예니의 말은 이어지지 않고 있었다. 칸은 갑자기 눈
을 크게 떴다.
"너...너 혹시...."
"전에도 말했었지만,남에게 사랑이라는 것을 주는 것. 그것 뿐이야. 결국에
는 내가 바라는 것이니까...그것 뿐이야...."
바로 저거였어....제길. 저 대답은 절대 나오지 않기를 바라고 있었는데. 예
니에게 던져주었던 무언가를 받았다는 느낌이 그를 불쾌하게 한 것은 아니었
다. 다만 피로감이 불러온 불안감은 그의 불쾌함이 쉽게 씻겨지지 못하도록 만
들어버린 듯 했다.
칸은 작은 소리로 예니를 불러보았다. 그러나 예니에게선 아무 대답도 없었
다. 칸은 숨소리를 죽여 귀에 신경을 기울였고 거친 바람소리 사이로 예니가
자는 소리만 약하게 들려왔다. "쿠우우우....".
-------------------------------------------------------------------------
마음속에 있는 불안감을 칸은 쉽게 찾아낼 수 있었다. 예니와 미드웨이를 빠
져나올때부터 마음속에서 생겼던 걱정이 이제는 그를 지배한 것이었다. 그에겐
남과 감정을 주고 받는 경험이 별로 익숙하지 않았다.
하지만 예니의 태도는 그에게는 언제부턴가 부담감으로 작용되기 시작하였
다. 예니에게 받는 것들,칸은 전혀 기약을 하지 않고 있었다. 물론 예니는 입
으로는 항상 되돌려 받는 것은 필요가 없다고 말했었지만,그 때문에 칸은 더욱
불안해하는 것이었다. 남이 받아들이지 않고 거절을 할 때 안도감보다는 부담
감이 더욱 크게 작용되기 마련이다. 칸은 충분히 그러할 수 있는 양심을 가지
고 있었다. 그러나 그의 감정 한구석에 자리잡고 있어야 하는 것은 이미 사라
진지 오래였고 예니가 주는 것들을 받아들일만한 곳은 어디에도 없었다. 그래
서 칸은 양심과 감정 사이에서 갈피를 잡지 못한 채 혼란스러워 했다. 이미 그
의 마음은 감정쪽으로 기울어진 지 오래였지만,그녀를 동정하며 바라보는 시선
은 사라지지 않았고 그래서 감정으로 기울어진 마음의 거리만큼 양심이라는 것
은 고통을 받아야 했다.
-------------------------------------------------------------------------
지난번이 (22)인데...
실수로 (21)라고 적었습니다...
죄송..
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(23) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [97] 큰푸른물 - 4.(24) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : [바다]큰푸른물 - 4.(24) 나는 여기에 서있다(1).
'만약 그녀가 나에게 사랑이라는 것을 주고받는다고 말했다면 부담이 어느정도 덜어
졌을지도 모른다. 그런 마음이라면 언젠가는 끝이 날 수도 있으니까. 하지만 그녀는
그 말은 붙이지 않았다. 결국,그녀와 헤어질때까지 고생해야 할 지도 모르겠다...'
점 세 개를 찍으며 칸은 펜을 수첩에서 떼어냈다. 잉크흔적이 마지막에 찍힌 점에
조금 그여졌다. 낭비된 잉크를 어떻게 할 능력이 없는 칸은 별 미련을 두지 않고 용병
수첩 사이에 펜을 끼워넣은 채 덮어버렸다.
어느새 일기장이 되어버린 그의 용병수첩은 상당히 많은 글을 남기고 있었다. 원래
예비 공무원 출신이었던 칸에게는 글쓴다는 것은 그리 지겹고 귀찮은 일은 아니었다.
흔적 남기기를 좋아하는 성격은 아니었지만 달리 할 일을 찾을 수 없었던 그는 자신의
흔적 대신 시간의 흔적을 남기기 위해 수첩에 글을 쓰기 시작했다. 그리고 언제부턴가
용병수첩은 자신의 흔적을 남기는 종이가 되어 버렸다.
용병수첩을 주머니에 집어넣은 칸은 베낭에서 꺼낸 빵을 한입 베어물었다. 그의 입
속에 있던 빵조각이 모두 사라졌을때 "콜라와 빵을 함께 섞어둔 것 같군. 사람은 빵만
으로도 살 수 있다는 말이 증명되겠는데?"등의 감탄사가 쏟아져 나왔고 감탄에 영향을
받았는지 빵은 순식간에 해치워지고 말았다.
오랫만에 돌같잖은 빵을 먹을 수 있었던 칸은 만족한 얼굴로 손을 탁탁 털며 주섬주
섬 베낭을 챙겼다. 그가 베개로 삼았던 베낭들하며 지금은 부피가 많이 줄었지만 여전
히 부실하지 않은 내용물을 자랑하는 돈가방이 그의 손에서 정리가 되었을때 텐트를
덮고 있던 천막이 걷어지며 랜턴 주위의 어둠이 조금 더 짙어졌다.
"예니,바람 그쳤어?"
"응."
아직은 이른 시간이었지만 예니는 서두르고 있었다. 칸으로서는 이해가 잘 안가는
이유였지만,텐트 안에서 잠자기 전까지 아무 일도 없이 시간을 때우는 능력이 부족한
그녀에겐 하루빨리 노숙생활을 마치고 도시로 들어가고픈 생각밖에 없었다. 그래서 눈
을 뜬 이른 시간부터 혼자 서둘렀고 그 서두름에 이끌린 칸은 결국 눈을 뜰 수 밖에
없었다.
짐을 모두 챙기고 밖으로 나가자 예니가 텐트를 정리하기 시작했다. 그녀의 손에 커
다란 텐트가 몇번 접히자 큰 가방처럼 변해버렸다. 자신의 베낭에 예니가 건네준 텐트
를 받아 바이크 위에다가 정리한 칸은 바이크를 타려다 말고 가만히 서서 들판쪽을 바
라보았다.
"뭐해?"
"바이크가 여기 있는것이 아니라 내 앞에 있다면....그럼 바이크는 없어지니까 바이
크를 탈 수 없다는 말이 되겠군?"
"무슨 말이야?"
어느새 바이크로 다가선 예니가 칸의 중얼거림을 듣고는 그에게 물었다. 그러나 칸
은 예니의 물음에 대답이라고는 할 수 없는 말을 계속 중얼거렸다.
"하지만 그건 내 입장에서 말한 것인데...바이크 입장에서는 그런것이 성립이 안되
잖아? 예니,네가 만난 그 자가 네 질문에 대답은 안해주든?"
"질문을 제대로 한 것이 있어야 대답을 해줬겠지. 혼자서 떠들던 타입이던걸."
칸은 예니를 향해 몸을 돌렸다.
"그럼 질문을 받을 수도 있고 할 수도 있는 사람이 질문을 해보지. 넌 내 앞에 서
있어. 내 앞은 네 공간이 아니라 내가 가지고 있는 공간이지. 그럼 넌 서 있는 자리
가 없어지는 걸까?"
"그걸 지금 바로 말해야 해?"
"아니. 생각이 난다면. 생각이 안나면 말 안해도 돼."
대답을 할 수도 있었고 받을 수도 있었던 예니는 그러나 질문을 받고 쉽게 대답을
할 수 없었다. 예니가 난색을 지으며 고개를 설레설레 흔들자 칸은 웃으면서 바이크에
올라탔다.
"그냥 해본 소리야. 어제 네 꿈이야기가 생각이 나서."
하지만 바이크가 들판위를 떠나 도로로 올라설때도 칸은 이상한 기분을 지울 수 없
었다. 예니를 바라보다 문득 생각난 것이었고 아직은 도대체 무슨 뜻인지 제대로 알
수 없었지만 예니가 꿈속에서 들었다던 말이 그의 머릿속을 떠나지 않았다. 칸은 지울
수 없는 생각을 친구삼아 곱씹어 보기 시작했고 생각은 씹히는 고통을 그대로 칸에게
전달해주었다.
이스트웨이에서 토리노를 이어주는 도로에는 현재 초소 여러개와 그에 딸린 정부군,
그리고 바이크만이 존재하고 있었다. 굳이 어둠을 헤치고 빛을 가져와 도로를 뒤진다
면 토리노로 느릿느릿하게 굴러가는 바이크 하나를 찾아낼 수 있을 것이다.
하지만 그런 기능을 할 수 있는 항공부대는 대륙에서 사라진지 오래였다. 어둠이 대
륙위에 덮이고 난 이후로부터 높은 고도에는 어떤것을 사용하더라도 비행기나 헬기가
도저히 앞을 분간할 수 없을 정도로 캄캄했고 빛을 가리는 어둠이 생기는 것과 함께
이상기류가 계속되면서 공중을 날아다니는 날개는 그 힘을 잃어버린 것이었다. 암흑력
초기에는 몇 대의 비행기가 공중을 지배하고는 있었지만 얼마 지나지 않아 최후를 맞
이했고 모두가 비정상적 착륙에 의한 비참한 결과였다. 이후로 무기학을 전공하는 과
학자들은 더이상 비행기나 헬기를 만들어낼 수 없었다. 이상기류에 대한 연구라도 이
루어졌다면 가능은 했겠지만 그들로서는 유감스럽게도 이상기류에 대해 조사할 수 있
는 자료를 얻는다는 것이 현실적으로는 불가능 했다.
지난날 책에서 배웠던 것들을 하나하나 꺼내가며 머릿속에서 읽어보던 칸은 곧 그
생각들을 구겨 쓰레기통에 집어던졌다. 아쉽게도 도로가에는 쓰레기통이 없었고 그래
서 칸은 도로 그것을 주웠다.
아무도 다니지 않는 도로는 움직이고 있는 바이크마저도 따분하게 만들어 버릴 것
같았다. 이미 도로의 횡포에 지쳐버린 칸은 따분함을 떨쳐내려는 노력을 포기한지 오
래였고 그 노력조차 어떻게 해야 할 지 모르는 예니는 아까부터 바이크에 올라타는 대
신 도로를 걷는것에 재미를 붙여가기 시작했다.
한참을 걷던 예니는 운전석 옆으로 다가가 칸을 불렀다. 마침 고개가 툭 떨어지려던
칸은 예니의 말에 화들짝 놀라며 고개를 들었고 그래서 머리가 바이크의 짐칸에 부딪
치는 충격적인 느낌을 받았다.
"아야야...왜?"
"아마 이 근방에 초소가 하나 더 있을거야."
"초소라니? 이스트웨이에서 나왔을때 있던 초소는 또 뭐야?"
잠시 고개를 들어 무언가를 생각하던 예니는 잘 보이지 않는 전방을 주시하며 말했
다.
"어제 거기는 정부군이 임시로 앞당겨 잡은 초소일거야. 아마도 이스트웨이와 경계
지역이 될 거야. 그리고 이 근처에 있는 곳은 원래 토리노의 시 경계지역이고."
"그럼 정부군이 이스트웨이 영역으로 얼마나 들어갔다는 말이지?"
"상당히 많이. 하지만 작은 초소니까 반란군들도 그렇게 신경쓰고 있지는 않을거
야."
칸은 기가 막히다는 듯이 핸들을 한번 치며 코웃음을 쳤다. 하지만 비웃는 투의 웃
음은 아니었다. 그의 웃음속에는 황당함이 더 많이 들어있었다.(큰푸른물이다~~)
"반란군에서는 도대체 무슨 생각을 하고 있는거야?"
"그건 나도 잘 몰라. 나는 그냥 미드웨이 주둔군의 일개 소대 대장이었으니까. 전부
고위층에서 하는 일이라서 알 수가 없어."
"갑자기 반란군들이 걱정되기 시작하는군. 이스트웨이가 무너지면 그들도 쉽게 서쪽
으로 나아가지 못할 것이라는걸 알텐데....?"
"그건 사실이야. 요즘 들어서는 이스트웨이는 거의 신경도 쓰지 않는 분위기야. 토
리노에 정부군의 수가 조금만 더 있었더라면 이스트웨이는 쉽게 점령당할수도 있
어. 응? 왜그래?"
적외선 안경을 내려선 칸은 말을 하던 예니의 팔을 툭 쳤다. 예니는 의아한 눈으로
앞을 바라보았지만 여전히 아무것도 보이질 않았다. 그런 예니를 올려다보던 칸은 안
경을 벗어 예니에게 건네주었다.
"써 봐."
"이게 그 적외선 안경이야?"
"응. 제대로 보이지는 않겠지만 뭐가 있는지는 볼 수 있을거야."
--------
 -----
 야...이제는 복사해서 바로 붙여도 된다는....
 www.joara.com이라는 곳이 있는데
 그곳보단 낫네요.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
 큰푸른물 - 4.(24) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [98] 큰푸른물 - 4.(25) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : [바다]큰푸른물 - 4.(25) 나는 여기에 서있다(1).
신기한 물건을 만져보는듯이(실제로 예니에게는 신기한 물건이었지만.)이리저리 돌
려가며 보던 예니는 귀 옆에다 썼다. 큰 안경은 예니의 얼굴을 가리면서 예니에게 저
멀리 어둠속에 몸을 숨긴 초소의 모습들을 보여주었다. 예니가 걸어가며 초소의 미적
인 요소에 대해 감상이라고 하는 평가 중 최악의 평가를 내려주고 있을때 칸이 그녀에
게 말했다.
"잘 보면 대단한게 많이 있을거야. 초소와 바리게이트에 가려서 잘 보이는 것은 아
니지만...보이지?"
"아니. 아직 뭐가 뭔지 잘 모르겠어."
"계속 쓰고 있어 봐. 그럼 뭔가가 제대로 보여질거야."
칸의 말대로 빨간색과 흰색으로만 구분되는 안경에 비치는 세계는 곧 예니에게 초소
의 모습을 선사해주었다. 선과 점이 없이 면으로나마 구분이 되자 예니는 자신의 눈에
비치는 광경들이 어떤 모습인지 머릿속에서 대강 그려낼 수 있었다.
적외선 안경에 완전히 적응이 되었다는 것을 예니가 말한것은 그러고도 몇십미터는
더 걸어간 후였다. 그녀는 기쁨에 찬 목소리라고는 생각될 수 없는,하지만 무언가에
상당히 놀란 목소리로 소리치듯 말했다.
"세상에...무슨 전쟁이라도 난거야? 왜 시 외곽 초소에 전차가 저렇게 많이 있는거
야? 칸!"
"응?"
급한 목소리의 부름을 받은 칸은 예니가 느끼기에 상당히 느릿느릿한 속도로 고개를
들며 대답했다. 대답이 끝나기가 무섭게 이번엔 걱정이 실린 목소리가 그를 불렀다.
"우리,아니...나를 알아낸것은 아닐까?"
"설마. 알아차렸다면 어제 밤에는 우리 텐트를 발견했을거야."
"들판에 작게 서 있는 텐트가 쉽게 발견되는건 아니잖아?"
"네 말대로 전차가 있잖아. 구형이긴 하지만,아직 원거리 정찰용으로는 훌륭한 편이
라구. 아마 수색에 나섰더라면 전차는 들판으로 달렸을테고,우린 지금쯤 들판위에
소스라도 되어서 뒹굴고 있었겠지."
믿는 구석이라도 있는것처럼 칸은 쉽게쉽게 대답을 했다. 가만히 생각해보던 예니는
고개를 끄덕이며 칸의 말에 동의를 표했다. 안경을 벗어 칸에게 돌려준 예니는 안도가
섞인 한숨을 쉬며 바이크의 뒤로 다가가 짐 위로 손을 내뻗었다. 손은 예니를 바이크
위로 인도했고 충실한 가이드의 안내를 받은 예니는 쉽게 뛰어오를 수 있었다.
지독하리만치 평화스럽게만 보이는 칸의 바이크는 초소 근처에 가서도 평화로운 주
행을 멈추지 않았다. 둘에게는 다행히 초소가 검문용의 초소는 아니었다. 예니의 말대
로 드나드는 통행자들을 감시한다기 보다는 이스트웨이의 경계용으로 더욱 적합한 형
태의 모습으로 도로가에 우두커니 서 있었다.
무기창고로 보이는 듯한 큰 컨테이너 건물 옆에 역시 비슷한 크기의 컨테이너 안에
는 여러명의 그림자가 이리저리 움직이는 모습이 비춰졌다. 창문 밑에서 피어오르는
연기가 화재에 의한 불이 아닐까 걱정하던 칸의 눈에는 컨테이너 앞에 버티고 있는 여
러대의 전차가 섞여 들어왔다.
로봇이라는 무기가 대륙위에 도입된 이래로 전차는 점점 그 기능을 잃어만 갔다. 방
호라든지 정찰용으로는 여전히 쓰이고 있었지만 깨끗하게 포장된 도로는 작고 가벼운
바이크를 선호했고 움직이는 요새대신 어둠에 쌓이고 바람에 깎이는 대륙은 믿음직스
러운 건물요새를 원했다. 이제는 움직이는 병참선,혹은 병참기지 이상의 역할을 수행
하기 어려운 무기들이다.
하지만 대인에게는 아직 강력한것이 또한 전차이다. 육중한 덩치와 끔찍한 무한궤도
아래에 사람이나 사이보그는 얼마든지 고기조차 찾을 수 없는 소스가 될 수 있었고
그래서 칸은 살벌한 분위기를 내포하고 있는 전차 서너대가 양쪽으로 포진하고 있는
초소를 지나가는 느낌이 그리 좋지 않다는 것을 쉽게 깨달을 수 있었다. 알게 모르게
등줄기에 식은땀을 흘리며 칸은 공포스러운 눈으로 전차의 포신을 바라보았다. 그의
표현을 빌리자면 "유식하다고 말하고 싶을 정도로 무식한"무한궤도 위의 대포였다. 일
을 풀어나가기 위해서는 지혜가 필요하지. 저건 모든것을 힘으로 해결해나가는 지혜
를 가진 무식한 무기라고.
칸이 식은땀을 흘리는 것도 무리는 아니였다. 정찰 및 견제용 일개 초소이니 만큼
방호구역도 아니고 전진기지도 아닌 곳에 전차가 4대나 있다는 사실은 얼마든지 자신
을 영접하러 나온것처럼 보여 질 가능성이 있기 때문이다. 거기다 공포는 공포를 불러
약간 위로 조정된 포신이 구부러진것도 아닌데 자신을 향해 가리키는 듯한,그리고 하
늘을 찌를것처럼 높게 군사들이 들고있는 총신까지도 방아쇠를 당기기만 하면 유도탄
마냥 자신을 쫓아올 것 처럼 느껴졌다. 그러나 정작 그를 지켜보는 군사들은 아무 말
없이 전방만 주시했다.
초소를 둘러보는 것을 끝낸 칸은 그 규모에 다시한번 감탄했다. 어림잡아 3,40은 넘
을것 같이 보이는,그것도 레인저들이 아닌 시에 속하고 있는 시병들은 그가 항상 보아
오던 랜드시의 작은 초소와 콧수염 레인저("잘 살고 있을런지나 모르겠군. 죽거나,혹
은 출세하거나.")의 기억을 초라하게 만들어 버렸다. 정말로 이스트웨이 공략을 위한
전진기지처럼 보였다. 처음에 만났던 초소가 경계용이자 정찰용 초소일지도.
유유히 지나가는 칸과 예니를 말없이 바라보거나,보지 못하거나,소리를 듣거나,딴청
을 피우던 시병들이 이제는 조금씩 멀어져갔다. 몸을 뒤돌려 초소위에 작게 밝혀져 있
는 임시 라이트에 의지해 초소를 감상하던 예니는 더이상 희미하게조차 보이지 않자
앞으로 몸을 돌렸다. 바이크 위에서 저 멀리 숨겨져 있을 도로를 감상하던 그녀의 눈
앞이 말 그대로 갑자기 캄캄해졌다.
"우우음...뭐야?"
그녀의 자그마한 얼굴을 가린 것을 떼어낸 예니는 그것이 쭈글쭈글한 종이라는 것에
약간 놀랬다. 더욱 놀랄만한 것은 거기에 점과 선으로 이루어진 그림도 있었다는 것이
었다. 예니는 그림의 의미를 모두 파악할 수 있었다. 밑에 자잘하게 난 그림들은 모두
글자지. 그럼 위에 있는 얼굴은 누구 얼굴이지?
"이건...나잖아?"
예니는 자신의 얼굴 아래에 그려져 있는 글자처럼 보이는 그림을 읽어나갔다. 이름.
예니 쇼소. 죄명. 수많은 것들이 있지만 간단하게 말해서 살인 및 방화 및 특수절도
및 강간. 강간? 이건 내가 피해자가 되는 죄명 아냐? 이중에서 해당하는 것은 두 개밖
에 없는데....그리고 현상금. 1억리티.
한숨이 두 팔에 힘을 불어넣어 준 듯 했다. 예니의 손에서 주름살이 더 늘어나버린
종이쪼가리는 뭉치가 되어 바이크 아래로 내던져졌다. 가벼운 종이였지만 예니의 팔
힘에 중력의 영향을 받아 빠르게 아래로 하강해갔고 몇번의 충격 끝에 들판에서 자신
만의 자리를 찾아낼 수 있었다.
하지만 그를 괴롭히는 것은 예니만이 아니었다. 예니에게 도달할 수 있도록 도와준
바람은 이번엔 그를 들판위로 굴려버렸다. 들판과의 충격에 견디지 못한 종이는 결국
바람에 자신을 맡겨버렸다.
종이의 목적잃은 여행은 그가 어느 곳에도 있을 수 없도록 만들었다. 대륙의 모든것
이 그를 거부하는 것일지도.
--------
 -----
 내일도 연재 러쉬가 이어질듯..(그래봐야 하루에 두갠데...)
 그리고 다음주 월,화,수는 올리기가 힘들 것 같습니다.
 시험이 목,금,토에 있기 때문에...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
:  큰푸른물 - 4.(25) 나는 여기에 서있다(1). ]
                 [99] 큰푸른물 - 4.(26) 나는 여기에 서있다(1).
      피지와 노폐물 흡수 파우더 함유 - 멜 세범 케어 에센스 - 17,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 4.(26) 나는 여기에 서있다(1).
칸이 토리노에 바이크 바퀴를 들여놓으면서 내뱉은 한마디가 있었다. "이 도시가 초
소일지도 몰라."그리고 그는 그 말에 상당한 신뢰감을 보냈고 보내고 보낼 것이고 대
륙 위에서 가장 절대적인 진리가 될 것이라고 생각했고 생각하고 생각 할 것이다.
칸의 생각과 추리에 근거가 된 토리노의 모습은 초소라고 말할 것이 아니라 차라리
도시로 이루어진 거대한 방호기지 또는 전진기지까지 이름을 붙일 수 있을 정도였다.
우선 전장이라는 인식을 심어주는데 가장 중요한 것인 긴장감이라는 것은 시내도로에
움직이는 차량이나 바이크는 커녕 사람 한 명 돌아다니지 않았다. 가로등의 빛에 의지
할 것이 자신 빼고는 아무것도 없다면 쓸쓸하다는 표현이 더 적당하겠지만,그 기분을
느끼기 전에 토리노의 시 외곽에서 시내로 들어설 때 초소에서처럼 포신을 시내를 향
해 들이밀고 있는 전차가 등 뒤에 있다는 것은 전혀 쓸쓸한 거리라는 느낌이 들지 못
하도록 했다.
건물이 하나 둘 많아지기 시작하는 시내의 입구에는 시 외곽에 있던 초소와는 멀리
서 느껴지는 분위기부터 전혀 다르게 느껴질 정도로 많은 군인들이 삼엄하게 경계를
취하고 있었다. 크고 묵직한 전차 이외에도 여덟 개의 바퀴 위에 포탑을 얹어둔 장갑
차,상당히 발빠르게 보이는 지프의 수만 각각 10대가 넘었다. 그리고 기계들의
지원을
받아 실제 전투를 수행하는 시병과 레인저의 수는 어림잡아 200여명이 넘어 보였다.
웬만한 도시 하나는 점령하지는 못하더라도 엄청난 피해를 입힐 수 있는 충분한 머릿
수였다.
그러나 더욱 신기한 것은 많은 군인들만이 아니었다. 군인들이 경계를 취하고 있는
방향이었다. 칸은 그들이 서 있고 감시하는 방향을 보면서 "이스트웨이는
저쪽입니다."
라고 친절하게 말해주고 싶었지만,200여개의 총신과 20여개의 포구가 겨냥하는
군인들
한가운데로 들어가서 가르쳐주고 싶은 만큼의 친절이 생겨나지를 않았다.
그들은 시 외곽이 아닌 시내를 향해 총을 겨누고 있었다.
자신이 하는 행동을 남들이 따라하지 않는 것만으로도 사람은 불안감과 창피함을 함
께 느낀다. 칸도 정상적인 사람이고 남을 볼 수 있는 눈을 가지고 있었기 때문에 거리
에 아무도 돌아다니지 않는 것을 보며 난데없는 불안감과 까닭 모를 부끄러움을 느꼈
다. 이거 전장에 나 혼자 쭐레쭐레 돌아다니는 거 아냐?
도로 양쪽으로 난 건물마다 사람들은 창문을 열고 그를 힐끔힐끔 쳐다보고,비웃고,심
지어 돌까지 던졌다....라는 환상까지 해보던 칸은 그 환상속에 빠졌고 그래서 마침
나
타난 호텔을 눈으로 보면서도(봤다기 보다는 그냥 눈을 뜨고 고개를 호텔쪽으로 돌렸
다는 것이 더 맞을지도.)그냥 지나치고 말았다. 그가 정신을 차렸을 때는 예니가 손바
닥이 아닌 주먹으로 그를 강타하기 바로 전이었다.
"자는거야,아니면 호텔을 못 본거야?"
예니의 손바닥이 세 번째로 칸의 뺨에 부딪치자 칸은 놀란 눈으로 손으로 뺨을 비볐
다. 이상하다는 듯이 그를 쳐다보는 예니의 뒤로 호텔이 보이자 칸은 바이크를 멈춰세
우며 말했다.
"정신을 잃고 있었어."
"정신을 잃어?"
"응. 그런데 넌 사람들이 던지는 돌 안 맞았어?"
예니가 내쉬었던 한숨 속에는 지난날의 기억에 대한 후회가 함께 실려 있었다. 역시
그때 몽둥이를 준비해서 젊은이 노망을 해결해야 했었는데....두 입술이 입안으로
밀려
들어갔다.
"난 꿈 안 꿨어. 그것보다 이 도시가 왠지 심상치 않은 것 같아. 빨리 숙소라도 잡는
게 좋을거야."
"그럼 됐네. 저기 뒤에 있잖아."
"그런데 여기까지는 왜 온거야?"
칸은 잠시 호텔과 자신과의 거리를 가늠해보기 시작했다. 얼마 떨어져있지 않군. 그
러고는 그도 예니처럼 한숨을 내쉬었다. 그런데 뒤에 있단 말이지. 백기어가 없는
바이
크는 중앙선 침범이라는 교통법을 위반하면서 제자리에서 뒤쪽으로 방향을 바꾸었다.
호텔에서 하루 이상 머무르는 자는 주차장이 무료라는 말에 칸은 기꺼이 주차장의
공간 하나를 자신의 것으로 만들었다. 그리고 카운터에 주차장을 사용했으니
호텔비도
무료로 해야 하는 것이 아니냐는 자신만의 주장을 펼쳤다. 그러나 돈을 굳히기 위한
침튀기는 노력은 동료인 예니에 의해 무마되고 말았다. 열쇠를 받아든 예니는 한 손으
로 발악을 하는 칸의 뒷덜미를 잡고는 질질 끌며 열쇠와 일치하는 열쇠(큰푸른물 나온
다~~)구멍을 가진 방을 향해 걸어갔다.
"예니,왜 말린거야? 조금만 더 하면 호텔비를 얼마든지 굳힐 수 있었다고."
방에 들어와서는 이제 예니에게 따지려는 칸에게 예니는 "계속 그러면 정말 말 대신
몽둥이로 해결할거야."등의 말을 하는 대신 그녀의 배낭을 건네주었다. 예니는 혼자서
도 심심하지 않게 잘 노는 칸을 약간은 부러움 섞인 눈으로 바라보았고 그 눈빛을 의
식하기라도 하는 듯 칸은 고개를 숙여 그의 발 아래에 있는 배낭을 집었다.
예니가 종이 던지듯 가볍게 들어올리는 것을 보고 칸도 한 손으로 힘주지 않고 배낭
을 들어보려 했다. 그러나 배낭 안에는 그녀가 먹는 초콜릿 이외에도 상당히 무거운
총기에 속하는 10mm샷건,그리고 아직 칸이 보지 못한 상자가 하나 들어있었다. 샷건
을 힘없이 가볍게 들려고 했던 칸의 팔은 팔꿈치에서 뻐근거렸다.
뻐근거리는 팔꿈치를 문지르며 칸은 샷건을 밖으로 꺼낸 뒤 배낭을 들어 안에 들어
있는 내용물을 살펴보았다. 여기저기 널려있는 초콜릿("대단하군. 아직도 녹지 않았다
니. 이건 무슨 물도 아니고 초콜릿도 아니고...")중 하나를 꺼내 예니에게
건네주고는
그가 아직 보지 못했던 상자를 들어올렸다. 초콜릿 껍질을 벗겨내며 예니가 말했다.
"내가 15년 동안 모은 돈이야. 호텔비 같은 건 걱정 안 해도 돼."
"15년?"
"응. 공짜로."
공짜라...그럼 저건 협박해서 뺏기라도 한 건가? 예니의 말은 계속 이어졌다.
"정부군이든 반란군이든 요즘 제대로 된 정부기구가 없는 건 사실이야. 나에게도 마
찬가지였어. 내가 무슨 힘이 있다고 돈을 갖다 바치는 사람이 있었는지는 모르겠지
만."
"그런데 이건 액수가 너무 많은걸? 돈 걱정은 정말로 안해도 되겠는데?"
생전 그 정도의 돈은 처음 만져본다는 눈으로 돈을 감상하며 손으로 감촉을 느끼던
칸은 상자뚜껑을 덮었다. 그러나 환상은 여운을 남겼고 그의 눈에 남아있는 여운은 그
에게 갑작스러운 돈에 대한 욕구를 일으켜주었다. 어쨌든 앞으로 주차비 같은걸로 싸
울 필요는 없겠군.
예니의 돈은 자신의 돈이라는 등식을 성립시키지 못하고 이해하지 못한 칸은 예니의
돈을 가지고 싶다는 마음이 커지기 전에 얼른 배낭 속으로 상자를 집어넣었다.
지퍼가
배낭 바깥의 공기를 차단시켰고 배낭색과 같은 어둠을 배낭 안에 불러냈다.
호텔에 들어설 때마다 거쳐야 하는 의식이라도 되는 짐정리가 모두 끝나자 칸은 마
지막 의식인 피곤한 몸을 침대 위로 날리기를 시도했다. 푹신푹신한 침대는 칸의
몸을
제대로 받아내었고 침대와 함께 출렁거리던 칸은 만족한 표정으로 눈을 감고는 온 몸
에 힘을 뺐다. 힘이 빠지는 자리는 피로가 밀려들어왔다.
그때까지 발코니 창을 통해 바깥을 바라보던 예니는 문득 테이블 위에 있는 라디오
로 다가가 전원을 눌렀다. 몇 번의 잡음이 끊기고 생겨나기를 여러 번 한 끝에 칸의
귀에 익숙한 내용과 목소리가 들려왔다. 저건 리티가 상당히 싫어하던 목소리였는데?
"아무래도 시내에 좋지 않은 일들이 벌어지는 것 같아. 정말로 사람이 없어. 원래 이
정도로 삭막한 도시는 아니었는데."
"와 본적 있어?"
"임무 수행 차. 전시가 아니긴 했지만 미드웨이나 킹즈시티 만큼 활발한 도시인데....
그리고 더 이상한 건....시내 중심에 모여 있는 사람들이야."
칸은 고개를 돌려 발코니를 바라보았다. 그러나 커튼으로 모습을 가린 창은 칸에게
바깥의 모습을 보여주지 않았다.
"시병도 아니고 레인저도 아니야. 일반 시민들 같이 보여. 그런데 저렇게 한 곳에만
모여 있는 것은...."
"예니. 주파수를 잘 맞춰. 저긴 365일 국영방송만 나오는 곳이야. 뉴스 같은 것을 들
으려면 다른 곳을 잡아야 한다구."
여전히 침대에 누운 채 칸이 말했다. 라디오 앞에 우두커니 서있던 예니는 다시 라
디오에 손을 갖다댔고 아나운서의 목소리와 잡음이 스테레오가 되어 소음이 만들어지
는 스피커에서는 곧 다른 내용과 다른 목소리가 흘러나왔다.
"토리노 시청에서는 오늘 0시부터 시내와 시외 전역에 계엄령을 선포하기로 잠정 결
정을 내렸습니다. 아직 비공식 결정이지만 계엄령 선포 결정을 시의회에서도 통과
하기로 결정했습니다. 이에 따라 센터로드 1번지에 모인 시위대의 무력진압이 예상
되며...."
"왜? 뭣 때문에 계엄령이 발동하는 거야?"
아나운서의 목소리를 압도할 수 있다는 것을 온몸으로 실천해 보이려는 듯 칸은 침
대에서 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다. 침대를 내려친 주먹은 부르르 떨며 무엇이라도
부수고 싶다는 것을 나타냈지만 푹신푹신한 침대는 부서질 종류의 물건은 아니었다.
그러나 주먹의 안전히 확보되었다는 것에는 전혀 신경을 쓰지 않은 채 칸은 놀라움이
섞인 얼굴로 라디오를 바라보았다.
"아무 이유도 없이 계엄령을 선포하는 것은 아니잖아? 도대체 왜 저러는 거야? 그리
고 거리에 모인 시민들은 또 뭐고? 예니,아는 것 없어?"
"나도 잘 몰라. 미드웨이를 떠나서 군부를 비운 지 이제 일주일이 다되었는걸. 아래
로 내려가서 물어보면 될 거야."
아무 표정을 짓고 있는 모습은 아니었지만 그래서 놀라고 당혹스럽다는 표정을 지은
예니는 곰곰이 생각에 빠졌다. 사이보그는 생각에 빠지는 시간이 길지 않았고 생각의
결론은 쉽게 예니의 입에서 튀어나왔다. 그리고 그것은 칸이 생각을 하는 것과 똑같았
다.
"토리노가 이스트웨이를 점령하지 못했던 것은,이스트웨이 때문이 아니라 토리노 때
문이야. 정부군 주둔 도시 중 가장 시위가 많이 일어나는 곳. 아마도 시민들의 시위
를 진압하기 위해서 군대를 출동시킨 것이겠지."
"겨우 시위를 진압하려고? 전차로 모두 깔아뭉갠다는 것은 아니겠지?"
"그 정도면 시위 진압을 하려고 하는 건 아닐거야. 그들은 시 외곽도 경계하고 있어.
시외에도 계엄령을 선포했고. 그건 내일부터 다른 도시와의 연결을 끊겠다는 거야.
연결을 끊겠다는 건? 토리노의 시위는 토리노에서 끝나지 않았어. 토리노 주변에는
작은 자치적 도시들이 열 개 이상이 있어. 그 도시와 연결을 끊는다는 말은." 예니는
마지막 말에 강조를 두었다. "시민들도 무기를 가지고 있다는 거야."
--------
 -----
 오늘 많이 올리려고 했는데....
 그놈의 시험공부 때문에....못올리겠네요.
 아니...하나는 더 올릴 수 있나?
 (내가 뭘 쓰려고 했는데...생각이 안난다...)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
:  큰푸른물 - 4.(26) 나는 여기에 서있다(1). ]
                [100] 큰푸른물 - 4.(27) 나는 여기에 서있다(1).
      피부에 부드러운 무자극 클렌징 폼을 원하는 여성 - ICS 포밍 스킨 오프 -
12,600 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 4.(27) 나는 여기에 서있다(1).
"일주일 이상이라고요?"
칸은 테이블을 탕! 내려쳤다. 바텐더는 칸이 술값을 내기라도 하는 줄 알고 칸이 손
을 치운 자리를 바라보았지만 그 자리엔 아무것도 없었다. 바텐더는 날카로운 눈초리
로 칸을 바라보았다. 그러나 칸은 자리를 뜨지 않았다.
바텐더가 무안해졌다는 것을 모르는 칸은 계속 그에게 질문을 했다.
"이전에도 계엄령이 선포된 적이 있었습니까?"
"예. 몇 번 있었지요. 그때는....보자....몇 달 전이었던 것 같은데....이스트웨이
침공을
위한 징병제 부활 때문에 시민들이 직접 무기를 들고 뛰쳐나왔는데...그땐 무기랄 것
도 없었어요. 가장 강한 무기가 쇠파이프였으니까...그런데 이번엔 상당히 터프하게
나가더군요. 하하. 맨손으로 무기고를 점령하다니."
경쾌한 펑크음악이 카페 안을 흘러 다녔다. 흐르는 소리는 듣는 사람들의 발과 엉덩
이를 가만히 있지 않도록 했다. 카페에 남아있는 몇 안 되는 사람들은 그들만의 방법
으로 자신들이 록 매니아라는 것을 증명해 보였다. 간간이 카페를 무너뜨릴 듯한 발구
름이 들리는 곳을 걱정스럽게 바라보던 바텐더가 말을 이었다.
"좋아요. 뭐. 우리와는 상관이 없으니까 심심할 때는 호텔 위에 올라가서 싸우는 장
면을 보고 응원이라도 할 수 있죠. 하지만 진짜 그렇게 하면 이 호텔에는 돈줄이 뚝
끊길 겁니다. 그건 아니고....재수 없으면 호텔이 시민들의 기지로 쓰일지도 모르죠.
그땐 정말 끝장나는 겁니다. 아이고. 할 수 있을 때 이 짓도 많이 해야 겠군요. 응?
으아앗. 미안해요."
너무 많이 흔들어버린 칵테일은 와인잔 안에서 별로 편하지 못한 여행을 했다는 것
을 여실히 드러내었다. 그때껏 보아오던 칵테일과는 전혀 다른 색깔을 보이자 예니는
바텐더를 잡아먹을 듯이 눈을 부라렸고 바텐더는 급히 와인잔을 치우며 말했다.
"오우. 죄송해요. 한 잔은 제가 서비스로 그냥 드릴게요."
"서비스 하는 김에 하나 더 해. 다른 칵테일은 반 값."
예니를 빤히 바라보던 바텐더는 피식 웃으면서 표정을 고쳤다. "그럼 다른 한 잔은
얼굴을 봐서 드리지요. 제가 바텐더로 있는 동안 가장 예쁜 손님...."바텐더의
감상은
끝나지 못했다. "빨리 만들기나 해."
고난도의 묘기가 바텐더의 손에서 만들어졌다. 정신집중을 위해 잠시 말을 끊었던
바텐더의 입에서 칸이 원하는 말이 다시 흘러 나왔을 때는 그의 손이 조금 느려졌을
때였다.
"브리지 요새가 움직이고 이스트웨이가 웨스트웨이까지 옮겨가지 않는 한 시위는 계
속 될 겁니다. 시장이나 시의회에서 도대체 무슨 생각을 가지고 있는지는 모르겠지
만,가만히 라디오를 들으면서 생각해보면 마치 시민들과 싸우기 위해 시비를 거는
것 같다니까요."
"연 N.G 때문이겠지요. 그 때문에 반란군이 생기고 브리지 요새가 생기지 않았습니
까?"
바텐더는 감탄하는 눈으로 칸을 바라보았다. 칸은 바텐더의 시선이 부담스러웠는지
고개를 숙이며 그의 궁금증을 풀어주었다. "잉크펜이었습니다."
"이었다뇨?"
"지금은 아니죠."
한참 팔을 움직이던 바텐더가 예니를 위한 와인잔 두 개를 준비하기 위해 잠시 둘의
앞을 비웠다. 그 사이에 예니가 칸에게 속삭이듯이 말했다.
"잉크펜이 뭐야?"
"공무원들. 랜드시에 가기 전에 공무원 공부를 해서 정치인이 되려고 한 적이 있었
어."
바텐더가 다가오자 예니는 칸에게 갖다댄 얼굴을 다시 떼어냈다. 그녀의 앞에 와인
잔이 놓이고 칵테일이 채워졌을 때,카페를 채우던 펑크음악이 끊겼다. 칵테일을
부으면
서 다른 손님들을 걱정하는 눈으로 보지 않아도 되겠다고 생각한 바텐더는 칵테일이
든 병을 들어올리는 것과 동시에 레코드판을 재즈 음악으로 바꾸었다.
라이브 음악을 연상하는 재즈 음악이 가지고 온 카페의 분위기는 또 다른 신비스러
운 느낌이 있었다. 잔잔하지만 그렇기 때문에 시끄러움을 허용하지 않는 재즈는 사람
들의 목소리를 낮춰주었다.
"어쨌든,별로 좋지 않은 때에 들어 오셨수다. 오면서 시 외곽에 있는 초소들을 못 봤
어요? 그걸 봤다면 돌아가야 겠다는 생각도 들었을텐데....이스트웨이에서 오셨군요?"
"어떻게 알았습니까?"
"브리지로 가는 길은 아예 통하지가 않죠. 그리고 다른 도시는....북쪽에 비스탄드와
남쪽의 가란트 정도인데....설마 그곳에서 오신 건 아니겠죠? 아아. 이스트웨이에서
오셨다고. 그 두 군데도 반란군 점령지역인데,하하. 사실 그냥 어림잡아 말한 겁니다.
그런데 이스트웨이에서 이곳으로 오신 이유가 뭡니까? 이런 흉흉한 시기에."
"간단하죠. 군인과 시민의 차이점은 총이 있는 곳을 어떻게 인식하느냐가 아닐까요?"
"흠. 반란군에서 빠져나와 정부군에 들어오는 사람은 자주 못 봤는데."
예니가 천천히 칵테일의 맛을 느끼면서 바텐더를 바라보며 때때로 와인잔 옆에 놓여
있던 초콜릿에도 신경을 쏟았다. 예니가 초콜릿을 입에 문 채로 바텐더를 바라보자 바
텐더가 갑자기 손을 멈추고는 예니를 관찰하는 눈으로 쳐다봤다.
"뭘 봐?"
예니의 물음에 움찔한 바텐더는 다시 병을 잡았다. 칵테일 한잔이 만들어질 때까지
아무 말 없이 손을 놀리던 바텐더는 와인잔에 칵테일을 모두 따르고 나서 그녀에게 와
인잔과 함께 종이를 건네주었다.
종이가 희고 검은 것으로 이리저리 칠해져 있다는 것은 칸도 알 수 있었다. 그러나
칸은 그 내용이 무엇인지는 알 수 없었다. 정확하게 말하자면 뜻은 이해를 할 수 있었
지만,내용은 이해할 수 없다기 보다는 이해하기가 힘들었다.
"1억리티?"
"얼마전에 반란군에서 도망쳤다는 여자예요. 하긴 그 전부터 정부군의 목표가 되어
있었지만. 반란군에서 가장 무서운 군인이었다는데,전적이 상당히 화려하더군요. 야,
아무리 군인이라고 하지만 여자면서 살인에 강간까지..."
칸이 예니의 손을 붙잡지만 않았더라면 그녀의 살인목록에 한 명의 이름이 추가될
뻔 했다. 물론 예니는 바텐더의 이름은 모르지만. 어쨌든 칸의 손에 의해 예니의
손은
카운터 위로 올라오지는 않았다. 그것을 모르는 바텐더는 다른 사람에게 정보를 전해
주는 것을 즐겁게 느끼는 듯이 말했다.
"1억이라....그런데 잡기가 그렇게 쉽지 않다죠. 10여년동안 단 한번도 이긴 사람이
없는 상대랍디다. 그러고 보니 여자분이 상당히 닮은 것 같은데요? 이스트웨이에서
오셨다고 했지요? 괜히 오해받지 마세요."
"종이 가져가도 돼?"
"얼마든지요. 원래 카페에서도 나눠주는 것이거든요. 정부에서 내려 온 것이니까요."
종이에 있는 사진은 분명 예니의 얼굴이었다.
칸은 종이를 들어 건너편 침대에 앉아 자신을 빤히 바라보는 예니의 모습과 비교해
보며 차이점을 찾아보았다. 우선 사진은 흑백이었다. 그리고 사진속의 예니는 차갑게
그를 바라보고 있었고 앉아있는 예니는 턱을 괸 채 쉽게 느껴지지 않을 것 같지 않은
웃음기까지 머금고 그를 바라보고 있었다. 하하. 바텐더가 쉽게 알아보지 못하겠는걸?
틀린그림찾기를 끝낸 칸은 뭔가 아쉬움을 느끼며 자신의 궁금중을 풀기 위해 나섰
다.
"얼굴에 쓰고있는 건 뭐지?"
"혼자 잡입했을 때 쓰고 있었던 두건이야. 사진에 찍혀도 얼굴이 드러나지 않아야
이럴때도 편하게 다닐 수 있잖아."
"그럼 이거 한 장밖에 찍히지 않았단 말이야?"
"응."
흰 얼굴의 반을 가리고 있는 검은 두건은 예니의 커다란 눈만을 가리지 않고 있었
다. 그러나 지금은 순진해 보이기까지 하는 두 눈은 사진속에서는 칸을 죽일것처럼 노
려보고 있었다. 마음이 약한 사람들이라면 사진의 눈만을 보고도 그 속에서 빛이 번뜩
인다는 것을 스스로 느끼며 알아서 정신을 잃을 정도였다.
정작 인간속에 둘러싸인 현상범 사이보그는 태평하게 침대 위에 앉아 있었다. 그녀
는 편안함을 찾고 있었고 찾던 것을 얻었다. 예니는 차라리 계엄령이 선포된 것이 잘
된 것이라고 생각하면서 침대 밑으로 손을 뻗었다.
가녀린 팔에 끌려 올라온 것은 그녀의 배낭이었다. 배낭의 지퍼가 열리고 입을 쩍
벌리자 예니는 그 속에서 봉투 하나를 꺼내들었다. 칸이 선물로 주었던 봉투였다.
"이젠 심심하지는 않겠지?"
"그릴 수 있는 것도 제한되어 있어."
칸이 준 봉투에는 수십장의 종이,흘러 넘칠정도의 잉크,찔리지 않게 조심해야 할 것
처럼 보이는 펜촉이 들어 있었다. 그가 예니에게 줄 수 있는 최고의 선물이었고 단 하
나의 선물이었다. 예니는 딱딱하게 말했지만 입가에는 웃음을 지으며 봉투안에 있는
것들을 하나 둘 꺼내들었다.
예니가 그림에 열중하고 있을 동안 칸은 라디오로 다가가 테이블의 의자를 끌어와
안고는 주파수를 맞추기 시작했다. 그는 리티처럼 국영방송을 지겨워하지는 않았다.
손
이 내키는 대로 주파수를 맞추던 칸은 소음이 들리지 않는 곳에 무조건 멈추고는 흘러
나오는 방송을 들었다. 때때로 아나운서 대신 테이프가 돌아가면서 음악이 나오기도
했고 그 주파수에는 조금 더 오랫동안 움직이지 않았다.
--------
 -----
 에엣...
 제때 안끊었더니 4장을 언제 끊어야 할지 감이 안잡히네요...
 으흠...여기서 끊자니 너무 이상한데....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [101] 큰푸른물 - 4.(28) 나는 여기에 서있다(1).
제목 : [바다]큰푸른물 - 4.(28) 나는 여기에 서있다(1).
잡음이 간간이 섞이는 선율. 선율을 따라가는 낮은 허밍. 선율과 허밍에 녹아들어 가
는듯한 펜 소리. 세 개의 소리가 조화가 된 작지 않은 방에서 몸을 쉬고 있는 칸은 소
리에 이끌려 피곤함과 고단함을 밖으로 끌어냈다. 크게 벌려졌다 닫힌 입은 눈에서 눈
물을 빼냈고 움직이고 싶다는 생각을 깨뜨려버렸다. 그러나 마냥 주파수를
고정시키며
음악을 즐길 수는 없었다. 그는 음악이 채 끝나기도 전에 라디오의 주파수를
바꾸었다.
칸은 그렇게 하면 상당히 무섭게 보여지리라고 생각하면서 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
그러나 예니가 보기에는 칸이 그저 웃지 않고 평상시의 표정을 짓고 있는 것 같았다.
항상 피부가 웃음을 지어내고 있는 칸의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 모습은 다만 웃음을
덜어내기만 한 모양이었고 그래서 보통 사람들이 짓는 그저 그런 모습이었다.
그러나 얼굴이 무섭지 않다고 해서 감정까지 얼굴을 따라가고 있을까.
그의 마음속에는 점점 분노가 쌓여가기만 했다. 들려오는 내용은 모두 계엄령과 시
위에 관한 것이었고 내용을 이루는 주축 사건들은 계엄령 공포기간이 상당히 길어질
것이라는 것뿐이었다. 시위대도 하루 이틀로 해산될 것이 아니라 아예 시병과의 전쟁
을 준비중이라고 말하고 있었으며 어떤 종신기자가 기사에 많은 돈을 들여 포장지로
포장을 해놓은 듯한 기사에는 브리지 요새에서도 토리노 시위대를 진압하기 위한 군대
를 출병시킬 것이라고까지 말하고 있었다.
결국 그의 분노는 예니가 하얀 면으로 남겨두고 싶었던 곳에 쓸데없는 잉크를 묻히
게 만들었다. 성난 표정(물론 예니에게는 전혀 그렇게 보여지지 않았다.)을 짓고
있는
칸의 모습을 그리던 예니는 아나운서의 목소리를 듣기 싫다는 듯이 칸이 주먹으로 테
이블을 내려치는 소리에 깜짝 놀라며 펜의 그림궤도를 잘못 그어버렸다.
망가진 그림이 그려진 종이를 구겨버리며 예니는 칸을 바라보았다. 탁자를 내려치는
기세와는 달리 그의 얼굴에는 아무 표정이 없었다.
"예니. 오늘 자정이면 시내에 발을 붙일 수 없다는 군. 아,시병과 레인저는 제외되겠
지? 나나 너나 일주일을 호텔에서 지내려면 미리 준비해야 할 것이 많아지겠는데?"
"준비할 것이라니?"
"사실은,토리노만 지나가면 이 근처에 내가 지낼만한 곳이 있기 때문에 그곳에서 잠
시 쉬어가려고 했었어. 그런데 여기서 발이 묶였으니,할 수 없이 오늘 그 준비를 모
두 끝내야지."
자정을 알리는 국영방송이 거리를 메울 무렵,열쇠의 주인을 애타게 기다리고 있던
토리노의 'Gloomy Hotel' 703호 방문은 열쇠와 일심동체가 되어 열쇠주인에게 틈을 만
들어 주었다. 방의 주인 몰래 방안을 잠식하고 있던 어둠은 들키기 전에 얼른 그 자리
를 떴다.
방 안에 켜진 형광등 아래에 드러난 두 명은 약속이라도 한 듯이 침대 위에다 몸을
던져 올렸다. 몸에 온 힘을 실어 침대를 깔아뭉갤 듯이 올라탔지만 침대는 그 특유의
탄력으로 깔아뭉개려는 둘에게 피해를 주는 대신 안전함이라는 것을 베풀어주었다. 침
대가 베푼 것은 효과가 있었는지 둘은 침대 위에서 뒹굴거리기 까지는 하지 않았다.
천장을 보며 드러누운 칸이 시선을 옆으로 흘리며 말했다.
"편하지?"
침대를 보며 엎드려 누운 예니가 칸의 시선을 받으며 말했다.
"응."
"어쩌면 이대로 일주일을 넘게 호텔 안에서 뒹굴거려야 할지도 몰라. 너도 라디오는
들었지?"
혹시나 예니를 알아볼 수 있는 정부군을 피하기 위한 변장 어쩌구 하는 말로 예니를
바깥으로 데리고 나온 칸은 변장을 위한 첫 단계로 옷차림을 바꿀 것을 권했다. 예니
는 내키지 않는 대로 칸의 말을 받아들였고 지금 그녀는 옷차림이 변한 상태로
엎드려
있었다. 물론 옷의 색깔은 어둠속에서 몸을 숨기기 위한 최적의 색깔이라는 둥의
말로
칸을 설득시킨 예니의 선택이었다.
불이 꺼지자 불청객이 방안으로 스며들었다. 주인의 허락을 받지 않은 불청객을 칸
은 눈을 감음으로써 피하기로 했다. 감긴 눈은 잠을 불러내는 의식이 되었고 칸은 의
식에 따라 잠에 빠져들었다. 그에 걸린 시간은 얼마 되지 않았다. 그때까지 엎드린 채
로 칸을 쳐다보고,엎드린 채로 커튼이 걷어진 창 밖을 쳐다보고를 반복하던 예니는 까
닭없이 눈에 고이는 물을 손등으로 닦아냈다. 참. 까닭 없는 눈물은 아니잖아.
졸리는
입이 크게 벌어지자 졸리는 눈이 눈물을 맺어냈고 졸리는 두 개의 얼굴 구성원은 졸리
는 표정을 만들어냈다.
졸리는 표정에 어울리는 행동을 찾던 예니도 그대로 침대에 얼굴을 묻어버리고는 잠
에 빠져들었다. 토리노 여기저기를 바람처럼 떠돌아다니던 국영방송은 칸과 예니가 묵
고 있는 발코니의 창을 두드렸지만 잠이 데려간 둘은 느지막하게 찾아온 손님에게 창
을 열어주지는 않았다.
창이 열리지 않자 국영방송은 창에 등을 기댄 채 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 자신의
공간으로 갈 수 없다면,직접 공간을 만들어내면 되지 않을까.
--------
 -----
 4장 끝냈습니다.
 아무래도 1장+2장=3장이라는 등식이 성립하면서..(양적인 면에서...)
 각 분량이 너무 비율이 안맞아서 걱정입니다...
 4장도 더 끌고 나가려다 전체 스토리가 망가질까봐 끊었지마는...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 4.(28) 나는 여기에 서있다(1). ]
                    [102] 큰푸른물 - 5.(1) 열리지 않는 세상
      7200rpm/ATA66/2M - 퀀텀 20.5GB/7200rpm - 128,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(1) 열리지 않는 세상
스피커는 쉼 없이 떠들어댄다. 바람의 힘을 받은 스피커는 자신의 목소리가 도시를
지배할 수 있다고 믿는 듯이 떠들어댄다. 하지만 그에게 지배당하는 사람은 아무도 없
다. 듣지 않는 사람이라면 집 안에서 문을 잠그고 라디오,아니면 지배자의 가호를
받았
다면 TV에 정신을 집중하고 있었고,듣는 사람이라면 10분에 한번씩 스피커가 있는 곳
을 향해 주먹을 꾹 쥔 채 가운데 손가락만 올려줄 뿐이었다.
조용했다. 스피커가 떠들어댔지만 왠지 조용했다. 소리는 귀로서만 느끼는 것이 아닌
듯 했다. 눈에 움직이는 것이 바람에 날리는 쓰레기나 모래먼지만 보이자 스피커가 귀
를 두드리고 있음에도 불구하고 마치 아무것도 들리지 않는 것 같다.
어느 한 곳이 고요해지기 위해서는 소리만 있어서는 되지 않는다. 소리를 만들어내
는 무언가가 함께 존재하고 있어야 한다. 근원이 없는 소리는 시끄럽게 한다기
보다는
공기를 두드리는 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않는 존재일 뿐이었다. 소리를 내는
근원이라고 할 만한 것은 거리에는 없다.
거리에는 없지만 토리노에 없다고 하는 것은 틀린 말이 될 것이다. 시 외곽에서는
분주히 움직이는 군인들이 있었고 시내에서는 스피커를 압도할 듯이 떠들어대는 시위
대가 있었다. 군인들은 말 없이 군화소리만을 내고 장전소리만을 울리며 준비를 모두
끝내고는 군인과 무기들을 구경하기 위해 잠시 움직임을 멈추고 군인들의 머리 위에
머무르고 있던 바람이 고개를 갸웃하게 만들었다. 바람은 군인들과 함께
이스트웨이로
가기 위해 기다리고 있었지만,준비가 끝난 군인들은 그 즉시 이스트웨이가 아닌 토리
노로 향하기 시작했다. 끝까지 따라가 볼까 생각하던 바람은 이미 만석이 된 토리노에
서 밀리듯이 이스트웨이로 떨어져 나갔다. 별 수 없이 방향을 바꾼 바람은 애꿎은 들
판에 심술을 부렸다. 휘이이잉.
까닭 없이 높아진 모래바람은 어둠을 배경으로 여기저기 흩어진 새하얀 빛이 된 것
만 같았다. 뒤를 흘끔 돌아보다 모래바람을 발견한 신참 이등병 하나가 허공에
펼쳐진
모래의 찬사에 웃음을 하나 흘려주고는 행렬의 뒤를 따르기 시작했다. 아직 익숙지 않
은 군화에 발은 아프기만 했지만 첫 전투라는 것이 이등병의 마음을 설레이게 했다.
그가 총을 겨누어야 하는 상대가 그의 친지이며 친구라는 것이 그를 두고두고 괴롭
히게 될 지도 모르지만.
시민들이 선택한 st.l의 병원은 역시 시민의 편이 되어 그들의 기대에 충분히 부응했
다. 의사와 간호사와 의학기술이 그들의 편이 되자 그들은 군인 못지 않은 투지로 다
치는 것을 두려워하지 않게 되었고("맞아봤자 죽기보다 더 하겠어? 사실 죽는것보다
다치는 것이 더 무섭거든. 그런데 이젠 죽는 것이 다치는 것보다 더 두려워. 으아아!
나 집으로 돌아갈래!")환자들을 위한 보급품과 잘 지어진 건물은 시위대의 의식주를
해
결해주는 훌륭한 근거지가 되었다. 공무대학과 병원을 두고 의견이 분분했던
시위대는
서서히 나타나는 효과를 보며 이제 의견을 하나로 모을 수 있었다.
각 병실마다 게릴라 군이 숨어있는 가운데 시위대의 대변인과 그를 엄호하는 시민들
몇 명이 병원의 정문 앞에서 시병과 레인저들을 기다리고 있었다. 토리노를 100m상공
에서 봤을 때 가장 눈에 띄는 건물인 st.l병원은 사방이 도로로 뚫려있는데다 방해가
될 만한 건물들이 아무것도 없었기에(있긴 했지만 곧 전차에 짓눌릴 운명에 처해있는
무허가 건물들이었다.)방어하기엔 별로 좋지 않은 건물이었다. 그것을 아는 시위대는
싸우기 전에 군인들을 상대로 다시 한번 그들의 의견을 전하기로 하고 밖에서 기다리
는 것이었다.
모두가 삭발을 하고 머리에 빨간 띠를 두른 채 주먹을 불끈 쥐고 목이 쉬기 위해 소
리를 지르는 것처럼 그들의 요구사항을 고함으로 알리지는 않았다. "말로 할 때 세금
내려라."라는 내용을 10장(그것도 양면으로!)이 넘는 전문으로 작성한 시위대는 많은
사람들을 불러모아 그 길고 긴 내용을 말하게 하고 싶지 않았다. 기다리는 것을 지겨
워하는 군인들에게 길고 긴 내용을 선물해주면서 시간을 끌기로 계획을 세운
시위대는
사방을 경계하며 긴장감을 고조시켰다.
이상의 보고를 받아 든 시위진압대 총대장인 배튼은 껄껄 웃으면서 즐거워했다. 시
위대가 파악한 것처럼 그는 기다리는 것을 지겨워하는 군인이었다. 그래서 그는 터프
하게 밀고 나가기로 했다.
참모는 자신의 대장이 때로는 군인이 아닌 정치인이었으면 하는 생각을 하고 있었
다. 그리고 명령을 받는 지금도 그 생각을 절실히 느끼고 있었다. 그래서 그는 틈을
내
어 자신의 대장에게 건의를 해보기도 했다. "시청에서는 그런 행동을 원하지는 않을
겁니다." 그리고 그때마다 그의 상관의 대답은 정해져 있었다. 명령을 내린 배튼은 지
금도 참모에게 항상 듣던 건의사항을 들었고 참모의 말이 끝났다고 생각이 들 때쯤 그
는 연필꽂이에 있는 가위를 하나 꺼내들었다.
비록 낙하산 출신이지만 사리판단이 정확하고 능력이 있는 참모 마이어는 자신의 출
세과정에 콤플렉스를 가지고 있었다. 배튼은 참모가 귀찮게 할 때마다 그의 콤플렉스
를 건드렸고 차마 짤리고 싶지 않았던 마이어는 배튼이 가위를 들 때마다 입을 굳게
다물었다.
마이어가 입을 다물자 배튼은 전구 아래를 뿌옇게 메우고 있는 탁한 먼지들을 향해
담배연기를 불어넣어 주며 명령을 정리하여 다시 전달했다.
"목표는 대변인인지 대변기인지 하는 녀석이다. 포탄은 3개 이하로 하도록 하고 대
변기가 사라지거든 곧바로 병원을 향해 포격을 하라고 전달하라. 아,대변기를 공격하
기 전에 속이 안 좋은 녀석들은 거기다 미리 일을 해결하라고 말해 둬."
마지막 말이 무슨 뜻인지 잠시 고민해보던 마이어는 터프하고 장난기 많은 상관의
농담으로 받아들이기로 했다. 실제로 그렇게 말했던 배튼은 자신의 충실한 참모가 고
민없이 방문을 열고 나가자 만족한 듯이 의자 깊숙이 몸을 파묻었다. 이미 지휘권은
참모에게 모두 건네준 후라 직접 나서서 지휘를 할 필요는 없었다. 시위대라는 꼴 같
잖은 문제해결을 위해 머리를 싸매고 고민을 했던 시간을 아까워하던 배튼은
담뱃불을
끄면서 잠에 빠져들었다.
대포소리가 토리노의 아침을 알렸다.
자명종 시계는 자신의 기능을 잃은 것에 대해 분하기라도 하다는 듯이 시끄럽게 벨
을 울려댔다. 토리노의 모든 집,특히 st.l병원 근처에 있는 건물 안에서는
자명종소리와
대포소리를 스테레오로 들으며 달갑지 않은 아침을 맞이하는 사람들의 비명소리가 함
께 울렸다.
그러나 대포소리에 마냥 화를 내고 있을 수만은 없었다. 시위에 참가하지는 않았지
만 양심이 있는 사람들은 조금씩 가책을 느끼며 더욱 달가워하지 않았고 양심이 없는
사람들은 혹시라도 전투에 휘말릴까 하는 불안감에 아침을 달가워하지 않았다.
하지만
이렇게 모든 사람들에게 배척 당한다고 해서 아침이 새벽으로 물러나거나 하는 일은
생기지 않았다.
Gloomy Hotel도 그 이름처럼 우울한 아침을 맞이하였다. 누구나가 그렇듯 칸과 예
니도 마찬가지였다. 난생 처음 듣는 대포소리에 귀를 틀어막으며 칸은 짜증스러운 표
정으로 침대에서 일어났다.
"계엄령 선포라면서 저네들은 왜 도로를 굴러다니는 거얏!"
이럴 것을 대비해서 시계를 미리 깊은 잠에 빠뜨려버린 칸은 자신이 선택했던 상황
을 자랑스러워 할 겨를도 없이 또다시 멀리서 들려오는 포성에 귀를 막아야 했다. 이
번이 세 번째 포성이란 말이지. 첫 번째는 내가 자리에서 일어나도록 했어. 두
번째는
내가 잠에서 깨도록 했지. 세 번째는 내 눈이 말똥말똥하게 만들었고. 네 번째는
내가
전차로 돌진하도록 만들 수 있겠군.
네 번째 포성은 들려오지 않았다.
열쇠를 불끈 쥔 채 네 번째 포성만 들려오면 문을 박차고 튀어나가 전차가 있는 어
딘지 모를 그곳까지 뛰어갈 자세를 취하고 있던 칸은 5분이 넘도록 아무 소리가 들려
오지 않자 한숨을 쉬며 자세를 풀었다. 포성에 놀란 창문이 웅웅거리기가 멈추었을 무
렵,예니가 이불 속에서 고개를 살짝 내밀었다. 이불 속에서 기어 나오는 듯한 그녀는
이마와 눈만을 내민 채 칸에게 물었다.
"전차 모두 지나갔어?"
"이 앞을 지나갔는지 안 지나갔는지는 모르겠지만,지금 들려오는건 저 멀리서 들려
오는 포성이야. st.l병원인지 뭣인지 하는 곳이지. 그런데 여기서 상당히 멀어 보이는
데 무슨 포탄을 쓰길래 여기까지 들려오는 거지?"
"난 전차는 무서워."
칸은 고개를 끄덕거렸다. 랜드시에서 몇 년이라는 세월과 몇 억 리티라는 돈을 들여
만든 VTO - MK1 10대도 무서워하지 않는 그녀에게 정부군이 내놓을 수 있는 유일한
무기는 구식이지만 대인살상용,혹은 대사이보그살상용으로는 그 효용가치를 아직
높게
가지고 있는 전차뿐일 것이다. 오히려 예니는 어설프게 만들어진 로봇이 상대하기가
더 쉬울 것이었다. 차에 치여도 죽을 수 있는 사이보그니까.
하지만 저 모습은 아무래도 안 어울린단 말이야. 이질감을 느끼는 것은 칸이 좋아하
는 것은 아니었다.
"전차가 무섭다는 게 이해는 가지만,솔직히 네가 뭘 무서워 하니 그런걸 말하는 건
하나도 어울리지 않는다는 것도 알지?"
"아니."
칸은 싱긋 웃으면서 이불을 천천히 걷어내는 예니를 바라보았다. 포성이 들려오면
그녀답지 않게 다시 이불을 뒤집어쓰며 침대로 파고 들 모습이었다. 라디오를 켜면서
칸은 자신이 했던 말에 몇마디를 더 보탰다.
"무섭다고 해도,그걸 밖으로 드러내는 건 성격에 별로 안맞을 텐데?"
"후우...후...그건 사실이야."
"그런데 그렇게 겁내는 이유는 뭐야? 그리고 전차는 이 근처에도 없는데."
"포탄에 맞아 본 적이 있으면 당장 말이 바뀔거야."
--------
 -----
 몸은 찌뿌등하고
 자고 싶고
 만화책 읽고싶고
 엔비에이 이천 하고 싶은데
 공부는 해야 하고.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(1) 열리지 않는 세상 ]
                   [103] 큰푸른물 - 5.(2) 열리지 않는 세상.
      스트레스로 인해 생기없고 칙칙해진 피부를 가꿔주는 비타민 C 기초 화장품 -
엔시아 아이크림 - 17,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(2) 열리지 않는 세상.
"포탄에 맞아?"
"그런적이 있어. 제대로 맞지 않았으니까 이렇게 살아있기는 하지만."
놀란 눈으로 예니를 바라보던 칸은 예니가 입을 닫아버리자 굳이 알려고 하는 대신
라디오에 다시 귀를 기울였다. 청취 대상을 바꾼 칸은 주파수를 맞추려다가 어제 들었
던 주파수를 옮기지 않았다는 것을 생각해내고는 라디오에서 손을 떼어냈다.
국영방송을 알리는 스피커처럼 라디오도 국영방송이나 다름없는 뉴스거리를 토해냈
다. 마침 라디오에서는 방금 토리노를 깨운 3발의 포성에 대한 설명을 하고 있었다.
"시위진압대 총지휘관인 배튼의 명령을 받은 진압대는 방금 전 8시 50여분 경 병원
정면을 향해 발포했습니다. 군부대와 대화를 요구하던 시위대를 향해 발포를 명령한
마이어 참모는 발포가 끝나는 것과 동시에 공격을 받은 시위대가 오늘 자정 공포된
계엄령을 어김으로서 공격당한 것이라고 발표하였습니다. 발포가 끝난 후 전차부대
는 시위대가 머무르고 있는 st.l병원을 포위한 채 물러나지 않고 있으며 시위대에서
는 다시 군부대와 접촉을 시도할 것으로 보입니다."
"그렇겠지. 아직 계엄령을 어기지는 못했으니까. 하지만 이미 싸울 태세를 갖추고
있다면 그냥 전차로 밀어버리면 되지 않을까?"
"만일 그렇게 한다면 시위대가 이걸로 끝나지 않을거야. 다음을 위해서라도 함부로
덤비지는 않겠지. 양쪽 다."
함께 라디오를 듣던 예니가 칸의 말에 대답했다. 혼잣말로 중얼거렸었지만 칸은 예
니의 대답을 들으며 고개를 끄덕였다. 예니의 말은 계속되었다.
"병원을 향해 포격하는 것보다 병원 앞에 있던 시위대 몇을 향해 포격하는 것이 더
큰 공격이 될 거야. 살길을 열어두었으니까. 죽음을 보여주고 살길로 유혹하는 방법
이야. 이대로 진압대가 시위대를 경계만 하고 있다면 글쎄. 적어도 죽기살기로 덤비
지는 않겠지. 공격하지 않으면 살수가 있잖아. 아직 시위대에서는 타협이라는 것을
염두에 두고 있을걸."
칸은 입을 딱 벌린 채 예니를 바라보았다. "전쟁 몇 번만 겪어보면 알 수 있게 돼."
예니의 생각대로,그리고 배튼이 의도한 대로 시위대 내부에서는 혼란이 일고 있었
다.
그들이 내세운 그들의 대변인(물론 그들이 마음대로 붙인 이름이었다.)이 공격하고
나서 시위대에서는 죽기를 각오하고 전투를 준비하고 있었다. 전차를 염두에 두지 않
은 것은 아니었지만 진압대가 그렇게 강하게 밀고 들어설 줄은 몰랐던 것이다.
그러나 더욱 혼란스럽게 한 것은 그 다음에 진압대에서 취한 행동이었다. 그들은 병
원을 향해 공격자세를 취하고 있었다. 시위대는 단단하게 방어전을 펼칠 준비를 하였
고 그들만의 대전차 무기까지 준비를 끝낸 상태였다. 하지만 진압대의 행동은 거기서
모두 끝이 났다. 몇 시간동안 진압대가 가만히 있자 시위대는 대변인에 대한 공격을
시위대와의 한판 전투를 선포한 것이 아닌 아직 계엄령이라는 것을 잘 모르는 시위대
를 교육시키기 위한 공격으로 받아들였다.
진압대의 이런 행동은 시위대가 시청과 시의회에서 도대체 무엇을 바라는 것인지 도
저히 알 수 없도록 만들어버렸다. 타협을 하기 위해서라면 이해가 가는 행동이었지만
그렇다면 애초에 공격조차 하지 않았을 것이다. 그들은 분명히 공격에 대한 내용을 발
표하기를 "시위대와의 한판 싸움"이 아닌 "시민들에게 계엄령을 교육시키기 위한 방
책."이라고 하여 밖으로 아무도 나올 수 없도록 만들어버렸다. 진압대가 다가오지 않
는 이상 양자 간 타협이라든지 대화 같은 것은 종이비행기로 날려보내지 않는 이상 불
가능 했다.
그래서 시위대에서는 정말로 종이비행기를 날려볼까 하고 생각하기까지 했다. 의견
을 낸 자가 가운데 손가락에 의한 무수히 많은 삿대질을 받고 나서야 그 의견은 없었
던 것으로 되어 버렸다. 자신들의 생각을 전달할 길이 없어진 진압대는 이제는 거주지
가 아닌 앞으로의 행동 방향에 대해 서로 갈라진 의견을 자신의 쪽으로 끌어오기 위
해 입을 놀려야 했다.
살 수 있다는 길이 있는것은 죽기를 각오하고 있던 시위대에게 큰 유혹이 되었다.
공격자세는 취하고 있는 진압대에서 "공격할 생각이 없다는"것을 알아낸 쪽은 이 기회
에 무력투쟁은 그만두고 처음부터 대화로 풀어나가자고 주장했다. 사실 무기를 먼저
잡은것은 시청이 아닌 그들이었이 때문에 마음 한구석에 켕키는 것은 어쩔 수 없었다.
그것이 진압대의 행동에 자극을 받아 더욱 커져버렸고 그래서 원래의 목적을 망각한
채 다른 방도의 길을 모색하자고 하는 것이었다.
그 말을 들은 "사나이는 굵고 짧게! 여긴 여자가 없다"는 주장을 펼치는 쪽은 황당
함을 넘어서 제자리에서 폴짝폴짝 뛰어 천장이 얼마나 높은지 재 본 다음 손으로 코를
잡고 허리를 숙인 채 빙글빙글 돌고 싶은 심정이 되어버렸다. 의견이 결정 되고 안되
고를 떠나서 이런 말들이 진압대와 맞선 지 하루도 채 되지 않아서 흘러나온다는 것
자체가 시위대의 마음이 어떠한지 눈으로 볼 수는 없다 하더라도 머리로 알 수는 있었
기 때문이었다.
어느샌가 격렬한 토론의 장이 되어버린 시위대 임시 총수실에서는 입의 수 만큼이나
목소리의 수와 의견의 수가 오고갔다. 목소리를 높이는 자가 있는가 하면 말을 하려는
것인지 소리를 내려는 것인지 알 수 없는 말을 하고 있는 자가 있었으며,평소에 말보
다 행동이 먼저라는 소리를 듣는 사람과 그렇지 않은 사람을 쉽게 구분할 수 있는 곳
이었다.
그리고 그 가운데 유일하게 토론에 참여하지 않은 한 사내가 머리를 감싸쥔 채 깊은
후회에 잠겨 있었다.
"젠장할. 역시 서두르는 것이 아니었는데. 너무 빨리 서두르다 보니까 의견 종합도
안되고 준비도 제대로 갖춰지지 않았잖아."
의자 끄트머리에 앉아 책상에 팔을 얹이고 두 손으로 머리의 크기를 재보고 있는(것
처럼 보이는)사내가 작은 목소리로 중얼거렸다. 옆에서 토론의 현장을 구경하던 젊은
이가 사내의 중얼거림을 듣고는 무의식적으로 반문했다.
"예?"
"사람들을 더 끌어모으고 무기가 아니라 머릿수로 맞섰어야 했는데...전쟁은 그 다
음 순서야.(큰푸른물 나온다!)그런데 시민들에게 시위에 대해 제대로 알리지도 못했
고 싸울 준비도 제대로 못했어. 시청에서는 마치 알고 있기라도 한 듯 하군."
"준비가 덜 되었다니요? 그래도 충분히 싸울수는 있지 않습니까?"
"이것 보라구. 우리가 건물속에 갇혀 있지만,원래 공격해야 하는 입장은 바로 우리
다. 그런데 포탄 3방에 건물안에 갇혀서 이게 무슨 꼴이냐? 이래가지고서는 바깥에
있는 동료들도 위험해. 까닥하다간 우리의 행동이 시위가 아닌 반란으로 몰리게 되
는 거라구."
사내가 체념섞인 목소리로 말을 뱉어냈다. 그러나 젊은이는 아직 제대로 이해를 하
지 못한 듯 했다.
"그야 둘 다 똑같은 것 아닙니까?"
"아니지. 시위대는 시청과 동등한 입장에 있어. 하지만 반란군으로 전락해버리면,그
순간 우리는 정부군에서 떨어져 나온 일개 군대에 지나지 않는거야. 우리는 타협의
가능성이 조금이라도 더 많은 입장이 되어야 그만큼 유리해지게 되는거다. 그런데
혹시 넌 아무 생각도 없이 다른사람들 따라 나선 것 아니냐?"
젊은이는 잠시 지난날 자신이 가졌던 열정과 시민으로서의 의무에 대해 곰곰히 따져
보기 시작했다. 대답은 고개를 수그리면서 머리를 벅벅 긁는것으로 나타났다. 사내는
그런 그를 보며 한숨을 쉬며 자신의 눈앞에 펼쳐진 토론의 열기를 느껴보았다.
열성과 목소리,그리고 뜻은 상당히 좋고 높았지만 이래서는 전혀 결과라는 것이 나
올 수 없는 토론이었다. 이미 토론이라고 할 수 없는 상태일지도. 어떻게 정리라도 해
보려던 사내는 열기에 막혀 비집고 들어갈 틈 조차 발견하지 못했고 다만 여기저기서
들려오는 목소리와 의견에 고개를 끄덕이거나 가로젓는 두 가지의 행동을 취하는데 만
족해야 했다.
분위기가 무르익는것을 넘어 한쪽 구석에서는 주먹다짐까지 일어나려는 기색을 보일
때,총수실의 문이 거세게 열렸다. 문 주위에 있던 몇 명의 사람은 막 총수실로 들어온
자에게 몇분동안 말 없이 문을 적절하게 사용하는 방법에 대해 교육을 시키고 싶다는
마음으로 벌겋게 된 뒤통수,혹은 이마를 쓱쓱 문질렀다.
"주 대장(ㅋㅋ..드디어 세명째 등장~)! 시청에서 방금 연락이 왔습니다!"
--------
 -----
 드디어 이야기가 다른곳으로 새기 시작...
 이 모든것은 소설 총 분량을 가지고 칠판에 낙서하던 작가의 농간이라는...
 ....시험성적이 너무 잘 나와서 잠시 들떴던 모양입니다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(2) 열리지 않는 세상. ]
                   [104] 큰푸른물 - 5.(3) 열리지 않는 세상.
제목 : [말달리자]큰푸른물 - 5.(3) 열리지 않는 세상.
토리노 시위대 총수 H.K 주는 총수실에서 앉아있은지 4시간만에 표정을 바꾸면서 자
신의 몸에 압박을 받던 엉덩이를 구해냈다. 뛰어올라 천장이라도 들이받을 기세로 자
리에서 일어난 주는 시청에서 연락이 왔다는 말을 전하러 온 젊은이를 놀란 표정으로
바라보았다.
"언제? 지금?"
"방금 전이었습니다!"
"내용은?"
"로르 부총수가 이야기를 끝냈는데,모든 내용을 빼고 이렇게 전해라고 했습니다. '
계엄령 교육 과외비 내놔라!'"
"계엄령 교육 과외비?"
토론을 하던 이들과 토론을 경청하던 이들과 토론속에서 두들겨 맞을 준비를 하던
이들의 이목이 모두 젊은이에게로 집중되었다. 그러나 그의 말은 단 한마디로 끝나버
렸고,그것을 느낀 사람들은 이번엔 모든 이목을 주에게로 옮겼다.
입을 굳게 다문 채 긴장한 얼굴로 생각을 하던 주의 입이 힘들게 열렸다.
"망할놈들...양보는 하지 않겠다는 말이로군. 타협은 없다고 말하는 건가? 그러면
공격은 왜 하지 않는거지?"
혼잣말로 중얼거리던 주의 눈이 올라갔다.
"이렇게 된 이상,우리의 대답은 한가지 밖에 없겠군요. 결국 저들은 우리와 맞서 싸
우기를 원하고 있는 것 같습니다. 우리를 반란군으로 몰아간 다음 정당한 명분을 가
지고 싸우겠다는 말입니다."
총수실에 있던 스무 명 남짓의 사람들 중 고개를 끄덕거리는 사람들이 하나 둘 씩
늘어갔다. '계엄령 교육 과외비'이것은 결국 세금을 뜻하는 말이었고 이를 인정하지
않는다면 협박을 하겠다는 무시무시한 한마디였다. 그러나 협박은 하고 압박은 했지만
직접적인 공격은 하지 않았다.
그들은 시위대의 공격을 기다리고 있었다. 주는 걸려도 단단히 걸렸다는 생각을 했
다. 시청에서는 애초에 그들과 한판 대결을 하겠다는 마음을 가지고 있었던 것이다.
하지만 주변의 작은 소도시들이나 토리노 시 내에서 주저하는 시민들의 혹시 있을지
모를 또다른 시위,아니면 시위대에 대한 지원을 미리 막고 지난번부터 데모를 주동해
온 불순분자를 뿌리뽑기 위해 일부러 당하는 척 했었다. 결과는 시위대가 급하게 서두
르면서 준비가 불충분했다는 것으로 드러났고 시청에서는 시위대의 공격과 동시에 그
들이 반란군이라는 이름을 붙일 수 있는 명분을 얻어냈다. 진압대의 선공이 있었다면
모르되,진압대가 보여준 공포는 다만 계엄령에 관한 공격일 뿐이었으며 병원의 집중
군대 배치 또한 계엄령공포에 의한 군대의 배치가 바뀌었다는 말이면 끝나는 상황이었
다.
그리고 시청이 자신만만하게 나설 수 있었던 가장 큰 이유는 매체였다. 그들은 국영
방송국을 통해 간접적으로 시위대가 반란군으로 이해되도록 은근히 정보를 바꿔 흘려
보냈다. 거기에 겁을 먹은 시민들은 나서고 싶어도 함부로 나설 수 없는 입장이 되어
버렸다.
거기까지 생각이 미치자 주는 옷이 푹 젖고 책상이 갑자기 미끄러워 졌다고 생각했
다. 젠장할. 시위대에는 혼란을 가져주고 나에게는 이런 스릴감을 가져줬단 말이지?
대답이 한가지라는 말에 사람들은 제각기 다른 기대를 가졌다. 타협을 원하던 자는
타협을 기다렸고 공격을 기다리던 자는 공격을 기다렸다. 심장이 약한 사람은 눈을 닫
고 귀만 조금 열었다.
기대감과 긴장감 속에서 주의 굵직한 목소리가 낮게,그리고 강하게 총수실을 메웠
다.
"공격입니다."
환호와 반문이 동시에 터져나왔다. 환호를 하는 자들은 박수를 치거나 주먹을 불끈
쥐거나 마침 손에 쥐어진 총을 들고 주를 겨냥했고(실은 주의 뒤에 있는 창문을 통한
진압대의 공격을 위한 행동이었지만,어쨌든 총구는 주를 향하고 있었기 때문에 여러개
의 총구가 자신을 바라보고 있는 지옥의 문을 발견할 수 있었다.)반문을 하는 자들은
일제히 뭉쳐 단합을 하며 책상을 내리치거나 얼굴 가득히 불만을 품거나 문을 강하게
걷어찼다(방금 전 문을 적절히 사용하는 방법을 교육시키리라고 마음먹었던 자였다.).
"공격이라닛!"
"공격입니다."
주는 떨리는 목소리를 애써 차분하게 바꾸며 다시 말했다. 그의 말을 들은 온건파는
주를 노려보며 소리치듯 말했다.
"반란군이라도 되자는 소리요? 아니면 이 상태에서 폭탄을 안고 전차로 돌진이라도
하자는 말입니까?"
"아직 내 말은 끝나지 않았습니다."
"무슨 할 말이 더 있는 거요?"
"공격에는 단순히 적을 향해 총을 쏘는 것만 있는것이 아닙니다. 총을 들지 않더라
도 얼마든지 공격을 할 수 있습니다."
"그야 당연하지. 칼이라도 들면 되니까."
주의 앞을 막아선 사람들 중 하나가 빈정거리듯이 내뱉었다. 주는 그의 말을 철저하
게 무시를 하는 친절을 베풀어주었다. 빈정거림을 씹어 내뱉기라도 하듯이 주는 거칠
게 말했다.
"어차피 이 상황으로도 우리는 충분히 반란군입니다! 아직 군대가 나서지 않은 상황
에서 멋대로 무기고를 점거했고 공격태세를 취했습니다. 병원을 시의 장소에서 우리
의 장소로 만들었습니다. 계엄령에 맞서 대변인을 거리로 내보내기도 했습니다."
"그런 도덕적인 말이 안 어울린다는 거 압니까?"
"이런 상황에서 공격을 어쩌구 한다는 것이 뭐가 소용 있겠습니까? 다만 제가 말했
던 것은 다른 방면으로의 시청에 대한 공격입니다. 차근차근하게 따져 봅시다. 우리
가 오도가도 못하도록 만든 것이 무엇입니까? 바로 저 계엄령과 반란군 선포입니다.
그게 없다면 우리는 얼마든지 활동을 할 수 있습니다."
"그럼 그것이 타협이 아니고 무엇이란 말이오? 계엄령이 해제된다고 무조건 공격이
가능한것은 아니잖소?"
"이번 시위의 실패는,충분하지 못했던 준비에 있습니다. 우리는 시청이 라디오라는
매체를 손에 쥐고 있다는 것을 알지 못했습니다. 매체가 시민들의 반응을 억제한 것
이지요. 반대로 그런 매체를 시청에서 쥐고 있었기 때문에 우리의 뜻이 제대로 전달
되지 못한 것도 있습니다. 자고로 시청에 대한 무력행위이든 정당행위이든 성공을
하기 위해서는 시민의 호응이 뒷받침 되어야 하는 겁니다."
총수실 한쪽에서는 강경파들의 그들만의 축제가 벌어지는 가운데 온건파의 기세는
조금 누그러졌다. 주의 말은 계속되었다.
"우선 물러날겁니다. 하지만 타협은 없습니다. 100%의견 수용입니다. 계엄령이 풀리
는 날,모든 준비를 끝내고 쉴 틈 없이 다시 시위를 일으킬겁니다. 무기를 들 것 인
지 들지 않을 것 인지는 그때 가서 생각을 해볼 겁니다. 하지만 평화적인 방법이 더
욱 강하게 의견을 전달할 수 있는 경우가 되겠지요."
"그렇다면...."
"우선은 이대로 기다리겠습니다. 저쪽에서 스스로 계엄령을 푼다면 우리로서는 좋은
일이 되겠지요. 그러지 않더라도 며칠 후에는 우리쪽에서 직접 시위를 그만두고 타
협이 아니라 의견 수용이라고 밝힌다면 좋다고 계엄령을 풀 겁니다. 일주일 정도의
시간이면 충분합니다. 그 동안 시청에서 모르게 준비를 해나간다면,그리고 갑작스럽
게 동시다발적으로 일어난다면 저들은 쉽게 대응을 하지 못할 겁니다."
말을 끝낸 주는 온건파들을 한번 둘러보았다. 얼굴에는 저마다 고민하는 기색이 역
력했다. 가망이 보이지 않는 지금보다는 솔깃한 말이었다. 그리고 계엄령이 풀리고 난
뒤의 재결합을 겁내는 것도 아니었다. 그들도 그들 나름대로의 신념을 가지고 시위에
참가한 자들이었다.
그들이 겁내는 것은 다른 것이었다. 과연 시청에서는 계엄령을 풀 것인가. 시청은
이번 기회에 그들을 쓸어버리자는 생각을 갖고 있다는 것은 알고 있었다. 만일 시위대
가 명분에 신경을 쓰지 않고 발포를 한다면,그걸로 시위대뿐만 아니라 시위대에 남편,
혹은 아버지를 보낸 토리노의 가족들은 끝이었다.
진압대에서 발포가 된다면.
--------
 -----
 이나영 보려고 생전 안보는 tv도 켰는데...이번주!부터 딴사람으로 바뀌고...
 롯데 야구 보려고 매일 보는 tv도 켰는데...신문사에서 뻥 치고...
 시험 액땜이라고 생각하렵니다..낼만 잘 치면 되는데...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(3) 열리지 않는 세상. ]
                   [105] 큰푸른물 - 5.(4) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(4) 열리지 않는 세상.
몸에 남아있는 흔적은 너무나도 많았다.
미드웨이에서 칸과 함께 탈출해 이스트웨이를 지나 토리노로 올때까지 거의 쉴 틈
없이 움직였던 예니는 때마침 토리노 전역에 내려진 계엄령의 도움을 얻어 피곤했던
몸을 편히 쉬게 할 수 있었다. 하품을 마음대로 해도 경계할 대상이 없었고 눈이 감길
때 졸아도 딱히 공격할 사람은 없었다. 물론 이제는 반란군 점령지역이 아닌 정부군
주둔지역으로 넘어왔기 때문에 칸을 제외한 모든 인간은 그녀의 적,다시말해 보이는
사람은 모두 그녀를 잡으려고 덤벼들 것이지만 두건을 두르지 않은 그녀를 알아보는
사람은 없었다.
싸우는 능력은 뛰어나고 남을 죽이는 테크닉은 높지만 아무래도 여자인 만큼 동급의
군인일 경우 상대적으로 체력이 떨어지는 예니에게는 미드웨이에서 토리노까지의 강행
군,특히 도로에서 쉬지 않고 10시간 가까이 걷거나 바이크를 타고 있거나(바이크를 타
고 있는 것만으로도 그녀에겐 고역이었다.)혹은 시내에서도 제대로 쉬지 못한 채 이리
저리 뛰어다니는 일이 많았기 때문에 꽤나 버거운 여정이었다. 그 결과 그녀는 현재
토리노를 비롯한 대륙 전역에서 가장 행복한 사이보그가 되어 있었다.
종이 위에는 펜이 남겨놓은 흔적이 번지지 않고 묻어 있었다. 날카로운 펜에 의해
이리저리 농락당하고 찢길뻔까지 한 종이였지만 어차피 종이에게는 아무런 힘이 없었
기에 펜만이 즐거운 기분이 되어 약한 종이를 마구 공략했다. 이따금씩 잉크가 비정상
적으로 많이 묻어있다 하더라도 종이는 알아서 열심히 흡수해야 했고 펜이 잉크를 남
기지 않더라도 억지로 두 선을 연결시켜야 했다.
볼펜이나 연필 같은것으로는 절대 그림을 그리지 않는 예니였다. 잉크병이 물렁물렁
한 침대 위에서 넘어질 염려가 없는것은 아니었지만 예니는 칸의 침대 위에서 그림을
그리고 있다는 것 때문에 잉크병에는 전혀 신경을 쓰지 않으며 그림에만 열중했다.
그림은 지금까지 그녀가 그려오던 내용은 아니었다. 물론 그림 자체가 그녀의 생각
속에서 나온다는 것은 항상 같은 것이었지만 굳이 따지자면 현재 그림을 그리면서 예
니가 가지고 있는 생각은 평소와는 다른 생각이었다. 인간의 뇌가 아닌 사이보그의 뇌
는 떠오른 생각을 절대 놔주지 않는것은 물론이고 대상을 처음 보았을때와 마찬가지로
,어쩌면 더욱 정확하게 형상을 그려내고 있었다.
예니는 그 어느때보다도 그림을 완벽하게 그리기 위해 노력했다. 그리고 그 노력과
는 정반대로 노력이 드는 만큼 기분은 조금씩 가라앉았다. 예니의 생각은 지금의 그림
이 그녀가 그린 초상화중 가장 완벽하고 뛰어난 그림이었다. 하지만 그 대상은 그녀가
가장 싫어하고 증오하는 사람이었다.
곧 그림이 완성되었다. 예니는 자신의 실력에 스스로 만족해하는것과 동시에 일생
최고의 작품을 두 손으로 갈기갈기 찢어버리고 싶다는 생각을 했다. 뒤로 돌아누워 그
림을 얼굴위로 든 채 예니는 그림을 바라보았다.
그것은 N.Y 리의 모습이었다.
왜 리의 그림을 그려야 했는지는 알 수 없었다. 다만 손이 가는대로 그녀는 그림을
그렸고 그래서 완성된것이 리를 공연장에서 처음 봤을때의 모습이었다. 그림속의 얼굴
은 지미의 사망소식에 슬퍼하며 딱딱하게 굳힌 표정을 짓고 있었다.
한참동안 그림을 바라보던 예니는 손에 힘을 강하게 넣었다. 손에 쥐어진 부분이 조
금씩 구겨졌다. 그러나 바깥에서 안쪽으로 구겨져가던 종이가 리의 얼굴 근처에 가서
구겨지는 것이 멈춰졌다. 뇌리에 섬광처럼(기계이기 때문에 실제로 섬광이 지나갔다.)
지나가는 생각이 그림의 용도를 예니의 스트레스 풀이용이 아닌 다른 용도로 만들어
주었다.
눈을 몇번 깜박이던 예니는 눈을 크게 뜨고는 뚫어져라 그림을 바라보았다. 그리고
는 머릿속으로 이미지 트레이닝을 하기 시작했다. 마음속으로 주문을 외우듯이 이미지
트레이닝을 하던 예니는 입가에 조금씩 웃음기를 띄면서 등이 푹신푹신하고 편안하다
는 것에 의거해 조금씩 눈을 감았다.
리는 나보다 못생겼다.
리는 나보다 못생겼다.
리는 나보다 못생겼다.
리는 나보다 못생겼다.
리는 나보다 못생겼다....
리는 나보다 못생겼...
리는 나보다...
쿠울....
한 손에는 와인병,한 손에도 와인병,옆구리에는 상자. 와인병은 손끝에서 흔들거렸
고 발걸음은 카펫 위에서 흔들거렸다. 소리없이 먼지들은 발걸음을 피해 저마다의 삶
을 찾아 허공으로 몸을 던졌고 피기 시작하던 카펫의 털들은 잠시 납작해졌다. 의지의
카펫은 발걸음의 주인이 지나가자 보란듯이 다시 털을 일으켰다.
발걸음의 주인 칸은 얼굴에는 웃음을 가득히 띄우고 손에는 와인병을 가득히 잡았
다. 와인병 두 개가 모두 반값에 얻은 것이라는 사실이 그를 기쁘게 했고 발걸음을 가
볍게 했다. 물론 발걸음이 아무리 가볍다 한들 카펫의 저항이 없는것은 아니었다. 하
지만 그건 아무래도 좋았다.
"계엄령이 선포되고 3일이 지났는데,그동안 이곳에 들른 사람이 아무도 없었어요.
호텔 투숙객이라도 왔었으면 좋겠는데,글쎄 계엄령이 내리기 전날 반가까이가 호텔
을 떠나갔다고 하잖아요. 그런데 4일 전에 오셨다고요?"
이렇게 하소연을 하는 와인가게의 여주인은 수다가 약간 많다는 것만 빼고는 우아함
을 온몸으로 내보이며 그 우아함에 의해 오랫만에 만난 손님에게 많은 부담을 지워주
지는 않았다. 오히려 거저주다시피 하며 반값에 와인 두 병을 내어주면서 3일만의 첫
손님이라는 기념으로 선물까지 건네주며 칸을 감동케 했다. 음음. 나도 한때는 저렇게
의젓하게 행동할 수 있었지. 지금은 와인 한 병에 목숨을 거는 신세가 되었지만.
그 선물을 옆구리에 낀 채 콧노래까지 흥얼거리며 호텔 안에서 많지는 않았지만 만
나는 사람들마다 웃음을 건네주며("자아. 웃음은 받으세요. 앗! 그건 와인이라고요!")
계단을 오르고 복도를 걸은 칸은 문 앞에 도착해 한 손에 와인병을 두 병 모두 움켜쥐
면서 열쇠로 문을 땄다. 철컥. 무거운 손잡이는 크기에 걸맞게 걸쇠가 풀리는 소리 역
시 웅장하게 복도를 메웠다.
와인을 테이블 위에 두고 받은 선물을 그 옆에다 던져둔 칸은 의자를 창가쪽으로 돌
려 발코니 난간 너머에 펼쳐진 토리노의 야경을 바라보았다. 항상 어둡기는 했지만 시
간 역시 저녁이었기 때문에 야경이라고 할 수는 있을 것이다. 난간 뒤에 모습을 숨기
고 난간 위에 모습을 당당히 드러낸 토리노의 야경은 고즈넉했다.
이제는 라디오를 켜지 않더라도 충분히 상황을 알 수 있을 것 같았다. 시위대는 모
든 시민들의 예상과는 달리 발포 이후에는 전혀 움직이지 않았으며 그에 맞춰 진압대
도 별다른 움직임을 보이지 않고 있었다. 그렇게 3일이 지나갔고 이제 4일이 지나가기
몇시간 전이었다. 칸은 라디오를 켜 볼까 했지만 아직까지 거리에 아무 움직임이 없는
것을 보아 그리 큰 일이 일어난 것 같지는 않았다.
"일이 끝날때까지,귀로는 듣고 눈으로는 보고 입으로는 즐기면서 당신들을 구경해줄
까? 나도 시가전에 참가는 해봤지만 구경은 안해봤거든. 그런데 여기서는 안보이잖
아? 참. 망원경이라도 사둘껄."
퐁. 뚜껑이 위로 튀어올랐다. 그 뒤를 따라 와인이 조금 흘러나왔고 그것을 놓치지
않기 위해 재빨리 잔을 가져온 칸은 또르르 와인을 조금 부었다. 즐기는 방법은 몰랐
지만 예니에게서 겉으로 즐기는 방법을 본 적이 있는지라 그대로 따라해보기로 했던
것이다.
결과는 참담하게 나타났다. 천천히,그리고 조금씩 와인을 느낀다고 입맛에 맛지 않
는것이 설탕이 들어가거나 소금으로 간이 맞춰지거나 할 리는 없었다. 쓴 맛을 이기지
못하면서 칸은 조금 들어온 와인을 꿀꺽 삼키고는 입을 털었다. 제길,툴툴. 다음부터
는 반드시 맥주를 사와야지. 싸고 맛있잖아. 그런데 그곳에 맥주는 있으려나?
--------
 -----
 머릿말 그냥 바꿨습니다. 역시 큰푸른물=바다....
 어제의 실패를 딛고 더 좋은 글을 쓰기 위한 컴터의 배려라는...
 (이라고 생각하기 보단 이젠 컴터의 오류에 대해 아예 손놓고 포기했다는..젠장..)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(4) 열리지 않는 세상. ]
                   [106] 큰푸른물 - 5.(5) 열리지 않는 세상.
      60mm 팬을 이용하는 쿨러에 80mm팬을 사용하실 수 있는 팬 아답터 - 닥트
화이트 - 14,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(5) 열리지 않는 세상.
잔을 내려놓은 칸은 여주인에게서 받았던 선물상자를 집어들었다. 딱딱하고 두꺼운
종이로 만들어진 상자는 별 꾸밈없이 투박한 모습 그대로였다. 잘 빠지지 않는 뚜껑을
힘겹게 연 칸은 상자 안에 들어있는 내용물을 보고는 허탈하게 웃었다. 아이고. 누가
술집 주인 아니랄까봐.
담배 한 갑. 그리고 그 부록으로 보이는 라이터. 안주정도로 보이는 과자. 황당한
기분 속에서 칸은 그냥 뚜껑을 덮어버렸다. 받기는 했지만 칸에게 필요한것은 아무것
도 없었다. 두 손으로 머리를 한번 쓸어올린 칸은 의자 깊숙히 몸을 기대어 발코니를
향해 고개를 들고 눈을 내리깔았다. 끼이이익.
사람이 가장 편안하게 앉을 수 있는 자세가 갖춰지도록 만들어진 의자는 등을 기대
어 앉자 술을 마신다거나 바깥을 감상하면서 생각에 빠지기보다는 잠에 빠져들기에 딱
좋았다. 그 증거로 칸은 방금 늘어지게 하품을 하고는 토리노를 바라보는 시야의 아래
위 높이를 조금 줄였다. 눈꺼풀이 조금 내려온 것 밖에 없었지만 적게 보이는 것 이외
에도 토리노의 모습은 뿌옇게 보였다.
"언제 왔어?"
"응?"
막 의자에서 잠이 들려는 칸을 인기척을 느끼고는 잠자리에서 일어난 예니가 불렀
다. 칸을 부르고는 손을 높게 들어 기지개를 켠 예니는 눈을 부비며 침대에서 천천히
내려왔다.
"언제 일어났어?"
"방금. 언제 왔어?"
"방금. 언제 잤어? 하고 물으면 짜증나겠지?"
"아마도."
시야를 어지럽히며 잠에 계속 빠져들게 만들려는 무언가를 뿌리치기 위해 눈을 몇
번 깜박인 예니는 칸의 반대편에 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 예니가 앉은 공간만큼
의자의 높이가 높아진 듯 토리노의 야경이 조금 줄어들었다.
자신의 앞에 있는 잔을 놔두고는 칸은 다른 유리잔을 집어들어 예니 앞에 놓아주었
다. 쇳냄새가 전혀 나지 않는 철제 테이블과 맑고 투명한 유리잔이 부딪치는 소리는
눈에 보이는 것 만큼이나 우아하게 들려왔다. 아무것도 채워지지 않은 잔이 자신의 앞
에 놓이자 예니가 고개를 갸웃했다.
"뭐 하려고?"
칸은 말 없이 테이블 위를 손가락으로 가리켰다. 반쯤 뜬 눈으로 예니는 그곳을 바
라보았다. 진한 색으로 된 길고 큰 병이 두 개 있었다. 느릿느릿하게 손을 뻗어 병을
집어든 예니는 상표를 눈 가까이에 가져가고는 혼잣말로 따라 읽었다.
"라임....320년산....제조일은...346년.....뭐..괜찮겠지."
감상을 마친 예니는 와인을 조금 따랐다. 별로 많지 않은 양이 채워졌을때 병은 유
리잔을 떠나 테이블 위로 다시 올라갔다. 이번엔 잔을 들어 와인색을 감상하던 예니가
잔 뒤로 보이는 칸을 향해 말했다.
"제대로 골랐네?"
"당연하지. 내가 고른게 아니니까. 그 쪽에서 골라줬거든."
"그런데 이건 왜 사온거야?"
"왜 사오긴. 맛있는 줄 알았으니까 한번 마셔보려고 사왔지. 지금은 엄청 후회하고
있지만."
증오스러운 눈으로 자신의 잔을 바라보며 칸은 대답했다. 증오의 목표는 잔 속에 들
어있는 그가 사온 와인이었다. 그러나 와인은 증오를 받는다고 해서 유리잔을 없어버
리거나 갑자기 잔에서 튀어나와 마구 날아다니면서 "호이! 호이!"등의 소리를 내는 대
신 고요하게 잠겨 있으면서 칸이 증오를 넘어서 씹어먹을 기세로 바라보도록 만들었
다.
실제로 그리 하리라 생각했던 칸은 잠시 와인을 어떻게 씹어 먹을것인가에 대해 생
각해보았다. 이빨을 앙다물고 마셔? 그건 씹히는게 아니라 걸러내는 거잖아. 걸러내는
건 간이 하도록 놔두면 되지. 그럼 마실때 이빨을 서걱서걱 갈아버려? 모두 별로 만족
할만한 것은 아니었다. 그런 칸을 보며 예니는 한숨을 쉬었다.
잔이 몇 번 오고갈 때까지 둘 사이에서는 때때로 와인병이 유리잔에 부딪치는 소리
만 났을 뿐 둘 다 고요한 음악만을 감상하고 있었다. 침묵을 감상하는 방법을 배워보
기라도 하려는 듯이 입을 열지 않는 것 뿐만이 아니라 아무 소리도 내지 않으려고 애
쓰는 것 처럼 보이기도 했다.
한 번 입에 갖다대고는 거의 줄어들지 않았다고 해도 좋을 칸의 와인 위에 어디서부
턴가 날아온 먼지가 하나 둘 쌓이면서 이제는 제법 그것이 엉켜 눈에 보일정도가 되었
을 때,장본인인 칸이 입을 열었다.
"어때?"
"잘 만들어진 것 같아. 이정도면 값이 꽤 나갈텐데....나도 많이 마셔본 정도는 아
니지만. 어쨌든 나는 좋아. 그런데 넌 왜 입에 대지도 않는거야?"
"사온걸 후회하고 있다고 했잖아. 다음엔 맥주로 바꿀 생각이야."
음. 그렇지. 맥주 좋지. 암. 예니가 테이블 위에 펼쳐 둔 초콜릿 조각을 집어 넣으
며 칸은 예니를 바라보았다. 벌써 여러 잔 마신 후라 취기가 제법 오른듯 얼굴은 빨개
져 있었고 잔과 병을 집는 손끝은 미세한 떨림이 느껴졌다.
예니의 손에 의해 테이블과 생이별과 재회를 반복하던 병의 입구 역시 손의 떨림에
벗어나지 못한 채 불안하게 와인을 꺼내고 있었다. 유리끼리 긁히는 소리가 조금 들리
고 나서 와인은 예니가 만족할 만큼 채워졌다. 병을 내려두고 잔을 집으려던 예니는
가느다란 잔을 집으려다 말고 병 옆에 놓인 상자를 가리키며 칸을 바라보았다.
"뭐야?"
"와인가게에서 주인이 선물로 준 거야. 장사가 잘 안된다면서 반갑다고 한 개 건네
주더군."
"주인? 여주인이?"
"응."
대답을 한 칸은 갑자기 눈을 크게 떴다. 앗! 실수했군. 과자가 꽤 맛있게 보이던데.
뭐라고 하지? 할머니라고 말할까? 칸은 안타까운 눈으로 상자를 바라보며 자신이 생각
한 일이 일어나지 않기를 기대했다. 과자는 빼돌려 둘껄.
그러나 칸의 기대를 깡그리 무너뜨리는 손이 있었다. 상자를 집어든 예니는 뚜껑을
열어보지도 않은 채 한 손으로 그대로 우그러뜨려 버렸다. 가늘고 작은 손에는 전혀
어울리지 않게도 두꺼운 종이로 된 상자는 처참하게 구겨져버렸다. 크기가 꽤 줄었을
때 라이터마저 간단하게 부서지는 소리가 났다.
한주먹에 들어갈 정도로 상자를 구겨버린 예니는 쓰레기통에 그것을 집어넣어 버렸
다. 사람의 입을 만족시켜줄 목적으로 만들어진 것들이 쓰레기통의 입을 만족시키는
용도로 전도되는 광경을 바라보며 예니는 침대위에 있는 종이를 한 장 주워들었다.
"받아. 이건 내 선물이야."
"선물이라니?"
"그냥 선물이야. 이유가 필요있어?"
어리둥절한 표정으로 예니를 바라보던 칸은 표정을 그림으로 옮겼다. 어리둥절한 눈
은 그림에겐 아무 변화를 주지 못했지만 그림은 칸의 눈에 변화를 가져다 주었다. 조
금씩 날카로운 눈초리로 변한 칸의 입에서 나온 목소리는 놀란 목소리였다.
"리...?"
"응."
"리는 왜....?"
"그리는 사람 마음이야. 저번에 내가 줬던 것 까지 합해서 3장째."
"잘 가지고 있으니 걱정......우아앗! 왜 그래?"
자리에 앉으려던 예니가 갑자기 허리를 앞으로 숙이며 칸을 향해 손을 내뻗었다. 예
니의 손에 얼굴이 잡힌 칸은 할 수 없이 몸을 일으켜야 했고 칸을 맞잡은 채 자신의
눈앞에다 가져둔(가만히 생각해보니까...큰푸른물이 흘러나오고 있었다!)예니는 무언
가에 흥분한 듯 크게 숨을 몰아쉬었다.
와인냄새가 칸의 코를 찔렀고 예니의 목소리가 칸의 귀를 찔렀다. 예니는 큰 눈으로
는 칸의 눈을 찌르며 말했다.
"잘 들어. 큰푸른물로 갈 때까지는 내가 널 보호할거야. 다른 사람은 필요 없어. 넌
나와 큰푸른물로 가는거고. 알겠어?"
"그...뜬금없이...무슨...그런...?"
황당한 기분속에서 칸은 뭐라도 대답해야 할 지 몰랐다. 한참을 망설이던 칸은 더듬
는 목소리로 예니에게 되물었다.
"그...그런건 말이지...부탁으로 해야 하는거...아냐?"
"나를 위해서 하는 말이야. 난 나에게 부탁을 했고 내가 그걸 받아들였어."
"그럼 나에게 물어보는건.....?"
그러나 예니는 칸이 바라는 대답을 하지 않았다. 다만 답을 재촉할 뿐이었다.
"알겠어? 그냥 그렇다고만 말해줘."
"뭐...그렇게까지 말한다면..."
취기가 오른 예니의 얼굴은 전에없이 무서운 표정으로 변해있었다. 까닭없이 밀려오
는 공포에 칸은 그것을 선뜻 집어먹었다. 갑자기 무서운 느낌이 드는것은 왜지?
예니의 손이 움직였다. "그런 의미에서."칸은 공포에 질린 눈으로 예니가 하는 행동
을 바라보았다.
"서로 와인 한잔."
예니는 손을 풀며 칸의 잔 대신 새로운 잔을 꺼내 칸 앞에 가져다놓았다. 칸의 유리
잔이 먼저 채워졌고 자신의 잔도 새로 가져다가는 와인을 부었다. 붉은 색의 와인이
조금 출렁거리다 예니의 눈빛을 제대로 받아 들이기라도 했는지 곧 고요해졌다. 잔을
입으로 가져간 예니가 마시려던 것을 두고는 칸에게 말했다.
"안 마셔?"
"으..으응...마셔야지..."
예니에게 달게 느껴진 붉은 와인이 칸에게는 혀를 낼름거리며 공포스러움을 제공하
는것만 같았다. 꼭 마셔야 하냐는 눈빛을 예니에게 보낸 칸은 예니의 싸늘한 눈초리에
밀려 다시 와인을 바라보았다. 정확하게는 고개를 푹 수그린 칸은 힘 빠진 모습으로
천천히 잔을 집어들었다.
구슬프고도 허무스러운 리의 기타 멜로디가 칸의 머리를 잠시 스쳐지나갔다. 와인은
혀를 상당히 괴롭히고는 목을 타고 넘어갔고,말을 할 수 있다는 기능을 혀는 전혀 발
휘를 하지 못했다. "아아아아아아아아아!"
--------
 -----
 마지막 부분에 키스씬이라도 나오리라 생각했던 분들...
 많아도 한명 정도는 계시리라고 생각합니다(아님 말구...)
 제가 쓰는 글에는 그런 닭살돋는 장면을 절대! 안나오는게 아니라 못나옵니다.
 제가 쓰다가 닭이 되어버릴까 걱정이 되기 때문에...(전 어디까지나 '말'입니다.)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(5) 열리지 않는 세상. ]
                   [107] 큰푸른물 - 5.(6) 열리지 않는 세상.
      피부보습 및 보호효과가 뛰어난 제품 - 라네즈 리프레쉬 토너 - 13,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(6) 열리지 않는 세상.
고요는 몸을 숨긴다. 그것은 빛일 때보다는 어둠일 때가 더 많다. 어둠이 부록으로
고요를 데리고 다닐 때도 있고 자신을 더욱 부각시키기 위해 끌고 올 때도 있다. 고요
가 어둠을 직접 찾아갈 때도 있다. 이 모든 것은 그들의 마음 대로였지만 다른 것에
의해서 또한 얼마든지 깨어질 수도 있는 상황이었다.
어둠 속에서 느껴진 움직임에 고요는 화들짝 놀라며 숨어있던 그곳을 떠나 문으로
다가갔다. 아무도 모르게 막 문을 열려고 준비하던 고요는 방안을 둘러보았다. 어둠
이 있기는 했지만 어둠은 그에겐 아무 방해가 되질 않았다.
움직임은 더 이상 이어지지 않았다. 고요는 한숨을 쉬며 천천히 방안으로 다시 밀려
들었다. 물러나지 않아도 되는 이상 움직임을 일으킨 것에 한번 들어가 볼까 생각했지
만 그는 너무 피곤했다. 늦은 시각에 그 역시 쉴 수 있는 작은 틈이 필요했고 물러나
지 않아도 되는 호텔 방안은 그에게 좋은 휴식처가 되었다. 움직임은 그가 있다는 것
을 느끼기라도 했는지 그가 밤새도록 휴식에 취해 있는 것에 방해가 되지 않도록 그를
건드리지 않았다.
침대에 등을 기댄 칸은 머리를 들어 천장을 바라보았다. 짙은 어둠이 깔린 천장은
시간이 조금 지나자 흰 모습을 약간 드러냈다. 그러나 거기까지 시야가 도달하는데 방
해를 받아야 했다. 어둠을 해치는 것을 포기한 칸은 눈의초점을 흐렸다. 초점이 흐려
지자 어둠조차도 보이지 않았다. 내가 과연 눈을 뜨고 있는 것인가? 잠깐. 눈을 뜨는
것이 뭐지? 내가 왜 일어 났었지? 그러나 후회를 한다고 해서 이미 떠난 잠이
돌아오는
것은 아니었다.
오랫만에 만난 오트만과 리티,물론 그것이 꿈이긴 했지만 둘을 막 만나려고 했을 때
제정신을 차린 칸은 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 잠시 그가 있는곳을 망각했던 칸
은 자신이 예니와 함께 토리노의 Gloomy Hotel에 있다는 것을 기억해냈다. 거기까지
걸린 시간은 고요가 충분히 잠에 빠져들 수 있는 시간이었다.
고요가 잠에 빠지자 칸은 거리낌 없이 움직이는 소리를 낼 수 있었다. 칸은 스탠드
등을 약하게 켜고는 건너편 침대에서 베개를 품 속에 껴안은 채 이리 뒹굴 저리 뒹굴
거리는 예니를 바라보았다. "아웅.....카아아안...."(아아악!닭살!). 칸이 고통에 찬
괴성을 내지른 후에도 한참동안을 깔깔거리며 예니는 와인을 계속 마셨고 와인 두 병
이 모두 바닥을 드러내며 취기가 슬슬 깰 쯤 되어서도 취기에 빠져 헤롱헤롱 거렸다.
그 결과가 바로 나타나는 듯 잠자는 것 조차 가만히 있지를 못하고 여기저기 뒹굴거
리거나 침대 아래의 세계를 무의식적에 동경하는 자세까지도 취했다. 계속해서 침대
밑으로 떨어질 것 같은 예니를 걱정스러운 눈으로 바라보다가 본능적으로 침대 바깥에
서 안으로 달아나는 것을 반복하는 그녀에게서 신경을 거둔 칸은 혼자만의 생각에 잠
겼다.
그것은 청승이라도 보아도 어울릴듯한 모습이었다. 딱히 청승떨만한 일은 없었지만
칸의 마음을 무겁게 짓누르는 것은 있었다.
시청에서는 사흘동안이나 시위대에서 아무 연락도,그리고 반응도 없었다는 것에 대
해 꽤나 당혹해했다. 일부에서는 그들의 예상이 빗나갔다는 것이 아닌가 하는 말도 불
거져 나오기도 했다. 시위대를 반란군으로 몰아넣어 몰살시키려던 계획은 시위대에서
알아채면서 수포로 돌아간 것 까지는 알 수 있었지만 그럼에도 시위대가 요구조건이나
총탄 하나 접촉시키지 않은 행동의 의도까지는 알 수 없었다.
그래서 주는 그가 시위대들을 설득시키는 사흘간이 괴로웠지만 동시에 즐거웠다. 자
신의 의도대로 따라가거나 시위대가 그의 말을 잘 따라서가 아니었다. 그는 시청이 당
혹해 할 것이라는 것은 충분히 알 수 있었고 그때문에 젊은나이의 장난기가 그를 즐겁
게 해주었던 것이다.
하지만 시위대를 설득시키는 일은 결코 즐겁지 못했다. 시청이 당혹해하지 않았더라
면 주는 차라리 환장하면서 옷을 벗어던지고 한 손에는 두꺼운 책을(갑자기 그 책 이
름이 생각나지 않는 이유는....무식...),한 손에는 기름통을 들고 거리로 뛰쳐나가기
를 원했을 것이다. 시위대는 그 이름에 걸맞게 주의 설명을 듣고는 이틀 밤낮을 병원
홀에 모여 일제히 단식투쟁을 했고 그 앞에서는 역시 주가 단식까지 하며 이틀 밤낮을
자신의 생각을 시위대에 전달시키는데 투자하였다.
그나마 높은 위치에 있는 자들은 그래도 설득시키기가 쉬웠다. 단순한 젊은날의 열
정,호기심,그리고 무서움 상실에 기반하여 시위대에 참가했던 그리 많지 않은 수의 젊
은이들은 주의 말을 이해하지 못한다기 보다는 받아들이기를 그냥 거부해버렸다. 딴에
는 저희들과 비슷한 나이의 주가 나서서 왠 xx냐는 식의 반응까지도 있었다.
그런 자들에게 주는 마지막 무기를 꺼내들었다. 그는 처음부터 차근차근하게 다음의
내용을 대략 2시간동안 전달하였다. "좋아. 그럼 나 대신 이중에서 대변인으로서 밖으
로 나가주게나. 한판 싸우자고." 그들의 대변인이 포탄 3발에 흔적,그리고 핏자국조차
남기지 않고 사라진 모습은 일단은 젊은날의 열정,호기심,그리고 무서운 상실에 기반
한 젊은이들에게도 충분한 공포의 대상이 되었다. 주는 2시간이 지나고 나서 한마디를
덧붙였다.
"싸우고 싶어도 누가 나가서 함께 싸우자고 허락이라도 해야 할 판이다. 하지만 저
들은 허락하지 않을 것이다. 그걸 어떻게 아냐고? 직접 나가서 전차에 맞아 봐."
주의 말을 신뢰할 수는 없었지만 결국 그들은 일단 주의 말을 따르기로 하였다. 그
대신 다음 시위의 준비는 그들에게 맡겨달라고 부탁을 하였다. 주는 차라리 기뻐하면
서 흔쾌히 그들의 요구를 받아들였다. 주에게는 그런 젊은이들 같이 열정적으로 일해
줄 사람이 상대적으로 적었지만 자신의 의견에 반대하던 젊은이들을 잠시나마 손발로
만들면서 계획을 다시 짜나가기 시작했다.
거기까지 걸린 시간이 사흘이었다. 마침내 주는 시청과의 연락을 시도했다.
"로르. 시위대들의 반응은?"
"괜찮은 편입니다. 간간히 자신이 여자인 줄 알고 진압대를 유혹하려는 행동을 하는
놈들도 있긴 하지만 전체적으로는 상태는 괜찮습니다."
"그들에게는 허리띠 남는것을 좀 가져다 줘. 허리띠가 없어서 그런 모양인가 본데.
뭐 자네도 보기 좋다면 굳이 그럴 필요는 없고."
"좋다니요? 그건 그냥...."
"그러니까 굳이 그럴 필요는 없다고 했잖아. 그건 그렇고. 시청에서는 아직 아무 연
락이 안왔나?"
"그렇습니다. 이쪽에서 반응이 없으니까 접촉하려는 시도조차 없습니다. 우리들의
답을 기다리는 것 같습니다."
"좋아. 여자가 되고싶어 하는 녀석들에겐 계속 그렇게 하라고 일러 둬. 허리띠 가져
다 주면서 총탄 피하는 방법도 잊지 말고. 아,저쪽에서 공격을 시작하면 바로 알려
주게나."
"알겠습니다. 지금 바로 시청에 연락할까요?"
로르는 차분한 목소리로 대답했다. 어떤 상황이건 차분한 목소리를 잃지 않는 로르
는 주에게 큰 신뢰를 주고 있었고 차분한 목소리에 어울리는 차분한 판단은 주의 기분
을 항상 즐겁게 해주었다. 주는 부드럽게 웃으면서 로르에게 말했다.
"연락해. 아. 시청에다 말고 바깥에 숨어있는 우리 시위대에게 먼저 연락해. 이곳이
저쪽의 신경집중대상이 되면서 그들이 당하지 않은것이 참 다행이란 말이야. 좋은
현상이지."
로르는 침착한 동작으로 통신기를 매만졌다. 그의 손 끝에서 통신기가 오랜시간동안
주파수를 맞춰갔다. 그리고 시간이 지남에 따라 그의 얼굴이 조금씩 일그러지기 시작
했다.
어떤 상황에서건 차분한 목소리와 차분한 표정은 잃지 않을 것이라는 부대장으로 로
르를 알고 있는 주는 당사자인 로르보다 조금 더 당황해했다. 저녀석,변비인가? 내가
받아줘야 겠군. 주는 친절하게 말했다.
"급해? 휴지줄까?"
"아뇨...그게 아닙니다. 다만..."
"그럼? 여기서 해결해야겠나?"
차분한 로르는 차분하게 호흡을 가다듬었고 차분하게 생각했다. 그리고 차분하게 주
에게 말했다. "연락 두절입니다."
 ---------------------------------------------------------------------------
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(6) 열리지 않는 세상. ]
                   [108] 큰푸른물 - 5.(7) 열리지 않는 세상.
      크리스챤니콜의 품격을 느낄 수 있는 지갑 - 크리스챤니콜 남성 장지갑 -
36,000 원
제목 : []큰푸른물 - 5.(7) 열리지 않는 세상.
"연락 두절이라니? 다른곳과 연결중이거나 하는 것 아냐?"
"아닙니다. 아예 받지를 않습니다. 아무도 없는 것 같습니다."
주는 한숨을 쉬며 로르에게 말했다.
"로르. 차분한건 좋은데 앞으로는 말이지. 상황에 따라서는 흥분을 하는것이 더 나
아 보인단 말이야. 방금 그 내용을 흥분을 하면서 다시 말해줄 수 있나?"
로르는 침묵했다. 주는 그것이 차마 입을 열 수 없을 정도로 극도로 흥분했다는 것
으로 받아들이고는 머리를 쥐어뜯으며 로르에게 말했다.
"지금 빨리 가서 바깥 상황이 어떠한지 알아보고 와. 만일 전투가 시작되었으면 우
리도 응전하라고 해. 아니,내가 직접 가지."
잔뜩 인상을 찌푸린 주는 거칠게 의자를 밀어내며 자리에서 일어났다. 뛰려고 하지
는 않았지만 앞으로 쏠리는 몸에 의해 그의 발걸음은 쿵쾅거리는 소리를 내며 빠르게
엇갈렸다. 그 뒤를 로르가 역시 차분한 몸동작으로 소리없이 따라갔다.
보이는 사람마다 "총알 꺼내!" "단검 장전해!"등의 상대를 헷갈리게 만드는 명령을
내리며 자신이 당황해하고 있다는 것을 다분히 보여준 주는 병원에서 가장 높은,그리
고 시야가 탁 트인 옥상으로 뛰어오르듯 걸어갔다. 가장 많은 시위대가 포진하고 있는
옥상에 주가 도착하자 바닥에 바싹 엎드린 채 전차와 진압대를 노려보던 눈의 옆에 일
제히 여러개의 손가락이 붙었다. 수많은 인사에 답례로 단 한번의 거수경례를 붙여준
주는 인사말을 건네고 자시고 할 것도 없이 다른 시위대들처럼 옥상 바깥으로 고개를
내밀며 엎드렸다. 옆에서 건네준 적외선 망원경을 눈에 갖다댄 채 주는 직접 진압대가
있는 곳을 바라보았다.
"춥냐?"
"예?"
"옥상에 있으면 바람 많이 불지 않나?"
"....추워 죽겠습니다. 다음엔 모포를 하나 더 갖다 주시지요."
주는 킬킬거리며 계속 진압대를 바라보았다.
"나도 그러고 싶네만 여기는 병원이야. 아무래도 모포는 우리보다는 환자들이 더 필
요하겠지? 그런데 솔직히 여기 춥기는 춥군. 누구 모포 남아있는 거 없나?"
"있습니다. 하지만 저희들도 춥습니다. 아까 물어봤잖습니까? 그런데 뭐 보이는 거
있어요?"
주는 말없이 진압대를 관찰했다. 초록색과 수많은 점이 교차되는 망원경 안은 시위
대와의 농담에 입꼬리를 올린 주의 기분을 조금씩 가라앉히게 만들었다. 당황해하던
주는 기분이 가라앉으면서 냉정을 되찾기 시작했다. 그러나 그의 실제 마음은 망원경
을 진압대에게 집어 던져주고라도 냉정을 되찾고 싶었다.
진정되는 마음때문에 머리가 지끈거렸던 주는 하나 남은 망원경을 집어던지는 대신
옆의 청년에게 건네주며 말했다.
"저기 움직이고 있는 자들 우리 시위대가 맞는건지 한번 봐."
"군인들 뒷쪽 말입니까? 예에...흠흠. 우리 시위대가 맞군....맞습니다! 지금 싸우
는 것 아닙니까?"
"그렇지. 젠장할. 전원 전투준비 하고 준비되는 대로 기다리지 말고 쏴버려! 특히
바주카포와 대전차포는 조준 잘 하고! 로르. 넌 여기 남아서 직접 지휘해!"
재빠르게 몸을 일으키며 주는 누구에게라고 할 것 없이 명령했다. 적이 가장 잘보이
는 곳에 있는만큼 항상 긴장하고 있어야 했던 시위대는 주의 명령에 일사불란하게 전
투 준비를 하기 시작했다. 전선을 얼기설기 엮어서 만든 임시 전등 아래에 여기저기서
철컥하는 장전소리와 수욱 하는 바주카 장전소리가 들려왔다.
명령 이행을 기다리지 않고 주는 계단을 이제는 뛰어내려갔다. 아무 신호도 없이 갑
자기 들려오는 총소리를 뒤로 한 채 계단 두 개를 하나삼아 성큼성큼 뛴 주는 곧바로
총수실로 향했다. 그는 자신이 무엇에 가장 서둘러야 할 지 알고 있었다.
굴을 찌그려뜨리며 짜내었다.
"지금 바로 시장에게 연락하기 바란다. 없으면 의회에라도 연락해!"
평소때의 통화매너 따위는 맛있게 먹어버린 채 주는 윽박지르듯이 통신기에 대고 말
했다. 목소리만이 들려왔지만 그 기세에 눌린 시청쪽에서는 별 말 없이 시장에게 연결
을 해주었다. 잠시간의 통신이 연결되는 뚜 - 뚜 - 소리가 지나가자 굵직한 목소리가
전기를 타고 주에게 도착했다.
"누구십니까?"
"시위대입니다. 길게 말할것은 없고 단도직입적으로 말하죠."
"아아. 잠깐만 기다리시오. 우선은 차근차근하게 이야기를 듣고 협상을 하든지 말든
지 해야 할 것 아니오?"
주는 잠시 시장의 말뜻을 생각해보았다. 시장이 아닐지도 모르지. 어쨌든 시장이든
아니든 부지런한 인간들은 못되는군. 한참을 고민하던 주는 갑자기 손가락을 딱 튕기
며 통신기에 달린 작은 기계의 버튼을 눌렀다. 탈칵,덜컥. 기계의 스크롤 같은 것이
천천히 돌아가기 시작했다. 듣는 내 쪽에서 도청을 하는 거니까 상관은 없겠지.
"알겠습니다. 내 쪽에 맞춰서 차근차근하게 이야기를 해드리죠. 당장 군대를 물리시
오."
"그건 협박이 아니라 터무니없는 투정 같소이다만."
"물론 요구조건은 받아들이겠소. 타협은 없습니다. 100% 수용 해드리겠습니다. 지금
당장 전투를 하는 군대를 물려주시오."
정상대로라면 시장쪽에서는 상당히 구미가 당길만한 말이었다. 자신들은 아무 일도
하지 않았건만 시위대측에서 오히려 자신들의 의견을 100% 수용하고 스스로 물러나겠
다는 말이었다. 물론 거기에 양자간의 피해는 있을수가 없었다.
그러나 시장은 얼른 결단을 내리기가 힘들었다. 의회와 머리를 맞대고 의논한 결과
시민들 중 불순분자를 잡아낼 방법이 바로 세금을 올려보는 것이었다. 물론 거기엔 절
대 시민들이 고개를 끄덕이며 스스로 세무청에 세금을 갖다 낸다거나 하는 일이 일어
나지 않도록 세금 인상이라는 말을 듣는 순간 고개를 끄덕이며 라디오를 부술 정도의
황당무계한 이유가 붙어있어야 했다.
그리고 계획은 지금까지 잘 이끌어져 왔다. 하나 남은것은 시위대를 반란군으로 몰
아세우는 것이었다. 하지만 그 전에 주가 먼저 시장에게 연락을 한 것이었다. 진압대
에서는 주보다 늦게 시위대의 공격을 연락했고 그 결과 주는 23초간의 차이로 시위대
가 반란군이 되는것을 막아낼 수 있었다.
아직 그것을 모르는 주는 충돌이 더 커지기 전에 빠르게 시장과의 말을 결말짓기 위
해 다급한 목소리로 재촉했다.
"어떻습니까? 좋은 조건 아닙니까? 다른 말은 필요없습니다. 예,아니오. 둘 중 하나
만 하시오. 참고로 아니오가 나왔을때는 진압대가 어떻게 될지는 나도 모르는 일입
니다. 당신들은 생각도 못하는 무기가 우리에게 있으니까."
물론 마지막 말은 주가 급조한 말이었다. 사실이 아닌 말을 아주 의연하게 전달한
주의 태도는 효과가 있었던지 시장이 대답 대신 끄응 - 소리를 내며 굳이 눈으로 보지
않아도 없는 머리를 잡아 뜯으려는 모습을 연상시켜 주었다.
"빨리 말하시오. 꽤 괜찮은 조건 아닙니까?"
"으음...잠시만 더 기다려주시오. 이런건 의회와 상의를 해봐야 하는 일이니까."
주는 시장의 말을 놓치지 않고 주워들었다.
"그 말은 수용하겠다는 뜻으로 알겠습니다. 지금 당장 진압대를 물려주시오. 그러면
우리도 무장을 해제하고 집으로 돌아가겠습니다."
"수용한다기 보다는....시간을 더 달란 말이오."
"그럼 내일부터 계엄령이 해제된 것으로 알고 바로 돌아가겠습니다. 진압대의 공격
여하에 따라서 시위대가 재결성되고 되지 않고가 될 것이오."
더이상 대답을 기다릴 필요는 없었다. 주는 통신연결을 끊었다. 분명히 시장이 먹통
이 되어버린 통신기에 "잠깐 기다리시오! 주! 주!"라고 외칠것이라 생각한 주는 씨익
웃으며 통신기를 한번 더 들어올렸다.
--------
 -----
 아웅....즐겁고 짜증난다...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(7) 열리지 않는 세상. ]
                   [109] 큰푸른물 - 5.(8) 열리지 않는 세상.
      삼성 52배속 CD-ROM - 삼성전자 SC-152 - 44,000 원
제목 : []큰푸른물 - 5.(8) 열리지 않는 세상.
5.8이면 어버이날인데...
 벌써 지나갔는데...
--------
 -----
 사리판단이 정확하고 능력이 있지만 자신의 출세과정에 콤플렉스를 가지고 있는 토
리노 제 34사단 참모이자 현재 시위진압대 임시 총지휘관인 마이어는 그러나 그 능력
은 능력대로 발휘하지 못하고 판단은 판단대로 하지 못하고 있었다. 그는 지휘전차 의
해치를 열고 약간 떨어진 곳에서 시위대와 진압대의 전투를 바라보고 있었다.
분명히 싸움을 걸어온 것은 시위대였다. 그러나 어느 전차로 짓뭉갤 병사인지는 모
르지만 진압대에서 먼저 발포를 하였다. 결국 공격은 진압대가 먼저 한 꼴이 되었고
계엄령이 아직 걷어지지 않은 상태이기는 했지만 진압대를 반란군으로 몰아넣을 수 있
는 명분이 하나 줄어든 데 대한 책임을 어떻게 져야 할 지 갈피를 잡지 못한 채 점점
더 범위가 넓어지고 상태가 심각해져 가는 시위대와의 전투를 다만 밀리지 않도록 지
휘만을 할 뿐이었다.
무턱대고 발포를 한 병사에게 화를 낼 수도 없는 노릇이었다. 시위대에서는 손에손
에 화염병을 들고 던질 준비를 하고 있었고 거기에 겁을 집어먹은 병사는(허공에 펼쳐
진 모래의 찬사에 웃음을 하나 흘려주고는 행렬의 뒤를 따르기 시작했던 이등병은)긴
장에 따른 근육 수축이완운동이라는 핑계하에 방아쇠를 당겼을 것이고 그것은 시위대
에 피해를 입히든 안입히든 좋은 구실이 되어버렸다.
그 병사에 대한 군법회의 어쩌구는 나중에 처리하기로 한 마이어는(차라리 싸우다
죽기를 원하고 있다.)해치를 강하게 때리는 총탄에 목을 움찔하고는 발사된 방향으로
고개를 돌렸다. 기어이 전차와 진압대 사이의 틈을 통과한 용감하고도 자랑스러운 토
리노의 청년 의지의 시위대 한 명이 마이어를 겨냥하고 있었다. 그러나 그런 용감한
행동도 마이어를 맞추지 못하면서 도로 위로 묻히고 말았다.
권총을 꺼내들어 방아쇠를 당긴 마이어는 정확하게 청년의 이마를 맞추고는 이제는
자신의 목숨에도 신경을 쓰며 잔뜩 긴장했다. 총을 발사한 이등병의 심정이 어떤지 알
겠군. 제발 싸우다 죽었으면 좋겠는데 말이지.
현재 전투는 크게 세 부분에서 벌어지고 있었다. 전차의 대부분은 병원 앞에 포진하
고 있으면서 병원에 주둔하고 있는 시위대가 합세를 하지 못하도록 견제를 하고 있었
다. 마이어는 이부분에 대해 크게 후회하고 있었지만 병원의 시위대 역시 응사를 시작
하면서 쉽게 빠질수도 없(큰푸른물 나온다!)었다. 그리고 외곽에 있던 시위대는 두갈
래로 나뉘어져 시위대를 공격해왔는데 이스트웨이쪽에서 쳐들어온 시위대는 중화기로
무장한 병사들과 격전을 벌이고 있었다. 시위대는 일제히 건물이나 방해물을 이용하면
서 철저하게 게릴라전으로 전투를 벌여가고 있었다. 마이어는 건물 내부의 시위대를
애초에 잡지 못한데 대해 자신의 능력을 크게 절하시키며 반대쪽을 바라보았다. 브릿
지쪽에서 쳐들어온 시위대 역시 건물에 의지한 게릴라전으로 전투를 시작했지만 화염
병과 그들 나름대로 입수할 수 있었던 대전차무기에 의해 전차 두 대가 작동되지 못할
정도가 되자 건물에서 쏟아져 나와 진압대와 치열한 육탄전에 들어갔다.
우선 이스트웨이 방향은 진압대가 훨씬 유리했다. 사람 대 사람,그것도 시위대가 불
리하다는 것을 깨닫고는 게릴라전으로 한발짝 물러선 상태여서 적어도 쉽게 무너지지
않을 것이었다. 마이어에게 있어서 문제는 브릿지 방향이었다.
육탄전에서는 기계의 지원이 없는 이상 기세가 승패를 좌우한다. 갑주라는 개념이
이미 과학의 발달로 오래전에 사라지게 되면서 육탄전은 방어무기와 공격무기 대신 체
력과 기술이라는 것에 의해 인간이 더욱 크게 지배하는 전투방식이 되었는데 체력과
기술이라는 것은 기세를 바탕에 두었을때 발휘되는 양이 달라진다. 체력과 기술은 정
규군인 진압대가 훨씬 유리했지만,그들을 보호해주던 전차가 두 대나 파괴되면서 기세
가 한층 꺾였고 그로 인해 그들이 가진 기술을 발휘할 수 있는 바탕이 모두 사라지고
말았다. 그래서 진압대는 조금씩 시위대에게 밀리고 있었다.
전차가 사라졌다는 것은 전차가 방해물이 되거나 강력한 무기가 된다는 것 이외에도
적의 공격방향을 전차에 집중시킬 수 있도록 하는 이점이 있었다. 전차가 있을때는 모
든 공격이 전차를 중심으로 이루어졌기 때문에 진압대는 자신의 목숨에까지 신경을 쓸
여유는 없었지만 전차가 사라지면서 진압대는 자신의 목숨에 대해 조금씩 경배를 하고
존경심을 가지게 되었다. 진압대의 두번재 불리한 점이었다.
이런저런 결과가 합쳐진 결과는 마이어의 눈에 참담하게 나타났다. 진압대의 포위가
뚫려버린 것이었다.
선두를 달리던 청년은 그를 향해 총부리를 겨누는 진압대에게 먼저 총손잡이라는 강
력한 둔기를 선사해주었다. 눈앞에 다가온 둔기에 병사는 당황해하며 미처 방아쇠를
당기지 못했고 그 당황함이 병사를 도로위에서 밟혀죽도록 만들었다. 총에 쓰러진 병
사를 짓밟으며 청년은 계속해서 앞으로 전진했다. 이제는 폐기물이 되어버린 전차를
타넘자 해치에서 전차를 몰던 드라이버들이 하나 둘 나오기 시작했다. 청년은 용감하
게 그들을 전차 안으로 쑤셔넣은 뒤 그가 죽인 병사에게서 전리품으로 얻은 수류탄을
해치 안으로 집어던졌다. 폭발을 기대하며 신나게 달렸던 청년은 아무소리도 들려오지
않음에 의아해하는 얼굴로 걸음을 멈추고는 뒤를 돌아보았다. "안전핀을 뽑지 않았
어!"
자신의 실수가 해치에서 드라이버가 다시 나타나는 것으로 연결되는 장면을 마지막
으로 용감하게 싸운 청년은 등을 꿰뚫는 총탄에 도로위로 피를 흩뿌렸다. 죽은 청년의
등 위로 수많은 시위대의 발자국이 남겨졌다. 그가 죽었다고 해서 시위대의 기세가 한
풀 꺾일것은 아니었다. 청년은 죽어서도 시위대를 위해 하나의 일을 더 남기고 갔다.
동료의 죽음이 헛되지 않도록 시위대는 강렬한 기세로 달려갔다. 한쪽이 돌격하고
한쪽이 포위했을때 같은 기세가 아니라면 돌격하는 쪽이 우세하게 전황은 전개되기 마
련이다. 기세가 오른 상태가 아니라면 애초에 돌격조차 하지 않았을테니까. 성난 젊음
이 돌진하는 모습은 그 자체로 공포를 조성했고 진압대 역시 그들을 막으려는 마음은
굳게 가지고 있었지만 그 중 불순분자 하나에 의한 공포의 확산은 진압대가 굳게 먹은
마음보다도 더욱 강했다.
병사 하나가 포위망을 이탈하자 그 주위에 있던 병사들에게 돌아간 여파는 너무나
강했다. 목숨과 의무 사이에 갇힌 병사들은 몸은 뒤로 돌렸지만 발바닥이 미처 바닥에
서 떨어지지 않았다. 시위대에겐 차라리 그것이 나았다. 같이 섞여 헝클어지는 것 보
다는 밟고 지나가는 편이 훨씬 나았다. 신경을 조금이라도 도망치는 쪽에 남긴 병사들
은 순식간에 시위대에게 밟혀 쓰러지기 시작했다.
그러자 포위는 시위대가 밟히는 속도만큼 풀려버렸다. 몇 명이 빠진 상태에서 시위
대를 막으려는 나머지 병사들의 몸부림은 소용이 없었다. 그들이 의무를 다한다고 해
도 다른사람의 의무까지 해줄 여유는 없었다. 총손잡이에,혹은 발길질에,이도저도 아
니면 총탄에 병사들은 자신의 얼마 남지 않은 의지를 남기며 쓰러져갔고 도로 대신 시
체를 짓밟으며 시위대는 계속해서 기세를 올렸다.
그리고 오른 기세만큼 그들은 허공으로 날아올랐다.
"전차부대는 브릿지 방향으로 공격방향을 바꾼다! 명령은 필요없이 준비대면 무차별
발포다!"
마이어의 명령을 병원을 감시하고 있던 전차부대는 충실하게 이행했다. 포탑을 회전
시킨 전차부대는 천천히 움직이면서 병원 주위의 단층건물 너머로 포탄을 날려보냈다.
물론 시야확보는 잘 되지 않았기에 마구잡이식 발포였지만 그 중 하나가 우연히 시위
대의 중앙에 떨어진 것이었다. 파편과 폭압에 포탄이 떨어진 자리의 주위에 있던 시위
대는 위로,혹은 옆으로 튕겨져나갔다.
뜬금없는 전차의 공격에 시위대는 잠시 주춤했다. 그러나 속도가 느려졌다는 것 뿐
이지 전진하지 않는것은 아니었다. 뒤따라오는 사람들의 속도는 여전했고 그래서 시위
대의 전진은 전차공격이 시작된 뒤에도 끊어지지는 않았다. 애꿎은 단층건물만 맞추는
전차의 발포를 시위대를 영접하는 음악삼아 그들은 병원을 향해 나아가기 시작했다.
--------
 -----
 더 쓰려고 했는데
 시간이 늦고
 쓰기 시작하면 어디까지 나아갈지 몰라서 여기서 끊습니다.
 요즘따라 연재량이 조금씩 줄어드는 느낌...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(8) 열리지 않는 세상. ]
                   [110] 큰푸른물 - 5.(9) 열리지 않는 세상.
      피부자극을 최소화 - 엔시아 베이비 썬크림 50g - 7,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(9) 열리지 않는 세상.
주는 참담한 표정으로 침울하게 st.l병원 앞에,옆에,그리고 조금 떨어진 저 먼곳의
도로를 바라보았다. 물론 맨눈으로 자세히 바라본다는 것은 거짓말이었고,전투가 끝날
때쯤 급하게 옥상으로 뛰어 올라와서는 정찰용 적외선 망원경을 들고 전투의 흔적을
찾는 중이었다.
예고도 없이 펼쳐진 시위대의 공격은 주의 말을 빌리자면 이렇게 끝났다. "맨손으로
그 여자에게 덤벼든 꼴이로군." 주가 말하는 그 여자는 토리노에서 여기저기 날리는
종이 중 절반에 그려져 있는 예니를 가리키는 말이다. 주위에 있던 시위대는 주의 한
마디만 듣고도 얼마나 참혹하게 시위대에게 패배했는지 알 수 있었다.
주는 계속해서 망원경으로 병원 아래를 내려다보며 자신의 판단을 후회했다. 전차가
물러날때 병원에서도 그 뒤를 따라 공격을 할 수 있었다. 그러나 어찌된 것인지 주는
전차부대의 뒤를 공격하는 것을 명령하지 않았다. 아마도 전차가 건물안에 있는 시위
대를 공격하기 보단 밖으로 끌어냄으로써 도로위에서 공격하는 것이 더 유리하다고 생
각하고는 취하는 퇴각 정도로 생각했다. 그래서 전차부대는 아무 피해없이 물러날 수
있었고 두 대라는 적지 않은 수(6대중에 2대이면 1/3이다.)가 파괴되었음에도 불구하
고 마음껏 병원을 향해 달려오는 시위대를 유린할 수 있었다. 갑작스럽게 나타난 전차
에 시위대는 아무리 화염병을 많이 들고 있고 아무리 대전차무기를 쓸 수 있다 하더라
도 당황한 가운데서는 그런 무기들을 쓸 수 없었다. 거기다 전차는 그 강력한 몸체와
무한궤도로 포탄발사대신 그냥 시위대 중앙을 향해 밀고 들었다. 좁은 도로를 꽉 메우
고 있던 시위대는 제대로 달아나지도 못한 채 사망의 원인 중 2/3가 압사로 이루어진
시체를 무수히 남긴 채 물러나고 말았다.
브릿지 방향의 시위대가 물러났다는 것은 시위대의 반 이상이 꺾였다는 말이 되었다
. 게릴라전을 펴는 시위대를 소탕하는 것은 어렵지만 싸우지 못하도록 하는 것은 쉬웠
다. 전차부대의 출동으로 브릿지 방향의 시위대가 순식간에 패배하자 진압대는 더 이
상 반대편 시위대를 묶어둘 필요가 없었고 그래서 천천히 병원쪽으로 전선을 옮기기
시작했다. 상대적으로 수가 적고 무기가 빈약한 시위대는 함부로 건물 밖으로 나가 몸
을 드러내면서 싸울 수가 없었다. 그들은 진압대가 물러나는 꼴을 두 눈을 뻔히 뜬 채
가운데손가락만 올려줄 뿐 아무 피해를 입힐수가 없었다. 이렇게 시위대와 진압대의
첫 충돌이 끝이 났다 - 이 꼴이 나도록 협공을 하지 않았던 주는 다시 한번 "그놈의
전차 때문이야...."라는 말로 스스로 위안삼았다.
"로르. 너는 오늘 참패에 대해 어떻게 생각하지?"
"모두의 잘못이 크다고 생각합니다."
"죽은 사람도 알아서 살지 못하고 죽은게 잘못이라는 건가?"
"예?"
주는 믿음이 실린 눈으로 로르를 바라보았다. 하필이면 이런 물안좋은 곳에 빠져서
말이지. 아직까지 대학 다니고 있었더라면 맘 편하게 공무원이 되어서 골치아픈 이곳
에서 빠져나갔을텐데. 미련이 남아있다면 토리노에선 공무원을 하느니 차라리 나랑 놀
자고 해야겠군. 의아해하는 눈으로 반문한 로르에게 주는 싱긋 웃으면서 말해주었다.
"아무 일도 없었는데 알아서 튀어나와서 공격한게 잘못은 잘못이겠지. 어쨌든 잘 말
했다. 모두가 잘못이라. 그렇다면 이제 모두가 그 잘못을 만회하는 길을 만들어야
겠군. 그런데 그 일을 왜 내가 해야하지?"
끝으로 갈 수록 주의 말은 혼잣말이 되어갔다. 로르는 묵묵한 표정으로 대답을 대신
했고 주는 다시 망연자실한 표정이 되어 망원경을 로르에게 건네주면서 한숨섞인 목소
리로 명령했다.
"조금 있으면 다시 병원을 포위할 수도 있겠지. 아마 지금쯤이면 시청과 진압대가
연락이 닿았을 테지만,조금이라도 미심쩍은 행동을 하면 내 명령 기다릴 것 없이 네
판단으로 공격해라. 모든 책임은 내가 질 테니까."
"그 공격이 우리에게 불리한 공격이 되면 어떻게 됩니까?"
"소신껏 행동해. 오늘이 지나가면 집으로 돌아갈 수도 있으니까. 물론 돌아가자마자
나와야 하겠지만...."
손으로 로르의 팔을 툭툭 두들겨 준 주는 몸을 돌려 혼자 옥상에서 천천히 내려갔다
. 주가 내려가는 뒷모습을 보며 로르는 자신도 알지 못할 한숨으로 고개를 반대쪽으로
돌려 전투가 일어났던 지역을 바라보았다. 어둠에 쌓여 아무것도 보이지 않았지만,시
위대의 죽은 모습만은 눈으로 굳이 보지 않더라도 얼마든지 상상이 가능한 로르였다.
자신의 상상 속에서 도로 위의 모습들을 그려내 본 로르는 곧 허탈한 웃음을 흘리며
상상했던 것들을 함께 쓸어보내 버렸다.
그는 아직 주의 영향을 받은 이유 없는 열정을 가진 젊은이였다.
전투가 이어졌던 오후 내내 이불 속에 들어가 나오지 않았던 예니는 포성이 멈춘 후
에도 움직이는 것조차 하지 않았다. 전혀 어울리지 않는다고 몇 번이나 말했던 칸은
예니가 아무 반응이 없자 툭툭 건드려보기도 하고 쿡쿡 찔러보기도 하고 이리저리 흔
들어보기도 했다. 역시 예니에게는 반응이 없었고 이불을 걷어낸 칸은 한숨을 쉬었다.
아무래도 어제 내가 과한 와인을 사온 모양이로군. 나도 아직 골이 띵한데 말이지.
어느새 잠이 들어버린 예니를 두고 칸은 라디오 소리를 죽인 채 눈을 감고 귀에 신
경을 집중했다. 지겨운 아나운서의 설명에 두어 번 고개를 떨구었던 칸은 중력이 잡아
당기는 충격에 목이 뽑히지 않았나 하는 걱정을 역시 두어 번했다. 졸 때마다 깨워주
는 중력에게 감사하기는커녕 욕만 잔뜩 퍼부어 대고는 투덜거리며 라디오의 볼륨을 조
금 높였다. 예니가 움직이는 기척에 놀란 칸은 그만 볼륨을 높이던 것을 풀로 올려버
렸다. "지지지지지지직!"
"아아아악! 뭐야?"
"응? 예니,일어났어?"
"무슨 소리야? 잠 깼잖아..."
입을 삐죽 내밀고는 불만 가득한 표정으로 칸을 바라보던 예니는 양 볼이 부은 채로
침대에 가만히 앉아있었다. 졸린 기색이 드러나는 얼굴에는 어제 과하게 마셨던 술이
덜깬 모습이 역력했다.
"끝난 거야?"
"뭐가?"
"아무 소리도 안들리잖아. 싸우는 거 끝났어?"
"응. 그러니까 이제 이불 속에 숨어 있지 않아도 돼. 내 솔직한 심정을 말해줄까?
네가 이불 속에서 숨어있는 것처럼 웅크리고 있는 거 보는 내가 더 괴로울 지경이
다."
"그건 나도 마찬가지야....아아암..."(큰푸른물 일부로 맞췄다!)
손으로 입을 가리고는 작게 하품을 한 예니는 그대로 다시 침대 위에 뻗었다. 잘 들
리지 않는 목소리로 "그럼 이번엔 술 깨는 잠 좀 잘래. 계엄령 풀리면 깨워줘."등의
말을 이불 아래에서 보내고는 얼마 지나지 않아 쿠울 - 하는 잠자는 소리를 냈다.
실없이 웃으며 예니의 모습을 바라본 칸은 라디오의 주파수를 옮겼다. 시위대와 진
압대와의 전투 상황을 좀 더 자세히 알고자 하는 마음이었다. 진압대가 승리했다는 것
은 이미 여느 주파수에서건 모두 속보로 떠들어대어 이미 알고 있는 일이었다. 잉크
펜 출신인 칸이 알고 싶어했던 것은 그 과정이었고 가지고 싶어하는 것은 과정을 알게
됨으로서 그의 추리로 얻을 수 있는 상황판단과 자아도취였다. 칸의 수많은 친구들이
그런 그의 모습을 보았더라면 돈안되는 일이라고 말하면서 비웃다가 끝내는 극구 말렸
을테지만,원래 공부를 했던 칸에게는 꽤 구미가 당기는 일이었다.
--------
 -----
 매일 말없이 보시면서 작가 실력없다고 욕만 하지 마시고
 잘못된 점 고칠 수 있도록 비평좀 해주세요...ㅠㅠ
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(9) 열리지 않는 세상. ]
                   [111] 큰푸른물 - 5.(10) 열리지 않는 세상.
      60mm 팬을 이용하는 쿨러에 80mm팬을 사용하실 수 있는 팬 아답터 - 닥트
화이트 - 14,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(10) 열리지 않는 세상.
"오늘 오후 세 방향에서 일제히 진압대를 공격한 시위대는 크게 패배한 채 잠시 물
러나 있는 상태입니다. st.l병원을 점거한지 사흘만에 일어난 첫 전투였으며 군부대
와 시청에서는 이를 시청의 세금 인상에 대한 무력시위라는 판단을 내렸습니다. 한
편 전투가 시작되기 바로 전,시위대를 이끌고 있는 H.K 주에게서 시청으로 연락하여
세금 인상에 관한 내용을 100% 수용하고 무기를 거두겠다는 말을 전달하였습니다.
시의회에서는 주가 전한 내용이 어떤 뜻인지에 대한 회의가 벌어지고 있으며 아마도
시청에서는 이를 받아들일 것으로 보여집니다."
"회의 할 것이 어디 있다고! 당연히 받아들여져야지!"
칸이 소리 칠 것을 알기라도 했는지 라디오의 목소리는 잠시 숨을 고르면서 말을 이
어나가지 않았다.
".....그러나 시위대에서 연락이 오자마자 전투가 벌어졌다는 것에 대해서 시 의회
는 이것이 다만 진압대를 잠시 물리기 위한 임시방편이라고 생각하며 계속해서 회의
를 하고 있습니다. 일각에서는 시위대의 세력이 이미 다한 것으로 판단하고 시위대
의 요구를 받아들이자는 주장도 제기되고 있습니다. 시 의회와 시청에서 시위대의
요구사항을 어떻게 대하느냐에 따라서 이번 시위가 원만히 해결 될 것으로 보입니
다."
"에이. 그렇다면 간단하잖아. 당연히 진압대를 잠시 물려서 정비태세라도 갖추겠다
는 말이겠지. 그런데 정말 그러면 시위대가 졌다고 해도 계엄령이 빨리 풀리지는 않
잖아?"
손으로 테이블 위에 보이지 않는 글자를 몇 개 적고 선을 죽죽 그어본 칸은 테이블
을 긋던 손가락으로 살짝 누르듯이 치며 말했다. 방송국에서는 나름대로 많은 정보를
보내주었겠지만 모든 정보는 아니었고,그래서 그 정보를 토대로 한 칸의 판단도 정확
하게 맞는것은 아니었다. 그러나 그것을 알 길이 없는 칸은 간단하고도 쉬운 판단을
정확하게 해냈다는 것에 상황을 알아낸 것 보다 먼저 자아도취에 빠졌다.
그래서 계엄령이 오래 갈 것이라는 사실에 대해 테이블을 쿵쿵 치며 분을 삭여야만
했다.
칸이 분을 삭이고 있을 그 시각에 주는 통신기를 움켜잡고 자신의 성격이 조용하고
냉정하다기 보단 과격하고 터프하다라는 것을 그야말로 과격하고 터프하게 보여주고
있었다. 손으로는 종이를 준비하고 펜을 쥐었더라면 엄청나게 많은 수와 그에 비례하
는 굵기의 선이 이미 면이 되어 종이 전체를 색칠할 수 있을 정도로 허공에 대고 마구
휘두르고 있었고 입으로는 이제는 컵 하나 정도는 충분히 채워지리라고 생각 될 만큼
의 침이 튀겨져 나갔다. 주와 절친한 사이의 친구와 선후배들 조차 그의 이런 모습은
보지도 못했고 앞으로도 보지 못할 것이라 생각하며 하나하나 머릿속에 자세히 각인시
켰다.
그러나 이 모든 상황을 접어두고라도 주에게는 해결해야 하는 문제가 있었다. 그는
병원에 있지 않고 밖에 나가있는 시위대를 전혀 관리하지 못했다는 자신의 책임을 해
결하기 위해 큰소리로 책임을 통신기의 상대편에다 전가시키고 있었다.
"그러니까 연락이 있을때까지 꼼짝말고 있어야 했잖아!"
통신기의 저쪽에서도 주의 목소리 만큼이나 높은 데시벨로 꽥꽥거렸다. 총수실에 있
는 주를 제외한 대여섯의 사람들은 통신기를 두고 목소리 높이기 내기를 하는 자들의
대화를 한숨을 쉬며 경청했다. 차라리 소음이라고 하는 것이 더 정확하겠지만.
"지금까지 연락이 없었던 것은 내부 사항이 정리가 안되어서 그런거다! 내가 연락하
기도 전에 먼저 움직인 너희 잘못이 아니냐! 그리고 오늘 전투에서 패배한 것은 나
도 뭐라 말할 것이 없지만 내가 하는 말은 왜 아무 말도 없이 먼저 움직인거냐고!
적어도 연락이라도 줬더라면 이런 일은 없었잖아! 일은 먼저 일으켜놓고 책임은 나
에게 돌리는거얏!"
큰소리로 왁왁거린 주는 더 이상 상대의 말을 듣지않고 그대로 통신기의 전원을 꺼
버렸다. 상대의 말을 전혀 듣고싶지 않다는 것이 더 크게 작용이 되었겠지만,그를 바
라보던 사람들은 다행스러운 표정을 지었다. 시위대의 분위기가 완전하게 가라앉아버
린 지금의 상황에서는 서로 책임을 떠넘기는 것은 별로 중요하지 않다.
통신을 끊어버린 자세 그대로 책상을 짚고 버티고 서 있던 주는 몸이 크게 오르내리
는것이 멈추자 다리를 움직여 의자로 가 앉았다. 입은 비죽 튀어나오고 양미간 사이에
많은 굴곡이 생긴것이 아직은 불만이 많은 표정이었지만 그를 바라보는 사람들에게 아
무말도 하지 않고 다시 통신기를 집어들었다. 어떤 상황인지 물어보려 했던 로르를 비
롯한 시위대 청년들은 잠시간의 방심에 인내력 대신 귀마개를 준비하며 다음을 노리기
로 했다.
"시청입니까? 여기는 시위대입니다. 시장님과 통화를 하고 싶습니다."
"시장님은 지금 이곳에 안계십니다."
"시장이 시청에 있지 않으면 어디에 있단 말입니까?"
마음에 들지 않자 시장'님'이 바로 시장''으로 바뀌어버렸다. 시청 직원은 그것을
느끼고는 속으로 불쾌해했지만 목소리에는 감정을 싣지 않았다. 그의 임무는 오로지
이 과격하고 터프한 시위대 대장에게 시장이 없다고 전해주는 것이었다.
"시 의회 회의장에 나가셨습니다."
"그럼 언제쯤 연락이 됩니까?"
"내일 아침에나 될 것입니다. 용건이 무엇입니까?"
"시장과 대화하는게 용건입니다. 그럼 시장이 오거든 연락해주시오."
주는 다시 로르와 청년들에게 기회를 만들어주었다. 주가 통신연결을 끊자마자 로르
가 앞으로 나서며 주에게 물었다.
"대장님. 물어볼 것이 있습니다. 지금 상황이 어떻게 되어가고 있는 것입니까?"
로르의 질문에 대답하는 대신 두 손으로 얼굴부터 머리카락까지 쓸어넘기던 주는 얼
굴을 손바닥에 몇 번 비비적 대고 나서 고개를 들며 로르를 바라보았다.
"너 라디오는 들었겠지? 라디오에서 들은 그대로야. 별 다를건 없다."
"그럼 우리는 어떻게 되는 겁니까?"
"글쎄....오늘 밤 안으로 결정이 나겠지. 회의결과가 어떻게 나느냐에 따라서 말이
지...그 공격만 없었더라면 시 의회에서는 무조건 우리 의견을 수용했을텐데....로
르. 좋은 방법 없을까?"
"저도 잘 모르겠습니다만..."
"다만...?"
주는 구원을 청하는 눈빛으로 로르를 바라보았다. 그러나 그 시선의 부담스러웠는지
로르는 고개를 돌려버렸다. 주는 그에게 걸었던 기대를 다시 거두면서 힘이 빠진 목소
리로 말했다.
"괜찮아. 우리 시위대 전체의 잘못일 수도 있으니까. 어이,뭐야? 그 표정은. 마치
내가 다 잘못한 것처럼 바라보지 말라구."
"아닙니다. 그런 뜻은 아닙니다. 방법이 있을 것 같습니다만 가능성도 적고 많이 힘
든 것이라서..."
"괜찮아. 우리 시위대 전체의 잘못일 수도 있으니까.....방금 뭐라고 했지?"
"방법이 있을 것 같다고...."
갑자기 커져버린 주의 머리에 로르는 당황하며 뒤로 물러섰다. 그러나 주의 손이 먼
저였다. 주는 의자에서 튕겨져 일어나 책상을 앞으로 밀어내며 로르의 어깨를 붙잡았
다. 그의 표정에는 거두었던 기대감이 알지못할 수많은 연산을 거쳐 엄청나게 부풀어
진 채 실려있었다.
"뱉어! 그런건 오래 가지고 있으면 병 난다고! 빨리 뱉어내!"
차마 주의 얼굴에 침을 뱉을 수 없었던 로르는 자신의 생각을 '차분한'목소리로 말
했다.
"우리의 무기를 그들에게다 던져주는 것입니다."
"무슨 뜻이지?"
"말 그대로입니다. 우리의 뜻을 전달할 수 있는것은 통신연락망이고 현재 그것은 단
절되어 있습니다. 물론 시 의회의 회의결과가 잘 나온다면 좋겠지만 그럴 가능성은
많지 않아 보입니다. 그렇게 되면 우리쪽에서 항복하는 뜻을 나타낸다는 말로 무기
를 밖에다 던져준다면 그들도 우리를 믿지 않겠습니까?"
"그러니까,무기를 직접 창밖에라도 던진다는 말이냐?"
"예. 현재 상황으로는 나가는 족족 계엄령이라는 명령 하에 죽을 겁니다. 실제로 오
늘 시위대와의 전투도 그들은 계엄령 위반에 의한 공격으로 발표했었으니 그들은 건
물 밖에 있는 시위대를 공격하는 것에 거리낄것이 없습니다. 따라서 죽지 않고도 그
들이 두 눈으로 우리의 뜻을 직접 보도록 만드는 것,그것은 무기를 밖으로 던져주어
싸움을 포기하겠다는 말을 전달하는 방법밖에 없을 것 같습니다. 진압대에서 들어줄
만한 방법인지는 모르겠습니다만...."
긴 로르의 설명을 들으며 고개를 끄덕거리던 주는 믿는다는 얼굴로 로르를 바라보았
다. 그러나 로르의 표정은 그렇게 밝지는 않았다. 거기서 주는 질문을 할 수 있는 문
제를 찾아내었고,질문했다.
"그런데 표정이 왜 그래? 마사지로 풀어줄까?"
"만일 진압대에서 들어주지 않는다면 우리에겐 최악의 상황이 됩니다. 손에 주먹을
장착하고 총을 든 상대와 맞서야 하지 않겠습니까?"
"그건 걱정 마. 우리가 그렇게 했을때도 발포를 하고 공격을 해댄다면 주위의 작은
도시들도 가만히 있지는 않을테니까. 어쩌면 이유없는 공격에 대해 브리지에서 조차
시청을 말리려고 들거야."
"어디까지나 이건 시에서 우리의 요구를 들어주지 않을때에 한해서입니다. 지금 곧
장 한다는 것은...."
"알아. 알아. 좋은 의견이었어. 그에 관한것은 내가 처리할테니까 넌 도와주기만
해."
"알겠습니다."
--------
 -----
 su님 답변 감사합니다^^ 그리고....에...뭐라 말해야 할지...흠...
 담에 개인적인 기회가 있을때 말씀드릴게요. 여기서는 뭐라고 말해야 할 지
모르겠네요.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(10) 열리지 않는 세상. ]
                   [112] 큰푸른물 - 5.(11) 열리지 않는 세상.
      소규모 비즈니스 환경을 위한 10Mbps 허브 - 3Com 3C16700 - 805,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(11) 열리지 않는 세상.
주의 손에서 풀려난 로르는 안마사가 보았더라면 등쳐먹기 딱 좋겠다는 생각을 가질
정도로 얼굴부터 발끝까지 뻣뻣하게 굳어 있었다. 주가 자리에 앉을때까지 로르는 자
세를 풀지 않았고 침이 힘들게 목구멍을 타고 넘어갔을때 간신히 굳어있는 피부만을
조금 부드럽게 풀었을 뿐이었다.
그런 로르의 뒷모습을 안쓰럽게 바라보던 청년 한 명이 어깨로 로르를 툭 치며 가볍
게 말을 건넸다. 총수실에 세워진 기둥 하나로 연상될만한 로르는 앞으로 조금 넘어갈
뻔 하며 뒤를 돌아보았다.
"뭘 그렇게 긴장해요? 걱정될 것 하나도 없구만."
"그렇지. 바로 그거야. 그러니까 로르 너도 얼굴 풀고 몸 풀고...그렇다고 스트레칭
은 하지 말고. 오늘은 돌아가서 푹 쉬어."
로르는 못미더워 하는 눈길로 주를 바라보았다. 로르의 눈을 마주보던 주는 결국 백
기를 들고 졌다는 듯이 손을 흔들었다.
"알겠어,알겠어. 바깥에 있는 녀석들에겐 연락하지 않을테니까,그만 돌아가 봐. 내
일 또 전투라도 벌어지면 다시 싸워야지."
"오늘 전투는....제가 잘 했는지 모르겠습니다."
"첫 전투치고 그 정도면 잘 했어. 난 처음엔 앞뒤 가리지 않고 무조건 달려들었다가
크게 깨졌는데 그에 비하면 훨씬 나아. 오늘처럼만 싸우면 적어도 쉽게 패하지는 않
는다. 그러니까 오늘은 이만 쉬라구. 일이 있더라도 여기 있는 녀석들에게 시키면
되니까."
로르는 총수실을 쭉 둘러보았다. 총수실에 그들과 함께 있는 청년들의 얼굴에는 피
로한 기색이 없잖아 있었지만 그에 못지않게 긴장감 역시 놓치지 않고 있었다. 각자의
얼굴에서 긴장감과 자신감을 함께 발견한 로르는 그제서야 표정을 풀고는 말을 하는
대신 토해냈다.
"그럼 이만 가보겠습니다."
턱. 문고리에서 떠나가야 했던 문이 다시 복도와 방을 가르는 공간차단 역할로 돌아
가는 소리가 들렸다. 로르가 문을 닫고 나가자 주는 남아있는 대여섯의 청년들에게도
돌아가도록 말했다.
"너희들도 이만 가 봐. 오늘 많이 싸워서 피곤할텐데. 나머지 일은 내가 처리할테니
까."
"로르 부대장이 말씀하시기를 적어도 다섯 명은 남아있어야 한다고 했습니다. 저희
도 여기서 밤새죠 뭐. 아,야식은 요구 안할테니까 걱정하지 마세요."
"정말 사람 못 믿는군. 바깥에 연락 안한다니까."
"연락 하는 걸 말리라고 하진 않았어요. 창문 뛰어 넘어서 직접 달려가지 않도록 막
으라고 했거든요. 으아악! 사실대로 말할께요! 통신기에도 손을 못 대도록 하라고
하셨어요!"
그러나 주는 청년들이 일제히 달려들어도 통신기를 켜는 것을 주저하지 않았다. 그
가 상대방에게 연락을 할 목적이 아니라 상대방이 주와의 목소리에 관한 공감대를 형
성하고자 하는 신호가 통신기에 들어왔기 때문이었다. 몇 번의 불빛이 깜박거림과 책
상을 울리는 진동이 서로 시간을 공유하기를 몇 초 지나자 주는 통신기의 손잡이를 잡
아올렸다. 일제히 뛰어들어 막으려 했던 청년들은 주가 통신을 연결할 목적이 아니라
는 것을 알고는 할 수 없이 책상에서 물러나야 했다. 그리고는 각자의 자리로 돌아가
앉았다.
헤드폰 비슷하게 생긴 통신기를 귀와 입에 갖다대고는 주는 상대방이 말하기를 먼저
기다렸다. 전기를 통해 상대방의 목소리가 주의 귀에 도달했고,그 순간 청년들은 주의
신호를 받고는 주와 함께 눈을 커다랗게 떴다.
"무슨 일입니까?"(큰푸른물 나온다! 그것도 틀자마자!)
주는 통신기를 뺏긴다기 보다는 뺏기는 과정에서 부서진다든지 밟힌다든지 하는 과
정이 발생하지 않도록 되도록이면 침착하게 말하면서 그를 바라보는 청년들을 자극시
키지 않았다. 주의 음성이라는 것을 확인한 토리노 시장 판드 조이튼은 주와 똑같은
자세로 앉아 배를 쓸며 말했다.
"방금 의회에서 결정이 났소이다. 우선 시민들의 요구를...."
"의견 수용입니까,아닙니까? 그것만 빨리....아닙니다. 계속 하시지요."
청년들의 도발적인 눈빛에 눌려 주는 앞으로 튀어나가려는 것을 멈추고는 진정하며
다시 의자에 앉았다. 조이튼은 통신상에서 과연 겁을 집어먹을 필요가 있는가 생각하
며 주의 성격에 약간 겁을 먹었다.
"시민들의 요구와 당신들의 요구가 우선은 일치하다는 것으로 결정을 내렸습니다.
당신들의 뜻이 곧 시민들의 뜻이 될 것이며 이를 토대로 의회에서 결정을 내렸다는
것을 먼저 밝히오이다."
"그런건 중요하지 않습니다."
"그렇소? 그럼 다음으로 넘어가지. 이 결정사안에 의하면 첫째. 지난번 발표했던 세
금 인상에 관한 것인데 인상율은...."
"제발 부탁입니다. 지난번에 들었던 것은 그냥 넘어가시지요. 저희들도 모르는건 아
닙니다." 주는 표정을 격렬하게 바꾸었다. 젠장. 왜 이런말까지 해야 하는거지? "지
금 화장실 급하단 말입니다."
청년들은 주의 얼굴을 보고는 그만 박장대소하며 뒤로,뒤가 막혀 있으면 앞으로 넘
어가버렸다. 그럴 필요도 없었건만 정말로 화장실에 꿀 나두고 온 사람의 표정이었던
것이다. 주는 그들에게 아랑곳하지 않고 계속 말했다.
"실례되는 말인것은 알지만 가능하면...빨리 대답해주시기 바랍니다."
"알겠소,알겠소이다. 그렇다면 단도직입적으로 말해주겠소. 우선 오늘 자정부로 토
리노 시내와 주변 작은 위성도시에 내려진 토리노 시 전체 영역의 계엄령을 해제할
것이오. 그와 동시에 군대는 즉각 시 외곽으로 물리겠소이다. 세금은 지난번에 발표
한 그대로 인상을 할 것이오. 기본적인 것은 다 말했소. 차후 군대의 향방은 당신들
의 태도에 따라 결정될것이오."
"우리는 걱정 안하셔도 됩니다. 이미 모두들 손을 놓고 시청의 말을 기다리고 있을
뿐이니까요. 설령 쳐들어온다 하더라도 우리에겐 저항할 의사는 없습니다."
"그럼 오늘 낮의 공격은 어떻게 된 거요?"
"그건 저희 내부에서 연락이 잘못 전달되어 일어난 공격입니다. 중간에 오류가 생긴
것이지요. 고의적인 것은 아니었습니다. 그에 대한 책임은 전적으로 제가 질 것입니
다."
책임은 져야지. 나에겐 책임이 없거든. 이미 책임은 너희들에게로 넘어갔어. 주는
언제 화장실이 급하다고 말했냐는 듯이 술술 말이 나오는대로 뱉어냈다.
"군부대는 지금 당장 물려주시기 바랍니다. 시간에 맞춰 계엄령이 해제되면 나갈 터
이니..."
"계엄령 해제와 함께 군대는 물러난다고 했소. 지금 바로 물린다는 것이 어렵다는
것은 알잖소?"
"그건 저희도 마찬가지입니다. 시장님의 말을 전적으로 믿을 수 있다면 이런일도 일
어나지 않았겠지요. 오늘 전투에서도 보셨겠지만 우리가 기습을 한다거나 해서 군부
대와 맞붙는다고 이길 전력은 아닙니다."
조이튼은 불쾌한 목소리로 말하려고 했다. 이성은 그것을 명령했고 몸은 충실히 명
령을 따랐다.
"믿을 수 없다는 말,심히 듣기에 안 좋소이다. 그런 말은 삼가해주시오."
"죄송합니다. 너무 급하게 말하다 보니 실례를 하고 말았습니다."
주도 자신의 실수를 인정했다. 그러나 조이튼은 약간 안심이 되지 않는 모양이었다.
"내가 말한 것 중에서 알아낼 수 있겠지만,의회에서는 당신들의 의견을 전적으로 수
용하기로 했습니다. 그런데 서로 믿을 수 없다면 이 결정 역시 철폐될 수 밖에 없소
이다."
"알겠습니다. 그렇다면 계엄령이 해제되는 것과 동시에 군대를 물려 주십시오. 우리
는 계엄령 해제에 상관없이 군대가 물러나는 것을 보고 무장해제를 하겠습니다."
주는 더 이상 시장의 말을 듣지 않고 헤드폰을 머리에서 벗겨냈다. 주의 통신매너가
여실히 드러나는 장면을 본 청년들은 한숨을 쉬었고 시장과의 형식적이나마 인사조차
하지 않은 주는 아까부터 계속해서 돌아가고 있던 통신기 안의 테이프를 껐다. 스스로
도청장치를 하여 내용을 녹음시킨 주는 만족스러운 표정으로 테이프를 바라보았다.
"내일이면 집에 갈 수 있겠군. 너희들도 즐겁냐?"
"집에 가면 뭐합니까. 모레면 다시 모여야 하는데."
"그러니까 너희들은 집에 가봤자 할 일도 없으니까 집에 가는 대신 시내를 맨발로
뛰어다니면서 사람들을 끌어모아. 모레 자정에 이곳으로 모이라고."
"그런데 약속을 깨뜨린 것에 대해 뭐라고 말씀하실 겁니다."
주는 손가락 두 개로 턱을 붙잡았다. "글쎄." 테이블을 내려놓은 주는 그 옆에,그러
니까 책상위에 걸터앉았다. 혼자만의 생각에 잠겨있던 주는 고개를 들어 밝은 얼굴로
말했다.
"이곳에 로르가 있었더라면 좋았을 것을. 걱정 마. 나에게 다 생각이 있으니까. 사
실 시장과 통화하기 전엔 어떻게 할까 걱정은 했는데 마침 시장이 구실을 하나 건네
줬어. 테이브가 그 증거물이지. 하하하. 로르가 밤새도록 생각한 것일지도 모르는데
한번도 써먹지도 못하고 그냥 묻히겠는걸?"
주의 웃음은 청년들에게 안식을 가져다 주었다. 그들도 주를 따라 즐겁게,그리고 호
탕하게 웃었다. "하하하하."
--------
 -----
 주말에 열심히 써야 하는데...
 2연참 정도 생각하고 있었는데...
 자러 갑니다.
 이제 연참같은건 안하고 무조건 하루에 하나씩.
 마지막 거짓말....조타...그리고 슬프다...뮤비도 함께 한다면...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(11) 열리지 않는 세상. ]
                   [113] 큰푸른물 - 5.(12) 열리지 않는 세상.
      칙칙함없이 투명하고 매끄러운 피부!! - 참존 디에이지 멜라화이트 엣센스 -
28,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(12) 열리지 않는 세상.
아침 일찍 일어나 언제부터인지 침대 아래에 떨어져 뒹굴고 있는 예니를 제자리에
올려주고 침대에 앉아 조금 쉰 다음 목을 몇 번 풀어보고는 라디오를 켜서 경청을 하
며 제대로 된 주파수를 맞출 때 까지 칸이 허비한 시간은 한 시간 남짓했다. 속보가
방송되기에는 조금 이른,그리고 언제 방송될지도 모르는 속보를 기다리는데 대부분의
시간을 사용한 칸은 간신히 찾은 주파수를 기억하며 의자에 몸을 기댔다.
칸이 어젯밤 방송을 들어가며 이리저리 손가락으로 그었던 테이블 위에는 그의 지문
자국이 아직 남아있었다. 그것을 손가락으로 지워가며 칸은 자신이 알고 있는 것과 실
제 상황을 맞춰 보았다. 그리고 그는 손으로 이마를 딱 치며 흥분된 표정을 지었다.
"계엄령이 해제되다니! 이런 기쁜 일이!"
"오늘 자정부터 토리노 시내 전역과 주변 위성도시에 내려진 계엄령이 공포된지 나
흘만에 해제되었습니다. 시 의회에서는 어제 오후 조이튼 시장과 시위대 총지휘자인
H.K 주와의 대화내용에서 시위대를 비롯한 시민들 전체가 이번 시위의 발단이 된 세
금 인상에 관해 무조건 수용이라는 말을 듣고는 5시간이 넘는 마라톤 회의를 한 결
과 그들의 의견을 받아들이고는 계엄령을 해제하고 군대를 물리기로 하였습니다. 시
위대는 시장과의 2차 대화에서 밝힌대로 전원 무장해제를 하고는 군대가 물러감과
동시에 해산했습니다. 아직 시내에는 st.l병원에 있지 않았던 시위대가 남아있지만
이들도 곧 해산을 할 것으로 보입니다. 이는 시민과 시청과의 싸움에서 시민의 패배
를 인정하는 것으로써...."
길고 긴 아나운서의 말에서 칸은 크나큰 만족감과 그에 비례하는 불쾌함을 함께 찾
아냈다. 만족감은 계엄령 해제에 관한 것이었고 불쾌함은 어제 그가 온갖 머리를 굴려
가며 혼자 판단하고 추리해냈던 상황이 완전 틀려버린데 대한 것이었다.
계엄령이 해제되지 않을 것이라는 그의 생각을 완전히 짓뭉개버린 시 의회는 어쨌든
칸에게 다시 큰푸른물로 전진할 수 있도록 시간과 공간을 함께 마련해 주었다. 칸은
시위를 일으킨 주에게 다시 한번 크게 원망을 했고 계엄령을 해제한 시 의회에 속으로
감사했다.
칸은 커튼을 걷고 발코니의 창 밖을 바라보았다. 거리는 여전히 한산했다. 계엄령이
풀렸다고는 하지만 이제 예닐곱 시간이 지났을 뿐 별반 달라질만한 것은 없었다. 거리
를 채우는 것은 시간이 될 것이고 시간이 지나게 된다면 칸이 섞일만한 사람들이 생길
지도.
하지만 그때까지 칸은 기다리고 싶은 마음은 없었다. 칸은 예니에게 다가갔다. 그녀
의 앞에 서서 흔들어 깨우려 했던 칸은 손까지 뻗는데는 성공했고 그러나 흔들어 깨우
지는 않았다. 지금 바로 깨운다고 갈 수는 있으려나?
예니가 깰 때까지 기다리겠다고 했던 칸의 생각은 옳았다. 칸이 라디오에서 계속 똑
같은 내용의 방송들을 들으면서 꾸벅꾸벅 졸 때쯤,예니는 일어났다. 그리고 정신은 차
리지 못했다. 칸이 말을 꺼내기도 전에 침대에 누워 눈을(큰푸른물 나온다!)꿈벅거리
다가 찬 물을 얼굴에 몇 번 묻히고는 이마를 붙잡고 오랫동안 서 있은 후에야 예니는
칸의 말을 들을 수 있는 준비를 끝냈다.
"무슨 일이라도 있었어?"
"응. 상당히 큰 일이 있었지. 예니,우선 떠날 준비부터 하자구."
"왜? 호텔 비우라는 말이라도 있었던 거야?"
"아니. 오늘 새벽부터 계엄령이 풀렸어. 시위대와 시청에서 뭘 합의인가 뭣인가 했
다고 하는데 어쨌든 계엄령이 풀렸으니까 이제 밖으로 나가도 별일은 없겠지?"
"계엄령이 풀려?"
예니의 얼굴이 밝아졌다. 칸은 예니를 만난 이후로 그녀가 언제 얼굴이 밝아진 적이
있었던가에 대해 생각을 해 보았고 그런 전례를 찾지 못한 그는 예니가 다만 가볍게
웃음짓는 것만으로도 그렇게 판단했다.
"그래. 그러니까 바로 떠나야지. 여긴 아무래도 분위기가 뒤숭숭해서 안 좋은 일들
만 벌어지는 것 같아."
예니보다 준비할 것이 없는 칸은 몸만 달랑 하나 준비하며 예니에게 말했다. 토리노
다음엔 브리지지. 브리지요새만 지나면 큰푸른물이거든. 칸은 갑자기 가까워져 보이는
큰푸른물에 대해 흥분을 감추지 못하며 얼굴에 희색을 띄었지만 그러나 예니는 고개를
가로저었다.
"미안해. 와인이 정말 독한 것 같아. 아직도 움직이기가 힘들어."
"뭐?"
"아래 카페에라도 가. 바텐더에게 가면 술 깨는 와인이라도 받을 수 있을거야."
칸도 역시 고개를 설레설레 저었다.
"와인이 그렇게 맛있어?"
"아니. '그렇게'가 아니라 '상당히'맛있어. 하지만 깨는 와인이라면 글쎄. 한번도
안 마셔봐서 잘 모르겠어. '상당히'쓸 것 같아."
아래에 내려온 칸은 확실히 계엄령이 해제된 것을 느낄 수 있었다. 어제까지는 볼
수 없던 분위기가 카페에는 감돌고 있었고 호텔을 드나드는 사람들 역시 마찬가지로
계엄령이나 시위대와 진압대간의 충돌에 대한 불안증이나 걱정 같은것은 가지고 있지
않았다. 아직 하루도 채 지나지 않았지만 그동안 많이 시달려온 탓인지 잃었던 분위기
를 만들어 가는데는 그리 많은 노력과 오랜 시간이 걸리지 않았다.
이에 관한 설명을 바텐더는 확실하게 둘에게 가르쳐주었다. 예니가 주문한 것을 만
들며 바텐더는 바에 앉아있는 둘의 앞에서 차근차근 설명을 해 주었다.
"주가 누구냐고요? 올해 스물여섯인가 하는 청년인데,나이는 젊은 사람이 배운것도
많고 능력도 많고 해서 시청과 맞설때는 항상 앞에 나서지요. 물론 과격하고 괴팍한
성격이 그 능력을 묻어버릴때도 많지만. 여기 와서도 자주 노는 사람이예요. 아마
며칠 더 계시면 그를 보실 수 있을겁니다."
"그를 보는것은 중요하지 않아. 시위대는 완전히 물러간거야?"
"예. 앞으로 어디로 튈지 모르는 사내들이긴 하지만 당분간은 없겠죠. 정확한건 아
닙니다. 요 며칠간 이곳에 사람들이 많이 오지 않아서 저도 아는것은 별로 없어요.
다음 계엄령이 선포될때까지 기다리시면 아마 시위대가 어떻게 되는지 정확하게 아
실 겁니다."
덩치 큰 사내들이 우르르 몰려와 카페 한쪽에 자리를 차지하는 것을 보며 웨이터를
부른 바텐더는 손에 들고있던 와인을 잔에 따라 예니에게 건네주었다. 지금까지 보아
온 와인의 색과는 전혀 다른 희멀건 액체가 잔 안에서 이리저리 노니는 것을 끔찍한
눈으로 바라보던 칸은 그것을 가볍게 들어 쉽게 마시는 예니를 혐오스러운 눈으로 감
상했다.
잠시 후 예니가 쓰디쓴 맛에 눈,코,입을 가운데로 모으며 얼른 초콜릿을 찾아 입에
베어 물었고 그 광경을 보지 못한 바텐더는 칸이 왜 웃다가 뒤로 넘어졌는지,그리고
예니가 초콜릿을 문 채 칸을 노려보고 있는지 알 수 없었다. 바텐더가 예니에게 조심
스럽게 물었다.
"제가 잘못 만들었어요?"
"아니...아니...잘 만들었어. 술은 깼는데...그만 웃어!"
예니가 소리를 빽 지르는것도 아랑곳 하지 않고 칸은 의자 위로 기어올라 오면서도
웃음을 멈추지 않았다. 예니는 무척이나 당황스러워 했고 칸은 얼굴 하나로는 웃음을
도저히 가누지 못하겠다는 표정으로 바텐더에게 말했다.
"하하..하하하하...다..당신도 그걸...아하하하..봤어야 했는데...."
웃음에 몸을 빼앗겨버린 칸에게 상황설명을 듣는다는 것이 불가능하다고 생각한 바
텐더는 알아내는 것을 포기했다. 대신 칸과 예니에게 전달해주려는 말을 기억해내고는
그것을 입으로 전달해주었다.
"아가씨. 저기 방금 들어오신 분들이 잠시 뵙자고 하는데요?"
"날? 왜?"
어리둥절한 표정으로 예니는 바텐더가 가리키는 방향으로 몸을 돌렸다. 문에서 가장
가까운 테이블에서 예니의 시선은 고정되었고 그곳에는 세 명의 사내가 암청색의 셔츠
에 검은 바지,언뜻 보면 조직폭력단이 연상될만한 옷을 입고는 험악한 분위기를 만들
어 내고 있었다.
"아는 사람이라면서 하실 이야기가 있다고 합니다. 저쪽 문 옆에 테이블에...예. 거
기 맞습니다."
"날...안다고?"
갑자기 사내 한 명이 예니에게로 고개를 돌렸다. 예니는 그 얼굴을 피하듯이 똑같은
속도로 몸을 바 쪽으로 돌렸고 바텐더에게 상당히 급하게 말했다.
"얼마야?"
"예? 700리티 됩니다만..."
주머니에서 동전 일곱개를 꺼낸 예니는 손에 든 것을 테이블 위에 펼쳐보였다. 거기
에 손을 뻗은 바텐더는 분위기가 심상치 않다는 것을 느끼며 잠시 동전을 집는것을 멈
칫했다.
그의 생각은 옳았다. 그가 동전을 집어내기 전에 예니의 손이 먼저 그의 멱살을 나
꿔챘다.
"잘 들어. 저자들에게 허튼소리라도 했다가는 네 배에 뭐가 들어있는지 구경을 시켜
줄거야. 무슨 말인지 알겠어?"
바텐더가 뭐라 대답하기도 전에 예니가 거칠게 그를 잡은 손을 뿌리쳤다. 작은 동작
이었지만 바텐더는 별로 푹신하다고는 볼 수 없는 벽장에 몸을 맡겼고 벽장에 안긴 등
에서는 삐끗하는 신호가 전해졌다. 영문을 알 수 없다는 눈길로 예니를 바라보던 바텐
더는 무언가 말하려고 했지만 예니는 그에게 신경쓰지도 않은 채 바에서 몸을 돌려 카
페 문으로 향했다.
전에없이 예니가 빠르고 급하게 행동하자 한참을 웃고있던 칸도 잠시 당황해했다.
뛰다시피 걸어가 그녀를 따라잡은 칸은 인상을 찌푸리며 물었다.
"왜 그래? 바텐더가 무슨 잘못이라도 했어?"
"아니. 그건 아니야. 대신 빨리 여기를 떠나야 해. 어서 올라가서 준비를 끝내고 여
기서 출발해."
칸의 말을 빠르게 받아내던 예니는 문 근처에 가서 고개를 조금 기울였다. 각도가
바뀐 고개는 시선을 아래쪽으로 향하도록 만들었다. 그곳에는 그녀를 불렀던 사내들이
앉아 있었다.
사내들의 얼굴을 하나하나 바라본 예니는 걸음을 멈추지 않았다. 사내들 역시 예니
에게 화답이라도 하듯 날카로운 눈초리로 그녀를 바라보았고 예니는 사내들이 시야에
서 사라지자 다시 고개를 앞으로 들어올렸다.
그리고는 칸을 부르지도 않고 빠르게 뛰어나갔다.
--------
 -----
 다음회나 다다음회부터
 다시 전투가 등장할겁니다.
 지난번 미드웨이 전투 이후로(미드웨이 전투하니까 2차세계대전이 생각난다는...)
 얼마만에 전투장면인가....흐음...
 p.s : 왠지 오늘은 글이 산만해보이는...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(12) 열리지 않는 세상. ]
                   [114] 큰푸른물 - 5.(13) 열리지 않는 세상.
      미백전문 크림상 에센스 - 파메스 화이트닝 프로젝트II 35ml - 28,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(13) 열리지 않는 세상.
칸이 예니를 따라잡을 수 있었던 것은 이미 예니가 멈춰선 후였다. 예니는 칸이 자
신을 따라잡도록 배려해준 것이라고는 전혀 생각할 수 없는 호텔방 안에서 그녀의 짐
을 챙기며 그를 기다리고 있었다. 칸이 도착했을땐 그녀는 이미 칸의 짐까지 챙기고
밖으로 나와 칸이 괜히 헛심만 쓰게 된 꼴로 만들어버렸다.
리의 사진가방과 렌체스터 - 7P,그리고 시계를 받아들면서 칸은 예니에게 물었다.
"왜 그래? 남자들이 추파라도 던지든?"
"아니야."
"그럼? 일전에 떼먹고 간 외상값이라도 있어?"
"아니야."
"이도 저도 아니면....전단지에 쓰여져 있었던 것처럼 절도라든지...강간 때문에.."
칸은 지친 얼굴은 하고 있었지만 계속해서 엉뚱한 질문만을 늘어놓았다. 엉뚱한 질
문에 간단하게 대답을 해주던 예니는 진지한 표정과 행동으로 칸에게 돌아섰다. 앞에
서 걷고 있던 예니가 멈춰서서는 자신을 곧게 바라보자 칸은 눈빛에 눌린 듯 몸이 찌
그러든다는 것을 느끼며 쓴 웃음을 지었다.
"이유는 나중에 설명할께. 우선은 여기서 먼저 빠져나가야 해. 그러니까 장난만 치
지말고 진지하게 따라와."
"그렇게 위험한 거야? 아니면 정말로 무슨 문제라도 있어?"
"빨리 달아나지 않고 그들의 눈에 들킨다면 토리노를 빠져나가지 못한다고만 해둘
께. 그럼 됐지?"
멍한 얼굴로 예니를 불러보려던 칸은 그것이 불가능 하다는 것 역시 알고 있었다.
그래서 휘적휘적 복도를 걸어가고 있는 예니의 등에 대고 그녀를 부르는 대신 그의 발
걸음 역시 빠르게 놀렸다. 이유는 나중에 물어보면 되겠지 뭐. 입에 지퍼를 채우고 있
고 바람 들어가는게 춥다고 하니까 굳이 지퍼를 열 이유는 없겠지?
호텔비를 선불로 계산했다는 과거에 대해 깊은 마음으로 감사한 예니는 단숨에 지하
주차장까지 내려왔다. 굳힐 수 있는 호텔비를 굳히지 못했다는 사실을 기억해낸 칸은
투덜대며 지하주차장으로 내려갔고 그런 그를 보며 예니는 마음속으로 고개를 절레절
레 흔드는 것과 한숨 쉬는 것을 함께 했다.
오후 1시의 토리노 시내는 평소에도 한산했지만 계엄령이 풀린 지 11시간이 지난 지
금은 한산하다기 보단 차라리 한 편의 고독한 그림이라고 해줄 수 있었다. 검은 물감
이나 잉크가 남아 돌아서인지 온통 검게만 칠해져 있었고 중간중간에 검은 색 이상으
로 고독한 분위기를 한껏 띄워줄 수 있는 색깔들이 끼여들어가 있었다.
그중 유난히 고독을 타지 않고 제자리를 굳건히 지키고 있는 것은 밝은 빛의 가로등
뿐이었다. 지배자가 가장 싫어하는 가로등은 그러나 시민들이 가장 좋아하는 것이었고
대륙을 어둠에 갇히게 한 장본인이기는 했고 사이보그의 공적이기는 했지만 폭군이라
는 소리는 많이 듣지 않은 지배자는 결국 가로등의 설치를 허용했다. 그리고 지배자의
허락은 토리노에서 고독을 타지 않는 유일한 빛을 만들어내었다.
할 일 없이 무겁게 분위기만 잡고 있는 고독은 토리노의 허공 위로 날아올랐다. 스
피커가 있는 곳에서는 어디서나 달려오는 국영방송과 인사말을 나누며 토리노를 주욱
훑어본 고독은 그가 머무를 만한 곳을 쉽게 찾아낼 수 있었다. 토리노에서 거의 유일
하다시피 할 정도로 시내를 활보하고 있는 암청색의 사내들이 만들어낸 집단이었다.
그들은 손에손에 총기,혹은 긴 칼이나 짧은 나이프등 사람의 심장부근에 대고 힘을 가
한다면 손쉽게 살인자라는 낙인을 찍을 수 있도록 만들어진 물건들을 들고 거리를 빠
르게 활보하고 있었다. 말은 필요가 없었고 발자국은 주인의 입 대신 말을 만들어내었
다. 필요가 없어진 말은 고독 속에 스며들었고 소음을 받아들인 고독은 사내들 사이에
섞여 들어갔다.
30여명은 됨직한 사내들 중 하나가 갑자기 길가에 몸을 기대면서 고독을 씹는다 해
도 고독은 별로 이상하게 생각하지는 않을 것이었다. 그러나 고독을 느끼지 못한 사내
들은 그런 일이 생긴다면 '쓸쓸한 사내가 고독을 느끼는 광경을 감상하기'전에 손을
멋진 구타용으로 사용하면서 사내의 뺨에 빨간 손도장을 찍어줄 것이었다. 오랜 경험
으로 그것을 아는 고독은 그들의 주위를 따르기만을 한 채 조용히,그리고 몰래 시내를
활보했다.
바이크 엔진 소리에 별로 파묻히고 싶지 않았던 예니는 목소리가 갈라지기 일보 직
전의 크기로 외쳤다. "더 빨리 달릴 수 없어?"
칸의 대답은 금방 돌아왔다. "귀청 찢어질 것 같아!"
"미안해. 더 빨리 달릴 수 없어?"
"엉덩이 뜨겁지 않아?"
예니는 칸의 질문의 의미를 잠시 생각했다. "응." 하지만 엔진이 있는 곳이 과열되
어 뜨거운 것은 사실이었다.
예니의 대답을 귀로 접수한 칸은 한계 속력인 40마일을 넘어서 최고 속력인 45마일
까지 속도를 높였다. 45마일이 그리 느린 속도는 아니었지만 급한 예니의 마음에 차지
않는 것은 어쩔 수 없었다. 알지 못할 불안감에 예니는 자기도 모르게 몇 번이고 바이
크 뒷쪽으로 고개를 돌려 인도와 도로 위를 바라보았다.
아직까지 발견된 것은 없었다. 하지만 그것이 예니의 마음을 한층 더 급하게 만들었
다. 벌써 가서 기다리고 있는 것은 아닐까? 아니면 우리가 모르게 다른 곳에서 쫓아오
고 있는 것은? 예니는 불쌍하게도 자신의 몸이나 칸의 몸,그리고 바이크에 추적 장치
를 달아놨을 것이라는 생각까지 하고 말았다. 차라리 보이면 박격포라도 쏴 줄텐데.
암청색의 사내들은 대륙 위에 존재하는 사람들 중 가장 간이 크고 겁의 상실도가 높
은 자들이라고 할 수 있었다. 이것은 추상적인 결과가 아니라 이미 증명된 바로써 예
니 쇼소 라는 전대미문의 전투대원을 눈앞에 두고 단 한명도 도망가지 않은 채 30여명
의 사내들이 전투 직후 무사히 도망을 치거나 몸을 숨겨 그녀에게 상처만 입히고 무승
부를 기록 한 적이 있었다. 물론 예니 역시 치명상을 입지 않음으로써 그녀가 차지하
는 전투 비중의 가치를 상당히 높여 놓았지만 그에 못지않게 사이보그가 아닌 인간으
로써 그녀에게 대항했던 암청색의 사내들도 큰 명성을 얻었음은 당연한 일이었다.
그리고 그녀는 이제 그 사내들을 두 번째 만나는 것이 되었다. 그녀의 기억속에 가
장 독한 상대가 있었더라면 칸,그리고 암청색의 사내들,굳이 이름을 붙이자면 '다크
제피르'였다. 말 그대로 어두운 서풍의 사내들은 서쪽에서 날아와 반란군 중 거물급이
나 유명인사,또는 반란군 중 현상수배자를 상대하는 헌터들이었다. 그것도 개개인이
아니라 이미 한 조직적인 체계를 갖추고 있어 반란군에게는 두려움의 대상이 되어 있
었다. 칸이 예니에게 죽도록 잡히지 않은 존재였다면 '다크 제피르'들은 그녀에게 치
욕만을 가져다 준 상대였다. 감히 나로 하여금 이기지 못하도록 만들다니. 그리고는
이제는 도망까지 치게 하고 있어?
갑자기 밀려오는 분노에 그것을 풀 길이 없는 예니는 더욱 화가 났다. 그러나 꽁한
표정으로 뒤를 바라본 예니는 자아도취에서 비롯된 분노를 풀고는 냉정함을 찾아야
할 필요성을 느끼면서 필요성 없는 스트레스를 받지는 않았다. 대신 필요성을 가진 스
트레스가 그녀의 머리를 지끈거리게 만들었다. 기계인 주제에 머리가 지끈거리기는.
그녀가 기다리고 있던 상황이기는 했지만 막상 다치자 차라리 그곳에서 도망쳐 가고
싶다는 생각이 먼저 들었다.
도로 위에는 그녀의 눈을 어지럽히는 환한 라이트가 켜져 있었다. 단 두개라면 좋았
겠건만,그 수는 이미 10개가 넘어서있었다. 라이트의 수를 보고 예니는 상대의 종류와
수를 짐작할 수 있었다. 제품. '다크 제피르'. 수량. 30개 이상. 단가. 내 총알값.
예니는 아예 몸을 아래로 내린 채 다급한 목소리로 칸의 고막을 고문했다.
"칸! 빨리! 어서! 이보다 더 빨리!"
"엉덩이 안 뜨겁냐니까!"
"....지금은 뜨거워 죽겠어. 하지만 그게 급한게 아니야! 그들이 쫓아오고 있어!"
예니의 부탁에 투덜거리며 속도를 더 높여볼까 하던 칸은 누군가가 그를 쫓는다는
소리에 깜짝 놀라며 반문했다.
"누가 쫓아와?"
"다크 제피르. 아까 카페에서 만났던 자들. 따라 잡히면 여기서 빠져나가기가 힘들
어!"
"수가 얼마나....아니. 너에겐 수는 필요 없겠지. 실력이 어느 정도인데?"
예니는 그녀답지 않게 다급하게 말했다. 그리고 칸은 그녀의 말 속에서 경악할만한
내용을 찾아내고는 경악했다. 그는 어쨌든 자신의 이성에 따른 감정변화에는 충실했
다.
"갯수는 30이상. 실력은 나랑 싸워 비겼어!"
--------
 -----
 오랫만에 쓰는 추격전과 전투씬입니다.
 상당히 기대가 될듯....(주인공과 여주인공을 괴롭히는 악당 드디어 등장!)
 아...기대는 당연히 쓰는 작가 입장입니다.
 몇 주 전부터 생각해온 플롯을 글로 표현하자면...상당히 기쁘다는...
 한 며칠간은 슬럼프는 없겠네요. 기복은 있을지 몰라도.
 그럼 건필하세요~(오랫만에 써보는 인사말.)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(13) 열리지 않는 세상. ]
                   [115] 큰푸른물 - 5.(14) 열리지 않는 세상.
      멀티레이어 콤플렉스 분체의 난반사 효과 - 바탕 엔-100 슬라이스
팩트(프레시) - 18,800 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(14) 열리지 않는 세상.
도보에서 지프로 추격 수단을 바꾼 '다크 제피르'들은 어느새 느린 칸의 바이크를
쫓아 다가왔다. 어떻게 알아냈는지는 모르겠지만 그들은 정확하게 칸을,더욱 정확하게
말하자면 예니를 찾아서 뒤쫓았고 계엄령이 풀린 지금 아무도 시내를 활보하지 않는다
는 것에 대해 예니는 상당한 분노를 느꼈다. 마음 같아서는 보이는 건물마다 박격포를
대고 발사를 해주고 싶었지만 그녀의 눈이 바이크 뒷쪽 도로에 미치는 순간 그럴 여유
가 모두 사라지고 말았다.
일순간 토리노의 단층 건물로 향했던 박격포 입구가 도로쪽으로 변경되었다.
"쏴아아아악!"
많이 쫓아왔다고는 했지만 아직은 바이크와 차량 사이에는 거리가 있었다. 흔들리는
데다 50마일,거의 80km가까운 속도로 달리는 바이크 위에서는 아무리 사격솜씨가 뛰어
난 예니라고 하더라도 제대로 된 겨냥을 할 수는 없었다. 대신 도로위에 난 구덩이는
훌륭한 참호 역할을 하면서 추격자들의 속도를 조금 늦춰주었다.
커다란 폭발음을 헤치고 폭발음이 남긴 구덩이를 피하며 '다크 제피르'들은 추격의
고삐를 풀지 않았다. 모두가 살았다는 점에서 비겼다는 판정을 받았지만 실제로는 30
명이 덤벼 거의 예니에게 패배했다고 보는 편이 옳은 전적을 가지고 있는 '다크 제피
르'는 그러나 그런 무서운 대상을 추격하는 것에 대해 어떤 공포나 두려움따위를 갖고
있지 않았다. 오히려 그들은 자신감을 가지고 도전을 했고 그래서 예니가 박격포를 발
사했을때도 일제히 도로가로 산개를 하면서 중앙으로 날아든 박격포탄을 유연하게 피
해냈다.
어깨에 둘러맨 박격포탄을 하나 더 꺼내 장전한 예니는 그것을 발사하는 대신 고개
를 아래쪽으로 내리며 칸에게 말했다.
"칸! 차라리 골목으로 뛰어들어가 피하는 편이 낫겠어! 지프들이 어떤 차종인지는
모르겠지만,곧 따라잡을 것 같아!"
"나도 그렇게 생각해! '독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물'이 거의 다 떨
어졌거든! 헥헥.....어쨌든 10분 내로 속도가 상당히 떨어질거야! 그런데 50마일 이
상을 쉽게 낼 수 있는 지프라니! 차종이 BK - 3.14 아닐까?"
별로 중요하지도 않은 것을 알아내면서 칸은 자신의 기억력에 무한한 칭찬을 보냈
다. 그리고 그 행동이 쓸데없는 짓이라는 것 역시 칸은 알고 있었고 그래서 상대가 눈
치채지 못하도록 조금씩 핸들을 도로가로 기울이면서 속도를 늦췄다. 바이크의 엔진소
리가 어느정도 줄어들었다 싶을 즈음,칸은 예니에게 외쳤다.
"내가 바깥으로 몸을 날리면 함께 뛰어내려! 적당한 곳을 찾아볼테니까!"
"응!"
예니의 대답을 받아낸 칸은 바이크 뒤로 목을 내밀어 추격자를 바라보았다. 처음 보
는 지프들이라 칸은 언제 저기까지 따라왔는가 하는 비난에 빠지는 시간을 가지지는
않았다. 그러나 거리가 상당히 가깝다는 사실은 변하지 않았다. 칸은 서둘 필요가 있
다고 생각했다.
손잡이 아래의 브레이크 손잡이가 칸의 손가락 안에 들어왔다. 칸은 주먹을 꽉 쥐었
고 그 순간 도로 위에는 타이어가 남긴 예술작품 하나가 그어졌다. 끼이이이익 - !
"지금이야,예니! W.브리지 4번가 팻말 기억해!"
앞으로 빠르게 나아가다가 급정거를 하면서 옆으로 빠져나가기란 쉬운 일이 아니다.
칸은 마지막 부분에서 핸들을 인도 쪽으로 살짝 꺾었고 관성의 방향이 바뀌었다는 것
을 느꼈을때 옆이 아닌 앞으로 몸을 날렸다. 바이크의 타이어 회전 수가 초당 0이 되
는 것과 동시에 칸은 '앞'으로 튀어나갔다. 그러나 이미 핸들을 돌린 탓에 앞으로 튀
어져 나가 앞바퀴에 부딪치거나 하는 일은 없었다. 정확하게는 오른쪽과 앞쪽 중간에
몸을 날려 인도위에 떼굴떼굴 굴렀다.
칸이 뛰어내리는 것을 본 예니도 그 뒤를 따라 바이크 위에서 뛰어내렸다. 예니가
뛰어내린다는 개념은 칸과는 다른 것이 그녀가 있는 짐칸은 상당히 높은 위치이기 때
문에 바이크에서 내리기 위해서는 당연히 '뛰어'내려야 하는 곳이었다. 두 발로 사뿐
히 착지한 그녀는 저 앞에서 뒹구르고 있는 칸을 일으키고는 적당한 골목을 찾아 몸을
숨겼다.
어두운 골목의 끝은 항상 넓은 공터로 끝이 난다. 끝이 도로이든 허허벌판이든 골목
이라는 것 자체가 번화가보단 변두리,그리고 어두컴컴한 곳에 많이 자리잡고 있기 때
문에 출발점과 도착점에 뭔가 많이 북적거리는 모습은 많이 찾아볼 수 없다.
그래서 예니는 그녀와 칸이 방금 지나온 골목길을 골목이라는 대상에서 제외시켰으
면 하는 마음을 품었다. 골목은 그리 길지 않았고 도망치기 쉽도록 밝았지만 그만큼
추격당하기 역시 쉬웠고 골목 치고는 넓은 지역이라 뒷쪽에서는 차량도 쫓아올 수 있
었기 때문이었다. 그리고 가장 큰 이유는 대열에서 잠시 빠진 것 처럼 보이는 '다크
제피르'일원들이 어느새 칸과 예니가 들어선 골목의 끝에서 둘을 기다리고 있었던 것
이다.
골목 선택을 잘못 했다는 것에는 일절 신경을 쓰지 않은 채 마음속으로 투덜거린 예
니는 말을 붙이고 자시고 할 것도 없이 허리를 낮게 숙이며 오랜만에 허리 뒤로 손을
가져갔다. 상대가 겨누고 있는 총구를 이리저리 피해 총을 쉽게 발사할 틈을 주지 않
은 예니는 상대의 시선을 자신에게로 가져오며 골목의 끝을 지키고 있는 여섯 명의 사
내들에게 다가가 코트 속에 숨겨져 보이지 않는 오른손을 허리 뒤에서 빠르게 빼냈다.
손 끝에는 커다란 대검이 들려 있었다.
"타앙!"
그리고 공격을 먼저 시도한 것은 칸이었다. 자신에게 신경이 거둬진 틈을 이용해 그
것에 대해 보상이라도 하려는 듯이 칸은 달리면서 앞을 겨냥해 라이플 방아쇠를 힘껏
당겼다. 명중률이 높은 실력을 자랑하는 것은 아니었지만 여섯이나 되는 사람들은 한
곳에 모여 있어 큰 과녁이 될 수 있었다. 예니의 반대쪽 편에 있는 사내가 짧은 비명
을 내뱉으며 다리를 붙잡고 쓰러졌다.
"젠장할,한 명이 더 있다! 코헨과 보 둘은 저자식을 잡아!"
"알겠습니다!"
덩치가 제법 크게 뵈는 사내가 손을 휘저으며 명령하듯이 말하자 그의 왼쪽에 서 있
던 사내 둘이 힘차게 대답을 하며 칸에게로 달려들었다. 신나게 달려들던 칸은 갑자기
그의 앞에 덩치 큰 장정이 두 명이나 막아서자 순간적으로 발을 멈추며 떼쓰듯이 소리
질렀다.
"이럴수가! 한 명을 잡는데 두 명이나 쓰다니! 심한 낭비라고 생각하지 않아?"
그러고는 멈춘 발에 모여있는 관성의 힘을 버리지 않고 빠르게 도약했다. 그의 몸은
높게 치솟아 올랐고 그를 향해 달려온 코헨과 보는 칸이 뛰어올라 둘의 사이를 빠져나
가자 손을 내뻗어 잡으려 했다. 그러나 옷자락을 잡는다고 해서 앞으로 나아가는 관성
과 아래로 떨어지는 중력을 이길 수는 없었다. 둘은 칸을 그대로 놓치고 말았다.
뛰어오른 칸은 그대로 내려서지 않았다. 어차피 코헨과 보에게 방해받아 제대로 움
직일 수 없는 두 다리는 그대로 남겨두었다. 대신 그 여유를 상체에 모두 사용했다.
칸의 라이플이 다시 한번 앞으로 쭉 내뻗어졌다.
싸우는 상대가 셋으로 줄어들긴 했지만 그렇다고 쉬운 싸움이 되는것은 아니었다.
처음부터 이 싸움은 힘든 싸움이었고 예니는 확실하게 그것을 느끼고 있었다. 대검을
숨겼다가 갑작스럽게 가장 가까운 리더에게 휘둘렀지만 옷자락 하나 건드리지를 못했
다. 빠르게 피한 리더는 옆으로 발걸음을 옮기며 예니의 등 뒤를 막아섰고 다친 사내
와 칸을 쫓아간 둘을 제외한 나머지 사내가 예니의 양 옆을 막았다. 순식간에 셋에게
둘러싸여 포위된 예니는 굴하지 않고 공격을 계속했다. 웅크린 몸을 뒤로 튕겨내며 예
니는 다시 한번 리더를 공격했다.
공격은 또 실패로 돌아가고 말았다. 마치 예상하고 있었다는 듯 리더는 쉽게 뒤로
몸을 날렸고 중심을 잃은 예니는 앞 발을 딛고는 앞으로 쏠리는 중심을 이용해 뒷 발
을 그대로 리더에게 차 올렸다. 길고 유연한 예니의 다리 끝에 달린 부츠는 리더의 배
를 가격하는데 유용하게 사용되었다.
예니를 포위했던 사내 중 한 명인 바트르는 리더가 배를 붙잡고 뒤로 쓰러지는 것
을 보며 비어있는 그녀의 목줄기를 향해 빠르게 손에 쥔 권총을 겨냥했다. 숙련자의
손 안에서 권총은 재빠르게 놀았고 경쾌한 장전음도 낼 수 있었다. 장전음은 잠시 방
심한 예니를 아찔하게 만들었다.
"콰앙! 철컥!"
--------
 -----
 지난번에 bloody님이 싸울때의 서술이 너무 길다고 지적해주셨는데...
 잘 안되네요....줄인다고 줄였는데....
 아직 많은 연습이 필요한...(한달이 넘도록 전투씬이 안나왔는데 익숙치 않다는...)
 p.s : 오늘 같은 날은 정말 연참 하고 싶어 라아
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(14) 열리지 않는 세상. ]
                   [116] 큰푸른물 - 5.(15) 열리지 않는 세상.
      패션잡화의 대명사인 모리츠의 중지갑입니다 - 모리츠 남성 중지갑 - 33,000
원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(15) 열리지 않는 세상.
"안돼! 죽이지 마!"
두 소리가 마치 약속이라도 한 듯이 동시다발적으로 튀어나왔다. 귀를 가졌다면 총
소리를 들을 수 있었고 사람이라면 말을 알아들을 수 있었다. 그곳에 있는 사람(사이
보그를 포함해서)들은 모두 자신의 존재감을 확인할 수 있었다. 그리고는 놀랐다. 죽
이지 마라니?
크게 뱉어낸 사람은 모든 이의 예상을 깨고 '다크 제피르'의 리더가 되어 있었다.
쓰러진 채로 예니의 등 뒤를 바라본 리더는 바트르가 예니의 목줄기에 총을 겨누는 것
을 보았고 그래서 자신도 모르게 바트로에게 크게 외쳤다. 물론 바트로가 그 말에 총
을 쏘지 않을 것은 아니었다. 그가 총을 쏘지 않은 이유는 다른곳에 있었다.
예니의 오른쪽에는 놀란 눈으로 바트로를 바라보며 연기가 나는 라이플을 들고 있는
칸이 허공으로 뛰어 올랐다가 떨어지고 있었다.
바트로를 정확하게 겨냥하고 방아쇠를 당기려던 칸은 마지막 순간에 초점을 잃고 말
았다. 그는 리더의 외침에서 원인을 찾아낼 수 있었다. 소리에 압도된 것은 아니었다.
그러나 내용은 그의 머릿속에서 쉽게 해석되었고 그 말은 마치 바트로를 죽이지 말라
는 것처럼 들려왔다. 신경 쓸 말도 아니었지만 칸은 순간적으로 그 명령대로 따르고
말았다.
칸의 라이플이 총성을 울리는 것과 동시에 바트로는 급히 허리를 숙였다. 라이플 탄
환은 바트로에게서 크게 벗어난 궤적을 그리며 공포탄이 되고 말았다. 다리가 부자유
스러운 탓에 어깨부터 떨어진 칸은 옆으로 몇 바퀴 구르며 예니에게 다급하게 외쳤다.
"예니! 지금이야! 빨리 거기서 도망쳐!"
재빠르게 몸을 일으켜 리더를 공격하려던 예니는 뒤를 돌아보았다. 그녀의 길을 가
로막고 있던 둘 중 한 명인 바트로가 쓰러져 있었고 그의 위로는 도망갈 수 있는 길이
열려 있었다. 예니는 손에 든 대검을 리더에게 내려치는 대신 허리 뒤에 달린 검집에
다시 꽂아넣고는 몸을 뒤틀며 뒤로 뛰어올랐다. 허리를 숙인 바트로의 등을 살짝이라
고는 할 수 없을 정도의 마사지를 단숨에 해주고는 예니는 세 명의 포위를 빠져나갔
다.
역시 코헨과 보에게서 벗어난 칸도 예니가 포위에서 벗어났을 때 몸을 일으켜 코헨
에게 간신히 옷자락을 잡히지 않고 그곳을 빠져나갔다. 칸의 라이플과 예니에게 공격
당한 둘을 빼고는 리더를 포함한 나머지 넷은 얼른 칸과 예니가 달아난 쪽으로 쫓아
가려 했다. 그러나 그들의 등 뒤가 밝아졌을 때 리더는 얼른 부하들의 추격을 제지했
다.
"멈춰! 뒤따라 오는 녀석들과 함께 추격한다! 바트로. 무전기 있나?"
"여기 있습니다. 방금 연락이 왔는데 이 골목의 끝을 찾아 막았다고 합니다."
"자리를 지키고 있으라고 해. 곧 그쪽으로 도망갈거라고."
리더의 명령을 받은 바트로는 예니의 부츠에 단단히 마사지를 받은 등을 자신의 손
으로 한번 더 마사지하며 명령받은 내용을 무전기 너머로 전달했다. 버튼을 떼자 작지
않은 잡음과 함께 "OK!"라는 대답이 금방 들려왔다.
어둡지만 넓은 골목은 지프가 들어오는 것 뿐만 아니라 내리는 것도 그리 어렵지 않
았다. 문은 열 수 없었지만 지붕이 없는 차량들이라 곧장 뛰어내리는 것이 가능했다.
골목을 메운 지프는 총 4대였고 각각 5명씩 내리자 금세 골목과 골목 사이에 방처럼
존재하고 있는 좁은 공터는 20여명의 사내들로 북적대기 시작했다. 리더는 차에서 내
려 빠르게 다가오는 사내들과 공터에 남아있는 사내들에게 잘 들리도록 크게 말했다.
"모두들 잘 들어라! 남자는 얼마든지 죽여도 상관없다. 어차피 1천만리티밖에 되지
않으니까. 보. 그 남자가 확실하나?"
"그렇습니다. 제가 킹즈시티의 로우 탐이라는 사이보그에게서 받은 전단지와 비교해
봤는데 틀림이 없습니다."
"그럼 지미 긱이 확실하군."
보에게서 칸의 정보를 확인받은 리더는 계속해서 말했다.
"남자는 죽여서 데려가도 돈은 받을 수 있다. 대신 여자는 절대 죽이지 마라. 1억리
티이긴 하지만 죽인다면 돈이 반값 이하로 떨어진다. 물론 몇년 전에 붙어봐서 어려
운 상대라는 것은 나도 잘 안다. 그만큼 살려서 잡으면 가치가 더 높아진다. 정부군
에서도 여자는 생포해오기를 원한다. 전멸이 될 만한 상황이 아니면 죽이지 말도
록. 그럼 첫번째와 두번째 차에 탄 인원부터 출발해. 나는 나머지를 이끌고 뒤따라
가겠다."
"예!"
10명의 사내가 일사불란하게 리더의 말에 움직였다. 그들은 빠르게 칸과 예니가 숨
어들어간 어두운 골목으로 뛰어들어갔다. 둘을 쫓아가는 사내들을 보며 코헨이 이상하
다는 듯이 물었다.
"트래드. 왜 여자는 죽이면 안됩니까? 예니 쇼소라면 정부군도 죽여서 잡기도 힘든
상대라고 알려져 있지 않습니까? 그 강력한 VTO - MK1 10대도 그녀에게 부상하나 입
히지 않고 파괴되었습니다. 우리 30명도 옛날에 그랬고요. 일각에서는 브리지 요새
나 브로드웨이를 지키고 있는 이동형 전투요새 'ITC - MK5'도 혼자서 상대할 수 있
다고 합니다."
"간단해. 정부군에서는 예니 쇼소라는 사이보그,정확하게 말하자면 생체무기를 연구
해보려고 한다. 그래서 똑같은 제품을 만들어내려는 것이다. 이미 사이보그에는 그
녀와 같은 무기들이 여러 대 개발되었고,10년 뒤에는 그녀와 같은 강력한 존재가 될
것이라는 정보가 정부군에는 널리 알려져있다. 그러니만큼 살아서 작동하는 것을 가
져다 주어야 연구실에 틀어박혀 있는 약냄새 나는 인간들이 좋아할 것이다. 어려운
것은 알지만,죽여서 데려간다면 어쩌면 받아주지도 않을 수도 있어."
"하지만 상대는...."
"그녀도 뇌와 팔만 빼면 우리와 같은 신체의 몸이다. 아무리 잘싸운다고 해도 체력
이 다른 사이보그들처럼 무한대도 아니고,상처에 쓰러지지 않는것도 아니다. 우리는
할 수 있어."
ITC - MK5라면 대륙에서 단 두대 존재하는 이동형 전투요새로써 드라이버가 조종하
는 거대한 로봇의 일종이었다. 우선 높이가 100m를 넘어가며 10cm가 넘는 장갑으로 되
어있다. 여기에 병사수송도 가능하고 방어요새의 역할도 가능하며 40mm대전차포 3문과
12mm기관포 4문으로 무장되어 자체 공격기능도 갖추고 있었다. 겉으로는 낡고 무식해
보였지만 거의 지능을 가지고 있다고 볼 수 있으며 어떤 형태의 적이든 공격과 방호가
모두 가능한 말 그대로의 이동요새였다.
그리고 코헨은 ITC - MK5를 상대할 수 있는 자로 예니를 꼽았다. 겉보기엔 불가능한
것 같지만 이론상으로도 가능했다. 예니가 작다든지 빠르다든지 하는 모든 것을 배제
하고,아직 이름은 붙지 않았지만 반란군에서 처음으로 만드는데 성공한 생체무기인 예
니는 원래 ITC - MK5를 상대하기 위해 만들어졌던 것이기 때문이다. 코헨은 이 사실은
모르고 있었지만 다른 능력 - 힘 이외에도 빠른 몸동작과 모든 무기를 다룰 수 있는
기술,그리고 작은데서 오는 유리함 등을 넣어 충분히 상대할 수 있을것이라고 판단했
다.
그래서 그는 그의 앞에 있는 리더인 트래드가 미쳤다고도 얼마든지 판단할 수 있었
다. 코헨은 조심스럽게 걱정을 말했지만 트래드는 아주 자신만만하고도 당연하다는 듯
이 예니를 생포하라고 명령하고 있었던 것이다.
"그에 대한 설명은 나중에 더 자세하게 해줄테니,우리도 어서 움직이자. 빌터가 퇴
로를 막고 10명이 둘을 쫓아갔지만,코헨 네 말대로 쇼소의 능력이 열 명,스무 명 가
지고는 되지도 않는 정도이니까. 다친 사람은 이곳에 남아있고 나머지는 모두 움직
여!"
잠시 후.
텅 빈 공터를 메우고 있는 것은 라이플에 다리를 다친 사내 뿐이었다. 그는 힘들게
몸을 움직여 지프가 있는 곳으로 간 뒤 아직까지 시동이 켜져 있는 지프위로 올라갔
다. 지프는 임시 수술대가 되었고 다리에 박힌 라이플 탄환은 찢긴 살갗 바깥으로 나
이프와 함께 모습을 드러냈다. "으아아아아아아아!"
--------
 -----
 결국 저기서 나타난 것은...
 원래 예니는 사이보그도 아니었습니다.
 인간이 사이보그를 만들어낸 것 처럼
 사이보그도 그들만을 위한 무기를 만든것이 예니와 같은 무기였습니다.
 흐음...가만히 생각해보면 여주인공의 출신에 대해
 작가가 상당히 잔인하게 나아간다는 생각이....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(15) 열리지 않는 세상. ]
                   [117] 큰푸른물 - 5.(16) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(16) 열리지 않는 세상.
예니는 길을 잘못 들어도 단단히 잘못 들었다고 생각했다.
쉽게 빠져나가거나 잘 보이지 않는 샛길 같은것은 애초에 존재하지도 않았다. 길이
있다면 환한 가로등 아래 누가 벽을 바라보며 주먹을 휘두르고(술을 마시고 벽과 한판
싸울 태세를 갖춘 주정뱅이이리라.)땅을 보며 지난날에 대한 절규를 내지르는 모습(술
을 마시고 내용물을 다시 뱉어내는 주정뱅이이리라.)이 동작 하나 놓치지 않고 볼 수
있는 사거리였다. 물론 어둡기는 했지만 어두운 만큼 사거리가 많았고 사거리의 수만
큼 가로등이 달려 있었다.
더욱 불만스러운 점은 사람이 하나도 다니지 않는다는 것이었다. 길이 넓다면 사람
이라도 많이 다닌다면 좋으련만,그곳은 사람이 많이 사는 밀집주택 지역이 아닌 컨테
이너 야외창고라도 되는 듯 여기저기에 컨테이너가 쌓여 골목을 만들고 사거리를 만들
었다.
불만스러운 눈으로 컨테이너들을 바라보던 예니는 골목에 들어서서 가장 큰 공터에
다다르자 발을 멈추어섰다. 뒤따르던 칸이 부딪칠 것처럼 불안하게 멈추는 것을 바라
본 예니는 지친 표정으로 숨을 가쁘게 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.
아무래도 그곳은 하나의 작업장 같았다. 컨테이너 뿐만이 아니라 컨테이너 운반에
사용되는 컨베이션이라든지 지게차나 트레일러 트럭같은 중장비들도 여기저기서 쉽게
찾을 수 있었다. 다만 작업을 할 사람들이 없다는 것이 그곳을 을씨년스럽게 만들고
있을 뿐이었다. 한창 일할 시간인데 왜 아무도 없지?
숨을 고르며 생각하던 예니는 어제까지 계엄령이 토리노에 내려졌다는 것을 기억해
내고는 사람이 없는 이유를 수긍했다. 아무리 그래도 그렇지. 이렇게 없을 줄이야....
속에서 밀려오는 의심은 잠시 접어둔 채,예니는 숙였던 허리를 들어 올렸다. 어느새
숨은 고르게 변해 있었다.
"칸. 힘들어?"
"아니." 칸은 아직도 자신이 숨을 고르고 있다는 것을 깨달았다. "응."
"도망치는 것이 힘들단 말이지....."
혼잣말로 중얼거리던 예니가 갑자기 칸 앞으로 바짝 다가섰다.
"단도직입적으로 말할께. 넌 여기서 곧장 바깥으로 도망쳐."
"그래."
칸은 아주 간단하게 말하고는 땀으로 젖어 있음에도 불구하고 수축이완 운동이 더욱
어려워진 허리를 억지로 일으켜 세우고는 앞으로 천천히 뛰어나갔다. 몇 발 뛰어가서
는 칸은 물어보기 위해 앞으로 달려나간것 처럼 멈춰서 뒤를 돌아보았다.
"안 가?"
"응."
"그럼 어서.....안 간다고?"
놀랐다기 보다는 이해하지 못하겠다는 표정으로 칸은 예니를 바라본 채 몸이 굳어버
렸다. 가지 않는다니? 또 무슨 이상해괴한 행동을 하려고....? 칸의 눈 속에서 예니의
모습이 조금씩 커졌다.
칸의 바로 앞으로 바싹 다가온 예니는 눈을 크게,차갑게,강하게 뜨고 말했다.
"먼저 가. 여긴 내가 남을테니까."
"....예니. 농담으로는 안 들을테니까 그런 헛소리는 하지 말고 어서 가자구."
"헛소리랑 농담이 뭐가 다른데?"
"헛소리는 우선....지금 그게 중요한게 아니잖아! 어쨌든 여기서 혼자 남아서 뭘 어
쩌려고?"
"여긴 내가 막고 있을거야. 그동안 넌 먼저 이곳에서 달아나. 내가 뒤따라 갈테니
까."
대화가 길어지는 만큼 칸의 짜증은 더해져갔고 표정은 일그러져 갔다. 얼굴에 한점
바뀐 것 없이 자신을 뚫어져라 바라보는 예니에게 칸은 짜증스럽게 말했다.
"제발. 부탁이니까 그런 소리는 하지말고 어서 도망가. 이러고 있는 동안에도 녀석
들은 계속 움직일거라구."
"그러니까 넌 빨리 이곳에서 떠나. 내가 지키고 있는다고 했잖아."
"말해 봐. 그래야 하는 이유가 뭐야?"
예니의 손이 갑자기 빠르게 올라갔다. 칸의 목덜미를 낚아챈 예니는 팔을 끌어당겼
다.
"내가 호텔에서 말했잖아. 널 꼭 큰푸른물로 보낸다고. 내가 했던 약속이야. 그러니
까 이건 약속을 지키는 거고. 내 말을 듣지 않는다면 약속이 깨지는 거야. 알겠어?"
"제대로 말하자구. 그땐 너도 같이 간다는 목록이 포함되어 있었어."
"그럼 지금 고칠께. 너부터 먼저 가는거야."
고개가 들려져 있어 칸은 아래로 내려다 볼 수 밖에 없었다. 자연스럽게 부릅뜬 눈
이 되어 칸은 예니를 바라보았다. 그러나 그것이 끝이었다.
"물론 넌 이상하다고 생각할거야. 하지만 다른 이유도 말해볼까? 나는 싸우는 것에
자신이 있고 너는 달아나는 것에 자신이 있어. 30명? 비긴다고 해도 지지는 않을거
야. 나도 충분히 이곳에서 몸을 빼낼 수 있어. 하지만 너는 나랑 같이 있으면 넌 쉽
게 빠져나갈 수 없어. 달아나는 것을 잘 하지만 싸우는 건 잘 못하잖아. 나랑 같이
있으면 넌 싸움에 휘말릴 거고,그렇다면 네가 먼저 위험해질거야. 알겠어? 나는 차
라리 싸우다가 몸을 빼는것이 나아."
"그...그런...."
예니는 칸을 땅 위에다 내려다놓았다. 손으로 목을 잠시 푼 칸은 고개를 들어 예니
를 바라보았다. 어느새 예니는 짐을 내려놓고 코트를 벗은 채 싸울 준비를 하고 있었
다. 칸에게 등을 보여주던 예니가 한번 더 칸에게 말했다.
"어서 가. 네가 이곳에 있으면 나도 제대로 싸울 수 없으니까."
그 순간 칸의 머릿속을 때리는 망치가 하나 생겨났다. 망치가 때린 고통에 칸은 멍
한 표정이 되어버렸다. 그러나 예니는 등을 돌리고 있어서 칸을 볼 수는 없었다. 벗은
코트를 자신이 달려온 골목의 정면에 있는 지게차에 걸쳐두고는 박격포를 들고 일어선
예니는 반대편 골목으로 사라지는 칸을 바라보았다. 그러나 예니는 진정한 칸의 모습
을 볼 수 없었다.
조금씩 눈에 아른거리는 물은 시야를 흐리기에 충분했다. 눈을 꿈벅거리며 눈물을
짜낸 칸은 다시 눈을 채워와 이제는 고일 새도 없이 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦지도
못한 채 계속 뛰어나갔다.
그의 마음속에는 예니가 마지막에 남긴 말이 단검이 되어 그를 괴롭히고 있었다.
저 멀리 예니가 입고있던 코트가 아른거리기 시작했다. '다크 제피르'의 일원 중 가
장 발이 빠르다고 짐작되는,그리고 그 자신도 500여명이라는 경쟁자를 뚫고 타의 추종
을 불허하는 빠른 발을 가졌다고 자부하는 햔은 먼저 예니를 찾아나선 10명의 사내들
중에서도 자신의 자부심을 한껏 드러냈다. 눈이 밝은 편은 아니었지만 빠른 발은 그
대신 눈을 물체가 잘 보일 수 있는 곳까지 가져다주었다. 이리저리 휘날리는 코트를
발견한 햔은 동료들에게 외쳤다.
"저기 있다! 그녀가 저기 있어!"
"어디? 난 잘 안보이는데?"
"코트가 저기 있잖아! 틀림없이 그 여자야!"
자신의 발견에 대단한 확신을 가지며 햔은 기쁘게 웃음을 지었다. 드디어 나도 1억
리티를 받고 팔자 좀 펴겠군.
그래서 그는 코트 앞에 도착했을때 얼마든지 빠질 수 있는 맥도 가지고 있었다. 지
게차 위에 걸쳐져 바람에 이리저리 휘날리는 코트를 바라보며 햔은 맥이 빠진 표정을
지었다.
햔이 가장 발이 빠르다는 이유로 그보다 늦게 도착한 사내들도 하나 둘 지게차 쪽으
로 모여들었다. 개중 조심성이 있거나 경험이 많은 자들은 컨테이너 주변부터 먼저 둘
러보았지만 뭐가 발견되는 것은 아니었다. 예니를 발견하지 못한 그들은 자연스럽게
발길을 지게차 쪽으로 돌렸다.
"이게 무슨 뜻일까?"
"여기 있다는 건가?"
"으음...역시 여자가 입는거라 그런지 냄새는 좋은데?"
예니가 없다고 해서 마냥 코트를 바라보고 있을 수 만은 없었다. 아무 생각없이 코
트를 바라보던 그들은 시원하게 불어온 바람이 뺨을 때리자 정신을 차렸고 곧 누구랄
것도 없이 서로에게 말했다.
"자자. 이렇게 서 있을 것이 아니라 몇 명은 저쪽으로 더 살펴보고 나머지는 여기서
한번 찾아보자구. 어서 서둘러."
10명의 사내들이 지게차 앞에 모여 있다가 일사불란하게 움직임을 보이기 시작했다.
그리고 그것을 지켜보는 눈은 그들에게 칭찬을 한마디 해 주었다. 이제서야 찾는단 말
이지? '다크 제피르'수준도 알아 볼쪼군.
컨테이너와 컨테이너 사이의 좁은 틈에 몸을 잔뜩 웅크린 채 박격포를 들어 지게차
를 겨냥하고 있던 예니는 마음속으로 호흡을 가다듬었다. 지게차 앞에 모여있던 사내
들이 다시 흩어지며 그녀를 찾으려고 한다고 생각되었을 때,예니는 방아쇠를 쥐고 있
던 손가락에 살짝 힘을 주며 숨을 내 뱉었다. 호흡에는 예니의 인사말도 들어 있었다.
"안녕. 잘 가." 예니는 인사의 대상자를 바꾸었다. "코트야."
박격포에서 불꽃을 뿜는것과 동시에 로켓에서 나오는 연기가 길게 꼬리를 물고 늘어
졌다. 흰 연기와 밝은 불꽃은 어둠을 깨게 하는 빛을 순식간에 만들어내었다. 어둠에
식상되어 있는 눈들은 빛에 강하게 반응을 했다.
햔은 자신의 볼 옆이 까닭없이 따뜻하게 느껴졌다고 생각했다. 그는 옆을 돌아보았
고 곧 눈부신 빛에 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그리고 그 빛 사이로 자신에게 다가오는
커다란 물체도 볼 수 있었다. 내 기억이 맞다면,저건 뭐지? 그리고 그것은 공터에 남
아있던 10명의 사내들 전체의 공통된 생각이었다.
--------
 -----
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(16) 열리지 않는 세상. ]
                   [118] 큰푸른물 - 5.(17) 열리지 않는 세상.
      피부를 편안하고 부드럽게 - 참존 화이트존 4종 세트 - 78,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(17) 열리지 않는 세상.
"제기랄!"
"콰앙!"
햔의 외침은 욕지거리에서 끝이 나고 말았다. 나머지 외침은 박격포탄과 지게차의
폭발음에 묻혀버렸고 묻히지 않았다 하더라도 외침을 낼 수 있는 기관이 파편에 함께
파괴되어 외침을 낼 수가 없었다.
박격포탄은 정확하게 지게차를 맞추었다. 지게차는 멋진 불꽃과 작은 버섯구름을 일
으키며 파편을 흩날렸다. 개중 독한 종류는 멀리 떨어져 있는 예니의 발 끝까지 굴러
오기도 했다. 화염은 순식간에 공터 위를 뒤덮었고 그 속에서 파편과 폭발이 여기저기
날아다녔다.
햔을 비롯한 10명의 사내들은 일제히 몸을 피했지만 눈으로 보고 피하기엔 박격포탄
이 너무 빨랐다. 그래서 그들에게 보고도 피하지 못한 바보라고 할 수는 없을 것이다.
어쨌든 그들은 지게차 주위에 모여있던 까닭에 비명조차 남기지 못하고 폭발범위 안에
들어가고 말았다. 파편이 몸을 찢는 고통을 느끼기 전에 불이 먼저 그들을 태워버렸
다.
뜨거운 불길은 그러나 차갑게 사내들을 뿌리치며 모두 태워버리거나,산산히 부숴버
렸다. 태울 것이 없는 불길은 지게차에 붙어 있는 것 이외에는 잠시 후 모두 꺼져버렸
다. 꺼진 불길은 그가 태운 것을 모두 없애버린듯 꺼진 후에도 아무것도 보여주지를
않았다. 전원 사망이었다.
확인 사살 따위의 절차를 밟을 새도 없이 예니는 박격포탄을 하나 더 장전시켰다.
그녀가 노리는 목표가 아직 하나 더 남아있었다. 익숙한 손놀림으로 장전을 마친 예니
는 박격포를 어깨에 올린 채 이번에는 컨테이너가 만들어낸 골목의 입구를 겨냥했다.
"제기랄! 무슨 일이야?"
눈 앞에서 거대한 불길과 어둠 속에서도 구분할 수 있는 회색의 버섯구름이 피어오
르자 트래드는 뛰던것을 멈추고는 놀란 눈으로 화염과 연기의 예술품을 감상했다. 그
가 멈추자 따라 멈추었다기 보다는 역시 그들도 놀랐다는 것을 나타내기 위해 트래드
의 뒤를 따르던 사내들도 모두 멈추어서서 똑같은 표정으로 연기를 바라보았다. 불길
은 이내 사그러들었지만 연기는 끊임없이 피어오르고 있었다.
"공격을 당한 모양입니다!"
"그렇지. 예니 쇼소 그 여자,모든 무기를 소화해낼 수 있다는 걸 간과하고 있었어.
팬저파우스트 아니면 바주카포라도 될 것이다. 조심해라고 일러뒀어야 했는데....모
두 당하기 전에 어서 쫓아간다!"
이빨을 사려물고는 이가 갈리는 고통을 느끼기 전에 도착하겠다는 듯이 트래드는 지
금까지 달려오던 것 보다 더욱 빨리 다리에 박차를 가했다. 무거운 중화기는 모두 버
린 상태라 가벼운 권총과 나이프 같은 것들만 들고 있어서 속도를 내는것이 그리 어렵
지만은 않았다.
공터는 얼마 가지 않아서 모습을 드러냈다. 트래드를 선두로 사내들은 골목을 빠져
나왔고 그곳에서 그들은 다시 한번 멈춰섰다. 눈앞에 보이는 광경이 그들을 주춤거리
게 만든 것 뿐만 아니라 몇 걸음 뒤로 물러서게 할 만큼 공포를 가져다 주었던 것이
다. 타다 만 시체들,다 타버린 시체들,부서졌다면 차라리 나았겠지만 부서지다 만 시
체들,그리고 뼈대만 남아버리고는 아직까지 불타고 있는 지게차. 붉은 가로등이 쓸쓸
하게 깔아준 배경에 남은 그림들의 주제는 마치 공포인 듯 했다.
"정말로 중화기가 맞군요. 당해도 제대로 당했습니다. 아무도 살아있지 않겠는데
요?"
"내 생각도 그렇다. 보통 무기가 아닌듯 싶은....모두 골목으로 몸을 피해!"
주위를 둘러보며 코헨의 말에 대답하던 트래드가 일순간 비명 비슷한 소리를 지르며
몸을 뒤로 날렸다. 트래드를 믿거나 순발력이 빠른 사내들은 트래드와 함께 골목으로
몸을 날렸고 순발력이 뒤처지거나 트래드의 말뜻을 이해하지 못한 사내들은 갑자기 밝
아진 옆을 바라보았다.
"쿠아아앙!"
두번째 폭발이 일어났다.
포탄에서 떨어져 나온 파편이 컨테이너에 박히거나 부딪쳐 튕기는 소리가 여기저기
서 들려왔다. 티잉! 피잉! 핑! 더러는 몸에 박힌것도 있었고 박살내버린 것도 있었지
만 더 무서운것은 폭압이었다.
폭발범위 내에 휩쓸린 사내들은 대부분이 제때 피하지 못한 사내들이었다. 예니의
조준은 정확했고 그래서 조준거리 안에 남아있던 사내들은 역시 비명 한번 지르지 못
하고 그대로 파편에,혹은 폭압에 '사라져버렸다'. 그 자리에서도 역시 불길과 버섯구
름이 피어올랐다.
멀찍이 몸을 날린 트래드는 제일 먼저 몸을 일으켜 등 뒤를 바라보았다. 아직 불길
은 가시지 않았지만 상태가 어떠한지 구분은 할 수 있는 정도였다. 그리고 그 상태는
참담했다.
"몇 명 남은거야? 하나,둘,셋....열 명이라니,이걸로 어떻게 잡는단 말이지?"
30명에서 퇴로를 막기 위해 빼낸 5명. 다친 1명. 예니의 박격포에 희생된 14명. 계
산을 끝낸 트래드는 바쁜 가운데서도 여유를 내어 한숨을 내쉬었다. 그가 일어섰을때
쯤,주섬주섬 남은 사내들도 몸을 일으켰고 공터에서 가장 가까이 있던 사내가 일어서
는것과 동시에 공터쪽으로 몸을 뺐다.
그리고 그의 앞에서 붉은 가로등 빛이 둘로 갈라졌다.
"커헉!"
뒤로 쓰러진 사내를 보며 트래드는 다시 한번 눈이 뚱그래졌다. 사내의 가슴에는 대
검에 베인듯한 길고 깊숙한 상처가 옷의 무늬처럼 남아있었던 것이다. 트래드는 거칠
게 고개를 공터쪽으로 돌리며 외쳤다.
"이런 사악한!"
목표가 없는 말은 아니었다. 그의 말에는 목표가 있었고 목표는 공터에 있는 검은
여자였다. 여자의 눈이 반짝였다.
"제길,온다!"
언제 서 있었던가 싶을 정도로 예니는 빠르게 치고 들어왔다. 눈빛에,그리고 움직임
에 압도당한 사내들은 제대로 자세도 갖추지 못한 채 팔을 들어올려 앞가림 하기에 바
빴고 그래서 예니는 목표를 골라잡을 수 있는 행복한 고민에 빠질 수 있었다.
"으아악!"
예니가 스쳐 지나가자 가장 가까이 있던 사내가 역시 배에서 피를 뿜어내며 쓰러졌
다. 그러나 더 이상 파고들지 않았고 다시 몸을 돌려 '다크 제피르'와의 간격을 조금
둔 채 멈추어 섰다. 예니의 재빠른 공격에 벌써 두 명이나 당하자 박격포 공격에 넋
이 나가있던 사내들의 정신이 비로소 되돌아오기 시작했다.
"모두들 잘 들어라. 목숨이 위험해지기 전 까지에는 절대 총을 쓰지 않도록 한다.
만일 총을 잘못 써서 저자가 죽기라도 한다면 내가 용서하지 않겠다. 알겠나?"
"아무리 그렇지만 총을 쓰지 마라는 것은...."
"유사시가 아니면 쓰지 말라는 얘기다. 아니면 총을 쏴서 죽이지 않을 자신이 있다
면 팔다리를 맞추는 것은 상관이 없다."
부하들에게 명령을 마친 트래드는 앞으로 한 발 나서며 당당한 자세로 예니를 바라
보았다. 그러자 예니도 한 걸음 앞으로 다가섰다. 둘의 사이가 가까워 진 만큼 서로의
모습을 더 자세히 알아볼 수 있었다.
자신도 나름대로의 날카로운 눈썰미를 가지고 있다고 생각하는 트래드였지만 예니의
눈을 본 순간 트래드의 그런 생각은 쑥 사라지고 말았다. 입에는 초콜릿 한덩이를 베
어 문 채,예니의 눈은 무섭게 트래드를 노려보고 있었다. 그 눈은 차갑게 트래드를 비
롯한 '다크 제피르'일원들 모두를 비웃는 것 처럼 느껴졌고 눈빛 만으로도 트래드는
예니가 입을 열 필요가 없다고까지 생각했다. 그녀는 눈빛으로 말하고 있었다.
그리고 그것은 트래드가 묻는 질문에 대한 대답은 아니었다.
"상당히 여유가 있는 모양이로군. 그래도 이쪽은 아직 8명이나 남아있는데 말이지."
예니는 대답하지 않았다. 그러나 트래드는 대답을 받아들였다. "시끄러워."
"좋아,좋아. 기다리지 못하는 것은 오히려 이쪽이니까."
"여유가 있는 쪽은 내가 아니라 그 쪽 같은데?"
이미 예니의 눈빛에 당하고 있던 사내들은 예니가 말문을 열자 아무일도 일어나지
않았음에도 뒤로 한발짝씩 물러섰다. 차가운 얼음장은 사내를 뒤로 스르륵 밀어냈고
유일하게 거기에 밀리지 않은 트래드는 우직하게 예니를 바라보았다.
갑자기 예니가 한 손을 들어올렸다. 손 끝에는 그녀의 권총이 들려 있었다.
"총을 쓰지 않는다고 했어? 그럼 나도 안 쓸께. 그러면 됐지?"
투둑. 예니의 손에서 분리된 권총이 이제는 권총의 부품이 되어 바닥으로 떨어졌다.
권총까지 버린 예니는 마지막 하나 남은 무기인 대검을 들고 자세를 낮춘 채 날카롭게
사내들을 바라보았다.
"하앗! 죽어랏!"
예니의 험한 기세를 꺾어놓으려는 듯 트래드가 먼저 몸을 날렸다. 사이가 점점 좁아
지자 예니도 발을 박차며 앞으로 나아가 트래드에게 달려들었따. 서로 대검을 든 둘이
맞붙었을때,대검끼리 부딪치는 소리가 허공에 청아하게 울렸다. "쨍강!"
공격은 서로 실패했다. 예니를 지나친 트래드는 몸을 뒤로 돌려 다시 달려들 예니의
습격에 대비했다. 그러나 예니는 트래드에게 얼굴을 보여주지 않았다. 마냥 기다리고
있던 트래드는 뚱한 눈으로 예니의 뒷모습을 쳐다봤다.
예니는 트래드에게 달려드는 대신 그 부하들 속으로 먼저 파고 들었다. 예니가 중간
에 끼어들자 사내들은 일제히 산개하며 흩어졌고 순식간에 목표가 많아져 버린 예니는
멈추지 않고 눈에 보이는 대로 먼저 달려들었다.
--------
 -----
 이제부터가 전투시작입니다.
 이번 주말은 전투로 불타올라라~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(17) 열리지 않는 세상. ]
                   [119] 큰푸른물 - 5.(18) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(18) 열리지 않는 세상.
예니를 정면으로 마주보고 있던 사내는 예니의 뒤에 숨어있던 대검이 갑자기 날카로
운 선을 그리며 옆에서 베어들어오자 황급히 허리를 숙였다. 대검의 날에 머리카락 몇
개를 바친 사내는 허점이 보이는 예니의 배를 향해 들고 있던 나이프를 찔렀다. 그러
나 더 빠른것은 예니였다.
사내가 예니를 공격하기 위해 팔을 들어올리자 옆구리는 아무 방비도 없이 비어버렸
다. 예니는 정확하게 발로 그곳을 가격했고 사내는 나이프를 놓치며 옆으로 쓰러져버
렸다. 눈 앞의 한 명이 쓰러지자 예니는 재빨리 몸을 뒤틀며 뒤로 훌쩍 피했다. 그녀
가 서 있던 자리에는 코헨이 약간 큰 나이프를 들고 내지르고 있었다.
배 앞에서 멈춰버린 나이프를 쥔 손을 움켜잡은 예니는 억센 손의 힘으로 상대를 고
통스럽게 만드는 것과 동시에 무릎으로 코헨의 머리를 가져갔다. 무릎에 찍혀 정신을
차리지 못하는 코헨을 그녀에게 덤벼드는 두 명의 사내에게 친절하게 던져주었고 함께
쓰러지는 세 명을 뛰어넘어 예니는 멈춰섰다. 몸을 잔뜩 웅크리며 슬몃 왼쪽을 쳐다본
예니는 오른쪽으로 튕겨나갔다.
예니가 왼쪽을 쳐다보자 자신에게는 오리라고 생각도 하지 못한 보는 몸이 굳은 채
그녀의 공격을 온몸으로 받아들였다. 상처를 채운 대검이 빠져나가자 빈 곳을 메우지
못한 보는 흐르는 피와 함께 무릎을 꿇으며 앞으로 풀썩 쓰러졌다. 예니는 속으로 카
운트 수를 하나 올렸다. 하나.
대검에 묻은 피가 씻길 새도 없이 다음의 피를 묻히기 위해 상대를 찾아 달려들었
다. 멈춰섰을때 돌아보았던 쪽으로 달려든 예니는 크게 원을 그리며 다리를 부웅 휘둘
렀다. 허리를 숙여 피한 사내는 전례가 있었음에도 불구하고 대담하게 공격을 가했고
예니는 부드럽게 다음 공격을 이어갔다. 역시 비어있는 옆구리였다.
하지만 사내의 공격목표는 애초부터 다른 곳이 아니었다. 자신을 향해 공격해들어
오는 예니의 다리였다. 나이프가 자신의 다리를 노리며 기다리는 것을 본 예니의 두
눈이 커졌다.
"으윽!"
짧은 비명이 새어나왔다. 바지 통이 없는 왼쪽 다리가 원심력을 이기지 못하고 나이
프가 있는 곳을 지나쳐버렸다. 지나간 다리와 나이프 사이에는 많은 피가 흩뿌려졌고
다리 깊게 베어진 상처는 상당한 고통으로 다가왔다. 발을 내디디자 참을 수 없는 고
통이 밀려왔고 다음 공격이 이어지지 못한 채 상처를 붙잡았다. 그것을 노린 사내는
빠르게 움직여 예니의 머리를 향해 발을 내질렀다.
예니의 눈이 다시 한번 반짝였다.
"으아아악!"
사내가 썼던 방법을 이번엔 예니가 사용했다. 머리로 내질러진 다리를 손으로 걷어
올린 예니는 뼈가 박살나는 느낌을 받으며 몸을 일으켰다. 상처가 깊게 생긴 왼쪽 다
리가 버티기 힘겨운 듯 부르르 떨려왔다.
부러진 다리를 붙잡고 괴로운 듯 바닥을 구르는 사내를 놔두고 예니는 천천히 뒤로
물러서며 컨테이너를 뒤에 두고 등을 기댔다. 다리를 다친 예니의 활동범위는 상당히
줄어들었고 그 광경을 보며 예니에게 다가온 트래드는 다리가 부러진 사내에게 심심한
경의를 표했다. 잘 했어.
예니를 둘러싼 채 공격 할 듯 말 듯 위협하던 세명의 사내 중 코헨이 먼저 앞으로
나섰다. 목덜미를 향해 나이프를 내지른 공격은 목을 꿰뚫지 못하고 컨테이너와 큰 충
돌을 일으켰다. 쿠아아앙! 상대적으로 약한 나이프는 컨테이너를 꿰뚫지는 못했고 얼
얼한 충격에 코헨은 황급히 손을 빼냈다. 그의 손을 노린 예니의 빠른 손은 한 발 늦
게 지나갔고 몸이 뒤틀리는 원심력을 이용해 예니는 대검을 든 왼팔을 쭉 편 채 몸을
함께 빙 돌렸다.
"커헉!"
손을 빼내느라 예니의 다음 동작을 보지 못한 코헨은 그대로 대검에 목이 꿰뚫리고
말았다. 다리를 노리면 다리가 부러지고 목을 노리면 목이 뚫린단 말이지. 코헨은 죽
어가는 가운데서도 섬뜩한 생각을 떠올렸다. 그러나 그 생각을 입밖으로 내기 전에 쓰
러지는 것이 먼저가 되고 말았다.
"이 정도면 충분한 경고가 될 거야. 죽고 싶지 않다면 급소를 피하는 것이 좋겠지?"
코헨의 목에서 대검을 천천히 빼 내며 나머지 둘을 향해 예니는 차갑게 말했다. 동
시에 그녀의 마음 속에서는 카운트 숫자가 바뀌었다. 둘.
눈 앞에서 벌써 두 명이 변변한 힘 한번 써보지 못한 채 쓰러지고 한 명이 부상을
입히는 댓가로 다리가 부러지는 광경을 목격한 사내 둘은 정말로 예니의 말을 믿고 싶
은 생각까지 들었다. 그래서 나이프 갯수가 두 개나 되었음에도 선뜻 공격을 하지 못
하는 것을 넘어서서 발 조차 땅에 붙어 움직이지 않았다. 그렇게 예니는 둘을 격하게
노려보았다.
"멍청하게 서서 뭘 하는 거냐! 모두들 덤벼들어엇!"
자신의 존재를 알리기 위해서였는지 트래드는 크게 외치며 부하들의 정신을 깨웠다.
그리고는 부하들이 정신을 차리기 전에 먼저 예니를 향해 달려들었다. 어깻죽지를 내
리찍으려던 트래드는 예니가 살짝 피하자 허리를 많이 굽히며 웅크렸고 그대로 도약해
뛰어올랐다. 다리를 다쳐 잘 움직이지 못한다는 것을 염두에 둔 행동이었다. 옆에서는
사내들이 "대장! 어깨를 공격하면 어깨를 공격당한....으아악! 머리를 공격하면 머리
에 찔려요!"등의 말을 외치며 감히 싸움에 끼여들 생각을 하지 못한 채 뒤로 물러나
있었다.
계속 컨테이너에 등을 기대어 트래드의 공격을 피하던 예니는 트래드가 대검으로 컨
테이너를 쿵! 찍자 몸을 지금까지 피하던 반대 방향으로 돌렸다. 한 바퀴 몸을 돌리자
그녀는 트래드의 등 뒤에 도착할 수 있었다.
순식간에 적에게 등을 보인 꼴이 된 트래드는 움직이던 것을 멈추지 않았다. 당황하
지 않고 예니가 움직이던 방향으로 몸을 뒤틀어 예니의 공격을 피했고 상황은 뒤바뀌
어 버렸다. 이제는 예니가 공격하는 위치에 서게 된 것이었다.
상처에서 나던 피가 부츠안에 고이고 상처 아래에는 흰 다리가 물감으로 칠한 듯 빨
갛게 변해 버렸을때 어느정도 피가 굳어졌는지 더 이상 피를 흘리지는 않았다. 그러나
상처가 벌어지고 닫히는 아픔은 남아있어 예니는 빠르게 발을 놀릴수는 없었다. 계속
해서 욱신거리는 다리를 어찌하지 못한 채 마음만 급하게 트래드를 공격해댔다. 트래
드와는 달리 컨테이너에 깊숙한 칼자국을 여러개 낸 대검은 번번히 트래드를 빗맞혔
다.
옆으로 물러서기만 하던 트래드가 갑자기 몸을 잔뜩 숙였다. 그리고는 그대로 예니
에게 돌진해 어깨로 예니를 들이받았다. 아무래도 여자인데다 팔을 제외한 다른 신체
는 그리 강한편이 아닌 만큼 예니는 트래드의 어깨에 매달린 채 끌려가는 꼴이 되고
말았다. 예니를 어깨로 밀며 트래드는 반대편의 컨테이너를 향해 달려나갔다.
그리고 컨테이너에 다다르기 전,상황은 또다시 역전되었다. 대검을 들지 않은 한 손
으로 트래드의 옷깃을 움켜잡을 수 있었던 예니는 다치지 않은 발로 컨테이너를 밀어
내며 트래드를 달랑 들어버렸다. 앞으로 달려가다 갑자기 운동방향이 바뀌자 트래드는
중심감각과 운동감각을 잠시동안 함께 잃어버렸고 바둥거리는 트래드를 예니가 컨테이
너에 메다 꽂았다. 쿠웅! 컨테이너가 쑥 들어가며 트래드는 인상을 찌푸렸다.
"생각보다 쉽게 끝나겠어. 네 목을 가져가면 현상금이 얼마야?"
물건 다루듯 옷깃을 움켜쥐었던 손으로 트래드의 목덜미를 낚아채며 예니는 대검을
든 손을 뒤로 당겼다. 예니의 손 안에서 트래드는 꼼짝도 할 수 없었고 설령 팔이나
발을 움직일 수 있다 하더라도 예니의 공격을 막아낼 수 없었다. 괴로운 표정으로 예
니를 바라보던 트래드는 예니의 뒤에서 무언가가 꿈틀거리는 것을 발견해냈다.
그것은 아까 다리가 부러졌던 사내였다. 예니보더 더 심각한 상처를 입은 사내는 상
처에 굴하지 않고 예니가 있는 곳으로 기어 온 뒤 예니의 다리를 붙잡고는 물어뜯기
시작했다. 그 광경에 같은 편인 '다크 제피르'의 일원들이 더 놀랐고 당사자인 예니는
놀랐다기 보다는 차라리 화가 치밀었다는 편이 옳았다. 트래드를 찌르려던 대검을 예
니는 그대로 아래로 내리찔렀다. 대검은 사내의 등 깊숙히 파고 들어갔고 대검이 멈추
자 사내의 경련 역시 멈추고 말았다.
그 때 예니의 귀에 익숙한 기계음이 들려왔다.
"이이익!"
트래드의 겉모습이 변하고 있었다. 트래드의 손가락은 옷에 달린 버튼에 가 있었고
버튼이 눌려진 순간 그의 옷이 크게 부풀어올랐다. 아니,원래 입고 있던 옷은 그대로
였지만 그를 감싸고 있는 것이 부풀어오른 것이었다. 대강의 형태를 만들어낸 그것은
면을 만들어갔고 트래드를 반으로 나눈 선을 중심으로 하나하나 무언가가 채워졌다.
가로등을 반사시키며 붉은 광채를 띄는 그것을 예니는 잘 알고 있었다. 예니는 재빠르
게 대검을 트래드에게 가져갔다.
"까앙!"
그러나 늦어버렸다.
예니는 혀 끝을 살짝 내밀어 이빨로 깨물며 가늘게 미소지었다. 그녀의 표정에는 실
수를 완전히 인정한다는 듯한 뜻이 실려있었다.
"헤헤. 조금 늦어버렸네. 죽은 부하에게 감사해야 겠어."
마음속의 카운트 숫자가 바뀌는 것과 동시에 예니는 허리를 뒤로 쭉 뺐다. 셋. 그리
고...."우욱!" 뒤로 빠진 허리만큼 공간을 차지하고 있던 것은 단단한 철갑으로 만들
어진 두꺼운 주먹이었다. 예니의 머리 정도는 됨직한 주먹이 예니를 가격했고 철뭉치
에 정통으로 맞은 예니는 튕겨나가지도 못하고 배를 움켜쥔 채 앞으로 쓰러졌다. 그녀
의 입에서 피가 조금씩 흘러나왔다.
"커헉! 큭...이...이런....크헉!"
피를 토해내던 예니는 역시 철갑으로 둘러싸인 발에 한번 더 가격당했다. 이번엔 뒤
로 쓰러지며 저 멀리 튕겨 나가버렸다. 몇 미터를 바닥에 긁히며 쓰러진 예니는 몸을
제대로 가누지 못한 채 엎드린 채로 목구멍에서 솟는 피와 입에 고인 피를 함께 토해
냈다.
트래드의 직업은 원래 중장갑보병이었다. 지난날엔 인간 중장갑은 오로지 전차나 화
기에 대한 이동요새를 목적으로 만들어진 것이었지만 ITC 시리즈가 생산 된 이후로 중
장갑보병의 역할은 이동식 캐틀링건으로 바뀌었다. 1cm의 장갑을 온 몸에 둘러싼 중장
갑보병은 원래의 무게로 뒤로 튕겨나가지 않은 채 캐틀링건을 사용할 수 있었고 거기
에 원래 강력한 장갑이 더해져 지금은 대인무기가 통하지 않는다는 개념을 넘어선 살
아있는 로봇과도 비견될 수 있는 과학의 산물이었다. 물론 중장갑보병이 되기 위해서
는 팬저파우스트를 쓰는 척탄병 이상의 훈련과 체력과 인내력이 필요했고 그것을 성공
한 몇 안되는 사람 중 하나인 트래드였다.
중장갑보병은 원래 항상 중장갑을 하고 다녔지만 10여년 전 중장갑을 옷 속에 숨기
는 기술이 개발되었고 5년전 장갑을 이루는 금속제의 경량화가 성공되면서 중장갑보병
은 이제 중장갑 이상의 능력을 발휘할 수 있었다. 평소에는 무게를 느낄 수 없는 중장
갑을 옷 속에 숨기고 빠르게 움직일 수 있었고 유사시에는 무겁지 않은 중장갑을 입을
수 있었다. 방금 전 트래드는 중장갑을 밖으로 꺼낼 수 있었고 그래서 총탄도 뚫지 못
하는 장갑으로 대검을 막아낼 수 있었다. 예니의 힘이라면 얼마든지 장갑을 뚫을 수
있었겟지만 아쉽게도 그 공격에는 대검이 부러질 것을 염려해서 예니의 힘이 많이 들
어가지 않은 상태였다.
중장갑은 때로는 입고 있는 것만으로도 훌륭한 공격무기가 된다. 예니가 거기에 당
한 케이스였다. 주먹과 발은 훌륭한 철뭉치가 되었고 철퇴가 되었다. 강한 금속이 경
량화가 된다고 원래의 단단함을 잃는 것은 아니었다.
단 두 번의 공격에 마치 정신이 나간듯한 느낌을 받은 예니는 어질어질한 머리를 붙
잡고 천천히 몸을 일으켰다. 입에서는 흘러내린 피가 빨간 도로를 만들었고 보이지는
않았지만 옷 속의 배는 벌겋게 달아올라 있었다. 무엇보다도 예니는 움직이기가 힘들
었다.
그러나 그와는 반대로 예니의 눈에서는 빛이 계속 나는 것을 넘어서서 이제는 불타
고 있었다. 두 번 공격을 당한 것만으로 충분히 치욕이 된다는 것 처럼. 예니는 들고
있던 대검을 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
"조..좋아. 젠장...그럼 이번엔 내 차례..!"
말을 제대로 잇지 못하던 예니는 말하는 것을 포기하고는 트래드에게 달려들었다.
중장갑보병에게 육탄전으로 쓰러진 모습이라고는 생각할 수 없을 정도로 빠른 모습이
었다. 트래드는 얼른 팔을 예니쪽으로 들어올렸지만 원체 스피드가 느린데다 예니는
애초에 그것을 무시하기로 마음먹은 공격을 가했다.
들어올린 팔에 개의치 않은 채 예니는 머리와 몸통이 붙어있는 이음새를 향해 손을
내뻗었다. 쿠웅! 손으로 잡은것이 아니라 쇠와 쇠가 부딪치는 듯한 소리가 울렸다. 트
래드가 중장갑된 손으로 예니의 곧게 펼쳐진 팔을 내려친 것은 그 다음이었다. 그러나
두꺼운 중장갑 앞에 가느다란 플라스틱 막대기 같은 예니의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.
흰 살갗은 금세 벌겋게 달아올랐지만.
"넌 그 푹푹찌는 장갑 안에서 한번 죽어 봐. 장갑이 네 관이 되어줄거야."
멀리서 보면 트래드가 예니의 팔을 툭툭 건드리는 것처럼 보였다. 하지만 예니 역시
기계를 덮은 피부에는 고통을 느끼고 있었다. 거기에 신경을 쓸 여유는 없었고,그래서
예니는 트래드가 어떤 행동을 하든 자신만의 공격에 들어갔다.
"콰앙!"
장갑안에서 눈만 뚫어놓은 채 밖을 바라보던 트래드는 머리가 띵해옴을 느꼈다. 예
니의 주먹이 정확하게 머리부분을 때린 것이었다. 1cm가 넘는 장갑을 예니는 간단하게
구부러뜨렸다. 움푹 패이는 것과 동시에 장갑은 크게 진동했다.
예니는 한번 더 주먹을 들어올렸다. 이번엔 반대쪽이었다. 순식간에 양쪽이 찌그러
진 머리부분은 꽤나 볼품없는 모습이 되어버렸다.
"죽엇! 죽엇! 죽엇! 죽어엇!"
그렇다고 장갑이 쉽게 뚫리는 것은 아니었다. 머리가 벗겨지지 않자 예니는 다른곳
에다 역시 깊이 파인 구덩이를 만들어주었다. 주먹이 저려왔지만 예니는 개의치 않았
다.
그 때 트래드를 살리는 또 하나의 손이 있었다.
"그 전에 너부터 죽엇!"
"아아아아악!"
예니의 처절한 비명이 골목을 울렸다. 주먹을 뒤로 당겼던 예니는 그 자세로 비명을
질렀고 괴로운 표정을 지으며 고개를 천천히 뒤로 돌렸다. 그 모습조차 예니에겐 힘겹
게 보여졌다.
"바지직! 바직,바지지지!"
예니의 등에서 눈부신 스파크가 일어났다. 스파크는 끊기지 않고 몇 초간 계속 되었
다. 스파크를 일으킨 사내는 예니의 어깨 깊숙히 꽂아넣은 나이프를 놓치고는 몸을 벌
벌 떨며 물러섰다. 뼈가 아닌 기계부분에 나이프가 박힌 것이 예니에게는 천만다행이
었다.
나이프가 박힌 왼쪽 어깨에 연결된 왼팔에 힘이 서서히 빠져나갔다. 예니는 트래드
를 놓쳐버렸고 결국에는 왼팔을 축 늘어뜨렸다. 그리고 그와 동시에 예니의 머릿속에
는 '5'라는 숫자만 떠올랐다. 곧 그 숫자는 '4'로 바뀌었다.
오른손을 등뒤로 가져가 간신히 나이프를 꺼내자 다시 한번 스파크가 튀었다. 작은
스파크는 이내 사라졌고 나이프를 땅바닥에 내팽개친 예니는 트래드를 등진 채 돌아섰
다. 숫자는 어느새 '2'로 바뀌었고 예니는 잘 움직여지지 않는 고개를 돌려 칸이 달아
난 쪽을 바라보았다. 죽을듯이 괴로운 표정은 얼굴에서 가시지 않았고 예니는 바라보
는 곳을 향해 웃음을 지어보려 했지만 표정은 잘 움직이지 않았다.
숫자가 '0'이 되었다.
슬프게 칸이 달아난 쪽을 바라보던 예니는 눈을 감으며 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
예니는 '다크 제피르'와의 싸움에서 패배했다.
--------
 -----
 후아...도대체 몇장이나 되려는지...
 2장으로 끊기에도 애매해서 예니의 싸우는 부분을 한편에 다 넣어버렸습니다.
 내가 이 글 쓰기 시작한 이래로 가장 긴 글일듯....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(18) 열리지 않는 세상. ]
                   [120] 큰푸른물 - 5.(19) 열리지 않는 세상.
      건조하고 메마른 피부를 촉촉하게 컨트롤해주는 화장수 - 라네즈 기초 3종세트
- 40,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(19) 열리지 않는 세상.
미안해. 정말 미안해. 다만 해줄 말이 이것밖에 없어. 정말 미안해.
......젠장할! 미안하다고 하는데도 왜 계속 미안한거얏!
칸을 따라다니는 고통은 '다크 제피르'들과 싸우면서 입은 상처가 아니었다. 예니에
게서 떨어져 나올때부터 그의 눈을 아른거리게 만들고 그의 가슴을 답답하게 만들고
그의 머리를 짓누르게 만드는 갈등만이 그에게 있어서 고통으로 자리잡고 있었다. 숨
이 막힐듯한 괴로움과 생각 같은것은 할 수 없을 정도로 머리에 자리잡은 갈등은 몸에
입은 상처보다도 더한 고통이었다.
그래서 예니의 비명소리가 들려왔을때는 손에 들고 있던 라이플을 떨어뜨릴 뻔 했을
정도로 넋이 나간 채 서 있었다. 물론 예니의 실력이 대륙을 통틀어서 화이트 라이플
이후로 최고라는 것은 알고 있었지만,그리고 이미 예전에 '다크 제피르' 30명과 싸워
비긴적이 있다고는 해도 그럼에도 그녀를 계속 쫓는 '다크 제피르' 또한 보통은 아니
었을 것이기에 예니가 심히 걱정되지 않는것은 아니었다. 그 걱정은 방금 '다크 제피
르'의 5명과 직접 맞붙어 봄으로써 더욱 증폭되었다.
그의 머릿속에는 '죽음'이라는 단어가 새겨지고 있었다. 자신에 대한 것이 아니었
다. 처음부터 가지고 있던 걱정에 예니의 비명이 더해지자 예니에 대한 제대로 완성된
단어였다. '죽음'은 곧 기정사실처럼 느껴졌고 그래서 칸은 '자책감'이라는 것을 더
찾아낼 수 있었다.
자신만의 생각속에 빠지는 것은 거기에서 끝냈다. 칸에게는 찾아야 할 것이 하나 더
있었지만 유감스럽게도 그가 처해있는 상황은 자신에게 다가오는 총알을 무슨 수를 써
서라도 상대의 가슴속에 친절히 안겨줘야 하는 상황이었다.
칸은 라이플을 든 오른팔의 팔꿈치를 스윽 만져보았다. 저 앞에서 칸을 노려보며 둘
러싸고 있는 사내들이 들고있는 다섯개의 나이프 중 하나에 바친 상처였다. 손바닥에
는 피가 흥건히 묻어있었다. 이걸로 상처에 손을 갖다댄 지 세번째였지만 피가 나는것
은 멈추지 않고 있었다.
반쯤 엉성한 자세로 서 있던 칸이 무릎을 폈다. 그러나 일어서서 싸울 준비를 하는
것과는 달리 입에서는 거친 숨소리만이 수를 더해갈 뿐이었다. 사내들은 그것을 보고
크게 긴장하지 않고 칸의 공격에 대한 방어자세만 갖출 뿐이었다.
라이플이 천천히 들어올려졌다.
"콰앙!"
피잉! 칸와 얼굴을 정면으로 맞대고 있던 사내의 발 앞에서 라이플 탄환이 튕겼다.
사내는 황급히 발을 뒤로 뺐고 몸이 부자유스러워진 상태에서 달려드는 칸을 맞이했
다.
몸을 지탱하는 축 하나가 빠지자 옆으로 빠져나가는 칸을 뻔히 바라볼 수 밖에 없었
다. 다만 손을 뻗어 나이프를 칸에게 갖다댈 뿐이었다. 사내를 스쳐 지나가면서 칸은
라이플을 들어 나이프를 막아냈고 그 순간 나머지 4명의 사내들이 일제히 칸을 향해
뛰기 시작했다.
"타앙! 탕! 탕!"
사내를 지나치는 것과 동시에 칸은 몸을 앞으로 굴렸다. 동시에 칸이 서 있던 자리
로 총알이 지나갔다. 목표를 맞추지 못한 총알은 멀리 컨테이너까지 날아가 튕겨져나
왔다. 피잉,피잉,핑! 방아쇠를 당기지 않은 사내는 달리는 것을 멈추지 않고 몸을 일
으키는 칸에게 다가가 발을 내질렀다.
라이플로 발을 살짝 쳐낸 칸은 몸을 일으키며 머리로 사내를 들이받았다. 힘이 실리
지 않은 공격이라 큰 타격을 주지는 못했지만 그와 사내의 거리를 띄워놓는데는 성공
했다. 칸은 그 때를 놓치지 않고 라이플을 들어올렸다.
"콰앙!"
"젠장!"
발사와 욕지꺼리가 함께 튀어나왔다. 체력이 떨어져서인지 칸의 초점은 많이 흐려졌
고 라이플은 사내에게서 많이 벗어난 곳으로 발사되어 버렸다. 사내는 몸이 굳은 채
탄환을 맞이해야 했지만 탄환은 사내를 스치지도 못한 채 지나가버렸다.
총을 거둔 칸은 급히 탄환을 두 개 꺼내어 탄창에 갈아끼웠다. 철컥,떼구르르르....
피탄이 떨어진 자리에 새 탄환이 들어갔고 자리를 잃은 탄환은 칸의 발 근처에 떨어져
맴돌았다. 새 기분 새 마음이 전혀 들지는 않았지만 장전음이 경쾌하게 들리는 것은
사실이었다. 경쾌하다니. 웃기는 군.
5명의 상대를 어떻게 해야 할 지 알 수가 없는 칸은 다시 멈춰서서 상대를 바라보았
다. 맞서 싸우기에는 수가 너무나도 많았다. 피해 달아나기에는 수가 너무나도 많았
다. 칸은 이 상황에서 취할 수 있는 행동을 두 가지 제시해보았지만 모두 한 가지의
전제조건에 가로막혀 폐기처분 되고 말았다. 남는 것은 아무것도 없었다. 그냥 피해다
녀 볼까? 이럴 줄 알았으면 평소에 운동을 많이 해두는 건데. 하하. 서 있기도 힘들
군.
칸은 세번째 방법을 한 번 선택해보기로 했다.
"이봐들. 자네들 차 가지고 온 거 있나?"
"무슨 소리야?"
"묻는 말에 대답이나....으아앗!"
거 참. 정말 터프한 성격이로군. 대답이 바로바로 나오다니. 고개를 잔뜩 움츠렸던
칸은 다시 한번 입을 열었다.
"빨리 말해. 난 지금 상당히 급하단 말이다."
사내들은 아예 대답을 하지 않았다. 어느 언덕위의 하얀집에 살고 있는 사람 중 한
명의 헛소리 정도로 치부하는 모양이었다. 칸은 씁쓸하게 웃었고 사내들의 판단은 더
욱 명확하게 굳어졌다. 칠려면 사람을 쳐야지 미를 치다니.
약간의 불쌍함까지 느끼며 이번에는 '다크 제피르'쪽에서 먼저 공격을 가했다. 앞쪽
에 서 있던 두 명이 먼저 호흡을 맞추어 칸에게 덤벼들었다. 출발할 때 느꼈던 불쌍함
은 공격을 할 때 이미 사라지고 말았다. 그 불쌍함에 기대어 볼까 하던 칸은 깨끗이
단념하는 자세로 몸을 뒤로 돌렸다.
그리고는 앞으로 달려나갔다.
"멍청하긴. 이곳에서 달아난다고 우리에게서 빠져나갈 수 있다고 생각하는 건 아니
겠지?"
"물론. 잡히지 않는다는 전제조건 하에서 나는 잠시 내 생각에 빠질 여유가 필요하
다고. 조금만 기다리면 그 쪽에서 먼저 달아나야 할 껄."
알아듣지도 못할 말을 남긴 칸은 눈에 적외선 안경을 내려썼다. 오랫만에 써 보는
안경에 잠시 익숙해지지 못한 칸은 눈을 몇 번 꿈벅이며 초점을 고쳤고 주위의 사물이
변하는 광경이 약간 익숙해지자 안경속의 모습이 조금씩 보이기 시작했다.
가로등이 빛을 많이 잃은 골목에서 어둠을 몰아낼 수 있게 된 칸은 다음 단계로 넘
어갔다. 사내들은 아예 기억속에서 지워버린 채 자신이 잡은 목표를 향해 달려가면서
아까부터 궁금해했던 것에 대한 자신의 답을 찾기 시작했다.
"타앙! 타앙!" 한 발은 아슬아슬하게 칸의 귀를 스쳐지나갔고 한 발은 어깨에 둘러
싼 보호대를 맞추었다. 방탄용 보호대는 금이 가는 고통을 감수하며 총알을 받아내었
다. 그러나 무시무시한 총알의 충격은 어찌할 수 없었다. 왜 어깨가 빠질듯한 충격이
생겼는지 알 지도 못한 채 칸은 계속해서 달렸다.
좁아지기 시작하던 골목의 끝이 드디어 보이기 시작했다. 코너를 하나 돌아서자 골
목의 끝에 넓어지는 공터가 보였고 칸은 망설임 없이 그 쪽을 향해 달려갔다. 그가 지
나간 자리에 총알이 다시 한번 지나갔고 총알이 발사된 출발점을 들고 있던 사내들이
이윽고 그곳에 모습을 드러냈다. "이 어두운 곳을 어떻게 저렇게 잘 달려 가는거야?"
여러 번 벽에 부딪친 자국을 얼굴에 남긴 사내들은 이를 갈아 뭉갤듯이 깨물며 칸을
뒤쫓아갔다.
쓰레기통을 걷어차며 넘어질 뻔 했던 칸은 쓰레기통에 욕할 여유도 없이 벽을 더듬
어가며 자세를 잡았다. 다리가 풀릴 뻔 했지만 다행히 멈추지는 않았고 간신히 쓰러지
지 않을 수 있었다. 다리에 힘이 빠진다면 멈추기 전에는 달릴수는 있었다. 그러나 멈
춰서는 그 순간 다리는 더 이상 움직일 수가 없게 되고 그것을 잘 아는 칸은 앞으로
나아가기 위해서가 아니라 넘어지지 않기 위해서 달렸다.
골목을 빠져나온 칸은 멈출 새도 없이 고개를 좌우로 돌렸다. 그가 바라던 것의 잔
상이 빠르게 돌아가는 시선을 따라갔고 그것을 지나친 칸의 고개가 그 쪽으로 다시 고
정되었다. 칸은 온몸으로 악을 쓰다시피 달렸다.
칸이 찾던 것은 움직일 수 있는 차량이었다. 움직일 수 있다는 것은 우선 그가 키를
가지고 있지 않기 때문에 키가 꽂혀 있어야 했고 공구가 없기 때문에 고장이 나지 않
아야 했다. 가장 중요한 것은,그가 타는 것을 방해하는 사람이 없어야 한다는 것이었
다. 세 가지밖에 되지 않는 조건만 만족된다면 무조건 타겠다는 심정으로 칸은 길가에
세워져 있는 지프로 향했다. 바로 '다크 제피르'의 사내들이 타고 온 지프였다.
골목을 빠져나오자 조금 더 밝아졌고 사내들은 칸을 찾는것이 쉬워졌다. 그래서 칸
을 찾아내는데는 얼마 걸리지 않았고 그를 보는 순간 크게 경악하고 말았다.
"젠장할! 한 발 늦었어!"
어느새 칸은 지프에 올라타고 있었다. 그가 원하는 대로 고장나지 않은 채 키가 꽂
혀 있었고(시동이 걸린 채 털털털 떨고 있는 것으로 조건이 만족되었다.)아무도 타고
있지 않았다. 칸은 여유있게 운전석에 올라탄 뒤 크게 쉼호흡을 하고는 핸들에 손을
올리고 엑셀레이터에 발을 얹었다.
기어를 움직이는 손동작은 경쾌했다.
"하하하하! 잘 보라구,예니! 네가 없더라도 나는 큰푸른물로 갈 수 있어!"
미친듯이 웃어대던 칸은 엑셀레이터를 밟았다. 계기판의 화살표가 빠른 속도로 움직
였고 그와 동시에 타이어의 회전수가 상승했다. 너무 빠르게 속도를 올린 나머지 앞으
로 나아가기 전에 타이어는 먼저 도로를 긁어버리고 말았다. 두려운 눈으로 칸을 바라
보는 사내들을 향해 거리낌없이 지프를 돌진시키던 칸은 계속해서 크게 웃었다.
"왜냐면 말이지! 세상에 어느 택배물건이 택배원을 목적지에 갖다주겠어? 물론 차량
은 되겠지. 하지만 예니. 넌 차가 아니잖아! 그러니까 큰푸른물로 물건을 가져가는
사람은 겉보기라도 내가 되어야 한다고!"
주위에 길을 가는 시민이라도 있다면 칸은 크나큰 실언을 하고 있는 셈이 되었지만
칸은 그것을 개의치도 않았고 칸의 실언을 들어 줄 시민도 없었다. 다만 내용에 경악
하는 사내는 있었지만 칸은 그들을 살려두고 싶은 생각은 없었다.
골목에서 나머지 세 명이 달려나왔다. 그들은 갑자기 크게 들려오는 엔진음에 놀라
며 도로를 바라보았다. 도로 위에서는 교통법상 판사가 거품을 물고 원고에게 온갖 욕
을 하는 상황이 생기지 않는 이상 사형쯤은 간단하게 내려줄 수 있는 범죄가 저질러지
고 있었다.
이미 60마일을 넘어선 지프로 칸은 두 사내를 그대로 들이받았다. 빠른 속도로 다가
오는 지프를 피할 길이 없었던 사내는 공중으로 높게 치솟았다. 지프는 사내를 지나
인도위로 올라섰다. 지프의 일직선상 궤도에 서 있던 나머지 세 명은 비명을 지르며
각자 옆으로 몸을 날렸다. 하지만 칸은 그들을 가만두지 않았다.
가장 눈에 쉽게 보이는 사내를 향해 핸들을 꺾은 칸은 기쁨에 겨운듯한 목소리로 말
했다.
"내가 짐이 된다고 했지? 하지만 짐은 너지. 떠나올 때 네가 먼저 의뢰를 했잖아!
젠장할. 그래서 난 짐이 될 생각이 없다고! 그런데 왜 네 마음대로 나를 짐으로 만
드는거지? 조금만 기다려! 내가 다시 갈 테니까!"
쿵! 지프의 범퍼가 찌그러졌다. 그리고 그 원인엔 우뚝 솟은 건물의 철벽이 아닌 철
벽과 범퍼 사이에 끼인 사내가 있었다. 사내는 그 자리에서 즉사했고 백미러로 뒤에
한 명이 남아있는 것을 확인한 칸은 빠르게 백기어를 넣었다.
엎드려 있는 상태라 미처 지프가 다가오는 것을 보지 못한 사내는 지프에 깔리고 말
았다. 두툼한 타이어 네 개가 지나간 자리엔 사내가 타이어 찜질을 당한 채 쓰러져 있
었다. 순식간에 네 명이 교통사고로 죽어가는 모습을 본 사내는 공포에 몸이 묶인 채
움직이지도 못하고 벌벌 떨며 눈 앞에 다가오는 지프를 바라보았다.
콰앙! 끼이이익! 마지막 남은 사내를 저 멀리 튕겨내는 것과 동시에 칸은 급브레이
크를 밟았다. 다시 백기어가 들어간 지프는 부드럽게,그리고 빠르게 골목의 입구를 향
해 돌아섰고 좁다고는 하지만 지프 한 대 정도는 긁히는 것을 각오하고 충분히 들어갈
수 있는 골목을 향해 칸은 지프를 출발시켰다.
"이래서 나는 사랑받는게 싫어! 그 이유도 알 수 없고! 이유를 알고 싶은 생각은 없
지만. 어쨌든 사랑받는게 싫어! 더 이상 줄 게 없단 말이다! 그건 예니 네가 나보다
훨씬 뛰어나기 때문이야! 젠장할!"
--------
 -----
 후아...이래서 어려운 부분 하나 더 지나가고...
 폭주하는 칸의 모습이란...별로 안어울리는데...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(19) 열리지 않는 세상. ]
                   [121] 큰푸른물 - 5.(21) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(21) 열리지 않는 세상.
"방금 들어온 환자는?"
"예. 소속은 불분명하지만 당장 밝혀낼 시간이 없었습니다. 제대로 된 신분증도 가
지고 있지 않은 데다가 둘 다 중상이라 바로 수술에 들어가야 했습니다. 특히 여자
의 부상이 상당히 심각한 것 같습니다. 아무래도 저 둘은 많은 수의 사람들과 싸우
다 도망친 것 처럼 보입니다."
"대단하군. 그 짧은 시간에 모든 것을 알아내다니."
웃음소리는 들리지 않았지만 로르의 목소리에서 주의 칭찬에 약간 웃음을 지은 것이
느껴졌다.
"시간은 짧지만 보고 있는 눈은 많았습니다. 물어보는 것은 쉬운 일이지요."
주는 빙긋이 웃으면서 창가에서 몸을 돌렸다. 얼굴에는 기쁜 빛이 가득했다.
"그건 그렇고. 내가 부탁한 것은 어떻게 됐나? 의사가 해 주던가?"
"물론입니다."
로르는 대답과 함께 손에 들고 있던 종이 두 장을 주의 책상위에 올렸다. 가벼운 종
이는 떨어지기 전에 낮은 거리이나마 바람에 이리저리 살랑거렸고 로르는 바닥으로 떨
어지려는 종이를 당황해하며 주으려 했다. 로르가 결국엔 떨어뜨린 한 장을 줍기 위해
허리를 숙인 사이 주는 다른 한 장을 들어 찬찬히 읽었다.
"이것이 그 유명한 입원서란 말이지? 내 것과 자네 것 모두 준비했나?"
"유명한 입원서는 준비하지 못했습니다. 화이트 라이플이나 예니 쇼소 같은 자들의
입원서가 아니면 유명해질 방법이 없지요."
"자네 상당히 기쁜 모양인가 보군. 오늘따라 말이 많아."
"아마 이곳에 남아있던 젊은이들의 심정도 마찬가지일 겁니다. 그들이나 저나 기쁜
마음과 함께 안타까운 마음도 더러는 실려있지요."
"흠. 난 로르 자네는 안 밝힐 줄 알았는데. 너도 여자를 밝히긴 밝히는 군 그래?"
"제가 이상한 것이 아니라 대장님이 이상하신 겁니다."
주는 피식 웃으며 로르가 들고 있던 다른 입원서를 건네받았다. 두번째 입원 증명서
에는 그의 이름이 실려있었다. 이름. H.K 주(이니셜 아님). 친절하게 괄호도 붙여뒀
군. 병명. 어깨 인대 파열. 기간. 1개월. 주는 자신의 어깨를 이리저리 휘둘러보았다.
내 모습들을 보면 시청에 있는 모두가 비눗방울이 되겠지? 담당의사. 베이름 랑. 도장
꽝.
상당히 만족한 듯이 주는 입원서를 받아챙겼다. 이제 그는 떠나고 싶어도 1개월동안
로르와 함께 병원을 떠나지 못하게 될 것이다. 물론 문병 온 사람들에게 떠밀려 구경
은 나갈 수 있겠지만 시청에서 군사를 보내어 호출하지 않는 이상 주가 병원에서 먹고
놀고 빈둥거려도 욕을 하거나 빈정거리거나 할 사람은 아무도 없는 것이었다. 숨어서
"분명히 다른 뜻이 있을거야. 간호사와 사귄다거나..." "아니야. 역적모의를 하고 있
을걸세."등의 말을 지껄이며 술을 마시는 사람은 있을지 몰라도.
주가 오랫만에 차분한 심정으로 로르와 차후 계획을 의논하고 있을 때,갑자기 총수
실의 문이 강하게 쾅! 소리를 내며 열렸다. 웬만한 일이 아니면 부하들이 급하게 들어
오지 않는다는 것을 안 주는 놀란 눈으로 로르의 등 뒤를 바라보았다. 로르의 뒤에 멈
춰서서 잠시 숨을 고르던 젊은이는 주에게 거수경례를 붙이는 둥 마는 둥 하며 빠르게
말을 했다.
"수술실에서 온 연락입니다! 방금 이곳에 도착한 두 명의 환자 중 여자가 사이보그
라는 말이 나왔습니다. 지금 어깨에 난 상처를 치료중인데 어깨와 팔 부분이 뼈가
아닌 기계로 채워져 있었고 뇌 역시 기계로 되어있었다고 합니다. 우선은 수술을 끝
마쳐야 하기 때문에 이곳에 남아있는 사람들 중 엔지니어를 한 명 보내달라는 담당
의사의 말이 있었습니다."
"사이보그라고? 로르,어떻게 된 건가?"
정부군에게 대항하고 있건 아니건 주 역시 소속은 정부군에 속해 있었다. 사이보그
에 대해서 잘 모르는 그의 머릿속에서는 당연히 여자=사이보그=반란군이라는 등식이
세워졌고 그래서 놀란 눈으로 로르를 바라보았다. 하지만 주가 놀라면서 로르를 바라
본다고 해서 아는 것이 없는 로르에게서 답이 튀어나올 리가 없었다. 로르 역시 고개
를 가로저을 뿐이었다.
"모르겠습니다. 사이보그라니....설마 우리가 시위를 일으킨 사이에 쳐들어 온 것은
아닐까요?"
"그럴지도 모르지....남자는? 남자는 어떻게 되었나?"
"중상이라고는 하지만 수술은 쉽게 끝이 났습니다. 지금쯤이면 끝이 나서 병실로 호
송중일 겁니다."
"그거 말고. 누가 상태를 알아본다고 했나? 남자도 사이보그인가?"
"아닙니다. 남자는 사람이었습니다."
사람과 똑같은 사이보그를 만들어내면서 사람을 한눈에 알아보지 못하고 일일이 확
인하도록 만든 정부군의 과학자들과 지배자에 대해 잠시 속으로 욕을 퍼부어 준 주는
더욱 알 수 없다는 눈길로 로르를 바라보았다. 로르는 그 시선이 부담스러웠는지 고개
를 떨구었고 주는 몸을 일으켰다.
"엔지니어라고 했나? 로르,자네가 가 봐. 우리 중에선 그래도 기계를 다루는 실력이
가장 나으니까."
"전 기계는 고칠 줄 알지만 사이보그는 하나도 모릅니다."
로르는 겸손한 자세로 약간은 조심스럽게 말했다. 하지만 주는 걱정할 것 없다는 듯
이 로르의 어깨를 짚으며 부드럽게 말했다.
"사이보그도 다 같은 기계야. 기계라는게 뭐 있나? 끊어진거 연결해주고 풀린거 조
여주면 되는게 아닌가? 정 어려워서 못하겠다는 말은 수술실에 들어가서 해도 늦지
않아. 그 여자가 깨어나게 된다면 물어 볼 말이 많아질 것 같으니까. 참. 여자가 곧
죽을 것 같지는 않던가?"
"의사의 말에 의하면,기계가 자동적으로 몸이 위험할때를 대비해 의식을 꺼놓은 것
같다고 했습니다. 살아있는 것에 이런 말을 하기가 좀 그렇습니다만,전원을 꺼둔 상
태라고 합니다."
"뭐? 전원? 정말 인공지능이 대단한가 보군."
수술실에 들어서기 전 주와 로르는 제지를 받았다. 주는 로르가 엔지니어라고 설명
해주었고 수술실을 지키고 있던 간호사는 로르만 들여보내도록 했다. 막 로르를 따라
머리두건을 쓰고 마스크를 하고 수술복으로 갈아입으려던 주는 맥이 빠진 표정으로 간
호사를 바라보았다.
"왜 나는 들어가면 안되는 겁니까?"
간호사는 눈을 치켜뜬 채 주를 당당하게 바라보았다.
"관계자가 아니시잖아요."
"그래도 보호자 아닙니까?"
"저 여자의 보호자는 아직 누군지 모르는데요? 혹시 대장님이 데리고 오신 거예요?
그렇다면 밑에 젊은이들이 많이 아쉬워할텐데...."
주는 주위를 둘러보았다. 이상하리만치 수술실 주위에는 두 손을 모으고 앉아있는
젊은이들(이마에는 '기도 중'이라고 쓰면 어울릴 듯한)과 벽을 바라보며 한숨을 내쉬
는 총각들(가슴이 벌렁벌렁 뛰면서 신경과 의사들이 즐거워 하는 환자일듯한)이 많이
있었고 지금은 간호사와 논쟁을 벌이는 자신을 바라보고 있었다.
그는 알겠다는 듯이 손을 내저으며 말했다.
"큼큼. 젠장. 안들어가면 되잖소. 난 정말 여자에게는 관심이 없단 말입니다."
로르는 의사와 간호사가 준비해준 기계를 내려놓았다. 예니의 어깨에 난 상처의 수
리는 모두 끝이 났다. 사이보그에 대한 지식이 전혀 없는 편은 아니었지만 이런 상태
의 사이보그는 처음 보는 로르였고(실은 사이보그를 처음 보는 로르였지만)그래서 수
술하는 내내 덜덜 떨리는 손과 함께 다른 생각에 집착을 하면서 몇 번이고 전선과 연
결봉을 뒤엉켜 버릴뻔 했다. 그가 아는 용접이며 납땜,전선 연결 같은 수리에 관한 지
식을 모조리 쏟아부은 후에야 간신히 수리는 끝이 날 수 있었다. 물론 전문가인 로르
의 의견이었다.
의사들이 수술을 마무리 하는 사이,로르는 먼저 갑갑한 수술실을 빠져나왔다. 예니
가 수술실에 들어간 지 3시간이 지나서야 처음으로 사람이 나오자 수술실을 메우고 있
던 젊은이들의 시선이 일제히 로르에게 집중되었다. 로르는 그 눈빛들이 무엇을 요구
하는지 알 수 없어 까닭없이 당황하는 기색을 보였고 다행히 수술실 입구 옆에 있던
주가 로르를 구해주었다.
"어땠나?"
그제서야 로르는 많은 젊은이들이 주의 질문에 대한 대답을 원하고 있음을 알아내었
다. 로르는 이마에 흐르는 한 줄기 땀방울을 손으로 훔치며 말했다.
"잘 끝났습니다."
병원을 무너뜨리고도 남을 만큼의 한숨이 여기저기서 새어나왔다. 로르의 말은 계속
되었다.
"제가 아는 기술은 별로 없었지만 우선은 다른 기계를 고치는 방식으로 고쳐두었습
니다. 작동이 될 지 안 될지는 여자가 깨어봐야 알 수 있는 일이겠습니다만...."
"한 가지 더 물어봐도 되겠나?"
"무엇을 말입니까?"
주는 그의 뒤에 서 있는 젊은이들을 죽 둘러보며 말했다.
"도대체 저 녀석들이 이 수술실 앞에서 자리뺏긴 노숙자처럼 청승떨며 낑낑대는 이
유가 뭔지 아나?"
"예? 그건....하하하. 대장님은 못보셨겠지만...저 녀석들 모두 안에 있는 여자의
모습을 보고 그러는 것일 겁니다."
--------
 -----
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(21) 열리지 않는 세상. ]
                   [122] 큰푸른물 - 5.(22) 열리지 않는 세상.
      세안후 균형이 무너지기 쉬운 피부에 풍부한 수분을 공급 - 이자녹스 하이드라
EX세라마이드 2종 - 46,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(22) 열리지 않는 세상.
"여자 때문이라니?"
"여기 있는 사람들 중에 N.Y 리의 사진 보고 얼굴 안 붉어질 젊은이가 어디 있겠습
니까? 아마도 모두들 그와 마찬가지의 심정일 겁니다."
"그 정도란 말이지....같이 온 남자는 어떻게 됐다고 했나?"
"담당의사가 다른 모양입니다. 수술이 끝났다는 것 이외에는 잘 모르겠습니다."
"그럼 우리는 일단 그곳으로 가보지. 우선은 누구인지 봐야 할 것 아닌가?"
"저는 빠지면 안되겠습니까?"
몸을 돌렸던 주는 로르의 부탁에 걸음을 딱 멈춰섰다. 그 자세로 로르를 돌아본 주
의 표정에는 N.G가 드럼셋트를 갖다놓고 "여기서부터 심벌즈,하이 햇,하이 탐,로우 탐
,스네어..."라고 말한다 하더라도 믿을 수 없다는 불신이 떠올라 있었다.
"왜?"
"에...그게 말씀 드리기가...조금 곤란합니다만...."
로르는 계속해서 주와 시선을 마주치지 않으려 주위에 서 있던 젊은이들에게 눈을
돌리다 결국 고개를 떨구고 말았다. 그의 얼굴은 붉어진 채 더 이상 말을 하지 못했고
젊은 부대장의 마음을 눈치챈 주는 한번 놀려주고 싶었지만 그에게는 그럴 시간이 없
었다. 로르. 이번에 피하게 된 것을 감사하라고. 두고두고 놀려줄테니까.
주는 씨익 웃으면서 호기롭게 말했다.
"좋아. 그럼 나 혼자 갔다오지. 자네는 저 여자의 수술이 끝나거든 누구인지 한번
알아보게. 물론 의식이 돌아오지는 않겠지만,얼굴을 알아보는 사람이라도 있을테니
까. 참,그 담당의사는 어디에 있는가?"
"남자의 병실에 같이 있다고 합니다."
붉게,그리고 눈에 띄게 상기된 로르의 얼굴을 상상하며 주는 입원실이 있는 3층으로
향했다. 로르를 만난 지 1년이 지났지만 그가 그렇게 쑥스러워 하면서도 쉽게 떠나지
못하는 것은 처음이었다. 차분했지만 때로는 주보다도 더욱 무식하고 우직하게 밀고
나가는 성격을 가진 로르의 약한 모습은 왠지 모르게 주를 기쁘게 해 주었다.
만나는 간호사,혹은 의사마다 "빨리 5층 동쪽 제일 끝의 병실로 가셔셔 의사와 상담
을 해보시지요."에 해당하는 짧은 말들을 들으면서도 얼굴에 만연히 웃음을 띈 채 어
깨를 이리저리 실룩거리며 3층으로 올라선 주는 묻고 자시고 할 것도 없이 가장 가까
운 입원실의 문을 열었다. 현재 입원해 있는 환자는 거의 없었고,그래서 수술실에서
가장 가까운 곳에 남자가 있으리라는 판단에서였다.
들어가기 전 원래의 이미지로 표정을 고친 주는 그러나 그 표정으로 들어가지 못했
다. 때마침 문 안에서 간호사와 함께 의사가 나온 것이었다. 주는 허리를 약간 숙여
인사하고는 곧바로 묻기부터 먼저했다.
"이곳에 오늘 온 남자가 있습니까?"
"그렇소. 하지만 들어가지는 못합니다. 저 남자와 수술을 받고 있는 여자는 하루나
이틀간 다른사람과의 접촉을 금지해야 합니다."
"그럼 할 수 없군요. 하나만 더 물읍시다. 저자가 누구인지 아십니까?"
의사는 고개를 가로저었다. 주도 그리 크게 기대는 하고 있지 않았던 터라 알겠다는
표정으로 고개를 끄덕거렸다. 입원수속도 제대로 거치지 않은 환자였기 때문에 신분확
인은 고사하고 신분증조차 의사는 구경을 할 수 없었다. 의사는 확실하게 설명해주려
는 듯이 짧게 덧붙였다.
"우선은 보호자도 없지만 응급환자이기 때문에 수술은 했소이다. 하지만 저대로는
오래 있지는 못할 것이오. 병원이라는 곳이 실명제이기 때문에 말입니다."
"그렇습니까? 그럼 한가지 부탁이 있습니다."
주는 차라리 잘 되었다는 듯이 말했다. 큰 뿔테안경 밑으로 드러난 의사의 눈이 변
한 것 없이 주에게 물어왔다.
"무엇이오?"
"둘의 보호자를 저로 해주십시오. 병원비까지는 모르겠지만 저들의 신분은 일단 제
가 보장해두고 있겠습니다."
"무슨 이유라도 있는거요?"
"이곳의 의사들은 모두 시민의 편이라는 것을 잘 알고 있습니다. 그러니 쉽게 처리
할 수 있는 문제라고 생각합니다."
주는 말을 빙 돌렸다. 당신은 내 편이다. 둘은 내가 보장한다. 그렇다면 둘은 내 편
이 된 것이다. 내 편은 곧 당신의 편이다. 그 이유는 당신은 내 편이기 때문이다. 의
사도 금방 주의 말뜻을 알아챘고 더 이상 케묻지는 않은 채 말없이 발걸음을 옮겼다.
승낙의 뜻으로 받아들인 주는 아무 생각없이 입원실의 문을 열고 들어가려 했다.
이런. 남자는 중환자라고 했지. 언제까지 안된다더라...5분 뒤 까지인가?
"대장님. 질문이 있습니다."
"나도 질문이 있네."
"먼저 하십시오."
로르는 정중하게 자신의 차례를 양보했다. 잔뜩 무게를 잡고 있던 주는 그것을 증명
하려는 듯이 무거운 동작으로 로르를 향해 몸을 돌렸다.
"어떻던가?"
"......기쁜 동시에 슬펐습니다."
"처음 보는데도?"
"예. 제가 직접 수술까지 했으니까요."
"그만 빠지게. 잘못하면 상사병에 걸릴수도 있으니. 그런데 나도 아직 없는데,벌써
부터 그러면 신호위반 아닌가?"
주는 이쯤에서 멈추기로 했다. 조금이라도 더 하다간 로르를 자신의 앞에 붙잡아두
지 못할 것 같았기 때문이다. 순진무구한 시위대의 부대장이었던 젊은이는 얼굴 표정
을 고치고는 주에게 말했다.
"이번엔 제 차례로군요. 둘을 병원에 잡아두신 이유는 무엇입니까?"
사실 이 질문은 로르에게만 해당되는 것은 아니었다. 소식을 접해들은 병원에 남아
있는 젊은이들 모두 환호성을 지르는 것과 동시에 "그런데 왜 그래야 하지?"라는 의문
을 품었다. 그 중 대다수가 주 역시 예니에게 흑심을 품고 있다는 결론을 내렸고 절대
그럴 리 없다는 쪽의 대표가 된 로르가 주의 이미지 관리,그리고 개인적으로도 궁금했
기에 질문을 꺼낸 것이었다.
주도 그것을 잘 알고 있었다. 분명히 아무 관련도 없는 둘을 그가 두둔하고 나선 것
이 상당히 이상하게 보여질 모습이었다. 그들의 향후 활동방향에 영향을 미치지 않을
것 같이 뵈는 둘을 주는 직접 나서서 잡아두었고 타인이 납득하지 못하는 행동에 대해
납득을 시켜야 하는 책임도 가지게 된 것이다. 그래서 주는 자신의 책임을 다하기로
했다.
"둘 중 여자가 사이보그라고 했나?"
"그렇습니다."
"그렇다면 그들은 분명히 이스트웨이에서 온 자들이야. 가란트나 비스탄드에서 올
리는 없는....게 아니라 올 사람도 없어. 사이보그도 마찬가지. 그리고 뇌나 심장뿐
만이 아니라 팔도 기계화가 되어 있다는 것은...좀 더 발전된 도시에서 있었다는 말
이 되지. 어쩌면 이스트웨이보다 더 먼 미드웨이에서 왔을지도 몰라. 그렇기 때문에
그들에게선 빼낼 수 있는 정보가 많아."
"반란군의 정보....가 우리와 무슨 상관이 있습니까?"
"협상 카드가 되는 것이지."
"예?"
어느새 자신의 자리에 걸터앉은 주는 종이를 한 장 꺼낸 다음 그 위에다가 펜으로
무언가를 그려나가기 시작했다. 어렸을적 부터 암산에는 자신이 없는 주였고 그래서
머릿속에서 거대한 스케일의 논리를 완성하는 것은 힘겹다는 것을 잘 알고 있었다. 원
을 두 개 그려놓고 각각 'E'와 'T'라고 쓴 뒤 주는 원과 원 사이에 화살표를 하나 그
었다.
"우리가 이스트웨이의 멋진 정보를 하나 가지고 있다고 하지. 며칠 후 시위는 다시
시작될거고 군대가 쳐들어오는 것과 동시에 시에서는 연락이 올 걸세. 그때 협상의
카드로 이스트웨이의 정보를 이용하는 것이지. 물론 과장과 왜곡도 필요하겠지? 저
들은 이스트웨이에 대해 잘 모르니까."
"과장과 왜곡이라니요?"
"같은 정보라면 좀 더 세련되고 참신하게 만들어 건네주자는 것이지. 물론 사실인지
아닌지는 알 수 없지만. 그래도 완전 거짓은 아니지 않은가. 그럴듯하게만 들리면
되는 거야."
로르는 고개를 끄덕거렸다. 주는 이번엔 'E'위에다 원을 하나 더 그렸다.
"그렇다면 시는 이스트웨이가 어떤 행동을 취하건 간에 귀가 솔깃해지겠지? 이스트
웨이가 쳐들어온다든지 아니면 텅텅 비어있다든지. 토리노 도시에 주둔하고 있는 군
대는 보잘 것 없지만 - 반란군에 비해서 말이지. - 토리노 뒤에는 브리지라는 대요
새도시가 버티고 있어. 특히 군사정보에 관한 것이라면 덥썩 받아물겠지. 그럼 우리
는 그것을 가지고 타협을 한다든지 해결방안을 마련한다든지 하는 무기로 사용할 수
가 있다. 만일 둘이 그리 정보를 많이 가지고 있지 않다 하더라도 그럴듯만한 것 하
나만 건진다면 충분히 성공이 된다네."
"그런 거래가...잘 이루어질까요?"
떨떠름한 표정으로 로르는 되물었다. 말투에는 자신감이 없었고 주의 말에 대한 신
뢰감이 적었다. 주는 그것이 약간 불쾌하다는 듯이 목소리를 조금 높였다.
--------
 -----
 어쩌다가 이런 골때리는 방향으로 전개되었는지....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(22) 열리지 않는 세상. ]
                   [123] 큰푸른물 - 5.(23) 열리지 않는 세상.
      피부를 안전하고 아름답게 보호 - 라끄베르 선블록 선크림 60ml - 12,600 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(23) 열리지 않는 세상.
"물론이지. 우리측에서 조금만 추파를 던진다면. 어차피 시위가 계속 되는건 시청이
나 우리들이나 좋지 않은건 마찬가지야." 주는 멀찍이 원을 하나 더 그렸다. "차라
리 도시들이 지방 자치제가 되지 않았더라면 시위가 성공할 수 있었을텐데."
"군대 때문이로군요?"
"군대도 있고,자치제가 아니라면 세금이 올라갈 일도 없었을테고,계엄령 선포 같은
결정을 내리는 것에도 상당히 시간이 걸렸을거란 말이지. 그렇게 된다면 이런 협박
같은것을 하지 않더라도 정당하게 시위를 성공시킬 수 있단 말이다."
로르는 아무 말 없이 주가 끄적끄적 그려놓은 종이를 바라보았다. 주의 설명을 듣지
않은 사람이 보았더라면 무슨 말인지 전혀 모르는 그림의 조합이었겠지만,로르는 그것
을 보며 복잡한 생각에 빠졌다.
"저...대장님. 한마디 드려도 되겠습니까?"
"해 봐."
주는 뭔가 기대하는 눈빛으로 로르를 바라보았다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 자
신이 없는 말투였다.
"우리가 하는 시위는 민주주의라는 것에 의거한 정당성을 가진 시위입니다. 물론 우
리도 무기를 잡기는 했지만 말입니다. 뜻하지 않은 유혈충돌이 있긴 했지만 그렇다
고 우리의 시위가 반란군으로까지 몰릴 것은 없다고 생각합니다. 그런데 이런 좋지
도 않은 거래에 의해 시위를 성공 시킨다면.....시민들도 납득하지 않을것이라 생각
합니다."
"그래서?"
"시민들이 모두 들고 일어난다면 차마 군대에서도 모두 탱크로 짓밟고 들지는 않을
것입니다. 가능하면 거래라는 방법은 쓰지 않았으면 합니다."
한 마디 놓치지 않고 모두 말했지만 로르의 말에는 자신감이 없었다. 그의 말이 주
에게 먹혀들지 않을 것이라는 것은 잘 알고 있었기 때문이었다. 다만 말을 마친 로르
에게는 기분이 나쁘다거나 하는 것 보다는 속에 막힌 것이 뚫리는 시원한 느낌만이 들
었다.
허파에 계속해서 바람을 집어넣고 있는 부대장을 바라보며 주는 가볍게 한숨을 쉬었
다.
"거래라고 했나? 난 차라리 그 거래가 낫다고 말하겠다네. 솔직히 자네에게 말하자
면,언제부터인가 나는 내가 시위대의 대장이 되어서 단순한 시민들의 단체를 이끌어
나가는 것이 아니라 마치 군부대의 모임이나 도시,혹은 국가라는 개념으로 시민들을
다스리고 있다고 생각이 들었어. 이런 생각을 가지고 있다면 시민들은 절대 용납을
하지 않겠지만 기왕이면 그들과 똑같은 입장에 서서 희생을 강요하기 보다는 내가
앞에 나서면서 어떤 방법으로든 일을 잘 마무리 하는 것이 좋다고 생각한다."
"하지만 그것이 일을 잘 마무리 하는 것이라고는 생각하기가 힘듭니다."
"왜지?"
"우리들이 시청에 이기는 방법은 우리의 뜻을 아무 댓가없이 의지만으로...."
"시청에 이겨야 하는 이유가 뭐지?"
"예?"
"아무래도 나만 그렇게 생각했던 것이 아닌 것 같군. 잘 듣게,로르. 자네나 나나 아
무리 군부대 단위나 국가 정치 단위의 시민단체를 이끌고 있다는 환상에 빠져있다고
해도,현실은 그게 아니야. 우리가 이끌어내야 하는 것은 시청과 말이든 무기든 맞붙
어서 이기는 것이 아니라 원하는 것을 얻어내는 것이다. 어차피 검은 손에 의한 거
래로 일을 성사시킨다 하더라도 바른말을 할 입을 가진 매체는 아무것도 없어. 기껏
한다는 소리가 시청이 나서서 일을 잘 마무리 지었다고 하는 것이겠지. 우리는 이길
필요가 없네. 우리가 원하는 것,그것만을 얻어내면 되지. 물론 그 중간에 아무런 피
해는 없어야 할 것이고."
"하지만 우리의 승리가 그것을 얻어내는.....아...."
"승리라는 말은 필요가 없어. 공격을 한 쪽이 없기 때문이지. 그리고 우리가 시청과
등을 돌린다고 해서 얻어낼 수 있는건 아무것도 없다네. 차라리 시청과 함께 할 수
있다면 함께 끌어안고 가는 것 뿐이겠지."
"임시방편에 지나지 않습니다."
"근본적으로 해결하기 위해서는 태초에 지배자가 생겼을때로 거슬러 올라가서 지금
의 대륙 통치구조를 몽땅 갈아치우는 것 이외에는 방법이 없다네. 이미 대륙은 걷어
내어서 처리할만한 것이 없을 정도로 많은것이 어둠 속에 숨어있어. 자네와 나의 손
네 개 가지고 모두 해결할 수 있을까? 우리가 시청을 끌고가는 것 처럼 시청 역시
시위라는 것을 끌고가야 할 지도 몰라. 피차 마찬가지이지. 여기서 돌 하나라도 드
러낸다면 그땐 해결할 수 없을 정도로 무너질것이다."
"무너진다면...."
"시청이 망하든지,우리가 망하든지."
로르는 깨끗하게 자신의 패배를 인정했다. 애초에 이긴다고는 생각도 하지 않았던
대결이었다. 크나큰 대선배를 지친 눈으로 바라보면서 로르는 꾸벅 고개를 숙였다. 그
는 이미 주에게 설득을 당했고 남아있는 것은 물러나서 주가 일을 어떻게 해결하는지
지켜보는 것 뿐이었다. 주는 문을 열고 나가는 로르의 등을 향해 한마디를 덧붙였다.
"단체를 이끌어 나가는 사람이라면,일을 깨끗하게 해결하기 보다는 무조건 좋게 해
결하는 쪽으로 결정해야 한다네. 시민이라고 반드시 정당화할 필요는 없지."
아무것도 없음.
고요의 조건이 채워졌다. 방 안에 아무것도 없는것은 아니었지만 고요가 바라는 것
은 소리가 없는 것이었다. 다른 것은 아무리 많아도 상관은 없었다. 소리가 존재하지
않는다면 고요는 어디든지 몸을 숨길 수 있었다.
바깥에서 무슨 소리가 두런두런 들려왔다. 고요는 누가 볼세라 얼른 어둠속을 뒤지
며 그가 몸을 의지할만한 곳을 찾아가 숨어들었다. 바깥에서 소리가 들려오지 않았더
라면 고요는 곧 방을 지배할 수 있었을것이다. 하지만 고요는 그러하지 못했고 잠시
몸을 웅크렸던 곳에서 빠져나와 여기저기 어둠속에 있는 것을 건드려보았다. 물론 고
요는 소리를 가지고 있지 않았기에 건드린다고 소리가 나지는 않았다.
하지만 그는 더 이상 방안에 죽치고 앉아있을 수 없었다.
진동과 함께 약하게나마 기계음이 들렸다. 어떤 전원이 켜지는 소리였고 기계에 전
기가 들어가자 기계는 계속해서 움직이며 소음을 울려댔다. 고요같이 예민한 귀를 가
지지 않다면 알아듣지도 못할 정도였지만,유감스럽게도 고요는 너무나 밝은 귀를 가지
고 있었다.
고요가 방에서 달아나는 것과 동시에 조금씩 부스럭거리는 소리가 들렸다. 빛이 조
금이라도 있다면 볼 수 있을만큼 어두웠지만 빛은 없었고 볼 수 있는 눈도 없었다. 고
요가 달아난 어둠속에서 부스럭거리던 것은 곧 멈추었다.
머릿속이 조금씩 환해지기 시작했다. 전원이 들어오는 것과 동시에 의식이 깨어났고
온통 새카맣던 머릿속에 정리되지는 않았지만 어디선가 본 듯한 기억과 알 수 없는 연
산을 수행하는 이진수들이 수없이 교차되었다. 기억은 얼마 지나지 않아 정리되었고
많은 연산은 놀라운 속도로 행해지면서 답이 나오고 문제가 이루어졌다.
예니는 눈을 떴다.
몸 구석구석에 보내는 신호를 위한 연산이 머릿속에서 재구성되고 있었다. 그녀가
태어난 뒤 기계뇌를 이식받을 때 모든 정보의 처리가 이루어졌지만 전원을 껐다가 다
시 켠 상태라 모든 프로그램의 세팅이 필요했다.
연산이 끝날때까지 예니는 눈을 뜨는 것 이외에는 아무것도 할 수 없었다. 팔과 다
리가 달려있는지도 알 수 없었다. 연산이 계속되는 동안 예니는 놀란 눈으로 주위를
바라보려 했지만 누워있는 상태에서 눈을 굴려봤자 보이는 것은 천장밖에 없었다. 연
산은 끝없이 계속되었다.
"000100100....011000..000....0."
연산의 끝을 알리는 숫자가 찍혔다. "0." 예니는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 이제서
야 몸의 모든 기능을 찾은 듯 했다.
"여기가...어디...지?"
아무것도 보이지 않았다. 실제로 예니는 눈을 뜨고 있으면서도 눈을 뜨고 있는지 헷
갈리기를 계속했다. 그래서 몇 번이나 눈을 떠보려 했지만 이미 뜨여져 있는 눈이 다
시 떠질리가 없었다. 무언가를 보기를 포기한 예니는 그냥 눈을 감고 생각에 잠겼다.
"아아..."
제일 먼저 떠오른 것이 있었다. 예니의 뇌는 다시 호출되었고 재빠르게 연산에 들어
갔다. 기계어인 이진수가 문자와 10진수로 변환이 되었고 빠른 변환이 이루어진 다음
에는 예니가 알아들을 수 있는 문자로 입력이 되었다. 예니는 출력이라도 하듯이 뇌에
떠오른 문자들을 읊었다.
요새 ITC - MK5 공격 및 파괴."
갑자기 출력이 된 연산의 결과가 뒤엉켜지기 시작했다. 이진수가 와야 할 자리에 10
진수가 마구 떠다니기 시작했고 기계어로 처리를 하는 곳에 다른 언어가 섞여들어 프
로그램 구성을 엉망으로 만들어놓았다. 겉으로는 내색을 하지 않고 있었지만 예니는
지끈거리는 머리를 붙잡지도 못한 채 계속해서 괴로워했다.
"0146....목표...아니....401-MK....목적은...하아. 하아."
그녀 자신도 이해할 수 없는 말들이 입에서 마구 튀어나왔다. 머릿속에서 어떤 연산
이 이루어지고 있는지도 알 수 없었고 프로그램이 무엇을 찾는지도 알 수 없었다. 한
가지 느낄 수 있는 것은 그녀의 생각은 프로그램의 연산에 따르는 것이 아닌 살아있는
감정을 찾고 있다는 것이었다.
그래서 그녀는 더욱 괴로웠다. 감정이 없는 기계를 감정을 가진 인간에게 집어넣은
부작용의 결과였다.
--------
 -----
 요즘 들어서 공부도 안되고 글도 잘 안써지고....
 마음이 심란하다는...
 역시 롯데의 하강세가...으으윽....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(23) 열리지 않는 세상. ]
                   [124] 큰푸른물 - 5.(24) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(24) 열리지 않는 세상.
"아아아아아아아악!"
모든것이 일순간 정지되어 버렸다. 비명은 연산의 중지라도 일으킨 듯 했다. 그러나
그녀는 거기서 그치지 않고 계속해서 비명을 질러댔다.
그렇게 하기를 몇 분. 비명이 뚝 그쳤다. 울부짖는 소리도 들렸고 악을 쓰는 소리도
들렸고 말로 표현하지 못할 고통을 소리로 표현하기도 한 온갖 생각이 실린 비명소리
였다. 목은 쉬어버린 것처럼 잠겨버렸고 공기를 끌어들이기 보단 내뱉기의 과정에 더
충실했던 지라 숨소리는 조금씩 거칠어졌다.
가슴이 들썩거리는 횟수가 점차 줄어들자 머릿속이 정리가 되기 시작했다. 생각이
정리된다는 것이 매우 기쁘고 새로운 기분으로 다가왔다. 이전에는 전혀 느낄 수 없는
기분들이었지만 예니는 그토록 찾아 헤매던 것을 대륙 끝에서 찾아낸 것 처럼 환희에
빠진 기분이 되었고 앞으로는 절대 이런 기분을 느낄 수 없다는 생각에 한껏 기쁜 마
음에 취했다.
요새 ITC - MK5......브리지 요새 ITC - MK5 저지 및 2인부대로 큰푸른물까지 전진
배치."
예니가 중얼거린 말은 그대로 예니의 뇌 속에 들어있는 프로그램에 새로이 갱신되었
다. 물론 그녀가 사이보그로써 태어날때 초기화 되었던 내용과는 차이가 있었다. 이름
까지는 재프로그래밍 된 것이 아니었지만 마지막 부분은 그녀의 의지만으로 재프로그
밍 한 것이었다.
홀가분한 마음이 드는것과 동시에 막연한 두려움도 그녀에게는 조금씩 다가왔다. 지
금까지는 반란군에서 칸과 함께 도망쳤다 하더라도 아직 반란군 소속이라고 생각해오
던 예니였다. 하지만 재프로그래밍에 의해 목표 셋팅 설정을 바꾸게 되면서 그녀는 더
이상 반란군의 소속이 될 수 없었다. 정부군이 지배자라는 이념 아래에 모인 것 처럼
반란군 역시 그들만의 이념이 있다. 예니는 그 이념을 그녀 자신의 뇌에서 지워버렸고
반란군이라는 이념의 단체에서 빠져나오게 된 것이다.
그래서 정부군과 반란군 모두 설 자리가 없다는 소외감에서 그녀의 두려움이 생겨났
다. 대륙 위에서 몸을 마땅히 둘 만한 곳이 없다는 것은 몸의 안전 이전에 심각한 정
신적 고통이 부담으로 다가왔다.
"여기가...어디..지?"
모든것이 제자리로 돌아왔다. 거기까지 생각이 미치자 예니는 당연히 해야 하는 질
문을 그녀 자신에게 했다. 지금까지 생각 못하고 있었어. 도대체 여기는 어딘걸까? 칸
은 어떻게 된 거야? 설마 여기가 정부군의....?
예니는 자신의 몸을 더듬어보았다. 그녀가 입던 옷과는 다른 재질의 옷이 느껴졌다.
적어도 알몸으로는 누워있지 않다는 것에 대해 예니는 우선 안도의 한숨을 내쉬었다.
정부군에 잡혀왔으면 고문이고 조사고 할 것도 없이 바로 생체실험에 들어갔겠지. 그
렇다면 옷을 입힐 이유도 없.....!
사지가 일제히 쫙 뻗어졌다.
팔다리에 모두 힘을 주며 예니는 강하게 뻗어보았다. 모두 아무 제지를 받지 않고
자유롭게 움직였다. 팔을 들고 다리를 들어올려보았다. 쉽게 들어올려졌다. 팔이야 묶
여져 있다고 해도 금방 끊겨 나가겠지. 다리도 안묶여져 있어?
허리를 일으켜보았다. 그러나 허리는 일으킬 수 없었다. 허리를 움직이자 등에서 깊
은 고통이 느껴져왔다. 아픔을 참지 못한 예니는 허리를 일으키는 것은 그만두었다.
하지만 팔다리를 쉽게 움직일 수 있었다는 것만으로도 예니에게는 충분했다. 정부군에
게 잡힌것이 아냐? 그럼 여긴 도대체 어디지?
딸칵.
눈꺼풀을 넘어선 빛이 예니의 눈을 찔렀다. 빛의 호출에 예니는 눈을 떴고 곧바로
눈을 감아야 했다. 오랫동안 어둠속에 물들어 있던 눈은 빛이 들어오기를 잠시나마 거
부했다. 눈꺼풀은 아래위로 움직이면서 강제로 눈의 버릇을 고쳐주었고 눈은 할 수 없
이 빛을 받아들여야 했다.
예니는 눈을 떴다. 빛이 들어온 자리에는 문이라고 짐작될만한 크기의 구멍이 나 있
었다. 검푸른(큰푸른 아닙니다.)빛은 거기서 들어오고 있었으며 빛을 가로막은 검은
물체는 문의 바로 앞에 서 있었다. 구멍은 조금씩 넓어졌고 크기가 변하는 것이 멈추
자 검은 물체가 움직이기 시작했다.
"깨어나셨나요?"
심지어 말까지 했다. 여자 목소리에 예니는 놀란 표정을 지어보였고 검은 물체가 가
져온 빛에 의해 예니의 표정은 빛 아래에 드러났다. 곧 빛이 들어오는 공간은 모두 메
꾸어졌고 그와 동시에 이번엔 예니의 머리 위에서 붉은 빛이 생겨났다. 검은 물체에
는 눈이 있어 예니의 표정을 본 것 처럼 말했다.
"깨어나셨군요. 몸은 좀 어때요?"
"누...누구시죠...? 그리고 여긴....?"
"여기가 어디라니요? 아,참. 의식을 잃으셨을때 들어오셨지요. 여긴 st.l병원이예
요. 전 간호사이고요."
"병원....간호사....?"
예니의 얼굴은 다시 허공을 바라보았다. 그러다 손에 잡히는 것을 끌어당겨 보았고
거기에 눈을 돌렸을때는 손끝에는 얇은 이불이 잡혀 있었다. 이불을 끌여당겨 덮은 예
니는 피곤한 눈으로 간호사를 바라보았다.
"누가 절 이곳에....?"
"모르셨나요? 함께 온 남자분이 데리고 오셨잖아요. 동료 분 아니신가요?"
"남자?"
칸이? 칸이 왜 나를? 나를 데리러 다시 왔단 말이야? 그럼 그 다섯명은 어떻게 되었
지? 너무 많은 질문사항 중에 간호사에게 물어볼만한 것은 단 하나도 없었다. 아니 하
나 남아 있었다. 칸은? 칸은....?
"그럼 그 남자는....어떻게 되었나요?"
"아직 깨어나지는 못했어요. 음. 저는 당신이 더 크게 다쳤다고 생각했었는데,의외
로 일찍 깨어나셨군요."
"아직...아직......"
"그보다 급히 할 일이 있어요. 어쩌다가 말이 길어졌네요. 수술이 끝난 뒤 3일만에
깨어나셔서 잘 모르시겠지만 아직까지는 주사를 맞아야 해요. 지금이 주사를 맞아야
할 시간이고요."
"주사?"
예니는 자신의 팔을 한번 내려다보았다. 오른팔엔 아무 이상이 없었다. 왼팔엔 이상
한 끈이 연결된 바늘이 하나 꽂혀 있었다. 예니는 끈을 따라가보았다. 끈의 끝에는 투
명한 유리병이 있었고 그 안에는 액체가 반 정도 들어있었다. 예니는 표정을 찡그리며
간호사를 바라보았다.
"이게 뭐죠?"
"링겔인데요?"
"링..겔?"
간호사의 눈이 공포의 모습으로 증폭되었다. 예니를 내려다보는 간호사의 눈에는 공
포와 아픔의 감정이 잔뜩 실려있었다. 어느새 침대위에서 뛰어내린 예니는 눈깜짝할
사이에 간호사의 목을 붙잡고 높게 들어올렸다.
"다시 한번 말해 봐. 뭐? 링겔?"
"케엑..켁...왜...그...켁!"
"쨍그랑!"
예니가 급하게 내려서면서 넘어져버린 링겔병이 바닥에 부딪치면서 깨어져버렸다.
유리가 깨어지는 소리에 잠시 고개를 돌렸던 예니는 다시 간호사를 무섭게 노려보았
다.
"사실대로 말해. 날 죽이려고 했지?"
"무...무슨...!"
"마약때문에 망가진 몸에 링겔을 꽂으면 어떻게 되는지 알지? 그걸 알고 내 몸에 링
겔을 꽂은 거 아냐?"
"제....제발...그런.....아아...!"
"트래드가 시킨거야? 빨리 사실대로 말해!"
예니가 소리를 빽 지르자 간호사는 무언가 말하려고 했다. 그러나 예니의 억센 손에
잡혀있는 데다가 말을 지어내려 해도 그녀에게선 도무지 지어낼만한 말이 없었다. 간
호사는 죽어가는 소리만 계속 냈고 입을 굳게 앙다문 예니는 손에 더욱 힘을 주면서
팔을 뒤로 당겼다.
"죽여버릴거야. 억울하거든 트래드에게 말해. 곧 함께 보내줄테니까."
"제발...아...사...살려....트...모르는.....아아악!"
"부대장님. 그 여자 어떻던가요?"
"어떻다니,뭐가?"
"왜 거 있잖습니다. 부대장님이 여자 볼 때 가장 먼저 보는 것 말입니다."
로르는 피식 웃으며 짓궂게 물어보는 젊은이의 말에 대답했다.
"지금이 그런걸 말할 단계냐?"
"에이. 부대장님이 발뺌하는 모습은 별로 안어울린다고요. 그냥 사실대로 말해요."
"말을 나눠봤어야 성격을 알든지 하지. 얼굴만 보고 아는것도 아니잖아."
짓궂은 표정을 고치지 않은 채 로르에게 다시 한마디 하려던 젊은이는 잠시 그의 젊
은 부대장의 성격에 대해 논리적으로 생각해보았다. 저 고지식한 양반이라면 충분히
그럴 가능성도 있겠군. 좋아. 그럼 나도 좀 더 솔직해져야 겠어. 젊은이는 고개를 끄
덕거리며(물론 로르는 도대체 그게 무슨 의미인지 알 수 없었다.)질문을 조금 고쳐 말
해보았다.
"그럼 제가 여자를 볼 때 제일 먼저 보는 것 말입니다. 그건 어떻던가요?"
"완벽하던데. 옆에서 바라봤을때는 잘 모르겠지만 앞에서 바라본다면 완전 콜라병,
아니 콜라병보다도 더 가늘지만 말이지. 굴곡이 적당하더라고. 그런 면에서 본다면
옆에서 보면 굴곡이 더욱 적당할.....너 이리와 봐!"
원하는 것을 얻은 젊은이는 이제 로르에게 받은 것을 돌려주어야 할 때라고 생각했
다. 그래서 젊은이는 크게 웃으면서 "역시 부대장도 똑같은 종류였어! 그 짧은 시간에
그렇게 자세하기 보다니! 사실대로 말해요! 가슴 크기도 알고 있잖아요!"라는 짧지 않
은 말을 단숨에 외쳐버렸고 로르가 그를 잡기도 전에 수많은 귀가 그 말을 청취해버렸
다. 청취한 후 웃음을 띄운 모든 젊은이를 잡아 때릴 수 없었던 로르는 그 본보기로
막 잡아낸 젊은이를 마구 두들겨 패기 시작했다.
"콰아앙!"
귀를 울리는 소리에 로르는 때리던 것을 멈추고 소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보았
다. 로르 밑에 깔려서 "이 정도 소리가 날 정도로 부하를 두들겨패다니!"등의 얼토당
토 않은 하소연을 해보던 젊은이도 로르와 똑같은 표정을 짓고는 똑같이 놀라버렸다.
물론 거기엔 로르가 바라보는 곳으로 함께 바라보아야 한다는 전제조건이 있지만.
굳게 닫혀 있던 문이 무언가에 부딪쳐 튕겨져 나오는 소리였다. 그 불쌍한 문은 엄
청난 속도로 반대편 벽에 부딪쳤고 벽은 금이 조금씩 가거나 움푹 패여 들어가기까지
했다. 그리고 문을 이어 하나가 더 튀어나왔다. 콰앙!
빠르게 튀어나와 문에 부딪친 것은 탄력이 없는 것인지 주르르 미끄러져 내렸다. 가
만히 있을 수 없게 된 로르는 그곳으로 달려가기 시작했다. 그리고 문이 떨어진 자리
에 뛰던 자세 그대로 굳게 서버리고 말았다. 웃을수도 없는 상황에서 젊은이들은 하나
둘 로르의 뒤를 따라 다가왔다.
--------
 -----
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(24) 열리지 않는 세상. ]
                   [125] 큰푸른물 - 5.(25) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(25) 열리지 않는 세상.
문 앞에 널브러져 있는 것은 놀랍게도 방금 전 병실로 들어간 간호사였다. 그녀의
뒤에 있는 문에는 피가 잔뜩 묻은 채 흘러내리고 있었고 그것은 간호사의 머리에까지
이어지고 있었다. 로르는 다시 간호사를 바라보았고 그대로 손을 들어 입을 틀어막았
다. 머리가 깨진 채 피를 흘리며 문에서 주르륵 미끄러져 내린 간호사의 모습은 아무
리 많은 전투를 하고 아무리 많은 종류의 사망원인을 봐왔던 로르에게 조차 끔찍하게
느껴졌다.
내가 이러할 진대 그대들의 마음이야 오죽하겠는가 - 로르는 뒤돌아보지 않아도 모
습을 알 수 있을 것 같았다. 병원에 청소부가 있었더라면 상당한 욕을 퍼부었을 내용
물을 쏟아내려는 젊은이와 쏟아내지 않기 위해 노력하는 젊은이와 이미 쏟아내어버린
젊은이 세 종류가 있다는 것이 거의 공식처럼 생각되었다. 그리고 실제로 그러했다.
두 눈이 풀린 채 간호사는 눈을 감지도 못하고 참혹하게 죽어 있었다. 가슴 중앙에
는 작다고는 볼 수 없는 주사기의 바늘이 모두 들어가있었고 입에서도 피를 흘렸던 것
을 보아 먼저 병실 안에서 죽은 채 밖으로 튕겨나온 듯 했다. 잔인한 시체의 모습을
보면서도 두 가지의 상황을 추리해낸 로르는 고개를 갸우뚱거렸다. 도대체 누가 문까
지 뜯어낼 정도로 간호사를 죽인 것이지? 그리고 왜?
로르는 병실 안을 바라보았다.
밝지 않은 전등 아래 한 사람이 걸어나오고 있었다. 중심을 제대로 잡지 못해 쓰러
질 듯 말 듯한 걸음걸이로 축 처진 채 나온 그는 문 앞에서 벽을 짚은 채 헉헉거렸다.
마치 병실 안에서 문까지 걸어나오는 것 때문에 지친 것 같았다.
그러나 로르는 그딴 것에는 신경을 쓸 겨를이 없었다. 로르는 벌려진 입을 턱이 빠
질때까지 닫지 못한 채 병실 안을 바라보던 자세 그대로 또다시 굳어버렸다. 저 멀리
서 로르를 바라보던 몇몇의 젊은이들은 급기야 얼어버린 로르를 녹인다고 뜨거운 물을
준비하자느니 하는 말을 꺼냈고 가까이서 로르를 바라보던 젊은이들은 곧 로르와 똑같
은 표정을 지었다. "헉!"
"하마터면 두 눈 멀쩡히 뜨고 이유도 모른 채 죽을 뻔 했어. 하악..하악...."
문 앞에 서 있던 것은 예니였다. 예니는 차갑게,하지만 괴로운 듯이 얼굴을 찡그리
며 간호사를 노려보았다. 이미 죽어버린 간호사를 노려본다고 해서 일이 바뀌는 것은
아니었지만 예니는 그렇게 하고 싶었다. 링겔에 의한 부작용이 의식을 차린 지금 벌써
몸속에서 느껴졌던 것이었다.
정리가 안된 긴 머리칼을 어깨 위로,그리고 얼굴 위로 흩날리던 예니는 갑자기 짚고
있던 벽을 놓치며 앞으로 무릎을 꿇었다. 머리칼은 길게 반원을 그리며 헤드벵잉을 하
는 록커의 머리처럼 요동쳤고 환자복을 입은 예니는 손을 입에 가져간 채 엎드려버렸
다. 예니가 누구인지는 알 수 없었지만 어쨌든 그들을 근 3일동안 걱정에 빠뜨렸던 여
자라는 것을 아는 로르와 젊은이들은 머뭇거리며 그녀에게로 다가가려 했다. 그러나
그런 접근을 막기라도 하려는 것처럼 예니는 가린 손 안의 입으로 크게 기침을 하기
시작했다.
"콜록! 콜록! 콜록! 아아....콜록! 콜록!"
죽어가는 비명처럼 예니의 기침소리는 처절하게 들려왔다. 로르는 그것을 느낄 새도
없이 어지러이 예니의 앞에 떨어진 머리칼 사이사이로 피가 바닥에 떨어져 있는 것을
보았다. 상당량의 피가 그녀의 입에서 쏟아져나오다 시피 하고 있었다. 그녀의 기침은
계속되었고 그럴때마다 손가락 사이에서는 피가 흘러나왔다.
"콜록! 콜록!"
괴롭게 기침을 계속한 예니는 기침이 잠시 멎자 질끈 감았던 눈을 떴다. 얼굴을 가
리고 있는 손바닥이 당장 그녀의 눈에 들어왔다. 손에는 웅덩이라도 되는 만큼의 피가
묻어있었다. 그 뒤로는 손바닥에 있는 양과는 비교도 할 수 없을 만큼의 피가 바닥에
묻어 있었다.
피를 흘린 광경을 보며 예니는 눈 앞이 이상하게 어지러워 진다는 것을 느꼈다. 붉
게 보이던 피가 갑자기 소용돌이를 치며 흰 바닥과 섞여 움직였고 앉아있지도 못할 만
큼 중심이 잡히지 않았다. 눈은 뜨고 있는 것 같았지만 어느새 눈에는 아무 광경도 들
어오지 않았다.
그리고는 정신을 잃고 말았다. 동시에 전원이 꺼져 버렸다(큰푸른물 나온다!).
기침을 해대던 예니가 옆으로 풀썩 쓰러져버리자 그녀를 바라보던 사람들은 속으로
다시 크게 놀랐다. 보통 사람들이 죽기 전에 저런 행동을 많이 하던데,어쩌지? 예니에
게 다가가려던 사람들은 크게 움찔했고 로르 역시 몸을 움츠렸다. 하지만 그에게는 다
른 젊은이들과는 달리 머뭇거리는 것을 한번에 덮어버리며 그녀에게 다가가도록 만드
는 본능적인 무언가가 있었다.
로르는 멈춰선 속도만큼 빠르게 예니에게 뛰어들었다. 들어올린 예니의 입에서는 아
직도 많은 피가 흘러내렸고 그 피는 예니의 옷과 로르의 옷을 한꺼번에 적셨다. 피가
옷에 묻는 것 따위에는 신경쓰지 않은 로르는 얼른 예니를 높게 들어올려 그녀를 흔들
어 깨웠다.
"이봐요! 정신차려요! 이봐요!"
예니는 아무 말도 없었다. 편안하게 감은 눈은 아무리 심한 흔들림에도 움직이지 않
았고 작게나마 벌린 입에서는 더이상 피는 흘러내리지 않았다. 계속해서 그녀를 흔들
던 로르의 움직임이 멈추자 이리저리 움직이던 예니의 목은 다시 툭 떨어졌다.
주는 빠르게 계단을 올라가고 있었다. 칸이 병원에 들어온지 나흘만인 오늘 아침,드
디어 그가 깨어났다는 소식을 받았던 것이다. 혹시나마 금방 의식을 잃을까 걱정이 된
주는 땅과의 차이를 점점 높여갈때마다 그에 비례하게 속도를 올렸다. 어느새 한 걸음
에 뛰어넘는 계단의 수가 3개로 되어 있었다.
보통때라면 한 단체를 이끄는 대장이 저렇게 급하고도 경솔하게 움직인다고 하면서
이리저리 말이 많을 모습이었지만 주의 이미지는 어차피 그런것과는 많이 달랐으며 설
령 그런 이미지를 가지고 있다 하더라도 그에게는 지금 그런 이미지 같은것은 금방 접
어서 자근자근 밟은 뒤 쓰레기 처리장으로 보낼 수 있을 정도로 급한것이 있었다.
계엄령이 해제된 지 사흘,그러니까 어제부로 시민들은 다시 모였다. 이번엔 무기를
잡고 싸우기 위해 모인 것이 아니었다. 말 그대로 오로지 시위를 위한 시민이었으며,
그 과정에는 물론 주와 로르가 짜낸 계획에 의해 무조건 시청은 나쁘다는 뜻의 충동이
있었지만 그들은 스스로 자리에서 일어섰다. 주는 자신의 계획에 시민들이 자극을 받
았다는 것 자체에 큰 의미를 두면서 시민들에게 이리저리 지시를 하는 것을 하지 않았
다. 그 자신도 원치 않은 행동이었으며 정부조직기관 정도의 단체의 장이 아닌 이상
이미 수만명을 넘어선 시민들을 그의 한마디로 통제한다는 것은 불가능해져 있었기 때
문이었다.
그래서 주는 한편으로는 시민들에게 정보를 제공하고 형식상으로나마 총지휘자로 남
아 병원에 남아있었고 한편으로는 앞장서서 시위를 하는 시민들 몰래 시청과 연락을
취하려는 행동을 했다. st.l병원은 그가 두 가지의 행동을 모두 할 수 있는 최적의 장
소였다. 장소를 옮기지 않음으로써 건물 내에서 지켜지고 있는 비밀을 계속해서 유지
할 수 있게 되었으며 이번 시위는 st.l병원과는 거리가 있는 곳에서 벌어졌기 때문이
었다.
하지만 시위가 그의 뜻대로만 되는 것은 아니었다. 시민들이 다시 궐기하리라고는
생각은 하고 있었지만 설마 그렇게 빠르게 진행될 것으로는 보지 않았던 시청과 시의
회는 많이 당황해했고 시위대는 그들의 뜻대로 시청,그리고 의회지구까지 전진할 수
있었다. 그러나 다음 날 자정을 기해서 계엄령이 선포되자마자 상황은 바뀌고 말았다.
진압대는 사정 볼 것 없이 무장하지 않은 시민들을 간접적으로나마 공격을 하기 시작
했고(전차에서 오발탄이라며 건물을 무너뜨리는 위협사격을 한다든지 아예 육중한 전
차로 길을 막는다든지)암만 머릿수가 많다고 해도 화력에 대한 공포증을 없앨 수 없는
시민들은 조금씩 물러나기 시작했다.
그리고 아침이 되자 시위대의 세력은 많이 줄어들어 있었다. 이미 새벽이 다 되어
오면서 진압대는 발포를 하기 시작했다. 시민들 중에서도 간간히 진압대를 공격하는
자가 나타났기 때문이다. 어디서 가져왔는지는 모르겠지만 그들도 무기를 들고 있었고
하다못해 어줍잖은 화염병이나 둔기로도 진압대를 용감하게 공격했다. 진압대는 이에
대해 당연히 정당하다는 뜻으로 발포를 했고 마이어의 효과적인 지휘에 따라 시민들은
이리저리 분산되어 버렸다.
이번 시위는 시간의 전쟁이다 - 라고 생각한 주는 한시라도 바삐 칸이나 예니 둘 중
한명이 깨어나기를 기다렸다. 그리고 어제 이미 예니가 깨어났다는 소식을 들었다. 하
지만 예니가 깨어났다는 말이 주의 귀에 들어가기도 전에 예니는 쓰러져버렸고 주는
시청으로 달려가는 수만명의 시민들을 보며 입맛을 다셨다.
그리고 지금. 칸이 깨어났다는 말을 들은 것이었다. 어제의 예를 되풀이하지 않겠다
는 주는 로르를 부를 새도 없이 당장 뛰어올라갔다. 그 보람이 있었던지 주는 간신히
칸이 깨어있는 상태에서 만날 수 있었다.
"아직 그는 가벼운 환자가 아닙니다. 길게 말하지 마시고 흥분하지 않도록 하십시
오."
의사에게서 주의를 들었던 주는 크게 쉼호흡을 하며 병실의 문을 열었다. 안에서는
간호사가 막 주사를 놓고 나오려던 참이었다. 의도한 것은 아니었지만 문을 열어준 꼴
이 된 그에게 인사를 하는 간호사를 보낸 주는 조심스러운 자세로 문을 닫고는 칸에게
로 걸어갔다.
--------
 -----
 아무리 순문학적이라고 하지만
 그래도 판타지고 사이버 판타지이니 만큼...(끝까지 sf라는 말은 안씁니다.)
 이제부터 사이버틱한 요소를 많이 넣어볼까 합니다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(25) 열리지 않는 세상. ]
                   [126] 큰푸른물 - 5.(26) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(26) 열리지 않는 세상.
칸은 멍한 눈으로 침대에 가만히 누워 있었다. 마침 그의 침대는 창가에 있었고 그
래서 칸은 눈이(큰푸른물 나온다!)심심해지면서 주가 다가오는 것과 동시에 고개를 툭
떨어뜨리고는......자지 않을 수 있었다. 간호사가 나갔음에도 인기척이 계속 느껴지
자 칸은 천천히 고개를 돌려보았다.
"몸은 괜찮습니까?"
칸은 실눈을 뜬 채 아무말 하지 않았고 당황한 주는 먼저 자신의 소개부터 했다.
"아,인사가 늦었군요. 저는 토리노 시위대의 대장인 H.K 주라고 합니다. 몸은 좀 어
떠십니까?"
"몸은....괜찮습니다. 머리가 아파 죽겠군요."
칸의 말을 듣고서야 주는 칸의 멍한 표정을 알 수 있었다. 무언가 실망을 했다거나
큰 충격 같은것을 받은 표정이 아닌,말 그대로 그의 내적 심정을 표현해주는 외적인
부분이었던 것이다. 주는 나흘 전 로르에게서 들었던 말을 되새겨보았다. "방금 크게
다친 환자를 봤는데....그 정도 상처에도 여자를 업고 무섭게 응급실까지 달려왔었습
니다. 표정부터 정말 무섭더군요." 로르가 의외로 간이 작군. 암. 차라리 간이 부어서
배밖에 나오는 것 보단 낫지.
몸을 일으키려는 칸이 인상을 찌푸리자 주는 손을 내저으며 그를 말렸다. 칸 역시
자신이 직접 일어나 앉기에는 무리라는 것을 알고 있었고 주에게 미안한 표정을 지으
면서 다시 침대에 몸을 뉘었다.
"대장이라고 하셨습니까? 저는 칸이라고 합니다."
"칸? 아아. 그렇군요."
정부군 소재지에서는 말해도 되겠지. 랜드시에서 어떤 일이 일어났는지 알 길이 없
는 주는 칸의 이름을 듣고는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그럼 입원 증명서를 새로 작성해야 겠군요. 그 동안 당신과 당신의 동료의 신분을
알 수 없어서 제 이름으로 일단 입원 서류를 작성해두었습니다."
"감사합니다. 그런데 제가 이곳에 들어온지는 얼마나 지났지요?"
"오늘로 나흘이로군요."
"나흘이라....."
잠시 창 밖을 바라보던 칸은 시선을 바꾸지 않고 주에게 말했다. 창 밖에서는 시위
대의 시위가 한창이었다.
"한가지 물어봐도 되겠습니까?"
"얼마든지."
"저 밖에 있는 사람들은 누구입니까? 왜 저렇게 모여서 말없이 손만 흔들고 있는거
죠?"
"저들은 시위대입니다. 시민들이 다시 거리로 뛰쳐 나온 거지요."
"....예?"
알 수 없다는 표정을 지은 칸에게 주는 조금 더 자세히 설명을 해 주었다.
"어제부터 시위가 다시 시작되었습니다. 시민들이 모두 일어나 시청에 대항하기 시
작한 것이지요. 그리고 오늘 자정부터 다시 계엄령이 내리면서 쌍방간에 총격까지
일어난...."
"잠깐만요. 계엄령이라고 했습니까?"
"그렇습니다."
주의 말을 중간에서 끊은 칸은 놀란 눈길로 주를 바라보았다. "왜?" 주는 오늘 새벽
의 실패에 대한 참담한 감정을 실어서 칸의 눈길을 되받았다. "시위를 일으켰으니까."
피곤한 기색으로 눈을 감았다 뜬 칸은 화제를 다른것으로 돌렸다.
"예.....같이 온 여자는 어떻게....?"
하마터면 "예니는..."하고 말을 꺼낼 뻔 했던 칸은 이곳이 반란군 소재지가 아니라
는 것을 깨닫고는 급히 말을 돌렸다. 물론 이제는 반란군이고 정부군이고 예니의 이름
이 함부로 불려질만한 곳은 아무곳도 없었지만. 무의식중에 그것을 잊어버렸던 칸은
다행히 예니의 이름을 말하지 않을 수 있었다. 칸의 말을 대답으로 들은 주가 칸에게
어제 일어났던 일에 대해 전해주려 했을때,가벼운 노크소리가 들렸다.
"들어가도 되겠습니까?"
로르의 목소리였다. 주는 칸을 바라보았고 로르의 목소리를 모르는 칸은 말없이 고
개를 끄덕였다. 주는 직접 문으로 다가가서 열어주었고 문의 건너편에 서 있던 로르는
병실 안에 있는 주를 보고는 눈을 둥그렇게 떴다.
"언제 오셨습니까?"
"뭘 그렇게 놀라나. 이번 시위는 발이 빨라야 한다고 했잖던가. 그런데 무슨 일이
지?"
"어제 여자가 깨어났었다는 소식을 전해주려고 온 것입니다."
"그건 이미 말했잖아." 주는 자신의 실수를 인정했다. "저 자에게?"
"예."
"그럼 함께 들어가자구. 나도 자세히는 듣지 못했으니까."
로르가 들어올때는 칸은 일어나려고 하는 것 자체를 아예 포기해버렸다. 침대를 손
으로 짚을때마다 울리는 어깻죽지는 너무나 고통스러운 상처였다. 칸은 어떻게 되었는
지 알기 위해 손을 가져가 보았지만 외상은 하나도 없었다. 내상이라니? 뼈가 부러지
기라도 한건가?
"이 친구는 로르라고 합니다. 시위대의 부대장이지요."
"반갑습니다. 칸이라고 합니다."
고개를 살짝 끄덕이며 칸이 인사하자 로르도 손을 내밀며 자신의 이름을 소개했다.
"로르 입니다." 그러나 칸은 손을 내밀어 로르와 악수할 처지는 못되었고 로르는 상당
히 어색한 자세가 되어버렸다. 악수를 거부하다니. 그럼 저 손에 총이라도 감추고 있
단 말인가!
로르가 자리를 마련해 앉자 둘이 말을 꺼내기도 전에 칸은 아까의 질문을 되풀이했
다. 주는 칸의 질문에 별 말 없이 로르를 바라보았고 어차피 예니의 소식을 전해주려
왔던 로르는 차근차근하게 어제 잠시동안 있었던 일을 설명했다.
"어제 오후쯤 여자분이 깨어나셨습니다. 하지만 몸이 정상인 것 같지는 않았고 지금
은 다시 쓰러진 상태이지요. 이유는 잘 모르겠지만 간호사를 집어던져서 죽였는데,
사실 그녀가 했다고도 믿기 힘든 상황이었습니다. 간호사와 문이 함께 떨어져 나갔
으니까요. 사이보그라는 것은 알고 있었지만 사이보그도 그 정도의 힘은 내기 힘들
다고 알고 있습니다. 어쨌든 간호사는 가슴에 주사기가 꽂힌 채 머리가 깨져 죽었고
그녀 역시 피를 토하면서 다시 의식을 잃고 말았습니다."
"그녀라면 충분히 그럴 수 있습니다. 그런데 사이보그라니요?"
"제가 수술을 할 때 어깨에 난 상처를 치료했습니다. 그 부분은 기계라서 수리를 했
다고 하는 편이 어울리겠군요. 설마 그 기계가 팔을 작동하는 것입니까?"
"그렇습니다. 그래서 간호사를 집어던져서 문을 뽑을 수도 있었을겁니다. 그런데 피
를 토하면서 쓰러졌다고요? 링겔을 꽂거나 하지는 않았습니까?"
"그런 것 같았습니다. 병실 안에 들어가서 보니 링겔병은 깨져 있었더군요."
"링겔은 그녀에겐 주입시키면 안됩니다. 그녀는 마약 복용자이지요. 링겔이 몸속에
들어가게 되면 마약과 링겔이 분명히 충돌을 일으킬 겁니다. 마약 종류가 그런 종류
이니 만큼....그녀가 피를 토하면서 쓰러진것도 그것 때문입니다. 다른 간호사들에
게 좀 전해주시지요."
로르는 아...하는 작은 소리를 내며 고개를 끄덕였다. 충분히 가능성이 있는 말이었
다. 그도 마약 중에서 링겔과 충돌을 일으키는 종류가 있다는 말을 들은적이 있었다.
그래서 칸의 말은 쉽게 이해가 되었다.
로르의 설명이 끝나자 주는 이쯤에서 자신이 온 목적을 밝히기로 했다. 시간이 없는
것도 아니었지만 그렇다고 많이 남아있는 것도 아니었기 때문이다. 칸과 함께 예니에
대한 사정을 알아낸 주는 칸에게 물었다.
"그녀가 사이보그라면...당신은 이스트웨이에서 오시는 길입니까?"
내색은 하지 않았지만 칸의 눈은 잠시 흠칫 하며 움직였고 날카로운 주는 그것을 잡
아내었다. 사실인가 보군. 속으로 안도의 한숨을 내쉰 주는 칸의 대답을 듣기도 전에
계속해서 말했다.
"음...단도직입적으로 말하죠. 당신이 설령 반란군이라 해도 우리 역시 정부군과는
대치 상태에 있기 때문에 굳이 신고할 생각은 없습니다. 그 대신 저희에게 조금 도
움을 주셨으면 합니다."
"저는 이스트웨이에서 오지 않았습니다."
당연히 칸은 우선 그렇게 발뺌을 했다. 이자식,괜히 입원시켜놓고 상금 타먹으려고
한 것 아냐? 저기 봐. 트래드가 두 눈 퍼렇게 뜨고 서 있잖아. 헛것까지 볼 뻔 했던
칸은 온갖 상상을 하며 주의 말을 기다렸다.
"사실대로 말하셔도 저와 로르는 절대 다른 사람들에게 아무 말 하지 않을 것입니
다. 물론 저 여자가 예니 쇼소 정도 되는 인물이라면야 모르지만..."
그것 봐. 분명히 트래드와 손을 잡았다니까. 칸은 문득 얼굴에 화가 난 표정을 떠올
리며 주에게 말했다.
"할 말도 없고 도움 줄 것도 없습니다. 그냥 돌아가 주십시오."
"그게 무슨 말입니까? 그리 힘든것도 아니고 당신에게 위험이 돌아가는 것도 아닙니
다. 끝까지 들어....."
"제발 그냥 돌아가 주십시오. 저 역시 사실대로 말하면 이스트웨이에서 왔지만 그걸
로 당신에게 도움을 줄 것도 없고 그럴 생각도 없습니다. 알겠습니까?"
칸은 무섭게 주를 노려보았다.
"마음 같아서는 당신과 시장을 한 곳에 묶어놓고 때려죽이고 싶단 말입니다."
--------
 -----
 5장도 슬슬 끝내야 하는데....
 이러다가 3장보다 더 길어 질지도...
 물론 분량이 늘어나면 좋기는 좋죠.
 하지만 글의 비율이 전혀 안맞는다는....
 즐거운 주말의 오후가 되시길~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(26) 열리지 않는 세상. ]
                   [127] 큰푸른물 - 5.(27) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(27) 열리지 않는 세상.
칸의 노기띤 마지막 모습을 생각하며 주는 근심의 한숨을 쉬었다. 계획했던 일들이
단 하나 빼고 하나도 맞아들어가지 않자 주는 당장 한 손에는 책을 들고 한 손에는 독
극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물을 들고 진압대 앞에 뛰쳐나가 몸에 독극물,
폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물을 붓고는 불을 붙여버리고 싶다는 충동까지 들었
지만 로르는 혈기왕성한 대장의 냉정함을 찾아주는데 있어서 훌륭한 부대장이었다.
"의사의 말을 듣지 않으셨군요."
"의사라니?"
"분명히 병실에 들어가기 전 의사가 대장님께 뭐라고 말씀하셨던 걸로 생각됩니다."
주는 아침에 제일 먼저 만난 의사가 자신에게 뭐라고 말해주었는지 기억을 해냈다.
그리고 짜증이 나는것은 어쩔 수 없었지만 차분하고 신뢰성 있는 부대장의 말에 의거
해 자신의 실수를 인정하기로 했다.
"그래,그래. 알았어. 내가 잘못했다고 인정하지. 하지만..."
"그럼 다음 기회를 노리시지요."
예니와 칸의 병실은 떨어져 있었지만 같은 층인 3층에 있었다. 그리고 예니의 병실
은 계단에서 그리 멀리 떨어지지 않은곳에 있었다. 계단이 있는 3층 중앙 복도의 넓은
공간에서 쉬고 있는 젊은이들에게 장난으로 거수경례를 붙여주었던 로르는 문득 예니
가 있는 병실을 바라보며 주에게 걱정스럽게 말했다.
"대장님. 궁금한게 있습니다."
"오늘은 정말 질문을 많이 받는 날이 될 것 같군. 아침부터 질문공세에 시달리니 말
이야. 오후가 되면 어떻게 될까?"
갑자기 말이 많아지며 엉뚱한 곳으로 흘러가자 로르는 지금 그가 존경하는 대장의
상태가 어떠한지 충분히 알 수 있었다. 눈앞에 시장같은 형상을 갖다 놓는다면 협상이
고 뭐고 생각도 하지 않고 주의 무기인 자동소총 'M-15-A'로 500발은 쏴댈것이 분명했
다.
그래서 로르는 주의 짜증이 조금 가라앉았다 싶을 즈음에야 이야기가 다른곳으로 흘
러갈 꼬투리를 주지 않기 위한 단어 선택에 심한 골머리를 앓았다. 단어 선택은 주의
짜증이 모두 가라앉았을 때였고,결국 무의미한 행동이 되고 말았다.
"병실에 있는 여자는 어떻게 됩니까?"
"어떻게 되다니?"
오랫만에 주는 싸구려 담배 대신 비싼 시가를 입에 물었다. 주에게 있어서 장식용으
로 더 많이 사용되던 시가가 드디어 불태워지는 광경을 그러나 로르는 그리 유쾌하게
바라보고 있을 수 없었다. 담배에 익숙치 않은 그에겐 시가의 연기는 너무나 독했다.
임시 총수실 책상에 앉아 애써 느긋한 자세를 지으며 부대장을 불안하게 만들지 않
으려 노력한 주는 로르가 자신의 상태가 아닌 시가에 대해 상당히 불안해한다는 것을
알아채고는 연기를 다른 곳으로 내뱉었다. 허공에 뿌옇게 흩날리는 연기를 보며 로르
는 말했다.
"대장님이 직접 보호자로 나셨지만....그녀는 엄연한 살인자입니다. 사이보그라 하
더라도 이곳에 들어온 이상 사람을 죽인다면 분명히 처벌이 있어야 할 것입니다."
"그렇지."
"우리를 도와준다고 해서 그 사실이 바뀌지는 않겠지요."
주는 로르가 왜 말을 질질 끄는지 알 수 있었다.
"솔직히 말해. 그녀를 살리고 싶은 것 아냐?"
".....죄송합니다. 하지만 저 혼자 처리하기에는 직접 본 눈들이 너무나 많습니다."
"그 눈들도 원래는 여자를 바라보려고 했었잖아. 잘 구슬려 봐."
"보는 눈들만 있는것이 아닙니다. 보이지 않는 눈들도 있습니다. 간호사가 소속된
이 병원도 있고 간호사의 가족들도 있을 겁니다. 상황이 어떻게 된 건지 자세히는
알 수 없지만....칸이라는 사람의 말이 사실이라도 간호사의 입장에서는 억울한 죽
음이 되는 것이 아닙니까?"
"정당화 시켜주려 해도 길이 없단 말이로군. 우발적인 사고가 아니란 말이지?"
"예."
"하지만 지금은 아무도 그 일을 가지고 문제삼으려 하려고는 안 할 것이다. 내가 직
접 이 병원에 맡겨둔 자들이니까. 적어도 시위가 끝난 다음에야 따지려 들겠지. 그
때까지 기다린다면 유족들에겐 미안한 말이지만 시간이 사건을 잘 처리 해줄거다.
의사들도 굳이 그 일에 깊게 따지려 하지 않을 것이고....너무 걱정하지는 말게나."
로르는 얼굴을 붉히며 힘없이 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보며 주는 현재 대륙에서
청승을 떨고있는 가장 심각한 남자에게 크게 웃어주었다.
"하하하하하! 로르. 며칠만 지나면 가장 행복한 남자가 되겠어!"
시위대의 제일 앞에 선 엔토는 시위대만 들릴 정도로 말했다.
"우리는 말은 필요없다. 오직 손만 열심히 흔들 뿐이다. x빠지게 열심히 하는 것처
럼 보인다. 모두가 우리를 보고 있다. 손만 열심히 흔들면서 나아간다."
그러나 엔토 자신이 먼저 그 명령을 지키지 못했다. 어디선가 빠른 속도로 날아온
쇳덩어리는 그의 이마를 관통해버렸고 손을 흔들던 자세 그대로 엔토는 길바닥에 널브
러지고 말았다. 눈도 감지 못한 채 죽어버린 엔토를 본 시위대는 일제히 함성을 지르
며 "우아아아아아!" 뒤로 흩어져 달아나기 시작했다.
이곳에서만 그런 것이 아니었다.
엔토가 있던 브릿지 방향에서 들려온 첫 총성을 시작으로 진압대에서는 대대적인 발
포가 시작되었다. 물론 새벽에 한 번 있었던 전차의 발포는 없었지만 그 대신 수많은
진압대의 보병들은 장총,기관총,바주카포를 가릴 것 없이 마구 쏴대기 시작했다. 저격
하지 못하더라도 총성만으로 공포라는 것을 전달해주기에는 충분했고 공포에 눌린 시
민들은 일제히 흩어져 달아나기 시작했다.
그러나 진압대들 역시 발포의 효과가 최전방(?)에 있는 시위대들에게만 효과가 있
다는 것을 알고 있었다. 직접 발포의 자리에 있지 않았던 시민들은 도로 위,차량 위,
심지어 건물 위에까지 올라가 손을 흔들며 입으로 저마다의 함성을 내질렀다. 흩어진
시민들을 제외하면 그들은 발포소리에도 굴하지 않고 단 한발짝도 움직이지 않았다.
사상자가 늘어만 가는 도로위의 상황을 지켜보는 남자들의 아내,아들,딸들은 맨정신
으로 된 맨눈을 유지할 수 없었다. 입을 가리며 집 안에서부터 통곡을 하는 여인네들
도 있는가 하면 아버지의 이름을 외치며 뛰쳐 나가려고 하는 아들과 말리는 어머니의
소리도 희미하게나마 여기저기서 들려왔다. 시민들이 들었더라면 상당히 가슴 뭉클한
소리였겠지만 아쉽게도 그들의 함성에 묻혀 낭만적인 감정을 건드리지 못했다.
오후가 되면서 기세는 점점 더 커져만 갔다. 시청을 중심으로 주둔하고 있던 진압대
를 둘러싼 시민들은 토리노에서 움직일 수 있는 남자들,그리고 용감한 여자들까지 모
두 합세한 듯 했고 외곽에서 대기하던 진압대들은 그 시위대를 밖에서 둘러쌌다. 외곽
의 진압대들은 쉽사리 발포를 하지 않았지만 시내의 진압대들은 무차별적으로 발포를
했고 상황이 심한 곳에서는 전차가 도로위를 지나다니고 그 뒤를 장갑차와 보병이 뒤
따르며 무작위로 시민들을 잡아들이기까지 했다. 곤봉으로 가격하는 군인들에게 대드
는 시민들도 있었지만 실력과 숫자에서 상대가 되지 않았고 그들은 모두 중상을 입은
채 길바닥에 버려지거나 잡혀가고 말았다.
트럭을 불태워서 군인들에게 돌진시키는 시민이 있는가 하면 직접 나서며 화염병을
던지거나 자신의 몸에 불을 붙여 스스로 무기가 되어 도로를 달리는 시민들도 있었다.
누가 공포에 사로잡히고 누가 공포를 가져다 주는지 모를 만큼,시민들은 더 이상 공포
에 자극되지 않았다. 어쩌면 너무나도 큰 공포에 미쳐버렸는지도.
사상자가 100여명을 넘어선 가운데 평소 같으면 가족들과 그나마 편안한 저녁을 하
며 좋은 잠자리를 꿈꿀 시간이 되었다. 진압대의 활동은 뜸해졌고 그에 따른 시민들의
활동도 줄어들었다. 여전히 불을 밝힌 채 차량을 타고다니며 함성과 함께 시위를 하는
시민들도 있었지만 대부분이 아무 건물이나 들어가 녹초가 된 몸을 식히고 눈을 붙였
다. 집이 아니더라도 토리노의 시민들 전원이 이미 시위대가 되어 있었기에 눈앞에 보
이는 건물들은 모두 시위대의 편안한 집이 될 수 있었다.
오늘같은 내일을 꿈꾸며 잠자리에 드는 대신 오늘의 악몽을 내일은 절대 되풀이하지
않기를 바라면서도 이미 몸으로 느껴지는 다음날의 악몽에 시달리며 시위대들은 깊은
잠에 빠져들었다. 잠결에 들리는 저 함성소리는 내일의 악몽을 그나마 씻겨줄 것이다.
하지만 자신들에 대한 걱정이 아닌 가족들에게 생각이 미쳤을때는 이미 악몽이고 뭐고
없었다. 오로지 하루빨리 사태가 해결되기만을 바랄 뿐이었다.
주는 의외로 커져버린 사태에 일을 어떻게 해결해야 할 지 갈피를 잡지 못하고 있었
다. 그는 이 정도의 스케일을 대비한 계획은 세워두지 않고 있었다. 분명히 시민들은
많이 밀릴 것이고 아무리 기세등등하다 하더라도 시청을 압박할 정도는 안될 것이라는
가정하에 계획을 세웠다. 그 편이 차라리 시민들에게는 나았다. 가장 피해가 적은 계
획이기 때문이다. 주는 정면으로 맞붙는 한편 다른 길로는 시청과 타협을 하려고 했지
만 시민들은 이미 타협의 길 같은것은 생각도 않은 채 정면을 향해 달려가고 있었고
그 불길은 주라는 소방관이 끄기엔 너무나 커져 있었다. 정면으로 달려가면 분명히 질
것이라는 것은 누구나 알고 있었지만 군중심리라는 것 때문에 모든 시민들이 한무더기
로 달려가버린 꼴이 된 것이다.
그렇다면 왜 지는가 - 새삼스럽게 이렇게 혼란스러워진 대륙 위에서 이제 지방자치
의 독재 거부 따위는 올바른 명분 같은것은 되지 않았다. 이미 지배자라는 거대한 독
재자가 존재하고 있었고 그 아래에서 이루어지는 지방자치 따위는 독재라고 할 수도
없는 것이기 때문이다.
하지만 장삿속에 상당히 능하다는 평을 듣고 있는 조이튼 토리노 시장은 위협적인
반란군의 존재를 180도 바꾸어 버렸다. 반란군에 대한 대비라는 명목으로 그는 세금을
뜯어가기 일쑤였고 군대도 마음껏 늘릴 수 있었다. 군비 확장 - 세금 인상이라는 악순
환은 시민들이 독재정치라는 것을 몸소 느끼게 만들었다. 지금 일어난 세금 인상에 대
한 시위 역시 근원은 독재정치에 있었다.
여기까진 좋았다. 문제는 불을 너무 크게 붙여놓은데 있었다. 실로 오후에 보여준
시민들의 모습은 너무나 무서운데가 있었다. 주는 진압대가 아니기 때문에 그걸 느낄
수 있었고 어쩌면 성공할 수 있다는 생각까지도 했다. 그것이 군중심리라는 것을 아는
그였기 때문에 얼른 그 생각을 지워버릴 수 있었지만 이 상황에서 타협이라는 것이 이
루어졌다는 것을 시민들이 알게 된다면 어떻게 될까 하는 걱정까지 생겼다.
그래서 로르를 보내 시민들의 동향을 파악하도록 한 주는 초조하게 로르를 기다렸
다. 시민들의 동향을 파악하는데는 그리 오래 걸리지 않을 것이다. 오고가는 젊은이들
도 있을 것이고 거리에 나가보면 한 눈에 볼 수도 있었다. 그러나 로르는 오랫동안 돌
아오지 않았다.
--------
 -----
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[운영자] 연재속도 따라잡았습니다^^ ]
                   [129] 큰푸른물 - 5.(28) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(28) 열리지 않는 세상.
로르가 돌아온 것은 자정이 훨씬 지나서였다. 그때까지 벌겋게 된 채 차마 감기지
못하겠다는 표정으로 눈을 뜨고는 책상 위에 누워있던 주는 내려오려다 굴러 '떨어졌
고' 바퀴 의자를 짚고 일어서려다 '미끄러졌다'. 차마 웃지 못하겠다는 표정으로 서
있는 로르에게 이유없는 날벼락이 떨어진 것은 꼭 그가 늦게 돌아와서만은 아닐 것이
었다.
"에잇,젠장. 뭐하다가 지금 온 거야?"
앞의 말이 책상에서 굴러 떨어져 잠이 깬 것 때문이라면 뒤의 말은 로르에 대한 욕
이었다. 하지만 로르는 별 표정변화 없이 주의 말에 대답했다.
"여기저기서 알아본다고 좀 늦었습니다. 하지만 목소리는 마찬가지더군요."
"뭐라고 그래?"
"시청을 상당히 욕하고 있었습니다."
주는 로르를 병원 옥상으로 끌고 가 하룻동안 무상교육을 시킨 뒤 바로 집어던지거
나 하지는 않았다. 그러기에는 몸이 따라주지 않았던 것이다. 그 정도는 알겠다는 투
로 주는 짜증스럽게 말했다.
"그건 당연한거잖아? 누구에서 들은거지?"
"시청 주위를 지키고 있는 진압대에서 들은 말입니다."
"진압대도 당연하겠지. 이 밤중에 때아닌.....진압대라고?"
"예."
갑자기 주는 앞에 놓인 책상을 쾅!내리쳤다. 책상 위에 놓인 모든것들이 조금씩 떠
오르는 것 처럼 로르 역시 자신의 어깨가 조금 들썩거리는 것을 느꼈다. 하지만 주의
입에서는 로르가 예상했던 말과는 전혀 다른 말이 튀어나왔다.
"그렇다면 협상은 상당히 쉬워지겠군 그래!"
적어도 "그럼 이대로 밀어붙여! 그들도 곧 우리와 함께 동참하지 않겠어?"등의 내용
을 기다리고 있었던 로르는 당연히 그에 대한 답을 마련하고 있었다. 그래서 주가 외
친 내용에 대해 어떤 말도 할 수 없었다. 주의 말은 계속되었다.
"문제는 말이지! 그 칸이라는 남자하고 여자가 입을 열지 않는다는 말인데....작은
것이라도 되는데....작은 것이라도....우선 내일까지는 한번 기다려 봐야겠지만....
둘의 입만 빨리 열린다면 이 협상은 상당히 쉬워질 수 있을텐데..."
"무슨 말입니까?"
"네 말이 사실이라면,시청도 군인들의 반감을 분명히 알고 있을 것이다. 이럴 때 재
빨리 시청과 타협을 하든지 아니면 요구조건이라도 받아내야 해. 그렇지 않으면 이
대로 지지부진하게 하다가 끝나고 말아."
"예? 지지부진이라니요? 지금 시민들의 시위가 지지부진이라는....말씀입니까?"
"그렇지. 목소리야 드높고 기세야 강하지만 시청에 아무 영향도 끼치지 않고 있잖
아. 적어도 악영향이라도 끼쳐야 하겠지만 시청이 취한 행동이 군대 배치한 것 이외
에는 아무것도 없으니..."
"악영향이 없는것이 차라리 나은 것 아닙니까?"
"그것도 맞는 말이야. 하지만 차라리 군대로 싹 밀어버리고 시위가 끝나는 것이 시
민들에겐 더 좋을지도 모르지. 시위가 길어져봤자 좋은 일이라곤 하나도 없으니까."
로르는 주를 뚫어져라 쳐다보았다. 대답 없이 보는 눈에 부담을 느낀 주는 눈을 치
켜뜨며 물었다.
"왜 그래?"
"가끔씩 대장님은 이곳 토리노 시민이 아닌 것처럼 느껴집니다."
손을 들어 뭔가 말하려던 주는 그 자세로 잠시 생각에 잠겼고 곧 손을 내리며 고개
를 끄덕거렸다.
"그럴지도."
"저나 다른 녀석들은 별 상관이 없겠지만 어쩌면 시위대에서는 대장님의 모습에 강
한 거부감을 일으킬지도 모릅니다. 비록 맞서는 적이긴 하지만 시민들 위에서는 시
청이 자리잡고 통치를 하고 있는데 그 옆에 대장님이 같이 앉으려 하시니 말입니다.
시위가 성공 되고 안되고를 떠나서...개인적으로는 그것이 더 걱정이 됩니다."
"맞는 말이지. 내 앞의 대장이 1년전에 잡혀 들어가 죽었는지 살았는지 이제 연락마
저 끊겨 버렸으니...그때문에 초조한 나머지 시위대를 국가단위로 이끌어 버렸는지
도 모르겠군."
"고위 관직을 하신 적이 있습니까?"
로르는 질문을 해놓고 속으로 망치를 하나 만든 후 모루를 어디서 주워와 자신의 머
리에 대고 찍어버렸다. 서른도 안된 대장에게 하는 말이라고는....주는 씨익 웃으며
로르의 실수를 지적해주었다.
"당연히 없지. 아직 고위 공무원 연령 제한을 넘지 않았으니까....하지만 학창시절
때부터 시위를 이끌어봤던 적은 많아. 그러니까 백트 대장이 잡혀갈때 나에게 뒷일
을 맡겼는 것일지도 모르지."
"여자에게는 제가 물어보겠습니다."
실수를 들킨것이 무안했던지 로르는 얼른 화제를 바꾸었다. 굳이 물고 늘어질 생각
이 없었던 주는 로르의 화법에 맞춰 말을 받았다.
"그렇게 해주게. 네가 하고싶어 한다면 말릴 이유도 없을테니."
자정이 훨씬 넘어선 시간에 눈을 붙일 수 있었던 로르는 누군가의 급한 호출에 힘들
게 붙인 눈꺼풀을 떼어내야 했다. 부대장실에서 침대 위에 누워 새우잠을 자고 있던
로르는("으...컨디션이 안좋아서....지금 최악인데....으..")한쪽눈만 실눈을 뜨고는
아직도 자신을 마구 흔들고 있는 간호사를 바라보았다.
"에에에에에에....."
눈이 떠진 만큼 벌어진 입에서는 말도 아니고 괴성도 아닌 소음이 새어나왔다. 로르
의 반응에 간호사는 약간 당황해하며 그의 몸에서 황급히 손을 뗐다.
"아...깨어나셨군요."
"무슨 일입니까아...?"
늘어지게 기지개를 켜고는 로르는 반대편 벽에 걸린 시계를 바라보았다. 시계바늘이
세로로 일직선이 되어 있었다. 로르는 상당히 짜증을 내며 털썩 침대에 다시 누웠다.
"아직 자리에 누운 지 1분도 안지났다고요. 그러니까 급한 일이라면 대장에게 가 주
세요. 아직 눈 뜨고 안 주무실테니까요."
"자정 조금 지나서 들어오지 않으셨나요? 지금은 6시인데요?"
"6시요?"
로르는 간호사 뒤에서 째깍거리며 움직이는 시계바늘을 다시 바라보았다. 길다란 분
침이 오른쪽으로 조금 움직였다. 간호사는 애원하듯이 로르를 바라보았고 할 수 없이
로르는 몸을 일으켜야 했다.
"왜 그러시는거죠?"
"닷새전에 들어온 환자 때문인데요....5층에 있는 여자 환자..."
"예? 그녀에게 무슨 일이라도 생겼습니까?"
침대에서 펄쩍 뛰어오를 뻔 했던 로르는 놀란 눈이 되어 간호사를 쳐다보았다. 하지
만 간호사는 그런 것은 아니라는 표정을 지으며 걱정스러운 표정을 지었다.
"그건 아니고요. 제가 오늘 그 병실에 들어가야 하는데 너무 무서워서 들어가기가
싫어요. 부대장님은 그 환자를 잘 아는 것 같아서...."
"그래서 저보고 들어가달란 말입니까?"
"예."
이렇게 해서 졸지에 로르는 간호사 신세가 되어 예니의 병실로 들어갈 수 있었다.
간호사는 로르에게 링겔주사를 건냈지만 칸에게 들어 예니가 어떤 상태인지 잘 알고
있는 로르는 링겔주사를 거부했다. 대신 로르는 다른 약은 없는지 간호사에게 물어보
았다.
"먹는 약 이외에는 약이 없어요. 그건 전문의들이 잘 알고 있는 것이라서 오늘은 내
어드리기가 힘드네요."
그래서 로르는 손에 아무것도 들지 않고 터덜터덜 병실까지 걸어가야 했다. 손에 아
무것도 없다는 것이 어색하긴 했지만 그런건 아무래도 좋았다. 우선 급한것은 예니를
만나는 것이었고 예니를 만나서 시청과의 협상에 필요한 정보를 받아내는 것이었다.
간호사에게 부탁을 받은 지 2시간 뒤,로르는 예니의 병실로 향했다. 모두가 잠에서
깰 시간이었지만 병원 밖에서는 이미 모두가 잠에서 깨어 많은 시간이 지난 것인지 시
청을 비방하는 소리와 시민들의 시위 참여를 호소하는 소리가 여기저기서 스테레오로
들려왔다. 이따금씩 들리는 행진가는 토리노 시민들의 노래실력을 짐작케 할 수 있었
다. "상당한 음치로군." 로르는 고개를 절레절레 흔들며 계단을 올라갔다.
어젯밤과 오늘 새벽,밖에서 열혈로 시위를 하고 돌아와 잠시 몸을 쉬고 있는 젊은이
들을 보살피면서 아침부터 분주히 움직이는 시위대에게 짧은 거수경례를 붙여준 뒤 병
실로 다가간 로르는 아직 벽에 묻어 다 닦이지 않은 핏자국을 바라보았다. 핏자국은
저절로 이틀 전의 상황을 연상케 했고 참혹하게 죽어있는 간호사의 모습에 로르는 잠
시 몸을 부르르 떨었다.
똑똑.
--------
6장부터 개발노트를 써볼까 합니다.
 .....bloody님 따라하는 것일지도...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(28) 열리지 않는 세상. ]
                   [130] 큰푸른물 - 5.(29) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(29) 열리지 않는 세상.
안에서는 아무 기척도 없었다.
무반응은 로르로 하여금 들어가느냐 마느냐 하는 갈등을 느끼도록 했다. 깨어 있다
면 괜찮겠지. 깨어있지 않다면? 로르는 주위를 돌아보았다. 분주히 돌아다니는 청년들
은 많았지만 자신에게 관심을 쏟고 있는 자는 없었다.
대신 관심을 예니에게 가진 채 다가오는 자는 있었다.
"부대장님,뭐하십니까?"
"헤르프르,넌 뭐하냐?"
"부대장님이 뭐하시는지 보려고 따라다니고 있었지요."
"난 여기에 들어갈려고 왔어."
헤르프르가 의미심장한 눈빛을 보냈다. 그러나 로르는 시선을 깡그리 무시해서 쓰레
기통에 넣어 발로 밟아버린 채 손잡이에 손을 갖다댔다. 덜컥. 문은 잠겨있지 않아 작
은 소리와 함께 쉽게 돌아갔다. 문을 연 로르는 헤르프르를 돌아보며 물었다.
"같이 들어갈거야?"
"그러죠. 마침 할 일도 없었는데. 병원을 들썩케한 미인이 누군지 보고싶군요."
"그럼 부탁 하나만 하자. 난 지금 절대적으로 간호사의 입장에서 들어가는 거다. 알
겠지?"
로르는 최대한 진지하게 말했고 쓸데없이 손을 턱으로 가져가며 깊은 생각에 잠긴
척 하던 헤르프르는 목소리를 착 깔고 말했다.
"그러니까 20년동안 많은 사람들에 의해 검증을 받아온 저의 몸의 일부를 사용해서
작금에 닥친 상황을 판단하건대,한가지 충고해드리죠. 옷 갈아 입으세요."
"누가 간호사라고 했냐? 간호사의 입장이라고 했지."
"으읏....그럼 간호라는 명목 하에 여기저기 만져볼....으악!"
어쨌든 로르는 무력이라는 문제를 해결하는데 있어서 가장 쉬운 수단을 동원하여 약
속을 받아내었다. 헤르프르가 뒤에서 "지식도 과식하면 배에 탈이 난단 말이지."등의
불평을 쏟아내며 벌겋게 된 이마를 만지작 거렸고 문을 연 로르는 문 옆에 있는 스위
치를 찾았다. 어른의 허리 높이에 알맞게 맞춰 달려있는 스위치는 로르의 손에 잡혔고
끊어진 전선을 연결해주는 다리가 된 스위치에 의해 칙칙하지만 밝은 전등이 켜졌다.
로르는 예니가 있는 곳으로 눈을 돌렸다.
1인 병실인 그곳은 침대 하나가 공간을 차지하기에도 좁아 보였다. 몇 걸음 걷지 않
아 예니가 누워있는 침대에 다가갈 수 있었던 로르는 그녀가 잠에서 깨어 눈을 뜨고
있다는 것을 알았다. 그러나 그녀의 눈은 로르가 아닌 창밖을 향하고 있었다.
"진찰 시간입니다."
"달리 진찰을 할 것이 있나요?"
한숨을 내뱉듯이 말하는 예니의 목소리는 만사가 다 귀찮다는 투였다. 예니의 말에
찔끔한 로르는 얼른 말을 바꾸었다. 예니의 말은 사실이었고,그래서 로르는 잠시 당황
해했다.
"그거야...아니지만....어쨌든..."
"나가주세요. 환자를 위하는 곳이 병원 아닌가요?"
마치 녹음기라도 된 것처럼 예니의 말 하나 단어 하나 음절 하나는 억양변화도 없었
고 속도변화도 없었다. 소리로 된 타이프라도 치듯이 말하는 예니의 목소리가 로르에
게는 기계에서 나오는 그것과 흡사하다고 느껴졌다. 참. 기계로군.
"그럼 진찰은 끝났다고 합시다. 실은 물어볼 것이 있어서 왔습니다."
"받을만한 질문은 없어요. 뭘 물어보겠다는 거죠?"
"....어디서 오셨습니까?"
예니는 이불을 덮어썼다. 예니가 아무 말 없이 다시 잠을 청하려는 모습을 취하자
로르는 급한 나머지 침대를 잡고 흔들어버렸다. "이봐요! 이봐요!" 강한 흔들림 속에
서 예니는 가만히 있을 수 없었고 그녀가 다시 이불을 걷어냈을땐 얼굴에는 분노의 표
정이 떠올라 있었다. 로르를 노려보던 그녀는 침대에 일어나 앉으며 차갑게 말했다.
"꺼져줘."
"아...저기..."
"좋은 말로 할때 들어. 빨리 여기서 꺼져."
예니의 입이 점점 거칠어지기 시작했다. 하지만 정작 로르는 아무것도 느끼지 못한
채 멍한 표정으로 예니를 바라보고만 있었다. 그의 뒤에서 헤르프르 역시 예니의 안하
무인격 태도에 화가 난 표정을 지은 채 예니를 노려보았지만 예니는 그에게는 아예 신
경을 꺼버린 상태였다.
로르는 차마 움직일 수 없었다. 아니 움직이고 싶지 않았다. 그녀에게서 무언가를
찾으려는 것 처럼,그녀의 얼굴에 나타난 모든것을 놓치지 않을 것 처럼 하나하나 뒤져
야 하는 의무감 마저 드는 것은 로르에게는 이상하게도 당연하게 느껴졌다. 지금 찾
지 않으면 안된다는 듯이.
그러나 예니는 넋이 나간 이 남자를 가만히 세워두고 싶은 생각은 없었다. 멍하니
서 있는 로르의 허리춤에 눈이 멈춘 예니는 빠른 동작으로 손을 내뻗었다. 그녀가 노
린것은 총집에 있는 권총이었다.
총집은 닫혀있었고 예니는 아예 총집 자체를 로르의 허리에서 뜯어냈다. 허리에 달
린 것이 부욱 뜯기는 느낌에 로르는 정신히 확 들었고 그와 동시에 헤르프르를 가만히
있지 못하도록 만들었다. 로르에게서 뺏어 든 권총을 꺼내는 예니를 향해 헤르프르가
한 발 앞으로 나서며 말했다.
"이 xx년 같은,지금 뭐하는 거야? 당신 앞에 있는 사람은 당신을 두 번이나 구해줬
다고! 그런 사람에게...."
"언제 말해줬어?"
예니는 고개도 돌리지 않은 채 대꾸했다. 헤르프르는 잠시 말문이 막혔지만 속에서
치솟은 젊은 혈기에 가만히 있지 못하고 계속 윽박질렀다.
"지금 말했잖아! 그러면 고맙다는 말 정도는 나와야 되는 거...."
"타앙!"
헤르프르 역시 로르와 마찬가지로 말하던 자세 그대로 굳어버렸다. 예니는 얼굴도
돌리지 않고 손만 뻗어(앗. 큰푸른물 지나가따...)로르와 헤르프르의 머리 사이로 총
을 발사했다. 총알은 헤르프르의 긴 머카락을 흐트리며 문을 꿰뚫었다. 헤르프르는 운
좋게 지나간 오발탄이라고 믿고 싶었지만,다음에 들려온 예니의 말은 젊은 청년의 왕
성한 상상력을 산산히 깨뜨려버렸다.
"다음엔 눈이야. 특히 시끄러운 너. 한쪽 눈은 나갈 수 있도록 놔둘테니까 애꾸 되
기 전에 어서 꺼져."
"제...젠장. 고맙다는 인사가 겨우 총소리였다니..."
예니의 고개가 확 돌아갔다. 헤르프르는 헛바람을 삼켰고 로르는 한 발 뒤로 물러섰
다. 젠장할. 이번엔 또 무슨 험한 욕이 나올려고....아무리 봐도 내뱉는 말하고 얼굴
하고는 매치업이 안되는데 말이지. 그러나 예니의 입에서 나온 말은 그들이 예상했던
것과는 전혀 딴판이었다.
"고마워."
"예?"
"고맙다고. 그 댓가로 3초안에 나가면 살려주겠어."
헤르프르는 결국 할 말을 잃어버렸다. "언제 도와달라고 했느냐?"는둥의 말이 나왔
더라면 상대를 설득시킬 수는 없지만 훌륭한 논리력을 가진 대답이 헤르프르에겐 마련
되어 있었다. 하지만 예니는 "당신은 날 때렸으니까 미안하다고 해야 한다."라는 물음
에 "알겠다. 미안하다."라는 투로 대답을 했고 이런 상황에 대한 헤르프르의 답변은
마련되어 있지 않았다. 헤르프르는 입을 꾹 다문 채 예니를 노려보았다.
그때 갑자기 로르가 무릎을 꿇었다. 한쪽 무릎을 꿇자 로르는 예니를 올려다 보는
자세가 되었다. 그는 예니를 올려다보며 그녀의 한 손을 잡았다. 그리고는 흐느끼다
시피 말했
 다.
"부탁입니다. 이 질문 하나에는 꼭 대답해주십시오."
말 없이 예니는 로르를 물끄러미 바라보기만 했다. 이곳 사람들은 다 이런걸까? 예
니의 무응답을 대답으로 받아들인 로르는 힘들게 입을 떼어냈다.
"당신은....당신은 지금 무엇을 하고 있습니까....?"
"나도 하나 물어봐도 돼?"
"예..?"
예니는 권총을 로르의 이마에 갖다대며 말했다.
"미친 사람 한 명 죽여도 살인죄가 되는거야?"
"당신은....이미...한 사람을 죽였습니다. 제발 더 이상의 살인은...안됩니다."
"나는 어떤 것 하나를 지키고 있어. 내 것으로 하기 위해서. 그러니까 이제 여기서
꺼져줘."
순간 로르의 뒤에 있던 헤르프르는 로르의 얼굴에 기쁜 빛이 떠오르는 것을 보지 못
했다.
--------
 -----
 아무리~생각해도.
 5장은 칸이 아닌 예니를 위한 장이 된 듯....
 그럼 건필하시길~
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 5.(29) 열리지 않는 세상. ]
                   [131] 큰푸른물 - 5.(30) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(30) 열리지 않는 세상.
로르는 얼굴에 웃음을 잔뜩 머금은 채 복도를 걸어갔다. 평소 그를 아는 사내들이라
면 고개를 갸우뚱 하는 것 이상으로 어리둥절하게 만드는 행동이었으며 눈치 빠르고
입담 좋기로 소문이 난 몇몇의 사내들은 널리 퍼진 자신의 소문의 기대에 저버리지 않
는 모습을 보였다. 도대체 어디서부터 시작되었는지는 모르겠지만 로르가 지나간 자리
에는 로르와 예니에 관한 스캔들이 마구 퍼져나가기 시작했다. "세상에...부대장이 저
럴줄은 몰랐어. 그렇게 잔인한 여자를 좋아하다니....본성은 잔인한 것이 아닐까?" 그
러나 현재 로르에게는 어떠한 말이 귀에 들어오더라도 좋았다.
그래서 어제의 피곤함을 잊고 열성적으로 일하는 로르가 주의 눈에는 상당히 이상하
게 보였다. 팩스로 날아온 온갖 보고서와 서류들 속에 묻혀 허우적거리던 주를 단 30
분만에 구해준 로르는 주에게 상당한 궁금증을 불러 일으키도록 만들었다.
"아침에 무슨 일 있었냐?"
"아닙니다. 별 일 있던것은 아니고...그 여자를 만나고 왔습니다."
"흠. 난 자네가 쑥맥이라고 생각했는데 그것도 아닌가 보군."
"그건 아무래도 좋습니다. 어쨌든 일은 손에 잘 잡히니까요."
"잘 됐군. 뭐 좀 알아낸 것은?"
"없습니다. 반란군에 대한 것은 일절 입을 다물고 말하지 않더군요."
주는 자신의 예상이 틀렸다는 것을 깨끗이 인정했다. 묶인 줄이 풀리지 않을땐 어떻
게 해야 하지? 그냥 태워버릴까? 머릿속을 꽉 옭아매고 있는 실타래를 풀만한 매듭을
찾지 못한 주는 한숨을 쉬었다.
"이도 저도 입을 열지 않으니 원....이번 일은 정말 풀리지 않는군. 로르."
"예."
"미안하지만 한 번 더 수고해줘야 겠어. 지금 칸에게 갔다오게. 이놈의 서류들 때문
에 도저히 여기서 일어날 수가 있어야 말이지. 그리고 가는 김에 동료 소식도 좀 전
해주고."
"알겠습니다."
총수실에서 나온 로르는 얼마 걷지 않아 칸을 만날 수 있었다. 보이는 사람마다 붙
잡고 예니의 병실이 어디인지 물어보고 있는 칸의 모습과 환자복은 사람들 사이에서
쉽게 구별될 수 있었다. 로르는 칸이 자신에게 다가올때까지 기다릴까 하다 그냥 천천
히 다가갔다.
여러 사람을 붙잡고 물어보아도 영 시원찮은 대답만을 들은 칸은 계단 현관 쪽에서
낯이 익은 사람을 발견했다. 가누기가 힘든 몸이었지만 벽을 짚으며 그는 힘겹게 걸어
갔고 그쪽에서도 고맙게도 칸에게 다가와주었다. 칸에게 다가온 로르는 칸을 부축하며
말했다.
"아직 움직이시기엔 불편할텐데,괜찮습니까?"
"부탁 하나 해도 될까요?"
"무슨 부탁 말입니까?"
"아무래도 벽 짚고 걷는 것은 노동인 것 같습니다. 휠체어 하나 부탁드리고 싶군
요."
로르는 피식 웃으면서 칸을 다시 그의 병실로 데려가려 했다. 하지만 칸은 몸을 그
쪽으로 돌리기를 거부했다. 대신 반대편 창가로 다가가 몸을 기대면서 로르에게 물었
다.
"하실 말씀이라도?"
"그렇게 물어보시는 것 보니 이미 알고 계시는군요. 어제 대장님께서 했었던 질문
을 가지고 왔습니다. 어젠 저희 대장님도 급한 나머지 경황도 없이 그렇게 불쑥 물
으셔서 놀라셨을거라고 생각합니다."
"이스트웨이에 대한 정보 말입니까?"
"구체적이고 대단한 것은 바라지 않습니다. 하다못해 작은 범죄라도 괜찮습니다. 그
래도 말씀 해주실 수 없습니까?"
"왜 그렇게 이스트웨이에 대해 집착을 하는 겁니까? 설마 지금 이 상태에서 이스트
웨이로 쳐들어간다고 말씀하시는건 아니겠지요?"
칸은 알 수 없다는 듯이 물었다. 상황 전후의 사실을 모르는 그로서는 당연한 질문
이었다. 로르가 말했다.
"지금은 상황이 시위대에 상당히 불리하게 돌아가고 있습니다. 저 소리들이 들리시
겠지요. 물론 목소리는 높고 기세는 대단합니다만,그것은 아직 시청에서 별 조치를
취하지 않은 채 가만히 버티고 있기 때문입니다. 높게 쌓아둔 철벽 앞에서 소리를
지르고 있는 꼴이라고나 할까요. 그래서 시청을 아무 의미없이 무너뜨리려다 우리가
무너지는 대신." 로르는 얼른 주위를 둘러보았다. "차라리 시위대의 안전을 보장할
생각입니다."
"그렇다면 당신들이 시위를 일으켜서 얻으려 했던것은 무엇입니까? 고작 좋은 조건
을 이끌어 내어 협상으로 타결하려는 생각은 아니었을텐데요. 무엇을 원해서 지금까
지 이 많은 피를 뿌린 겁니까?"
칸은 겉으로는 굳은 얼굴을 하고 있었지만 속으로는 바늘이 하나 생겨 보이지 않는
양심을 찌르는듯한 아픔을 느꼈다. 물론 자신이 한 말들은 모두 겉으로 잘 포장된 말
에 불과했다. 그가 진정으로 주와 로르와 시위대에 분노하는 것은 토리노에서 자신과
예니의 발목을 잡은 시위행동이었다. 그러나 그것을 대놓고 말할 수 없었던 그는 대신
보기좋은 명분과 의의라는 것을 가져다 와서 로르를 공격하고 있었다.
"맞습니다. 어쩌면 그걸 위해서 지금까지 시위를 이끌어 온 것이라고 할 수도 있겠
지요."
"예?"
"우리에게는 지켜야 할 것이 있습니다. 그것을 찾지 못해서 이렇게 헤메이고 있었던
것이지요. 하지만 이제는 지켜야 할 것을 찾았으니 그것을 지켜야 하지 않겠습니까?
그래서 당신에게도 물어볼 수 있고 시위를 할 수도 있고 협상을 할 수도 있는 겁니
다."
"무슨 말을 하는 겁니까? 당신이 지키고자 하는 것은 무엇이란 말입니까?"
"안전...이라고 하면 될까요?"
칸은 대답하지 않았다. 밖을 바라보는 눈은 여전했고 로르의 시선이 닿은 얼굴 역시
여전했다.
"우리 모두는 집으로 돌아가기를 원하고 있습니다. 하지만 이렇게 거리에 나와서 시
청과 싸우는 것은,시청의 뜻에 따르다가는 언젠가는 집으로 들어갈 수 없기 때문입
니다. 해결이 된다면,잠시만이 될 지 영원히 될 지는 모르겠지만 모든 시민들은 집
으로 돌아갈 수 있습니다. 돌아가서 그들의 가족의 안전을 지켜야 하겠지요. 이제는
시위가 성공이 되지 않는다 하더라도 시청에 우리의 뜻을 충분히 전달시켜 주었고
사랑하는 가족들을 지킬 수 있으리라 생각합니다."
"그렇다면 왜 어서 저들을 불러 보내지 않고 저대로 내버려 두는 겁니까?"
"무의식중에 우리는 그것을 모르고 있습니다. 하지만 저는 알아냈지요. 저들은 아직
모르고 있습니다. 그리고 모르는 것이 차라리 낫고요."
그렇게 말하는 로르는 상당히 자신에 찬 얼굴을 하고 있었다. 칸은 쉽게 그것을 느
낄 수 있었고 문득 무엇이 로르를 그렇게 자신감있게 만들었는지 궁금해졌다. 뭘 믿고
저렇게 자신만만 할 수 있는거지?
감상에 빠지고 싶은 생각은 없었다. 하지만 칸은 감상에 빠져도 괜찮겠다는 생각은
했다. 그는 자신의 속마음을 드러내는 대신 좋은 말들만 골라와서 정중히 로르의 부탁
을 거절했지만 로르는 그의 속마음을 모두 칸에게 안겨주면서 칸을 설득했다. 칸은 자
신이 설득당했다고 생각하기로 했다. 나도 거래나 해볼까. 칸은 로르에게 한 가지 조
건을 내밀었다.
"좋습니다. 말씀드리지요. 하지만 저도 조건이 있습니다."
"무엇입니까?"
반색을 하고 따라 나설 줄 알았던 칸은 로르가 예상외로 차분하게 대답하자 약간 맥
이 빠지는 느낌이 들었다. 로르는 원래의 성격을 보여주었고 칸은 힘없이 웃으면서 말
했다.
"조금 어려운 부탁일지도 모르겠지만,브리지 4번가 정도 되는 곳에 이상하게 생긴
바이크가 있을 겁니다. 열쇠도 꽃혀있으니까 이쪽으로 좀 몰고 오실 수 없습니까?"
"오늘 내로 몰고 오도록 하지요. 그것은 걱정하지 않으셔도 됩니다."
"감사합니다. 그럼 이번엔 제 차례가 되는군요."
로르는 경악했다. 그리고 소리지르려 했다. 그 전에 칸이 그의 입을 틀어막았다.
"저들에게 알려져봤자 좋을 일 없습니다. 그냥 대장이라는 작자에게만 말하면 될 겁
니다."
칸 덕분에 소리를 지르지 않을 수 있었던 로르는 입을 막은 칸의 손을 떼어내며 입
을 열었다. 소리를 지르지는 않았지만 그 속에 놀라움이 있는것은 사실이었다.
"지...진짜...입니까?"
"확실합니다. 미드웨이에서 이스트웨이까지 그 소문이 자자합니다."
"아무리 그래도....그렇게 강경하던...."
"사실입니다. 그녀는 지금 분명히 반란군에서 이탈했고 정부군 소재지로 들어와 있
습니다. 이곳까지 왔다는 말은 들었는데 이곳에 머무르고 있는지 이미 다른곳으로
떠났는지는 알 수 없군요."
칸은 로르에게 예니 쇼소라는 현재 정부군에서 가장 상금이 높은 수배범이 반란군을
이탈에 정부군 소재지인 토리노로 기어들어왔다고 말해주었다. 로르는 처음에는 믿기
지 않는다기 보다는 믿기엔 너무나 큰 사건이었기에 생각을 제대로 정리하지 못했다.
그의 생각을 돕기 위해 칸은 차근차근 설명을 해 주었고 생각이 정리된 로르는 예니라
는 이름에 속으로 다시 경악할 수 있었다.
"이 정도면 충분합니까?"
"추..충분한 정도라고 말을 할 수도 없습니다. 너무나 큰 사건이라서....지금 바로
대장님에게 말씀드려야 겠습니다."
로르는 애써 차분해지려고 노력하며 당장이라도 주에게 뛰어갈 듯한 자세를 취했다.
더 이상 로르와 할 말이 없어진 칸은 고개를 다시 창 밖으로 돌린 채 건물 밖을 바라
보았다. 그때 주에게 달려가려던 로르가 칸의 고개를 다시금 돌리게 만들었다.
"칸. 같이 온 여자분의 이름을 말씀해주실 수 있습니까?"
"예.......하딘. 하딘 슬런 입니다."
--------
 -----
 ......(무응답. 할 말 없음. 최악.)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                   [132] 큰푸른물 - 5.(31) 열리지 않는 세상.
제목 : [바다]큰푸른물 - 5.(31) 열리지 않는 세상.
로르는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 어리둥절한 표정을 지었다. 하딘? 남자 이
름 아닌가? 설마 남자는 아니겠지. 로르는 몸을 돌려 주에게로 뛰어가기 시작했고 그
의 뒷모습을 바라보던 칸도 창가에서 몸을 떼어냈다.
몸 전체를 가누기가 힘겨웠던 칸은 간신히 바삐 움직이는 사람들에게 묻고 물어 예
니가 있는 병실을 찾아낼 수 있었다. 병원을 분주히 뛰어다니는 사내들은 미처 칸을
도와줄 만한 여유도 없을 정도로 바쁜 듯 했다. 그리 친절하지 않은 태도가 마음에 드
는것은 아니었지만 이해하지 못할 것도 아니었기에 칸은 벽을 짚고 타듯이 혼자 움직
여갔다.
예니의 병실 앞에 도착한 칸은 벽에 묻어있는 핏자국을 보고는 한숨을 쉬었다. 그
말이 사실이었나 보군. 그것도 간호사 운이겠지. 사람,아니 사이보그라도 죽이려고 했
으니까 당연히 사형에 처해진건가? 트래드와 한끈으로 이어진건 아니겠지. 별 생각을
다하며 칸은 문을 열고 병실 안으로 들어섰다.
불은 로르가 나갈때처럼 여전히 켜진 상태였다. 그 아래에서 예니는 침대에 반듯이
누워 있었다. 미동도 없는것이 죽은것만 같았고 그녀의 몸속에 기계가 들어가 있는 탓
인지 눈앞에 뻔히 보임에도 전혀 인기척이라는 것이 느껴지지 않았다. 인형마냥 누워
있는 예니의 앞에 다가간 칸은 의자 하나를 가져와서는 불편한 몸을 의지시켰다.
"왜 왔어?"
"응?"
칸은 예니의 얼굴을 자세히 바라보았다. 힘이 풀린 두 눈은 바깥을 감지했고 닫힌
듯한 두 귀는 그래도 칸을 감지했다. 그제서야 예니가 자고 있지 않다는 것을 안 칸은
예니가 무슨 뜻으로 물어보는지 몰라 잠시 할 말을 잃었다. 예니가 계속 말했다.
"내가 보냈잖아. 왜 다시 온거야?"
"보내다니? 언제?"
"나와 함께 이 병원으로 오는게 아니라 빨리 토리노 바깥으로 달아나라고 먼저 보냈
어. 하지만 넌 왜 이곳에 있는거야?"
칸은 예니가 무엇에 대해 말하는지 알아챘다. 얼굴에 쓴 웃음을 띄우며 그녀의 질문
에 대꾸했다.
"안그래도 그것때문에 왔어. 너에겐 누가 와서 이상한 질문 안하든?"
"있어. 미친 사람 한 명하고 간호사 한 명. 간호사는 죽었어. 분명히 트래드하고 이
어져서 날 죽이려고 했었어. 그리고 미친 사람은....잘 모르겠지만 나를 두 번이나
살려줬다고 했어. 넌 뭐 아는 거 있어?"
"미친 사람은 분명히 부대장인가 하는 사람일테고("어쩐지 상태가 안좋다 했더니...
")이스트웨이에서 오지 않았냐고 물어봤을텐데?"
"맞아."
"그거 말고는 다른 거 안물어봤어?"
"응."
"몸은 좀 어때?"
"힘은 없지만 많이 좋아졌어. 대신 움직이기가 귀찮을 뿐이야."
"그럼 내일 바로 이곳에서 출발하자."
"뭐?"
바깥을 바라보던 예니가 반색을 하며 칸을 돌아보았다. 창 밖에서 "시청은 18청이고
시 의회는 28의회다!"라는 시위대 최고의 구호가 저 멀리서 들려오고 있었다.
"바깥에 진압대와 시위대들이 저렇게 깔려 있는데 어떻게 이 곳을 빠져나간다는 거
야?"
"부탁하면 돼. 시위대 대장이라는 자에게. 실은 정보를 하나 알려줬어. 우리는 그
대가를 이용하는 거지. 어차피 그들도 내가 준 정보를 어떤 대가를 요구하는데 사용
할 거니까 거절은 하지 않겠지. 그들로서는 충분히 가능한 일일테니까."
"좀 알아듣기 쉽게 설명해 줘."
"시위대가 지금 진압대와 싸우는 것과 동시에 협상중이라는군. 그래서 도움이 되는
정보를 요구했어. 어쩌면 그 때문에 우리를 잡아둔 것일지도 모르지. 그런데 내가
말해준게 문제가 되는게 있어서....내일이면 바로 여기를 떠나야 할 지도 몰라."
"무슨 내용인데?"
"예니 쇼소. 반란군에서 이탈. 현재 토리노에 머무르고 있음."
예니는 별 반응을 보이지 않았다. 동요하는 기색도 전혀 없었고 칸을 질책하는 표정
도 짓지 않았다. 대신 예니는 꽤나 자신만만하게 말했다.
"그런거라면 상관없어. 날 잡으려고 해도 ITC - MK5나 '다크 제피르'전원이 나서지
않는 이상 불가능할거야. 심하게 다쳤다면 천천히 쉬었다가 출발해."
"그러기엔 상황이 안좋아. 당장 계엄령이 언제 풀릴지도 모르고,다시 공포된 이상
이번에는 상당히 오래 가겠지. 그러니까 계엄령이 풀리려면 넉넉잡고 한 달은 기다
려야 할 거야. 한 달은 심했나? 어쨌든 쉬었다 가기에는 한 곳에 너무 오래 머무르
고 있어야 해. 그리고 쉴만한 곳은 브리지 요새로 가는 길목에 한군데 더 있으니까
걱정은 하지 않아도 돼."
"하지만 넌 몸 움직이기가...."
"아니. 이제는 별 이상 없어. 어제는 누워 있었고 오늘은 걸어다녔으니 내일은 뛰어
다닐 수 있겠지."
칸은 괜찮다는 듯이 팔을 빙빙 돌려보았고 예니는 핏 웃었다. 잠시 후 아직 다 아물
지 않은 상처를 붙잡고 칸은 낑낑거려야 했고 예니는 다시 한번 핏 웃을 수 밖에 없었
다.
그렇게 서로간에 침묵이 흘렀다. 예니는 두 눈에 힘을 툭 뺀 채 병원 앞에서 계속해
서 시청으로 달려가는 시민들을 바라보았고 칸은 좀 더 높은 곳에서 시민들을 내려다
보았다. 간간히 들려오는 18이라는 말과 28이라는 말이 섞인 확성기 방송은 상황의 급
박함을 잘 알려주었다. 그러나 아무 상관도 없고 신경쓰지도 않는 둘에게는 그 광경들
이 퍽이나 재미있게 느껴졌다. 진지하지 않은 상태에서 진지한 상태를 보면 오히려 그
것이 장난인 마냥 느껴지는 것 처럼.
"칸. 아직 대답 안한 것이 있어. 이곳에는 왜 같이 온거야?"
그렇게 말하는 예니는 칸을 돌아보지 않고 있었다. 칸 역시 계속 창 밖만을 뚫어져
라 바라보며 지나가는 말투로 대답했다.
"네가 나에게 얹어준 짐이 있으니까 그걸 내려 놓아야지."
"내가 언제?"
"나하고 헤어질 때 분명히 너는 너 대신 나를 살려서 보낸다고 했어. 만일 네가 죽
었더라면 나는 네 목숨값으로 살아났겠지. 네가 살아있긴 하지만 여기 오기 전 까진
나에겐 네 목숨값이 남아있었어. 그걸 돌려주려고 너에게 갔던 거지."
"그건 내가 일부러 얹어준거야. 돌려 받기로 하고 준 것이 아니야. 그런데 왜 가지
고 온거야?"
"나는 너와 다르니까 그런거겠지. 한 가지 사실을 말해줄까? 네가 저번에 넌 사랑을
주기만 하고 받지는 않는다고 했었지? 너는 많은 사람들에게 네가 스스로 받은 것이
많아서 그렇게 할 수 있을지 몰라도 나는 받는 것 자체에 익숙해있지 않아. 줄 생각
은 더더욱 없고."
예니는 아무 말이 없었다. 하지만 그녀의 마음이 상당히 혼란스러워 질 것이라 짐작
한 칸은 좀 더 잔인해지기로 생각했다.
"그런 부담은 안고 살아가기는 싫어. 난 벌써 너에게 받은 것이 상당히 많으니까.
그것 만으로도 너무 부담스러워. 신경을 써주는 것은 고맙지만....그리고 나도 부담
은 덜어내야 하니까 당연히 너와 함께 이곳으로 왔어야 겠지. 그러니까....젠장할.
뭐라고 표현해야 할 지 모르겠군. 어쨌든 난 주고받는 것에는 별로 익숙치 않으니까
......"
칸의 마음을 짓누르고 있던 것이 떠나면서 예니의 머리를 한 대 쾅! 내려친 것 같은
상황이 되고 말았다. 칸은 깊은 쉼호흡을 하며 말을 맺었고 예니는 입을 다물 지 못하
며 칸의 말을 듣고만 있었다. 그녀의 새카만 눈동자가 어느새 조금씩 희미해지기 시작
했다.
공간이 넓지 않은 눈에서 물방울 하나가(큰푸른물 나온다! 그녀의 눈물도 혹시 큰푸
른물이 아닐까?)양 미간 사이를 타고 흘러내렸다. 미간의 끝에는 또다른 눈이 있었고
잠시 웅덩이에 들어간 물방울은 다른 물방울과 섞여 함께 침대로 떨어졌다. 너무 적은
양이라 침대를 적시지도 못했지만.
눈에서 물방울이 흐르는 것 이외에는 그녀는 아무 소리도 내지 않았고 아무 표정도
짓지 않았다. 다만 눈에 물방울만이 첨가될 따름이었다. 예니는 칸을 바라보며 크게
소리라도 지르고 싶었지만 25년동안 가지고 있었던 그녀의 습관 - 눈에서 눈물이 나오
면 반드시 울음을 삼키는 - 은 그녀가 칸을 애써 외면하도록 만들었다. 굳이 예니에게
더 말하고 싶지 않았던 칸 역시 자신이 잔인했다는 것을 인정하면서 그녀가 없는 쪽으
로 시선을 고정시켜 두었다.
어쨌든 이제는 진짜 그녀를 떼어내려 했던 말 - 하지만 그가 가고자 하는 곳에 그녀
는 반드시 있어야만 했다. 아직 알 수도 없는 세상에 있어야 하는 것을 미리 알고 있
는 칸은 자신이 아닌 예니의 아픔을 제공했고 그래서 그 아픔이 무엇인지도 알고 있었
다. "차라리 열리지 않은 채 모르고 지냈더라면...."
--------
 -----
 5장은 일단 여기서 마무리지으려 합니다.
 6장에서는 그동안 아무 소식도 없었던 오트만이며...리티 등등...
 그냥 말없이 묻어버리기에는 약간 애매한 존재들이어서....
 다시 등장시키려 합니다.
 게다가 상 옹의 '마지막 거짓말'뮤비 보고 느낀바가 있어서리...흠흠.
 그럼 건필하세요~
                                   큰 푸른물
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(1) 나는 여기에 서 있다(2).
핸드릭스는 키보드를 옮겨왔다 - 기타를 칠 수 없는 손가락으로 키보드를 가져 온다
는 것은 꽤나 힘든 일이었고,사실은 그는 키보드를 주문하기만 했고 다른 사람이 키보
드를 가지고 오고 있었다.
기타리스트라는 포지션을 포기할 수 밖에 없었던 핸드릭스는 밤새도록 절규하고 분
노하고 슬퍼했다. 다음날 그는 끝이 문드러진 손가락으로 기타현을 뚱겨보았다. 앰플
에 연결한 상태는 아니었지만 핸드릭스는 연타를 연주해보면서 자신의 손가락이 어떤
상태인지 잘 알 수 있었다. 그리고 그는 깨끗이 기타리스트를 포기하기로 했다.
자신이 가지고 있던 일렉트로닉 기타 3개중 오트만이 이미 2개를 부숴먹었고 잔해들
은 고철 처리장으로 보내진 후였다. 핸드릭스는 연습실을 뒤져 하나 남은 일렉트로닉
기타를 찾아내었고 1만리티를 주고 산 기타를 헐값인 3천리티에 팔아버리고 말았다.
쌓인 먼지에 중고라는 핸디캡이 되판 값을 상당히 줄여버렸다.
핸드릭스는 그렇게 번 3천리티를 흥청망청 쓰는 대신 2천리티를 떼어내어 중고인
XD-48류의 키보드를 구입했다. 어쨌든 그의 음악적 욕구는 사그러들지 않았고 생전 처
음 만져보는 키보드였지만 그는 도전해보기로 했다.
밴드 해피맨이 거의 해체되다시피 하면서 해피맨의 리더이자 드러머인 오트만은 최
근에는 세션맨으로 활동하고 있었다. 얼마전까진 리티 때문에 연습실 밖으로 함부로
나갈 수 없었지만 일주일 전 리티는 연습실에서 사라졌고 세션활동을 병행하면서 리티
와 동거하던 오트만은 자신의 크나큰 실수를 깨닫고는 일주일동안 랜드시 구석구석을
찾아뒤졌다. 일주일 후 그가 내린 결론은 "아무래도 랜드시를 떠난 것 같군."이라는
한마디였다.
그래서 오트만은 나중에 칸에게 어떻게 말해야 할지 속으로 무척이나 고심하고 있었
다. 핸드릭스의 키보드가 도착한 것도 오트만이 리티에 대한 일 때문에 구석에 쪼그리
고 앉아 청승을 떨고 있을 때였다.
"고마워요. 여기서부터는 제가 갖다놓도록 하지요."
택배원도 핸드릭스에게 인사를 하며 지하 연습실에서 나갔다. 택배원이 떠난 자리에
남아있는 키보드를 손으로 쥐어 보려던 핸드릭스는 그것이 불가능함을 깨닫고는 두 팔
위에 키보드를 걸치고는 낑낑거리며 옮기기 시작했다. 그가 적당한 위치에 키보드를
옮겨놓을 때까지 오트만은 미동도 하지 않았다.
"이봐. 만능 엔터테이먼트. 웬만하면 구석 채우지 말고 기어나오지 그래?"
"뭘 가지고 왔길래 이렇게 소란스러워?"
"키보드."
"뭐?"
의자를 가져와 키보드 앞에 그럴듯하게 앉은 핸드릭스는 전원을 연결하고는 건반을
눌러보았다. 두웅 - 낮은 음계의 전자음이 키보드에서 튀어나왔다. 핸드릭스는 손을
뗐고 소리는 순식간에 사라지고 말았다.
천천히 몸을 일으켜 핸드릭스가 가져온 키보드 앞으로 다가온 오트만은 키보드를 이
리저리 뜯어보았다. 비록 드러머이긴 하지만 밴드의 모든 공연상태를 즉시 조율할 수
있는 능력을 갖춘 오트만은 드럼뿐만 아니라 일렉트로닉 기타나 베이스,키보드 같은
악기에도 일가견이 있었다. 그래서 그는 몇 번을 뜯어 본 후에 키보드가 예사 키보드
가 아니라는 것을 알 수 있었다.
오트만은 직접 소리를 세팅한 후 건반을 몇 개 눌러보았다.
"(말로 표현하기가 힘든 맑고 청아한 소리. 큰푸른물 나온다!)"
그리 녹슬지 않은 소리였다. 오트만은 만족한 표정으로 간단한 코드를 연주해보았
다. 애초에 그의 키보드가 아니었기에 세팅은 정확하지 않을 수 밖에 없었고 가끔씩
엉뚱한 음이 나오기도 했다. 그러나 전체적으로는 만족할만한 음향이었다.
오트만은 다시 키보드를 핸드릭스 쪽으로 돌려놓은 후 말했다.
"이걸 배우겠다고?"
"설마 나보고 기타를 다시 연주하라고 하는 것은 아니겠지?"
"난 노래를 불러주기를 원했어."
"으아악! 노래는 키보드가 알아서 할꺼야!"
"...미안하지만 키보드와 스크래치는 내가 제일 못하는 포지션이야. 나에게 너무 많
은것을 기대하지는 말라구."
"사용법만 가르쳐 줘. 그러면 내가 알아서 다 할테니까."
"사용법도 몰라?"
핸드릭스는 고개를 끄덕거렸다. 오트만은 한심하다는 표정을 지었지만 그렇다고 대
놓고 무시할 수도 없는 일이었다. 반란군만 아니었다면 이런 일은 생기지 않았을텐데
말이지.
"그럼 밴드 방향을 키보드가 첨가된 소프트락으로 바꾸어야 겠군. 슬슬 인선작업에
다시 들어가야 겠는데?"
"어? 세션 활동으로 할 것이 아니었어? 라이브 공연을 계속 할 마음이 있는거냐?"
"음반 내는 것도 문제가 없고 활동하는 것도 문제가 없지만,아무래도 공연이 많아야
돈을 많이 벌어들이지."
오트만은 드럼 부스로 들어가 드럼스틱을 쥐었다. 베이스 드럼을 시험삼아 두어 번
밟고 스네어를 두들겨 본 다음 그가 최근에 연습하기 시작한 '큰푸른물'악보를 팔랑거
리며 넘겼다. 장르가 펑크로 만들어진 '큰푸른물'의 악보 대부분은 쓰리코드였고 오트
만은 자신이 연주할 수 있는 부분은 조금 넘어간 채 잘 되지 않는 부분부터 연주하기
시작했다. 연주를 준비하는 오트만을 보며 핸드릭스가 말했다.
"야! 키보드 안가르쳐 줄거야?"
"리더에게 하는 말버릇 하고는....내일부터 가르쳐 줄 테니까 오늘은 그냥 푹 쉬어.
그래,바깥에서 들어온 말들이나 좀 해봐."
둥,둥. 땅땅땅땅! 차차차차창 차르르 창! 차차차창 두두두둥.....연주는 얼마 가지
않아 멈추고 말았다. 실수가 나오자마자 멈추어버린 오트만은 심벌즈를 강하게 내려치
며 물었다.
"반란군은 아직도 그대로야?"
"아니. 조금씩 움직이기 시작하던걸."
"아직도 거리에 나다니는 것은 통제되나?"
"아마도. 참,오트만. 이번 기회에 바이크나 하나 구입하지 그래?"
"돈이 어딨다고."
퉁명스럽게 대꾸하고는 그는 다시 드럼스틱을 내려치기 시작했다. 곧 연주가 멈추리
라는 것을 알고 있는 핸드릭스는 잘 들리지 않을 것 같은 목소리로,그러나 멈추지 않
고 끝까지 말했다. 그래서 연주가 끝날때 그의 말은 끝나지 않았다.
"맨날 걸어서 리티를 찾으려면 그것도 힘든 일일텐데?"
"그 이야기는 꺼내지 마라. 언젠가는 돌아오겠지. 죽지만 않으면 될텐데."
갑자기 핸드릭스가 키보드 건반을 쾅! 내리쳤다. 키보드는 제각기 다른 음을 내면서
소음을 발산하는 기계가 되고 말았다.
"상당히 무책임한 말이로군."
오트만은 핸드릭스를 바라보았다. 그리고는 피식 웃을 수 밖에 없었다. 핸드릭스는
손가는 대로 연주를 하고 있었고 손 끝에서는 음이 제 마음대로 생기고 섞였다. 그 모
습은 꽤나 진지해보였지만 효과는 전혀 진지하지가 못했다. 이번에는 오트만이 잘 들
리지 않을듯한 목소리로 말했다.
"그녀가 어디 있는지 알고 있지? 그거 알아보려고 간 것 아니야?"
"네 연주의 단점을 말해줄까? 앞부분은 상당히 강력한데 뒷부분은 상당히 약해."
"그런 점이 있었나? 어쨌든 어디 있는지 알고 있다니,그 능력에 대해 상당히 경의를
표하고 싶군."
오트만은 드럼스틱을 내려놓았다. "은행은 아니겠지?" 그리고는 드럼부스에서 몸을
일으켰고 주섬주섬 밖으로 나갈 준비를 했고 그런 오트만을 바라보며 핸드릭스가 말했
다.
"어딜 가려고?"
"지금 가봐야지. 어디 있는지 알고 있다며?"
"여기서 상당히 먼 거리인데?"
"괜찮아. 장기 임대 명목으로 'BONE'녀석들 바이크 한 대를 가져왔으니까. 너도 어
서 나갈 준비를 해라구."
팬저파우스트 대신 등에 샷건을 멘 오트만은 악보 제작용 책상 위에 얹어둔 드럼스
틱 두 개를 집어들어 코트 주머니에 넣었다. 나갈때마다 그가 항상 지참하는 드럼스틱
은 코트의 짧은 주머니 밖으로 삐져나왔고 넓은 공간 속에서 이리저리 움직이며 딱딱
맞부딪치는 소리를 냈다.
"정확하게 어디지?"
"빈민촌 근처. 어쨌든 그 쪽 방향이야. 어디 있는지는 정확하게는 모르지만,본 사람
이 있다고 하는군."
"다음에 사람을 만나거든 리티처럼 생긴 여자를 보면 꼭 연습실로 잡아서 끌고 와달
라고 해."
--------
 -----
 오늘부터 큰푸른물 개발노트가 쓰여집니다.
 과연 어떠한 참상이 있었는가.....?
요즘 다시 슬럼프에 빠진 것 같습니다.
 큰푸른물의 진짜 내용은 6장부터 시작인데....
 오늘 수학 시험을 떡을 친 정도가 아닌 정도로 망쳤으니.....
개발노트 : 칸 슬런.
가장 먼저 만들어진 인물이자 가장 변한것이 없는 인물이다. 사실 큰푸른물이 작년
11월부터
연재되었지만 초안은 작년 여름에 잡혔고 그때 만들어져 아직까지 우려먹고 있다.
컨셉은 따로
할 필요 없이 작가를 컨셉으로 잡고 거기에 약간 얼빵한 성격을 첨가시켜 지금의
칸이 만들어
 졌다. 칸이라는 이름은 징기츠 칸과 무관하지 않다. 내가 징기츠 칸을 좋아하는
것도 그 이유
 이고 이름이라도 강하게 나가보자 하는 이유에서,그리고 단 한자라는 점이 가장
맘에 들었다고
 도 할 수 있다. 그가 쓰는 라이플은 '렌체스터 - 7P'로 30년이 넘은 상당히 낡은
총기이다. 조
 준도 정확하지 않을 뿐더러 파괴력도 상당히 약하지만 칸은 아직도 렌체스터를
고집하고 있다.
 칸에 대해서는 오히려 설명할만한 것이 없다. 별로 개발노트에 휘갈겨 쓸 만한
내용이 없었기
때문이다. 다만 아쉬운 것은 칸의 성격이나 외적으로 나타나는 모습이 후반으로
갈수록 신경질
 적으로 변한다는 것이다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[133 :  큰푸른물 - 6.(1) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [134] 큰푸른물 - 6.(2) 나는 여기에 서 있다(2).
      310만화소,3배줌 - 코닥 DC-4800 - 736,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(2) 나는 여기에 서 있다(2).
바깥에는 두 대의 바이크가 가지런히 길가에 세워져 있었다. 강하고 묵직하게 보이
는 바이크는 오트만이 밴드 'BONE'에서 장기 임대 명목으로 빼앗다시피 해서 빌린 것
이었고 그 옆에 놓인 가볍고 약하게 보이는 바이크는 핸드릭스의 손에 익은 것이었다.
아직 반란군이 랜드시를 점령한 후 남아있는 정부군의 예상외의 거센 테러 때문에 거
리의 분위기는 흉흉했고,그래서 20mm샷건인 F-2R를 등에 맨 오트만은 바이크에 올라타
서는 손에 가죽장갑을 끼며 스산한 분위기를 한껏 표출해냈다.
가죽장갑에 검은 코트에 묵직한 바이크에 헬멧을 쓴 오트만의 모습은 아무리 제정신
을 가진 사람들과는 차이가 있는 밴드의 드러머라고는 해도 차라리 갱스터의 일원이라
고 보아준다면 눈이 나쁘다는 평을 듣지는 않을 만 했다. 그에 의거하여 핸드릭스는
스스로 자신의 눈대중에 대한 평가를 내렸고,결과는 만족할 만 했다.
"리티씨가 왜 떠났는지 알 것 같군. 그렇게 꾸미지 않아도 충분히 괴기스럽게 보인
다구."
"무슨 말이야? 나도 겉모습만 이렇지 바람 불면 날아가고 살짝 치면 찌그러지는 연
약한 남자란 말이다. 너도 잘 알잖아?"
핸드릭스는 주저없이 자신의 권총을 뽑아 실탄을 마구 쏴댔다. 발사된 다섯 발 중
한 발은 저 멀리 빗나가고 두 발은 코트를 꿰뚫었으며 나머지 두 발은 바이크에 가서
박혀버렸다. 그러나 정작 그 당사자인 오트만의 표정은 바꾸게 할 수 없었다. "하하
하. 핸드릭스. 이거 어쩌지? 반란군과 싸우다가 잘못해서 바이크에 흠을 내버렸는데,
이왕 이렇게 된 거 내가 가지고 있겠다고 할까?" 핸드릭스는 입을 딱 벌린 채 오트만
을 멍하니 바라보았다. 그래서 헬멧을 쓰는 것도 잊은 채 한참을 달아나는 오트만을
바쁘게 쫓아가야 했다.
어쨌든 핸드릭스는 오트만을 따라 잡을 수 밖에 없었다. 리티가 어디 있는지 아는
것은 핸드릭스였고 오트만은 핸드릭스가 이끄는대로 가야 했기 때문이었다. 그것을 알
게 된 것은 핸드릭스가 오트만에게 충분히 불평을 하고도 남을만큼 목적지에서 반대쪽
으로 한참 와버린 후였다.
3주 전 랜드시의 운명을 결정지어 버렸던 전투지역인 트윈타워의 길거리를 지나면서
핸드릭스가 오트만에게 말을 걸었다. 트윈타워를 중심으로 반경 1km는 폭파에 의해 모
조리 파괴된 채 그 잔해만이 남아있었고 멀리서 본다면 도로와 공터가 구분이 안될 지
경이었다. 아직도 잔해 처리 작업을 하고 있는 트윈타워가 있었던 곳은 이제서야 대충
정리가 되어 있었다.
"앞으로도 계속 세션활동만 할거야?"
"할 수 없잖아. 기타리스트와 베이시스트 모두가 없어졌는데. 물론 연주는 가능하겠
지만,이전의 퀄리티는 낼 수가 없으니....분명히 사운드 쪽에서도 엄청난 부족함이
나타날거고 멜로디도 우리가 연주가 불가능하니만큼....지금으로서는 세션활동밖에
없어."
"그럼 이번 기회에 밴드의 방향을 바꾸어서 진행해보는게 어때? 프로그레시브의 실
험적이고 웅장한 사운드보다는 가벼워도 좋으니까 모던이나 펑크풍...그래. 펑크풍
이 제일 좋겠군. 펑크로 바꿔보는것도 좋을 것 같지 않아?"
(큰푸른물 나온다!)서로의 말소리를 들을 수 있을 정도로 엔진소리를 줄이자 그에
따른 바퀴의 어지러움증도 조금씩 상태가 나아져갔다. 문득 잔해들 위로 도로를 가로
질러 가면 어떨까 생각해보던 오트만이 말했다.
"펑크는 글쎄. 너무 가볍고 방방 뜨기 때문에 성이 차지 않는단 말이야. 게다가 이
곳에서 인선작업이 쉬운것도 아니고..."
"옛날에 지미가 했었던 말 있잖아."
"지미가 했던 말?"
"사실 나도 그때는 말을 안해서 그렇지만,지미의 생각이 옳았었다고 봐. 지금이라도
늦지 않았으니까 이스트웨이로 흘러 들어가든지 브로드웨이로 빠져나가는 것이 어떨
까?"
"그걸 말하는 거였냐? 흠...옮기는 것은...그건 우선 리티를 찾고 나서 이야기 하는
게 좋겠군."
"밴드를 새로 만들든지 장르를 바꾸든지 하는 것은 부차적인 문제가 되겠지만,아마
이곳에서 떠나야 할 것은 빠른 시일 내에 결정해야 할 거야. 반란군의 움직임이 심
상치가 않으니까. 괜히 랜드시가 복잡하게 돌아가기 시작한 후에야 옮기니 마니 한
다면 그땐 죽도 밥도 안될거다."
오트만은 대답하지 않았다. 대신 다시 속도를 빠르게 높이면서 바퀴의 어지러움증과
소음 구토증세를 심각하게 만들어줌과 동시에 핸드릭스의 질문에 대답을 회피했다. 오
트만의 대답이 들려오지 않자 옆을 돌아본 핸드릭스는 그가 들어야 하는 대답이 이미
보이지 않을만한 곳까지 앞서나가 있자 욕지꺼리를 내뱉으면서 텅 빈 배기관으로 걸걸
한 소음을 뿜어냈다. 젠장할. 목적지를 가르쳐 주는것이 아니었는데.
심파이프 악기사 주인 부크는 1시간이 넘도록 한 여자를 관찰했다. 그가 평소에 스
토킹에 대해 자질이 있거나 사진기를 들고 다니면서 고액의 사진을 팔아먹는다거나 하
는 능력이 있다는 걸 아는 사람은 아무도 없었다. 그는 토커도 아니고 파파라치도 아
니었기 때문이었다. 그래서 왜 한 여자에게 그렇게 오랫동안 관심을 쏟느냐고 묻는다
해도 "우리는 서로 알아야 할 필요가 있어." 라든지 버럭 화를 내면서 대답을 회피하
든지 하는 반응은 볼 수 없을 것이었다.
오늘따라 기타현을 찾는 사람도 없고 드럼스틱 10개를 주문하는 사람도 없어 오랫만
에 맘 편하게 쉴 수 있었던 부크는 라디오를 켜둔 채 반란군의 일거수일투족에 귀를
기울였다. 그리고 1시간 전부터 자신을,정확하게는 자신의 앞에서 정확하게 10m 떨어
져 있는 일렉트로닉 기타를 바라보는 여자에게 눈을 기울이고 있었다(?). "이건 내가
스토킹을 한게 아냐. 저 여자가 스토킹을 당하고 있는 거라구."
그리고 또 한 시간. 부크의 시선에서 여자의 모습이 사라졌다. 그리고 정확히 한 시
간 뒤,그녀는 다시 나타났다. 그녀가 다른 곳에서 오는것도,다른 곳으로 가는것도 보
지 못했던 부크는 자신이 눈을 감고 한 시간동안 자고 있었다는 사실을 알아챘다. 후
아함. 밤에 잠은 안오겠군. 오랫만에 심야 성인 방송이나 들어볼까? 마누라가 알면 같
이 듣자고 할텐데....커피는 절대 안 먹여야지. 갑자기 엉뚱한 곳으로 생각이 흘러가
면서 온갖 상상을 하던 서른을 눈앞에 둔 악기사 주인 부크는 자신만만하게 유리문을
밀고 들어와 "드럼을 배우려면 무엇을 사야 합니까!"라는 말을 외치는 배짱있는 손님
의 발자국이 두 시간 동안 단 한번도 바닥을 밟지 않은것에 의거해 나타나기 시작한
심심함을 혼자 타개해보기 위해 직접 물건을 팔아서 물건을 사는 입장이 되어보기로
했다. 계속 똑같은 행동을 하고 있는 여자를 가만히 지켜보는 것도 지겨움을 넘어선
노동이었다.
선반의 윗쪽 구석에 있는 낡은 통기타를 꺼낸 부크는 선반으로 올라가기 위해 가져
다 둔 사다리를 한쪽으로 치워버리고는 건물 중앙에 있는 테이블에 가서 앉았다. 테이
블 위에는 여러가지 주문을 위해 끄적거렸던 낙서의 흔적이 있는 종이들이 널려 있었
다. 대충 그것들을 정리한 부크는 다리를 꼬고 앉아 통기타를 들고 가볍게 연주하기
시작했다.
여자의 눈이 크게 떠졌다. 좀 더 가까이서 여자를 볼 수 있었던 부크도 그녀의 반응
을 감지할 수 있었고 그 반응에 신경을 쓰느라 코드를 하나 잘못 짚었다. "띠이잉!"
한번의 실수는 연주를 망쳐버렸고 결국 연주를 멈춘 부크는 픽을 놓아버렸다. 코드를
고쳐잡고 다시 기타를 칠 준비를 한 부크는 연주를 하는 대신 이상한 행동을 하기 시
작한 여자의 모습을 물끄러미 바라보았다.
쇼윈도에 가까이 붙어 연주를 하는 부크를 바라보던 여자는 연주가 끝나자 약간은
슬픈듯한 표정을 지었다. 그러다가 그녀의 입김이 쇼윈도에 허옇게 달라붙은 것을 보
았고 갑자기 뿌옇게 변한 쇼윈도에 여자는 조심스럽게 손가락을 갖다대보았다. 손가락
에는 물이 묻었고 쇼윈도 위에는 점이 하나 찍혔다. 이번엔 선을 그어보았다. 쇼윈도
위에는 선이 찍혔다.
그 동안 다른 서리가 어느새 쇼윈도에서 사라지고 있었다. 서리가 모두 사라지자 그
녀는 놀란 표정을 지으며 입을 동그랗게 말고는 다시 입김을 후 불었다. 좀 더 많은
서리가 쇼윈도에 묻어났고 그것이 사라진다는 것을 알게 된 여자는 사라지기 전에 얼
른 그 위에 그림을 그리기 시작했다.
부크는 황당한 표정이 되어 여자를 바라보았다. 아니,그럼 지금까지 기타를 보고 있
었던게 아니란 말이야? 저 정도면 거의 자폐수준인데...자폐증은 너무 심했다는 생각
이 들었을때 여자는 이상하지만 사람이라는 것은 알아볼 수 있는 그림을 그려놓고는
어린아이마냥 웃으면서 박수를 쳤고 부크는 깨끗이 자신의 생각을 인정하기로 했다.
자폐증은 1급 장애자라지?
그림을 그리는 것에 재미를 붙인 듯 그녀는 서리가 사라질때마다 계속 입김을 불어
대며 그림을 그리고 박수치기를 반복했다. 그러기를 몇십 분,계속 서리가 낀 자리에는
더 이상 서리가 묻어나지 않았고 이제는 아무것도 나타나지 않음에도 그녀는 손가락으
로 무언가를 계속 열심히 그려나가기만 했다.
--------
 -----
 그렇습니다.
 이제는 대인기피증을 넘어선 자폐현상입니다.
밤새며 공부해서 얻은건
 개도 안걸린다는 오뉴월 고뿔...쿨럭...훌쩍...킁~!
큰푸른물 개발노트 : 리티.
리티라는 이름은 파랜드 스토리(맞나?) - 은빛날개에 나오는 히로인 리타를 보고
지은 이름이
 다. 리타라는 이름은 너무 흔한데다 리티라는 이름이 어디서 들은 적이 있었고
어감도 좋았기
 에 그대로 가져와 썼다(알고보니 학원의 고릴라 여자 선생님의 닉이라는....--;;).
리티는 여
 느 인물들과 마찬가지로 초안을 잡으면서 많은 변화가 있었다. 원래는 지극히
정상적이고 지극
 히 평범한 여자였다. 하지만 글의 주제가 잡히고 칸에게 의미를 부여해야 할 필요가
생겼을때
그와 똑같은 위치에 있는 리티에게도 같은 의미가 부여되었다. 현재 둘은 똑같은
위치에서 출
 발하여 정반대의 방향으로 가고 있다. 그 과정에서 대인기피증이라는 핸디캡을
얻어내고 이제
 는 자폐증이라는 정신이상 증세로 점점 망가져가고....있다. 진짜 초기 설정은
화폐단위와 같
 다고해서 돈에 상당히 욕심을 보이거나 돈과 밀접한 관계로 쓰려고 했지만 그것은
예니 하나로
충분하다고 생각해서 곧 폐기해버렸다 - 여기까지는 정말 순탄했다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[134 :  큰푸른물 - 6.(2) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [135] 큰푸른물 - 6.(3) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(3) 나는 여기에 서 있다(2).
부크는 천천히 자리에서 일어섰다.
테이블 위에 올려진 기타현이 진동에 의해 울리면서 웅웅거리는 소리가 났다. 그리
듣기 싫지는 않은 소리는 잠시 후 사라졌고 기타가 떨어지지 않도록 제대로 고쳐 놓은
부크는 쇼윈도에 진열되어 있는 기타며 드럼셋트 뒤에서 쇼윈도 위가 종이인 마냥 그
림을 그리고 있는 여자에게로 다가갔다.
여자가 눈을 들어올렸다. 그리고 부크와 기타를 번갈아보았다.
잔뜩 겁을 먹은 표정이었다 - 부크는 쉽게 알 수 있었다. 그리고 동시에 말없이 그
에게 뭔가를 부탁하는 눈빛 같기도 했다. "연주 해 주세요." 부크는 속으로 고개를 가
로저었다. 별로. 오늘은 노래를 부르기가 싫거든.
어제는 한두 사람의 손님이라도 그 위에 들어오는 발자국을 남겼을 자리에 부크는
나가는 발자국을 남겼다. 유리문은 열렸고 바깥과 차단되어 있던 건물 내부에는 기계
들이 흘러가는 소리가 끊이지 않고 들려왔다. 그 소리는 언제부턴가 대륙의 일부분이
되어 있었고,그래서 부크에게 시끄럽게 느껴지지는 않았다. 별 거부감 없이 바깥과 동
화될 수 있었던 부크는 여자에게로 천천히 발걸음을 옮겼다.
쪼그리고 앉은 자세로 자신에게 다가오는 부크를 바라보던 여자는 부크가 코 앞까지
다가오자 잔뜩 웅크린 채 부크를 외면하며 다른 곳으로 피했다. 그녀가 피해간 곳은
쇼윈도의 가장자리였다. 거기에 웅크리고 앉아서는 죄인이라도 되는듯이 부크의 눈치
를 살피며 아까 하던것을 또 하기 시작했다. 서리가 끼고 그림이 완성되자 그녀는 또
다시 미소와 함께 작은 박수를 쳤다. 하지만 박수는 단 두 번에 그쳤고 부크를 겁먹은
듯이 바라보고는 미소를 지워버렸다.
부크는 무슨 말이라도 걸어보기 위해 그녀에게 조금 더 다가갔고 움직이는 인기척을
느낀 그녀는 그때마다 부크가 다가온 만큼 움직였다. 그녀가 쇼윈도의 끝에 다다랐을
때 어느새 서로의 얼굴을 자세히 확인할 수 있을 정도로("응? 자세히 보니까...게껍
데기잖아!"등등...)다가온 부크는 손을 내밀며 그녀에게 말하려 했다.
"저기...."
"아....알았어요....안 하면...안 하면...되잖아요...."
부크가 말을 붙이기도 전에 그녀는 떨리는 목소리로 부크에게 사정하듯이 말하면서
자리에서 일어섰다. 엉거주춤한 자세로 뒤로 물러서는 그녀를 보며 부크는 오히려 당
황했고,속에서 자리잡던 의심이 굳어지는 것과 동시에 부크는 여자에게 한번 더 말해
보기로 했다.
"그런 것이 아니...."
"오..오지 마...마세....."
그녀는 벽에 등을 기대고는 부크를 견제하려는 듯이 힐끔힐끔 돌아보며 옆걸음으로
천천히 물러섰다. 계속 사람을 회피하려는 그녀의 행동에 부크는 더 이상 말을 붙여
볼 용기가 나지 않았고 그녀가 저만치 멀어지자 왠지 찝찝한 기분만을 남긴 채 악기사
안으로 다시 들어가버렸다.
부크가 보이지 않자 그녀는 걷기 시작했다. 옆걸음이 아니라 제대로 된 걸음이었다.
눈치를 볼 필요도 더 이상 없었다. 그러나 손가락은 벽에서 떨어지지 않았다. 철로
된 벽은 차갑고 단단했지만 그녀는 아랑곳 하지 않았다. 다만 만족할수만 있다면.(큰
푸른물 나온다!)
"내가 바라는 사람이 될 거야."
엄마와 아이라는 시점에서 바라보기는 사람이라면 분명 원조교제에 의한 사회적 타
락문제 어쩌구 하는 논의를 꺼내기를 좋아하는 사람일 것이고 누나와 아이라는 시점에
서 바라보는 사람이라면 반드시 얼굴에 무언가를 뒤집어 쓰고 뒤돌아선 뒤 사람을 몇
명 모으는 작업까지 마치고는 무슨 말이라도 수근댈 종류가 분명했다. 하지만 아이는
원조교제라는 타락적 문제의 결과물도 아니었고 부모가 형평성에 맞지 않는 나이로 남
매간을 만들어 준 것도 아니었으며 가장 분명한 것은 둘은 상대에 대한 기억을 꺼내
는 것이 아니라 만들어가고 있는 중이라는 것이었다.
붉은 가로등 아래에서 여러 아이들과 헤어지고 돌아오는 꼬마 하나를 잡은 여자는
그곳까지 벽을 그으며 걸어온 탓에 검지손가락의 손톱이 모두 닳아진 상태였다. 그 덕
분에 다른 손가락의 날카로운 손톱과는 달리 꼬마의 약한 피부에 상처를 주지 않을 수
있었다. 마치 그것을 위해 손톱을 갈아놓은 것처럼.
여자 치고는 키가 꽤 큰 편에 속하는 그녀는 자신의 허리춤에도 닿을까 말까 하는
꼬마 앞에 앉아서는 다섯살바기 꼬마로서는 도저히 이해할 수 없도록 만드는 행동을
하고 있었다. 그 종류인 즉슨 혼자서 꼬마의 손을 붙잡고 계속 가위만을 내고 있는 상
대에게 계속 보를 내면서 가위바위보에서 진다고 말한다든지,두 손을 잡고 흔들면서
꼬마로서는 생전 처음 들어보는,그리고 지나간 기억속에서도 다시는 살릴 수 없는 노
래를 부르거나 손가락으로 꼬마의 손바닥에 글,또는 그림을 그리는 것 따위의 행동이
었다. 그때마다 그녀는 히죽거리며 박수를 쳤고 꼬마는 그에 합당한 표정을 지어주었
다.
그녀는 자신이 한 행동에 대해 박수를 치고 있는것이 아니었다. 꼬마는 항상 그녀에
게 웃음을 지어주었고 그녀는 그것을 보며 행복해했다. 애정결핍이라면 그것이 맞을지
도 모를 일이었다. 어쨌든 그녀는 꼬마의 손에 무언가를 쥐어주며 같은 말을 계속 반
복했다. "내가 바라는 사람이 될 거야." 꼬마의 손 안에 있는것은 작은 팬던트였다.
그녀는 한 마디 더 덧붙였다. "절대 뺏기지 마."
그리고 울었다. 그녀는 울기 시작했다.
한 두 방울씩 떨어지기 시작하던 눈물은 이제 그녀의 얼굴위에다 눈물 전용 도로라
도 만들기 위해서인지 끊임없이 흘러내렸다. 그러나 그녀는 자신이 울고있다는 사실을
모르는듯 했다. 목이 매여 잘 나오지 않으면서도 계속 뭔가를 말하려고 했다.
"내가 아는 사람이 셋 있었어. 모두 떠나갔어. 이제 나 혼자야. 나 혼자서는 뭘 해
야 할 지 모르겠어. 아니,알고는 있어. 하지만....너도 내가 하던 행동을 그대로 따
라할까?"
꼬마는 대답이 없었다. 아무것도 모르는 꼬마는 그냥 즐겁게 웃으며 박수치다가 갑
자기 울기 시작하는 나이 많은 누나에게 어릴적 순진한 동심에서 비롯되는 상대에 대
한 위로의 배려라는 감정에 바탕을 두어 그녀의 손을 잡고는 좌우로 흔들었다. 꼬마의
작은 손에 의해 이리저리 흔들리는 자신의 손을 보며 그녀는 눈물을 흘리며 얼굴에다
미소를 띄웠다.
"난 갈거야. 널 지켜볼 수 없어. 언젠간 내가 바라는 사람으로 만나."
벽을 손가락으로 그으며 그녀는 출발했다. 벽을 손가락으로 그으며 그녀는 걸어갔
다. 벽을 손가락으로 그으며 그녀는 멀어졌다.
벽을 손가락으로 그으며 그녀는 사라졌다.
꼬마에게는 오늘 자신의 어머니에게 자랑할만한 것이 생겼다. "엄마! 귀엽게 생긴
누나가 나보고 이쁘다면서 이거 주고 갔다! 그런데 그 누난 왜 울었을까? 이게 그렇게
아까운 거에요?" 자랑의 증거물이 될 물건을 꼬마는 집 앞까지 두 손으로 품에 꼭 안
고는 조심스럽게 걸어갔다. 집 앞에 도착했을때,주변을 둘러본 꼬마는 어머니에게 보
여주기 전에 두 눈에 영상을 실어야 한다는 유혹을 만들어냈고 그리고 느꼈다. 꼬마는
작은 펜던트를 열어보았다.
안에는 아무것도 없었다.
두 대의 바이크가 길가에 멈춰세워졌다. 바이크의 모습은 대조적의 정도를 넘어서
엄마 바이크가 아기 바이크를 데리고 산책을 나섰다고 해도 봐줄만 했지만 그 위에 타
고있는 사내들의 분위기는 그런 어린시절 동심의 생각을 싹 사라지게 만들만 했다. 오
트만은 헬멧을 벗어 손잡이에 걸치며 말했다.
"이곳에 왔었다고?"
"응. 지금은 어디로 갔는지는 모르지만. 하지만 이곳에서 본 사람이 많았다고 하니
까 몇 명에게 물어보면 금방 답이 나올꺼야."
"잠깐. 혹시 본 사람이라는 것이 두 개의 다리 끝에는 뼈가 길쭉하게 튀어나와 있고
그 위에 가죽이나 고무로 만들어진 덮개를 쓰고 움직이는 유동적인 것 아니냐?"
"딱 하나 틀렸다고 해주지. 저 건물안에 있어."
손가락으로 인도 건너편에 위치하고 있는 건물을 가리킨 핸드릭스는 열쇠를 바이크
에서 빼내며 인도로 올라섰다. 가죽장갑을 벗어 대충 주머니에다 쑤셔넣은 오트만은
옆구리에 드럼스틱을 끼고는 고개를 들어 건물 높이를 바라보았다. 그도 잘 알고 있
는 건물이었다.
랜드시에서 시청과 트윈타워를 제외하고는 가장 많은 사람들에게 알려진 건물인 헌
드 병원은 병원임에도 불구하고 높이만 20층 가까이 되었다. 그 중 2층이 정신과에 투
자되었다는 사실에 의거하여 수많은 사회학자들이 "파이터는 미드웨이로,예술가는 이
스트웨이로,정신병자는 랜드시로!"라는 구호를 만들어냈지만 기실 그 중 정신병자가
사는 곳은 단 하나의 방이었다. 병원이라는 개체가 만들어낸 문어발식 진단실이 정신
과의 실체였고 비단 정신과뿐만이 아니라 다른 진료실도 마찬가지였다. 그래서 헌드
병원은 리티를 찾기 위해 달려온 오트만에게 20층 병원이라는 비만 건물을 보여주었
다.
"설마 이곳에 드나드는 사람이 봤다고 하는건 아니겠지?"
"유동인구가 아니라니까. 24시간 내내 방에 틀어박혀 있는 사람이야."
"그런데 어떻게 리티를 봤어?"
"그 사람이 있는 방이 1층인데 리티씨가 그의 방에 달린 창문에다가 낙서를 하고 있
었다는군."
--------
 -----
 .........
 ....주관식 2번과 3번의 답을 거꾸로 쓰면서(큰푸른물 또나온다!)
 안그래도 낮은 수학점수 더 갉아먹고는....
 어디서 갉아먹을 것 없나...하며 이를 가는...말달리자입니다.
개발 노트 : 예니 쇼소.
예니에 관해서라면 딱 하나 자신만만하게 말할 수 있다 - 설정이 가장 많이 바뀐
인물이다. 예
 니의 위치는 주인공과 함께 큰푸른물에 도달하는 것이었으며 큰푸른물이 애매한
개체,그러니까
이름도 없고 의미도 없으며 그냥 몽실통통으로 남아있을때 예니의 설정은 남자로
되어 있었다.
그렇게 이야기가 시작되어 떠나는 것까지 구조가 그려졌다가 여자 한명 남자
한명으로 구조가
바뀌었다. 여자 한명으로 바뀐것은 11월에 글을 쓰고 난 이후였다. 그 이후에도
외모라든지 성
 격이라든지 역할 같은것은 상당히 많이 바뀌었으며 결국 예니가 완성된 것은 2월
아바론의 예
 고편과 천사몽을 보고 난 이후였다. 원래 설정은 사이보그가 아닌 인간이었고
전투도 칸과 엇
 비슷할 정도로 되어 있었다. 하지만 글이 시작되고 나서 사이보그라는 개념이
생기면서 그녀는
자연스럽게 사이보그가 되었고 성격도 그녀가 등장할때가 다 되어서야 결정되었다.
전투 능력
역시 대륙 최고조로 극대화시켜버렸다. 예니의 이름에 관해서는 두가지의 경우를
참고했는데
예니라는 이름은 작가가 어감이 좋은 것 중 찾아낸 100%창작이었고 쇼소라는 성은
컨셉이 된
천사몽의 이나영의 극중 이름이 '쇼쇼'였다는 것에서,나머지 하나는 예니가 등장하는
3월달 당
 시 박찬호 20승에 대한 말들이 많았었는데 그때 거론된 제프 쇼(에레이 마무리)의
이름을 변형
 시켜 볼까....하다가 이래저래 해서 만들어졌다.
 참고로 제프 쇼의 show가 쇼우로 바뀌어 한번 더 나온다(이 이름이 나온 날은 제프
쇼가 박찬
 호의 승리를 지키지 못하고 연장을 가버린 날이었다.)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [136] 큰푸른물 - 6.(4) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(4) 나는 여기에 서 있다(2).
"낙...낙서?"
병원 안에는 많은 사람들이 드나들고 있었다. 물론 시민들의 수 보다는 3주전 전투
에서 다친 반란군의 숫자가 더 많았다. 이제는 거진 퇴원 할 때가 다 된 부상자들이
라 들어오는 사람(혹은 사이보그)보다는 나가는 사람(혹은 사이보그)들이 더 많았다.
퇴원 수속이니 수술하다 의사의 틀니를 넣은 채 봉합해버려 재수술을 받기 위해 재입
원 수속이니 하는 절차를 걸치는 환자들 때문에 접수실이 있는 1층은 상당히 혼잡스러
웠다.
"도대체 그 사람이 뭐하는 작자야?"
"행정실 차장. 어렸을적에 내 옆집에 살던 사람이야."
굉장히 북적거리고 난잡한 접수실 앞의 줄의 행렬을 피해 핸드릭스는 약간 어두침침
한 복도로 들어섰다. 큰 건물의 중요한 곳은 항상 이렇게 어두컴컴 해서야 쓰냐는 투
덜거림을 내뱉던 오트만은 핸드릭스를 따라 어두컴컴한 복도를 걷다가 쓰레기통을 걷
어 차버렸다.
발을 잡고 낑낑대는 오트만을 보며 혀를 찬 핸드릭스는 중앙 홀에서 그리 떨어지지
않은 곳에 있는 문을 열고 들어갔다. "병원이니까 얼마든지 뼈를 부숴도 좋지만,병원
에서 뼈를 부수거나 하면 보기에 안좋잖아. 외과 의사가 여자라도 되든?" 한 발은 붙
잡은 채 한 발로 껑충껑충 뛰며 볼썽 사나운 모습으로 들어선 오트만을 보며 핸드릭스
는 한번 더 혀를 찰 수 밖에 없었다.
"이 사람이 리티씨를 찾고 있는 사람입니다."
"아아,그러시군요. 저는 여기를 외과 진료실로 착각하고 오신 분 인줄 알았습니다.
저는 벤이라고 합니다. 저쪽에 앉으시지요."
검은 뿔테안경에 총이라는 것과는 도저히 매치업이 안되는 모습의 사내가 웃으면서
오트만에게 자리를 권했다. 허리를 숙여 감사하다는 표를 하고는 소파에 앉은 오트만
은 벤이 자리에 앉기를 기다려 인사했다.
"오트만이라고 합니다. 요전번까지 해피맨에서 쭉...."
"그 이야기는 핸드릭스에게서 들었습니다. 맴버들이 모두 부상당하셨다고. 안되셨더
군요."
"아뇨. 살 길을 찾아 가는 사람은 잡을 수 없지요. 그리고 그 보다 더 안된 일이 있
습니다. 핸드릭스에게서 들으셨을걸로 알고 있습니다만..."
"리티라는 여자 말입니까?"
"일주일째 행방을 모르고 있었습니다. 그러다가 간신히 핸드릭스가 알아내어서 이리
로 온 것이지요. 그녀는 제 친구가 여행을 떠나면서 잘 보호해달라고 부탁한 사람입
니다. 그녀가 사라진다면 저는 제 친구를 볼 면목이 없어집니다."
각진 얼굴과 눈 코 입 귀가 얼굴 위에 흩어진 위치만 보고도 충분히 탐구적이고 계
산적이라는 것을 나타내주는 벤은 그런 성격에 어울리는 표정을 지으며 오트만의 말을
받았다.
"무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다. 저도 잘은 모릅니다. 잠깐 그녀가 저곳에 있었다
는 것만 봤으니까요. 한 서너 시간정도 지났을 겁니다. 창문에다가 손으로 뭘 막 그
리다가 제 눈과 마주치자 그냥 도망치더군요. 별 생각 없이 자리에 앉았다가 혹시
정신과에서 탈출한 환자일지도 모른다는 생각에 창문을 열어 그녀의 뒤를 바라보았
는데....더 이상 보이질 않더군요. 여기까지가 제가 그녀를 본 상황입니다."
"그녀가 어느 쪽으로 갔는지는 모릅니까?"
"빈민촌 쪽으로 달려갔을 겁니다. 제 기억은 정확한 편이니까요. 아마 바이크로 따
라 가면 30분 정도면 그녀를 찾을수도 있을 겁니다. 빈민촌으로 갈 수록 갈 수 있는
곳이 별로 없기 때문이지요."
벤의 말은 그리 많은 정보는 아니었지만 그래도 오트만에게 어느 정도의 희망과 실
마리는 가져다 주었다. 아무것도 아는 것 없이 막막하게 있는것 보다는 나았다. 빈민
촌이라는 말에 오트만은 급히 서둘러야 할 필요성이 있다고 생각했고 벤의 말이 끝나
자 다른 말은 더 들을것도 없이 자리에서 일어섰다.
"먼저 실례해야겠습니다. 바쁘신 시간에 이렇게 불쑥 찾아와서 질문만 드리고 가버
리게 되어 죄송하게 생각합니다."
"아닙니다. 저도 가능하면 당신이 그녀를 찾기를 바랍니다. 안그래도 요즘 반란군들
때문에 거리가 흉흉한데 그런 연약한 아가씨 혼자서 돌아다닌다는 것이 상당히 위험
할테니까요."
"감사합니다. 그럼 다음에 다시 한번 뵙죠."
벤은 자신이 말 실수를 했다는 것을 알아챘다. 저렇게 급한 사람을 잡아두고 무슨
말을 그렇게 길게 하는거냐. 다행히 오트만은 벤의 실수를 지적하는 표정을 짓는다거
나 하는 모습은 보이지 않았고 그래서 벤은 민망스러운 기분이 되거나 하지는 않았다.
오트만은 벤에게 짧게 인사를 남기고는 먼저 후다닥 행정실을 빠져나왔다.
핸드릭스가 병원 문을 나설때에는 오트만이 이미 엔진에 시동을 걸고 있을때였다.
장갑을 끼고 헬멧까지 쓴 오트만이 받침대를 들어올릴 준비를 하면서 핸드릭스에게 물
었다.
"왜 이렇게 늦었어?"
"반란군에 대해서 뭔가 말을 해주더군. 그거 듣는다고 조금 늦었다."
"무슨 말?"
"그건 리티씨를 찾고 나서 말해주지. 지금 들어버려봤자 별로 좋을것도 없다구. 엄
청난게 두 가지 씩이나 되니까."
"그래? 그럼...뭐..."
부아아아아앙 - 매캐한 연기를 남기며 오트만은 소음의 힘을 받은 듯 빠르게 달려나
갔다. 이제는 목적지를 제대로 알게 되자 핸드릭스는 신경도 쓰지 않는 모습이었다.
한번 피식 웃어버린 핸드릭스는 헬멧도 쓰지 않은 채 바이크의 시동을 걸고는 손잡이
를 당겼다. 부릉 부릉 부르르르릉 - 가벼운 핸드릭스의 바이크 역시 빠르게 앞으로 튀
어나갔다.
핸드릭스는 금방 오트만을 따라잡았다. 오트만의 바이크가 묵직하긴 했지만 속도를
많이 내는 편은 아니었다. 핸드릭스의 바이크는 어디까지나 1인용의 그야말로 빠른 교
통수단을 위해 만들어진 것이기 때문에 낡기는 했어도 오트만의 바이크를 따라잡는데
는 별 문제가 없었다. 헬멧 없이 과속을 해대는 핸드릭스를 보며 오트만은 바이크를
한 대 쳐 줄까 생각도 해 보았다. 청공을 날으는 비행기가 되어....박살이 나겠지?
바이크는 그리 멀리 가지 않아서 또다시 멈추었다. 보통 사람이 걷는 거리로 치면
1시간은 족히 될 거리였다. 하지만 바이크는 단 20분만에 그 거리를 줄여버렸고 그 대
가로 엔진이 상당한 고열의 감기증세에 시달리고 있었다. 부르르르르르 -
핸드릭스도 오트만이 멈춘 이유를 알 수 있었다. 그곳까지 달려 오면서 유일하게 영
업을 하고 있는 상점이 그곳에 있었다. 오트만은 지푸라기라도 잡는 심정으로 핸드릭
스에게 말도 하지 않고는 바이크를 멈춰세웠고 헬멧을 걸고 열쇠를 뺄 겨를도 없이 뛰
듯이 상점으로 다가갔다. 그곳은 심파이프 악기사였다.
"실례합니다."
"실례라고 할 것 까지야 있겠습니까? 손님이라면 언제나 환영해야 하는 것이 상인의
임무이지요."
"혹시 이곳에 이상한 여자가 오지 않았습니까?"
위트있는 말을 꺼내며 손님을 맞이했던 부크는 맥이 빠져 버렸다. 정부군 소속 사람
들의 말은 끝까지 들어봐야 한다더니. 풀이 꺾인 표정으로 부크는 고개를 끄덕였다.
젠장. 오늘 매상 0리티로군. 한 명은 정신나간 여자에 한 명은 그 여자를 찾는 정신나
간 남자라.
"왔었지요. 한 시간 정도 전에 이곳에서 떠났습니다."
"떠났다고요? 뭘 어떻게 하는 여자였습니까?"
"두 시간동안 쇼윈도에 앉아서 그림이나 그리고 있더군요. 그래서 제가 다가갔더니
눈치를 힐끔힐끔 살피다가 그대로 이곳을 떠나버렸습니다."
"그게 한 시간 전이라고요?"
부크는 가볍게 고개를 끄덕였다. 입맛을 다시며 머리를 긁던 오트만은 옆구리에 낀
헬멧을 손에 옮겨쥐면서 부크에게 말했다.
"하나 부탁 좀 합시다. 아마 이런 일이 생기지는 않겠지만. 그 여자를 보거든,여기
"예?"
황당한 부탁이라는 것은 오트만도 잘 알고 있었지만 그런것을 따질 겨를이 없었다.
떠름한 가운데서도 그것을 받아들었다. 종이를 건네준 오트만은 헬멧을 머리에 쓰며
나가다가 갑자기 생각났다는 듯이 질문을 하나 더 했다.
"참,그녀가 어느 쪽으로 갔는지는 알고 있습니까?"
"글쎄요. 잘 모르겠습니다."
"그렇군요. 갑자기 들어와서 실례가 많았습니다. 그럼 안녕히 계시오."
말은 그럴 듯 했지만 말투는 인사를 하는 둥 마는 둥 하며 악기사를 빠져나온 오트
만은 잠시 고민에 휩싸였다. 이대로 빈민촌쪽으로 가서 리티를 찾아보느냐 아니면 내
일 다른 지역을 찾아보느냐 - 사실 리티는 빈민촌이 아닌 시내로 다시 들어가고 있었
지만 - 하는 두 가지의 선택은 제 3의 선택이 없다는 점 때문에 오트만을 미치게 만들
만 했다.
"핸드릭스. 빈민촌에 리티가 갈 만한 곳 없어?"
"그걸 알았으면 벌써 찾았게? 에휴. 이제 완전한 자폐증 환자라는 것을 인정해야 겠
군."
"완전한은 아니겠지. 분명 그녀도 보고 싶은 사람이 있을거다."
오트만은 그렇게 말하면서 바이크에 올라탔다. 그가 바이크 머리를 돌리는 것을 보
며 약간 어리둥절한 표정을 지은 핸드릭스가 물었다.
"보고 싶은 사람이라니? 칸?"
"아니. 칸은 절대 아니야. 이제 칸이 그녀를 만나도 그녀가 피할 수도 있겠지. 누군
지는 모르겠지만,분명 그녀가 보고 싶은 사람은 있어. 지금으로서는 알 수는 없지
만. 그보다 핸드릭스,아까 반란군에 대한 이야기가 있다며?"
바이크의 머리를 돌린 오트만은 바이크를 출발시키는 대신 두 발로 서며 다리 사이
에 바이크를 끼우고는(?)핸드릭스에게 말했다. 핸드릭스도 그를 따라 바이크의 머리를
돌리며 대답했다.
"엄청 심각한 거지. 하나는 심각을 내포하고 있고,하나는 그 자체로 심각한 거야."
"내 성격중에는 궁금증은 부아라는 말이 있어. 궁금증 돋구지 말고 어서 말해."
"급하기는...어어? 그러다 한 대 치겠다? 음음. 하나는 말이지,킹즈시티와 노스웨이
에 주둔하고 있던 반란군 중 절반 이상이 랜드시로 온다는 것."
"뭐? 그럼 그곳은 어떡하고? 아아니,그 전에 이곳으로 오는 이유는?"
"글쎄. 브로드웨이라도 공격하려는 모양인가 보지."
"그럼 다른 하나는?"
핸드릭스는 머릿속에 얼빵한 얼굴 하나를 그려냈다. "예니 쇼소,요전번 전투에서
VTO- MK1을 모조리 파괴한 여자가 반란군을 이탈했다. 칸을 쫓는 여자 말이지."
 사촌동생이 숙제를 해달라는 바람에...
 이틀 연속 12시가 다 되어서야 글을 올리네요.
 울 아버지 주무시다가 물마신다고 하시면서 일어나셔서
 이 광경을 보다가는 한소리 들을텐데....
오늘은 개발 노트 없습니다. 쓸 시간도 없네요.
 p.s : 어제는 정말 행복한 날이었습니다. 추천 3개에 의견도 3개....문제는 그 중
66.7%가 제
 가 이곳에 오기 전 아는 분들의 것이었다는 거지만...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [137] 큰푸른물 - 6.(5) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(5) 나는 여기에 서 있다(2).
간호사가 나가자 칸은 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 아직 움직이기에 불편함이
없는 것은 아니었지만 그렇다고 심한 무리가 따르는 것도 아니었다. 어제까지의 고통
이 상처때문이 아닌 피로의 누적 때문이라는 것에 의해 온 몸이 갑자기 경직되면서 생
긴 것이라는 사실을 칸은 잘 알고 있었다(물론 그가 알아낸 것은 아니었다.). 피로는
어느정도 풀렸고 할 일이 없는 어제 오후 내내 병실을 빙빙 돌면서 몸을 움직인 칸은
꽉 조였던 나사를 충분히 풀었다고 생각했다.
간호사가 건네주고 간 그의 옷은 그가 병원에 도착했을때 입고 있던 그대로였다. 더
더러워진 것이 없는 것이 다행이라고 한다면 더 깨끗해진 것도 없는 것은 아쉬움으로
남았다. 가능하면 좀 빨아주지. 냄새가 상당히 날텐데. 아직 피가 묻고 때가 빠지지
않은,피묻은 방을 청소할 때 걸레로 썼다고 하면 상당한 신빙성을 유발시킬 수 있는
상태의 옷을 입기가 왠지 꺼림칙했지만 칸은 자신의 환자복을 내려보고는 한숨을 쉬며
위로했다. 죄수복보단 낫겠지.
완전히 찢어지지는 않았지만 약간씩 실밥이 터지고 천이 조금 뜯겨나간 바지가 환자
복 대신 하의를 감쌌다. 환자복이 사라지자 드러난 볼품없는 몸은 셔츠에 의해 곧 가
려졌고 그 위엔 숄더가드가 되어 있는 겉옷이 덮여졌다. 가드 부분은 총알이 박힌 채
꽤 많이 깨어져 있었지만 아직 한 번 정도는 더 가드가 가능했다. 억지로 총알을 빼려
다 가드를 떨어뜨리는 대신 칸은 기념품으로 생각하고는 그대로 놔두었다.
그가 챙긴 가방은 두 개 뿐이었다. 예니의 베낭과 자신의 N.Y 리 사진가방이었다.
칸은 오랫만에 느끼는 자신의 옷의 감촉에 익숙해지기 위해 잠시동안 침대에 앉아 눈
을 감고 트래드에게서 도망칠때를 떠올려 보았다 - 운 좋게도 그가 빙빙 돌다가 도착
한 곳은 그의 바이크가 있는 곳이었다. 그러나 예니가 의식을 잃은 상태라 바이크는
도저히 탑승이 불가능했다. 우선 바이크 앞에 지프를 멈춰세운 칸은 급한대로 손에 집
히는 것부터 먼저 지프에 옮겨실었다. 언제 트래드를 비롯한 '다크 제피르'가 쫓아올
지 알 수 없었기 때문에 탄환 가방과 독극물,폭발물,젊음을 불태우는 데 필요한 물은
들고 갈 생각도 하지 못했다. 예니의 베낭안에 들어있는 샷건의 무게 만으로도 칸에게
는 버거운 짐이 되었었다 - 칸은 발 밑에 놓인 예니의 베낭을 바라보며 걱정에 잠겼
다. 저걸 어떻게 들고간다지?
병원 내부는 전보다 더 바쁘게 돌아가는 것 같았다. 여기저기서 들리는 고함소리가
예전같지가 못했고 간호사들을 비롯해서 이리저리 뛰어다니는 젊은이들도 목적을 잃은
채 복도를 방황하는 부랑자처럼 보이지는 않았다. 적어도 그들은 원기왕성했고 생기가
있었으며 얼굴에는 근심 하나씩 떠안고 있었다 - 그들은 환자는 아니었다.
그래서 칸에게 신경을 써줄만한 사람은 아무도 없었고 쓸만한 여유를 가진 사람 역
시 없었다. 꽤 낯이 익은 얼굴인 로르가 눈 앞에서 자신을 본체만체 지나가는 모습을
바라보며 칸은 피식 웃고는 천천히 예니의 병실로 향했다.
불이 꺼진 채 캄캄한 병실은 복도의 빛에 의지해 침대에 누워있는 예니의 그림자를
벽면에 그려냈다. 잠시 후 그림자는 다시 어둠속에 동화되어 사라졌고 그와 함께 어둠
과 하나가 된 듯 칸 역시 자신의 모습조차 볼 수 없었다. 어느정도 예니과 가까워 졌
다고 생각되었을때 칸은 말했다.
"예니. 지금 당장 출발할 준비 해. 바이크는 준비되어 있고 나도 준비를 끝냈으니
까."
"지금 출발하면 이곳을 빠져나갈 수 있을까?"
아직도 예니는 창 밖을 바라보고 있는 듯 했다. 계속해서 앞으로 걸어가던 칸은 허
벅지에 침대가 부딪치자 발을 멈추었다. 침대는 창문의 가까이 있었고 그래서 침대 옆
에 서 있는 칸의 눈에도 창 밖의 모습이 보였다.
"아마도. 지금은 시 외곽을 지키던 진압대까지 모두 시내로 들어와 있으니까."
"들어와 있어? 그럼 외곽 연락선은 어쩌고?"
"그게 중요한게 아니라는 것 같아. 이제 시민들의 수가 10만이 넘어섰으니까. 주인
지 H.K인지 하는 사람의 생각이 갑자기 바뀌었다는군."
"오늘 아침까지는 안 이랬잖아. 오후 넘어서면가 갑자기 바뀌었어."
예니는 침대에서 일어나 앉은 뒤 창문 옆으로 손을 가져갔다. 얼마동안 더듬은 끝에
스위치가 그녀의 손에 닿았다. 달칵. 밝지는 않았지만 둘의 눈을 충분히 괴롭혀줄 수
있는 빛이 방안을 가득 메웠다.
"내 짐은?"
"....받아. 무거워 죽겠어."
칸이 끙끙대며 올린 베낭을 예니는 두 손가락으로 쉽게 들어올렸다. 속으로 젠장젠
장 거리며 투덜대는 칸을 물끄러미 바라보던 예니가 갑자기 쏘아붙이듯이 말했다.
"칸. 언제까지 그렇게 서 있을거야?"
"응? 그럼 앉아 있으라고?"
"그게 아니라....출발 한다며. 옷은 갈아입어야지."
"그렇지. 그러니까 갈아입었잖아."
"아니...네가 아니라...."
그제서야 칸은 예니가 무엇을 말하는지 알 수 있었다. 그렇군. 난 지금까지 여자라
는 것을 망각하고 있었군. 이러다간 내가 남자라는 것 까지 망각하는 것 아닐까? 칸은
침대에서 멀찌감치 떨어지고는 몸을 뒤로 돌렸다.
몸을 감싸고 있던 환자복이 있는 자리에는 그녀만의 새카만 전투복이 자리잡았다.
다만 허전하게 느껴지는 것은 항상 그녀의 어깨에 둘러매여 있던 박격포와 박격포탄,
그리고 허리의 대검과 허벅지의 권총 중 단 하나도 가지고 있지 않았다는 것이었다.
예니는 오랫만에 입어보는 자신의 옷에 무기가 있던 곳에 손을 빠르게 가져가보았지만
잡히는 것은 아무것도 없었다.
"무기가 두 개 밖에 없어. 이걸로는 트래드를 다시 만나거나 하면 싸우기가 어려울
것 같아."
"몸은 괜찮아? 움직일 수 있는지 알아보라구."
"글쎄. 어깨에 달린 나사만 제대로 죄어진다면 될 것 같아."
참. 예니는 정말로 나사를 조여야 하지. 그런데 저런 첨단 과학물에도 나사가 있기
는 있나? 칸은 예니를 해부한 다음 수술하는 광경을 보지 못했던 것이 못내 아쉽기는
했지만 쉽게 물어볼 수도 없는 내용이고 해서 그냥 접어두었다. 다음엔 내가 수술을
하든지 해야지. 수리라고 해야 하나? 옷을 모두 갈아입은 예니는 바닥을 걷고 이리저
리 몸을 움직여보았다. 나이프에 베인 다리의 상처가 아직 완전히 아물지는 않았는지
걸을때마다 절뚝거리는 모습이 역력했다.
"걸을 수 있겠어? 꽤 힘이 들어가는 것 같은데?"
하지만 예니는 별 말은 하지 않았다. 통이 없는 왼쪽다리에 아직 붕대를 칭칭 감고
있는 모습이 그리 좋아보이지는 않았지만 어쨌든 그녀도 움직일수는 있었다. 베낭을
챙겨 맨 예니는 조심스럽게 발을 내딛으면서 병실을 나섰다.
"부르셨습니까,대장님?"
로르는 주의 분위기가 완전히 바뀌어 있었다는 것을 알 수 있었다. 주는 지금 말그
대로 자신의 머리를 자신의 두 손아귀에 집어넣은 채로 책상위에 앉아 있었다. 손아귀
의 역할은 겉보기에는 깨끗하게 정리된 주의 머리카락을 한 달 전 30cm곱슬머리로 되
돌아가도록 만드는 것 같았지만 실제로는 힘이 꽉 들어간 채 정말로 무슨 지혜니 계획
이니 하는 것을 몸소 짜내려는 주의 생각이 들어가 있는 역할이었다.
그가 로르를 부르고 나서도 한참동안 그렇게 앉아있는 것이었다. 주의 정신건강이
심히 걱정되기 시작한 로르는 손으로 머리를 짜내는 행동부터 그만하도록 해야 겠다고
생각했다.
"대장님. 한 가지 물어봐도 되겠습니까?"
"뭘 물어보려고? 묻기 전에 내 말이나 먼저 듣고 물어봐. 그것때문에 불렀으니까."
"예."
하지만 10분이 지나도록 주는 아무 말도 하지 않았다. 차분하고 우직한 로르는 5분
정도는 거뜬히 가만히 앉아 참고 있을 수 있었다. 5분이 지나자 손가락이 꿈틀거리는
것은 어쩔 수 없었다. 그는 자세를 꼿꼿히 한 채 윗사람의 말을 기다리는 법이라든지
그것이 예절이라든지 하는 것은 젣로 배운 적이 없었다. 그래서 몸이 꼼지락거리고 욱
신거리는 것도 잘못된 행동은 아니었다. 그리고 10분. 그는 주가 할 말이 무언의 후회
라는 말일지도 모른다는 추측까지 했고,그것이 틀리기를 바랬다.
다행스럽게도 그의 추측은 틀렸다. 로르가 다시 그에게 질문을 하기 위해 단어들을
조합하고 있을 때,주는 고개를 쳐들었다.
"자네 말이 옳았어."
"제 말이라니요?"
"오늘 오전에 시청과 연락이 있었다네. 그건 알고 있겠지."
"그 말은 들었습니다. 병원에 있는 사람 모두가 알고 있더군요."
"하지만 그 내용에 대해서는 모를테지. 로르. 어떤 모습이 예상되나?"
"거절당했습니까?"
"거절? 거절이라고?"
주는 코웃음을 쳤다. 그러나 그것이 자신을 향한 것이 아니라는 걸 아는 로르는 별
다른 반응을 보이지 않았다. 주는 빈정거리기 시작했다.
"거절이라면 차라리 희망이라도 있지. 협박을 하더군."
"예? 협박....이 뭡니까?"
로르는 어휘의 뜻 차원에서 물어본 것이 아니었다. 예상치도 못한 말에 로르는 그만
말 실수를 해버렸고 주는 거기에 개의치 않는다는 듯이 말했다.
"그래. 협박. 협상이고 뭐고 없으니까,시청의 뜻을 따르기 싫으면 목숨이라도 내놓
아라. 그러기 위해 시위를 일으킨 것이 아니냐. 이 말을 장장 30분동안 단 한 마디
도 중복사용 없이 멋지게 설명해대더군."
"그래도 쇼소 정도 되는 조건이라면...."
"조건? 조건 같은건 신경쓰지도 않더군. 제기랄. 아무래도 지난번 구두협상에 응한
것은 지금 이 상황을 이끌어내려고 한 것 같단 말이야. 정보는 정보대로 알려주고,
협상은 깨질대로 깨지고."
"그런데 제 말 중에 어떤것이 맞다는 말씀입니까?"
--------
 -----
 모의고사. 딱 세문제 모자라서 300점 안됨.
 영어 33.5점 깎임. 그 중 18점이 듣기평가라는 경이로운 기록을 세움.
 외국어를 1교시에 했더라면....독해문제는 더 맞출 수 있었는데에에에에엥~~~~
개발 노트 : 밴드 '해피맨'
나는 아직도 '해피맨'이 넥스트를 모방으로 만들어졌다고 생각한다. 하지만 그렇게
느껴지는
것은 분위기 뿐인 것 같고 실력,포지션,기타 설정등을 종합해볼때 넥스트보다는
크라잉넛을 모
 방으로 만들어진 것 같다. 물론 그대로 따라할 생각도 없었고 컨셉으로 잡으려는
생각도 없었
 지만 무의식중에 가장 설명하기 쉬운 밴드의 포지션으로 나아간 것이 이렇게 된 것
같다. 우선
드러머 오트만은 칸과 함께 일찌감치 정해진 인물이었다. 이름과 드러머라는
직업,무기까지 설
 정되어 있었으며 다만 외모와 성격,작품중 차지하는 비중,드러머 이외의 부업 등의
자질구레한
설정이 많이 바뀌었는데 오트만이라는 인물이 완전하게 잡힌 것은 작년 11월 유진박
콘서트에
 서 세션 드러머를 보고 나서였다. 그때 오트만의 우락부락한 체격과 무뚝뚝한 모습
등의 외모
 와 성격이 모두 정해졌다. 핸드릭스는 이름만 따왔을 뿐 컨셉도 없고 어디서나 볼
수 있는 청
 년이자 기타리스트의 모습을 하고 있다. 지미는 이름을 따왔고 대륙의 최고의
기타리스트라는
것처럼 어디선가 컨셉을 약간 잡았다(그 대상은 김세황이다.). 제플린은 역시 이름만
따왔고
컨셉은 없으며 굳이 있다고 말하자면 크라잉넛의 한경록...정도? 어쨌든 오트만을
제외한 나머
 지 셋은 이들이 등장할때 만들어진 인물이었고 그 전까지는 추상적인 개념으로만
남아 있었다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[137 :  큰푸른물 - 6.(5) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [138] 큰푸른물 - 6.(6) 나는 여기에 서,있다(2).
      131만화소,3배줌,컴팩트 자동카메라 - 올림푸스 C-960z - 411,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(6) 나는 여기에 서,있다(2).
주는 갑자기 뚱한 얼굴이 되어 로르를 바라보았다. 갑작스럽게 말을 돌리는 로르를
잠시 이해할 수 없었던 것이다. 로르도 자신이 너무 성급하게 물었다는 것을 알았고
얼른 사태 수습에 나섰다. 멍청한 녀석. 아직 더 들을 것이 있잖아.
"그러니까...전 대장님께 뭐를 말씀드린적이 없는데 대장님이 다짜고짜 제 말이 맞
다고 하시니까 무슨 말이 맞는 것인지 도통 모르겠습니다."
"내게 해 준 말이 없어? 있을텐데?"
"무엇 말입니까?"
천천히 자리에서 일어난 주는 한숨을 쉬며 창 밖을 바라보았다. 로르에게 등을 보이
는 자세가 된 그는 혼잣말을 중얼거리듯이 말했다.
"지난번에 시청과 서로 타협이라는 것을 하려고 했을 때,자네는 그것이 임시방편에
지나지 않는다는 말을 했었네. 난 그때 그것이 아니라고 했었지. 물론 지금 시청과
시민과의 불화를 근본부터 해결하려면 모든것을 다 뜯어 고쳐야 겠지만,아무래도 그
것을 택하는 것이 나았어. 완전 뒤엎어 버리든지 아니면 우리가 감수하며 살아가든
지 말이네. 임시방편이 통한다는 것은,아무래도 나만 좋다고 생각하고 있는 것 같
아."
"그건 전적으로 시청에서 받아들이지 않은 것입니다."
"어쨌든 그 임시방편이라는 방법은 실패했네. 이제 하나 남은 것은 시청과 제대로
맞서는 것 뿐이지. 로르. 조만간에 우리 둘도 시위대의 제일 앞에 서서 총을 들고
시청으로 돌격해야 할 지 몰라. 그러니까 사전에 만반의 준비를 해 둬."
"직접 나아가실 생각입니까?"
"이 상황에서는 한 명이라도 더 있는 것이 좋지. 아,그걸 안 물어 봤군. 쇼소라는
여자가 토리노에 들어왔다는게 사실이라면 지금쯤 계엄령 때문에 아직 이곳을 못 떠
났을텐데."
"하지만 그녀는 ITC - MK5가 아니면 잡을 수 없다고 들었습니다. 굳이 있는 곳을 알
아봤자 별 필요는...."
"....되는 일이 하나도 없군. 어쨌든 그 여자가 반란군에서 빠져나왔다고 정부군에
도움 될 만한 것은 아무것도 없으니까."
로르는 주가 저렇게 말을 빙빙 돌리는 이유를 알 수 있었다. 10분 동안이나 침묵을
지키고,간신히 꺼낸 이야기를 몇 마디 하지도 않은 채 화제를 돌려버리고,로르의 말에
쉽게 따라가버리는 주의 모습은 겉으로는 드러나지 않았지만 로르에겐 너무나 비참한
모습이었다. 어쨌든 그는 이미 시청에 잡혀들어간 앞의 시위대 대장을 이어 시위를 계
속 이끌어 나가야 하는 위치에 있었다. 그러나 요 며칠사이 일어난 일은 그를 도와줬
던 것은 단 하나도 없었다. 그래서 주는 애써 그것들을 기피하려 했다. 하지만 그가
다급해한다는 것은 어쩔 수 없었고 그 때문에 선택한 행동들이 무리가 있다는 것도 그
는 잘 알고 있었다.
그러나 알고 있다고 해서 상황을 쉽게 바꿀수는 없었다. 주는 그대로 머리를 창문에
들이받아 버렸다. "와장창창창!"
조이튼 시장은 자신의 판단에 상당히 만족해하고 있었다. 주는 오전에 쇼소의 정보
를 알려주는 대가로 진압대를 거둘것을 요구했지만 그는 정중하게 거절했다. 그 결과
오후에 10만명을 넘어서 20만명 가까이 늘어난 시민들은 현재 진압대의 전차 아래 무
참하게 짓밟히고 있었다. 드디어 시청에서는 공격 명령을 내린 것이었다.
시청 측에서는 주의 이 연락을 시위대의 마지막 발악으로 판단했다. 사람이 궁지에
몰리면 사이보그를 문다는 말이 있었지만 조이튼은 그런 것에 연연해하지 않았다. 더
이상 내세울 것이 없는 시위대는 맨몸으로 앞으로 나설 것이고,이 기회에 그는 시위대
를 무력을 써서라도 아예 제거해버리자는 생각을 한 것이었다.
군중심리라는 것은 무서운 것이다. 그것이 기세가 드높을때에 드러나지만 기세가 가
라앉을때도 여실히 드러난다. 조이튼이 있는 시장 집무실 바깥에 있는 배튼은 수시로
직접 시위 현장에 나가있는 마이어의 보고를 확인했다. 보고의 대부분은 전차가 밀고
중화기병이 사격을 해대는 자리에서는 시위대가 모두 스스로 해산되었다는 내용이었
다. 군중심리에 의한 공포가 시위대를 해체시켜 버린 것이었다.
그럴즈음 주와 로르가 병원에 있는 많은 젊은이들을 끌고 시청까지 달려나왔다. 하
지만 그는 그곳에서 더 이상 발을 붙이고 있을 수 없었다. 저 멀리서는 길다란 포를
입이라도 되듯이 무섭게 내밀고는 무지막지한 무한궤도로 시위대를 짓밟는 전차가 흉
악스럽게 도로를 나다니고 건물을 무너뜨렸으며 그 뒤에서는 흰 연기를 밤하늘에 수놓
으면서 중화기병의 바주카 공격이 계속되었다. 때때로 시위대에서는 긴급제작한 화염
병이나 작은 폭탄을 던지기도 했지만 모두 진압대에게 날라가지도 못한 채 도로에 구
덩이 몇 개만을 남기며 사라졌다.
시위대는 주와 로르를 향해 달려오고 있었다. 그리고 그들과 마주칠 무렵 일제히 골
목이란 골목은 모두 메우며 스스로 해산하기 시작했다. 물론 명령체계가 없는 시위였
지만 오전까지는 그나마 자발적인 단체행동을 하고 있었다. 하지만 이제는 자발적으로
개인행동을 하기 시작한 것이었다.
그 광경을 바라보던 로르가 다급하게 외쳤다.
"대장님!"
"제...젠장할...도대체 뭘 노리고 있는 거지?"
주는 결국 뒤로 몇 발짝 물러서고 말았다. 어느새 시위대들은 그의 눈 앞에서 모두
사라지고 말았다. 주의 모습을 본 사람도 있을 것이고 보지 못한 사람도 있을 것이지
만 그것은 상관이 없었다. 시위대가 그의 앞에서 모두 사라졌다는 것만으로도 주에겐
크나큰 충격이었다. 충격에 쌓여 몸을 제대로 가누지 못하는 주를 로르가 큰 외침으로
일깨웠다.
"대장님! 이제 버틸 수 없습니다! 빨리 달아나셔야 합니다!"
시위대가 모두 사라지고 나서 모습을 드러낸 전차를 보며 로르가 말했다. 하지만 주
에겐 이 상황에서 정확하고 빠른 상황판단을 내리는 로르에게 칭찬을 해주고 싶은 마
음은 없었다. 궁지에 몰리면 누구나 그러하듯이 주도 얼토당토 않은 마지막 억지를 부
리기 시작했다.
"달아나다니! 여기까지 어떻게 해 왔는데!"
"너무 늦었습니다! 대장님을 힐난할 생각은 없지만 움직이기엔 너무 늦었습니다!"
"젠장할!"
주는 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤에는 로르를 위시하여 병원에서 함께 달려온 젊은이
들 중 단 한 명도 사라지지 않았다. 그들의 얼굴에 겁먹은 표정이 없는 것은 아니었지
만 그렇다고 주를 놔두고 달아날 기색을 보이는 것도 아니었다.
다만 그들의 눈 앞에 펼쳐진 상황에 겁먹고 있을 따름이었다. 주는 괴롭게 그들과
진압대를 번갈아보았다. 하지만 결단은 빠르게 내려지지 않았다.
"대장님!"
"로르! 넌 이들을 이끌고 다른 곳으로 가서 몸을 숨겨! 가능하면 토리노는 떠나지
마라. 너희들은 나와 헤어진다!"
"헤어진다니요! 대장님은 어떻게 하실 겁니까?"
"나는 이곳에서 떠난다. 날 찾으려고 하지 마라. 앞으로 시위대는 로르 자네가 이끈
다!"
"대장님!"
로르는 수긍을 할 수 없다는 듯이 외쳤다. 주를 부른 말 속에는 강한 거절이 들어
있었다. 그러나 주는 그 거절을 받아들일 수 없었다. 주는 로르를 바라보았다. 인상은
찌푸리고 있었고 얼굴에는 증오가 실려 있었지만 로르를 향한 것들은 아니었다.
"로르. 나는 이스트웨이로 떠난다. 네가 시위를 다시 일으킨다면 나는 반란군에게
정보를 흘릴 것이다."
"대장님! 그건...!"
"이 빌어먹을 도시를 정부군의 손에서 탈환해낸다!"
주는 달려가기 시작했다. 로르에겐 더 말해주고 설명해주고 가르쳐줄 것이 많았지만
몸은 따라주지 않았다. 젠장할,마지막 작별인사가 탈환해낸다 따위의 말이라니! 제발
내가 이스트웨이에 제대로 도착할 때 까지만 무사히 지내라.
이 썩어빠진 정부군 노리개들을 반란군으로 바꾼다.
시위는 끝났다.
계엄령이 처음 발동되고 나서 부터 중간에 해제했던 날 까지 쳐서 일주일이 넘도록
이어진 시위는 시청과 진압대의 무력 진압으로 끝이 났다. 20만명이 넘는 토리노의 시
민 중 시위에 의해 죽고 다친 자들은 5천명 가까이 되었다. 대부분이 마지막 무력 진
압때 당한 희생자들이었다.
그 와중에 시위를 이끈 주동자인 H.K 주는 행방불명이 되었다. 토리노 어느 곳에서
고 발견되지 않았지만 시체 역시 발견되지 않았다. 시청에서는 전차에 깔리거나 포에
맞아 흔적도 없이 사라지지 않았나 하는 의심을 했지만 마이어는 주가 공격당한 적은
없다고 발표했다. 시청은 그 정보에 잠시 긴장했으나 곧 들어온 보고에 잠시 한숨을
돌렸다. 로르를 비롯한 주의 심복들을 잡아들였다는 내용이었다.
일은 그렇게 무마되었다. 시위 도중에 시위대와 시청간의 일말의 거래가 있었다는
말이 있었지만 시청의 부정으로 없던 것이 되어버렸다. 대신 시청은 시위의 마지막날,
주가 거래의 내용을 담은 연락을 해왔다고 하며 그 문제의 테이프를 모두 공개했다.
정보는 물론 방송국에 전해지면서 조작되어 주가 시위대 몰래 시청과 손을 잡고 시위
를 끝내는 조건으로 파격 인사를 요구했다는 것으로 바뀌었다. 이 내용은 얼마 남지
않은 열성적인 시위대의 의욕을 크게 떨어뜨리는 결과가 되고 말았다.
시위대는 완전히 패배했다. 시민들은 그것을 받아들였고 무력 진압으로 시위가 무마
된 날 이후로 그 누구도 시청의 정책에 힘을 모아 저항하려고 하지 않았다.
로르는 꿈 속에서 누군가를 만났다.
그가 잘 알고 있는 사람은 아니었다. 하지만 꽤 익숙한 얼굴이었다. 그 영상은 곧
사라졌지만 얼굴은 로르의 머릿속에 제대로,그리고 오랫동안 남아 그를 기쁘게 해 주
었다.
로르가 예니를 마지막으로 본 감옥에서의 어느날이었다.
--------
마치 이렇게 쓰니가 한 장이 끝나는 것 같다는...
 그렇습니다. 이걸로 6장 끝입니다.
 라고 말했다고 돌 집어 던지시는 분들....기억하고 있습니다.
 앞으로도 이런 미친 짓거리 하면 한번 더 던져주세요.
개발노트 : 연 N.G
 N.G(영어라서 쓰기 귀찮다.)라는 인물이 만들어진 과정은 어떻게 보면 상당히
황당하다. N.G는 처음엔 다만 지배자가 대륙을 지배하고 난 이후 처음으로
큰푸른물에 갔다 온 사람으로 설정되었다. 이름은 물론 외모에 세세한 것 까지
넣지는 않았다. 그러다 파이터보다는 주제와 관련이 있는 만큼 지적인 음악하고
관련이 있는 직업을 부여하기로 했고 그래서 등장한 직업이 드러머였다. 직업은
이렇게 설정되었고 직업이 설정되자 마자 이름이 설정되었다. 드러머 하니까 가장
먼저 떠오른 이름이 N G 연이었던 것이다(물론 곧바로 리 S.Y가 생각이
났지만...두번째였다. 거기다 리가 한 명 더 등장하니..). 이름이 N.G로 설정되자
자연스럽게 외모는 빡빡에 뿔테안경으로 결정되었다.
 소설에는 단 한차례도 모습을 나타내지 않지만(이미 죽었기 때문에)생각보다 많은
부분을 차지한다. 예니가 큰푸른물로 떠나는 것과 오트만이 칸을 말리는 것도 N.G의
영향 때문이다(절대 팬픽은 아니다. 팬픽 경향이 있는 것은 N.Y 리와 H.K 주와 H.C
신 뿐이다.).
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [139] 큰푸른물 - 6.(7) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(7) 나는 여기에 서 있다(2).
남이 볼세라 재빨리 병실을 빠져나와 바이크까지 뛰듯이 걸어간 칸과 예니는 문득
병원에 사람이 많이 없어졌다는 사실에 의아한 생각이 들었다. 칸이 예니에게 갈 때
까지만 해도 수많은 젊은이들이 병원을 혼란스럽게 오가고 있던 것을 보았고 예니도
병실에 있으면서 이리저리 움직이는 인기척을 느꼈었다. 하지만 그들이 토리노를 떠날
준비를 마치고 나왔을 때에는 병원은 평소의 모습처럼 한산하기만 했다.
상황이 어떻게 되었는지 물어보고 싶었지만 제대로 설명을 해 줄 만한 사람도 별로
없어 보였다. 칸은 물어보기를 단념하고는 병원의 주차장으로 예니를 데리고 내려왔
다. 칸이 뭘 믿고 씩씩하게 주차장으로 향하는지 알 길이 없는 예니에게는 칸의 바이
크의 위치가 분명 W.브리지 4번가로 기억되어 있었지만 어제 칸의 부탁을 들은 로르는
충실하게 바이크를 병원의 주차장 구석에다가 처박아 두었다. 그것을 알고 있는 칸은
주차장을 둘러볼 것도 없이 곧장 자신의 바이크로 향했다.
"어? 이게 어떻게 이곳에 있는거야?"
"네 정보값. 서로 오고가는게 있어야 하지 않겠어? 그래도 닷새 동안이나 그 많은
시위에 무사했다니 정말 다행이로군."
발판에는 쭉 뻗은 칸의 다리 끝에 걸린 신발이 얹어졌고 핸들 위에는 손잡이에 어울
리게 보이는 두 손이 닿았다. 닷새만에 타는 바이크였지만 익숙해지는 데에는 그리 오
랜 시간이 걸리지 않았다. 예니도 짐을 대충 올려놓고는 그 위에 앉아 어찌보면 위험
하기 짝이 없는 칸의 바이크 위에서 이리저리 자리를 옮기며 탑승에 익숙해지려 했다.
"쿠우웅!"
"꺄악!"
어디선가 먼 포성이 들려왔다. st.l병원에서의 전투 이후 처음으로 내뿜은 진압대의
전차공격이었다. 포성에 예니는 비명을 지르며 몸을 웅크렸고 밑에서는 칸이 전혀 믿
을 수 없다는 목소리로 예니를 올려다보며 말했다.
"네가 무서워 하는 것도 있었어?"
"차라리 ITC - MK5하고 싸운다고 할 꺼야. 전차는 정말 싫어."
"슈우우우우....콰과광!" "꺄아아악!" "쿠아아앙!"
포탄은 주위에 단 하나도 떨어지지 않았건만 때아닌 예니의 비명에 병원 근처에 있
는 사람들은 모두 허공을 쳐다보아야 하는 시간낭비를 했다. 결과는 목에 힘을 주고
빳빳히 고개를 쳐드는 행동이었다. 어두웠지만 허공은 고요했고 주위는 한산했다.
부릉,부릉,부아아아아아 - 오래된 엔진에 때가 많이 끼었는지 처음엔 시동이 잘 걸
리지 않았다. 몇 번의 시도 끝에 바이크는 완전한 시동이 걸렸고 그 와중에 뿜어낸 매
캐한 연기는 배기관 바로 위에 있는 예니뿐만 아니라 운전석에 있는 칸도 기침과 재채
기를 함께 할 수 있도록 만들었다. "에케케케케에엑!" 닷새만에 움직이는 바이크의 준
비운동은 너무 길었다.
칸이 막 바이크를 출발 시켰을 때였다.
"잠깐만요! 잠깐만 기다리세요!"
갑자기 병원에서 누구를 다급하게 부르는듯한 목소리가 뛰쳐나왔다. 그것이 자신을
지칭하는 것이 아니라고 생각한 칸은 확인 할 생각도 하지 않고 그대로 바이크를 움직
였다. 하지만 상대는 칸을 찾고 있었고 마침 칸의 바이크가 출발하자 꽤나 당황해하며
바이크쪽으로 달려갔다. 바이크의 속도가 10마일이라는 것은 그에게는 불행 중 다행스
러운 점이었다.
바이크에 부딪칠 것을 각오하고(병원이 바로 옆인데다가 10마일도 안되는 속도는 그
의 간이 부어 오르도록 하는 촉매가 되었다.)바이크 앞을 가로막아선 그의 두 발 앞에
서 바이크가 멈추었다. 끼이이익. 상대가 상당히 터프한 젊은이라고 생각한 칸은 운전
석에서 고개만 내밀고는 물었다.
"나를 부른 겁니까?"
"그렇습니다! 길게 말할 시간은 없고,저희 대장님 좀 도와 주세요!"
"예? 도와달라니요?"
예니는 상대를 알아보았다. 로르와 함께 간호랍시고 들어왔다가 꽤 시끄럽게 굴었던
헤르프르였다. 별로 곱지 않은 기억으로 남아있는 그가 앞길을 막아서자 예니는 그를
잔뜩 노려보았다. 그러나 예니의 시선을 느끼지 못한 헤르프르는 급한김에 순서도 마
구 엎어가면서 자신이 그들을 가로막은 상황을 설명하기 시작했다.
장황한 설명 속에서 칸은 주된 내용이 "주가 진압대로 갔으니 가서 구해라."에 해당
하는 뜻이라는 것을 건져낼 수 있었다. 하지만 언어순화를 통해 포장된 말은 명령조도
아니었고 타협조도 아니었으며 협박조는 더더욱 아니었다. 예니가 있다는 것을 아는
그였지만 그는 무릎을 꿇으라면 꿇을만큼 부탁조로 칸에게 말을 했다.
"그러니까...제발 대장을 한 번만 도와 주십시오. 진압대에게 공격을 당해서 죽는
것 보다는 시위가 실패한다 하더라도 대장님은 살아계서야 합니다!"
"그...그건...."
칸은 잠시 망설였다. 저자는 분명 자신보다는 예니에게 그 말을 하고 싶을 것이었
다. 예니에게 잠깐 들은 바로는 예니는 그에게 사격기술에 관한 내용을 말 없이 몸소
시범을 보여주었고 헤르프르는 분명 그 기술을 보고 그녀에게 기대려 하는것이 분명했
다. 그러나 이전에 내뱉은 험악한 말들이 있었기에 감히 그녀에게 말을 할 수는 없었
다. 거기에 생각이 미친 칸은 자신이 쉽게 대답할 수 있는 말이 아니라는 것을 느꼈
다.
그의 생각대로 대답은 금방 날아왔다. 그때까지 헤르프르의 말을 듣고 있던 예니는
아무 말도 하지 않고 그를 노려보던 표정 그대로 권총을 꺼내들었다. 철컥 - 로르에게
서 이제는 예니에게로 소유자가 이전된 권총은 명쾌한 장전음을 울렸다.
"타앙!"
헤르프르는 기겁을 하며 뒤로 물러섰고 그의 발 앞에서 총알이 연기를 내며 튕겨나
갔다. 예니는 권총을 천천히 들어올리며 앉은자세로 말했다.
"꺼져. 주인지 동물원인지 죽든말든 나와는 상관 없으니까."
"지난번의 일은 정말 잘못했습니다! 대신 하라는 대로 다 해드릴테니까,진압대를 물
리치는 것을 원하지도 않습니다! 제발 저희 대장을 구해...."
"탕! 타당! 타앙!"
이번엔 단 한 발도 빗나가지 않았다. 이마에,목에,심장에 세 발의 총알은 정확하게
박혔다. 말을 끝맺지 못한 채 헤르프르는 눈과 입을 감지 못하고 다물지도 못하고는
바닥 위에 쓰러져버렸다. 바닥은 금세 그의 몸에서 흘러나온 피로 흥건히 물들었다.
사람이 바로 눈앞에서 끔찍하게 죽어가는 모습을 본 칸은 차마 움직일 수가 없었다.
보고 싶지 않았지만 눈은 저절로 이미 시체가 되어버린 헤르프르의 등 위에 꽂히고 있
었다. 순식간에 일어난 상황에 손과 발과 머리가 굳어 무엇을 해야 할 지 도통 알 수
가 없었다.
무의식중에 바이크를 움직이면서 시선을 떼어내긴 했지만 칸은 속으로나마 명복을
빌어 주었다. 부디 금방 환생 하길. 그와 동시에 주에 대한 명복문도 머릿속에 떠올랐
고 칸은 역시 속으로 그것을 읊조렸다. 부디 금방 도망 치길.
주와 로르가 시위대에 쏟아 부었던 노력이 어느 정도인지 대략은 알고 있는 칸으로
서는 헤르프르의 죽음이 이상한 기분으로만 다가왔다. 그는 더 이상 시위대의 승리를
생각하지 않았다. 마치 방금 일어난 일이 시위대의 앞날을 눈으로 본 것만 같았다.
오랫만에 푹신하고 편한 호텔이 아닌 딱딱하고 차갑고 바람부는 텐트에서 밤을 지새
게 된 느낌이 그리 나쁠것은 없었다. 간단한 저녁으로 배를 채우고는 할 수 있는 일이
딱히 제한된 만큼 할 일이 없어 텐트 안을 온몸으로 청소할 필요는 없었다. 선택할 수
있는 일이 눈에 보였기 때문이다.
하지만 칸은 그 어떤것도 선택하지 않았다. 가만히 누워 바람에 이리저리 흔들리는
랜턴만을 바라 볼 뿐이었다. 처음엔 오후에 있었던 헤르프르의 죽는 모습이 떠오르기
도 했지만 일렁이는 랜턴불빛이 생각들을 모두 흐트려 버렸는지 이리저리 갈피를 잡지
못하고 온갖 생각이 떠오르기만 했다. 칸의 생각이 드디어 바람이 한 번 불때마다 랜
턴의 주기 운동은 대륙에 얼마만큼의 빛을 내면서 에너지를 소모하는가에 대한 연구에
다다랐을때 예니가 그를 살짝 건드렸다.
"뭐해?"
"우아아악!"
예니가 손가락으로 옆구리를 쿡 찌르자 칸은 펄쩍 뛰며 옆으로 굴러갔다. 액션이 큰
반응에 예니도 함께 놀라버렸고 동시에 반대쪽으로 움직인 둘은 웃지도 못할 상황이
되어버렸다. 어색한 웃음을 지으면서 칸이 예니에게 말했다.
"왜?"
"아까부터 누워서 눈에 초점만 흐리고 있어서....오후에 있었던 일때문에 그러는가
싶어서..."
"아아. 바람이 한 번 불때마다 랜턴 안에 들어있는 축전지가 전기에너지를 화학에너
지로 바꾸는데 얼마나 많은 영향을 받는지에 대해서 연구하고 있었어."
예니는 난처한 표정이 되어 칸을 바라보았다. 그새 생각이 바뀐 칸은 도대체 자신이
무슨 바보짓을 하고 있었나에 대한 연구에 다시 들어갔고 그래서 예니가 그를 세 번이
나 불렀을때에도 그는 대답하지 않았다.
"카안!"
"으으응?"
"오늘 왜 그러는 거야? 뭐 항상 멍하게 있기는 하지만....불러도 대답도 안하고....
무슨 일 있는거야?"
"난 네가 카 - 안이라고 부르길래 다른 사람을 부르는 것인 줄 알았어. 난 카 - 안
이 아니라 칸이야."
아예 예니의 말문을 막아버린 칸은 주체할 수 없는 자신의 생각에 직접 대패질을 하
기 시작했다. 정말 오늘따라 내가 왜 이러는 거지? 서걱서걱서걱. 뇌에 들어있는 멍한
생각들을 모두 갈아낸 칸은 그러나 예니의 말을 더 들을수는 없었다. 예니는 포기한
표정으로 자신이 그리던 그림에 다시 신경을 쏟기 시작했다.
바라던 것은 아니었지만 어쨌든 주위가 조용해지자 칸은 좀더 건설적인 것을 생각해
보기로 했다. 그의 머리에 가장 먼저 떠오른 것은 앞으로 남은 큰푸른물까지의 여정이
었다. 눈을 감고 뭔가를 되씹듯이 생각을 하던 그는 충격을 받은 것처럼 갑자기 몸을
뒤집고는 베낭과 주머니에서 시계와 용병수첩과 펜을 꺼내들었다.
--------
으아아아아~정치문제는 머리아파~~~
 이제 더 이상 나오지 않을테니 머리썩힐 일은 없지만....
 그동안 시위 이끌랴 시위 막으랴 정말 힘들었습니다.
 에이...다시는 이런거 넣나 봐라...(아직 한번 더 있긴 있지만...)
개발노트 : 하이 탐,로우 탐,하이 햇,세리.
세리를 뺀 나머지 세 개의 이름은 드럼에 관심이 있는 사람이라면 쉽게 알 수 있는
이름들이다. 하이 햇은 나중에 생각해낸 것이고 하이 탐과 로우 탐이라는 드럼의
명칭을 알게 되었을때 가장 먼저 떠오른 생각이 이 둘을 쌍둥이로 등장시키자는
것이었다.
 결국 저 네명의 이름에서 알 수 있는것은 작가가 이름 짓는것을 잘 못한다는
것이었다(세이님께 한 소리 들을 정도면.....). 아줌마 파마 머리의 하이는 외모만
작년 골드뱅크의 용병인 뱅크헤드에서 약간(아주 약간!)가져왔고 형보다 더 늙어
보이는 로우는
 NBA의 새크라멘토 킹스의 디바치(디박인가? 어쨌든 아주 약간!)의 외모만 가져왔다.
햇의 경우엔 외모에 대해 특별한 언급은 없고 세리는 강철제국에서 볼 수 있는 많은
여성 용병들의 모습에서 공통적인 분위기만 빼내어 짧은 머리에 먼지 앉은 금색
머리에 털털한 모습을 갖다붙였다. 성격은 전형적인 용병들의 텁텁한 성격들이다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [140] 큰푸른물 - 6.(8) 나는 여기에 서 있다(2).
      신비감을 간직한 여성의 향기 - 안나수이 30ml - 30,000 원
"째깍군. 오랫만이야. 내가 자네를 이스트웨이에서 한 번 보고 집어넣었던가? 흐음.
그런데 왜 움직이질 않는거지?"
시계를 툭툭 건드려가며 칸은 용병수첩의 여백에다가 무언가를 마구 써내려갔다. 그
림도 있고 글도 있는 것이 얼른 봐서는 도저히 무엇인지 알아낼 수 없다기 보다는 알
아내려 노력하지 않는 편이 더 나을 정도였다. 손은 빠르게 움직여갔고 펜은 여백에
많은 흔적을 남겨두었다.
그가 우선 그린것은 두 개의 도시였다. 도시 형태를 그나마 갖추고 있었다는 점에서
대충 도시라고 봐줄 만은 했다. 한 곳에는 K라는 약자가 쓰였고 다른 곳에는 B라는 약
자가 쓰였다. 그 사이를 수많은 화살표들이 오고갔고 마지막으로 칸은 B약자와 도시
그림에 원을 하나 그리며 펜을 쾅 내리쳤다.
"됐어,예니! 토리노는 간신히 빠져나왔으니까,이제 브리지 요새만 돌파할 수 있다면
큰푸른물로 가는것도 시간문제야."
"브리지 요새?"
"응. 지배자가 온갖 공을 들여서 만든 최고의 요새. 뭐 움직이는 요새라는 말도 있
긴 하지만 내 생각엔 ITC - MK5와 브로드웨이에 버금가는 요새 둘 다 있을 것 같아.
결국 브로드웨이와 상당히 흡사하다는 말이 되겠군. 어쨌든 그곳을 지나가면 그 다
음에는 문제가 없을 것 같아."
"브리지 요새를 돌아가는 방법은 없어?"
예니가 뚱한 얼굴로 물었다. 칸도 거기까지는 생각을 해본 적이 없었는지 머리를 벅
벅 긁으며 약간 인상을 찌푸렸다.
"글쎄. 그런 길이 있다는 말은 못 들었는데 말이지...하지만 내일 정도 되면 어떤
작은 도시에 도착할거야. 아마 토리노의 위성도시쯤 되는 곳이지. 그곳에 가면 큰푸
른물에 관한 정보를 많이 얻을 수 있어."(큰푸른물 나온다!)
"네가 살던 집?"
"자세한건 그곳에 도착하면 가르쳐주지. 난 먼저 자야겠다. 오늘은 더 할 일도 없을
것 같으니까. 잘 때 랜턴 끄는 거 잊지말고."
끼릭 끼릭 끼이이익 - 금이 간 숄더가드가 삐걱거리는 소리가 음침하게 들려왔다.
바람소리와 잘 조화가 되어버려 칸과 예니의 귀를 괴롭혀주고는 이내 어디론가 사라졌
다. 가드가 부서지는 소리에 칸은 이마를 탁 치면서 겉옷을 벗어버리고는 다시 자리에
누웠다. 가드를 입고 잠자리에 든다라. 내일 아침이 되면 뼈가 다 으스러져 있겠군.
칸은 용병수첩에 무언가를 적어넣는것에 열중이었다.
'그녀가 보여줬던 행동들은 말은 없었지만 나에게 보내는 프로포즈....("흠...상당
히 이상한데 말이지....껄껄. 나중에 오트만에게 자랑할 거리는 있겠군.")정도로 받
아들이면 될 것 같은 - 그녀가 직접 입으로 말했다. - 생각이다. 하지만 족족 나는
거부를 해 버렸고 며칠 전 병원에서 그녀에게 해준 말은 그녀와 나 사이에 무언가의
금을 그어놓아버린 것 같은 느낌이 들기도 한다. 그렇게 해야만 했던 내 양심이 상
당히 괴로울 뿐이다.'
달리는 차량 위에서 글과 관련된 일을 하는 것은 세상을 좀 더 빠른 속도로 자전시
키고 그에 맞춰서 정신적인 상태도 좀 더 빠른 세월을 걷도록 한다. 거기서 야기되는
시간차가 심각해질 경우 머리가 지끈거림과 구토,심하면 고통스럽게 바닥을 굴러다니
는 현상까지 발생하게 된다. 이러한 상황들을 모면하기 위해서였는지 칸은 더 쓰고 싶
은 마음을 억누르고는 용병수첩을 집어넣었다.
적외선 안경이 다시 그의 눈을 덮었다. 글을 쓰지 않을때에는 육안으로 도로를 관찰
한다는 것은 거의 힘든 상태였다. 브리지 요새로 다가갈수록 이상하게 도로위의 어둠
이 짙게 느껴지는 것 같았다. 분명 예니도 엄청난 고생을 하고 있겠지? 실제로 예니는
바이크 위에 가만히 앉아 엔진의 온도계 역할만을 하고 있었건만 가끔씩 숨소리가 가
빠지기도 했다. 아무것도 보이지 않자 정신적으로 피로감을 느낀 것이었다.
"예니. 힘들어도 조금만 참아. 이제 10분만 가면 도착할 수 있을테니까."
"시계 보고 말하는 거야? 어떻게 10분마다 한 번씩 말을 할 수가 있어?"
"째깍군에게 물어봐."
10분전엔 20분 남았다고 했겠군. 20분 전엔 30분 남았다고 했겠고. 이러다가 진짜
군인들처럼 시계가 되는건 아닌지 모르겠단 말이야. 헛웃음을 지으며 대답한 칸은 예
니가 뭐라 말하기 전에 먼저 앞질러서 그녀에게 물었다.
"참,그리고 너 하딘 슬런이라는 이름 어떻게 알아냈지?"
"하딘 슬런?"
갑자기 언급된 가명에 예니는 어리둥절한 표정을 지었다. 예니가 반문을 한 채 별
대답을 하지 않자 칸은 좀 더 구체적인 설명을 했다.
"난 처음에 네가 하딘이라는 이름을 언급하길래 그 이름에 대해서 알고 있는 줄 알
았어. 하지만 난 한번도 너에게 알려준 적이 없거든. 어떻게 알고 있지?"
"내가 일부러 지어낸거야. 실제 인물이야?"
"지어내?"
"응."
칸은 한숨을 쉬며 핸들을 살짝 오른쪽으로 돌렸다.
"그 이름 말이지. 우리 아버지 성함이란 말이다. 젠장."
"무슨 뜻이야?"
"무슨 뜻이긴. 우리 아버지 이름을 네가 알고 있으니까 신기해서 그러는 거지."
"그거 말고. 말 끝에 붙은 거."
예니는 칸이 무의식중에 내뱉은 욕에 꽤나 불쾌하다는 듯이 쏘아붙였다. 잠시동안
예니의 말을 이해할 수 없었던 칸은 그가 뒤에 뭘 붙였는지 간신히 알아낼 수 있었다.
그 기억이 사라지기 전에 칸은 덧붙인 말의 의미를 파악했고 기억이 사라질쯤 해서 칸
의 머릿속에는 대답이 완성되었다.
"너에게 한 말이 아냐. 잠시 생각나는 일이 있어서 그래."
예니에게 대답을 해주며 칸은 고개를 설래설래 저었다. 이미 오래전 일인데. 아직도
이런 영향을 미치고 있다니. 정말 x같은 관계로군 그래. 그의 마음 속에서는 망설임이
조금 일었지만 이내 사라지고 말았다. 망설임은 억누르는 것이 최고라고 생각되었다.
두 가지의 갈등을 아예 억눌로 없애버린 칸은 머릿속에 떠올랐던 생각들을 지워버렸
다.
하지만 연상되는 생각을 지워버리는 것은 쉬운일은 아니었다.
제대로 된 경계선이라든지 시외,혹은 시내 같은 눈짐작의 구분조차 모호한 도시에
들어선 예니는 놀란 눈이 되어 바이크 위에서 도시를 내려다보았다. 그녀도 어두칙칙
한 분위기의 미드웨이 사창가 출신이긴 했지만 그녀가 내려다보는 도시는 차라리 눈이
없다면 다니기가 더 편할것만 같았다.
도로도 길도 제대로 만들어지지 않은 채 집이 없으면 길이요 집과 집 사이에 있으면
골목인듯 했다. 사거리의 개념도 없었고 블럭의 개념도 없었다. 지으면 그곳이 집이었
고 퍼올리면 그곳이 상수도였다. 대부분의 집들이 컨테이너 집으로 이동식이었고 그
중에서도 쓸만한 정도로 튼튼한 것은 얼마 없었다.
더욱 을씨년스러운 것은 그런 차가운 풍의 집들로 이루어진 도시에 사는 사람들이었
다. 표정은 상실한지 오래인 듯 하얗게 뜬 표정들이었고 타지에서 오는 칸을 보고도
어제 만난 옆집 총각 대하듯 슬쩍 보고는 지나가버렸다. 이제껏 보아온 살아있는 사람
들과는 전혀 다른 분위기들이었다. 하지만 예니가 가장 마음에 들지 않는것은 따로 있
었다.
거리에는 가로등이 많이 없었다. 집집마다 가로등이 달려있긴 했지만 가로등이라고
부를 수 있는것은 손으로 꼽을 정도였다. 어두운 골목 사이사이로 부는 황량한 바람은
그런 어둠에 무게를 더하는 것 같았다. 도시를 어둠에서 이끌 수 있는 빛이 있다면 단
둘. 중앙정도에 서 있는,그나마 이곳에서는 꽤 밝은편의 큰 가로등 하나와 칸의 바이
크에서 나오는 라이트였다.
바이크에서 내려선 예니는 음침한 기운의 거리를 둘러보며 기분나쁘다는 듯이 말했
다.
"도시 이름이 뭐야?"
"그런거 없어. 그냥 브리지와 토리노 사이에 있는 도시입니다 하고 소개하면 돼. 나
중에 이름 없다고 소개하는데 쩔쩔매지 말고. 이렇게 말하면 대충은 다 알아들으니
까."
"브리지와 토리노 사이에 있는 도시가 도시 이름이라...너무 긴 것 같지 않아?"
".....예니. 누차 하는 말이지만 너까지 나 따라할 필요는 없어. 안 어울리는 짓 그
만하고. 저기가 우리집이야. 아직 이사를 가지 않았으면 말이지."
손을 들어 중앙에 서 있는 가로등에서 가장 가까운 집을 가리키며 칸이 말했다. 이
층의 낡은 컨테이너 집이었다. 다른 집들과 비교했을때 그렇게 나은 것도,그렇게 나쁜
것도 없었다.
"이사를 가지 않았으면이라니? 그럼 이사 갔는지 안갔는지도 모른다는 거야?"
"당연하지. 근 10년 정도를 연락을 끊고 지냈으니까."
걱정이 실린 목소리가 바람을 타고 귀로 흘러들어왔다.
"누가 살고 있는거야?"
"우리 아버지. 네가 말한 하딘 슬런이라는 사람."
"우리를 받아줄까?"
"자신의 집 안에는 받아주지 않겠지. 괜찮아. 그 사람 방 2개와 내 방 2개가 있으니
까 내 방 내놓으라고 하면 아무 말 못하고 내놓게 되어있어."
왠지 아버지를 부르는 말투가 차갑게 느껴진다고 생각한 예니는 까닭없이 칸이 무서
워졌다. 칸이 어떤 대상을 가리킬때 그렇게 차갑게 말하는 것은 처음이었다. 아니,한
명 더 있었지. 나 말이야. 더욱 놀란것은 그 대상이 바로 그의 아버지라는 점이었다.
둘이 컨테이너 앞에 도착했을때는 오후가 조금 지나서였다. 병원에서 퇴원(과정은
전혀 거치지도 않았지만)하자마자 이어진 짧다고는 할 수 없는 이동에 둘 다 피곤한
기색이 역력했다. 컨테이너 앞에 아무렇게나 바이크를 세워 둔 칸은 바이크에서 내려
서고는 피곤한 기색이 섞인 음성으로 문 앞에 다가가서 안에다 대고 말했다.
"저 왔습니다."
-------------
 여기서부터 제가 가장 기다리고 있었던 부분이 되겠네요.
 당분간 슬럼프니 뭐니 할 일은 없을듯....
 지금부터 제대로 쓰기 위해서 밤낮주아로 머리싸매고 고민하고 있었습니다.
 사실 구상할때마다 이 부분밖에 생각이 안나더군요.
 하지만 잘 될지 잘 안될지는 써봐야 알겠죠.
 말은 이렇게 해 놓고 잘 될런지....
 p.s : 스푸키님. 사실은 스네어도 넣으려 했습니다. 하지만 스네어 심벌즈. 좀
이상하지 않을까요?
 (설마 심벌즈 스네어로 해라고 하시는건....?)
개발노트 : 바센 지쓰인.
바센이라는 이름은 삼보의 용병 존 와센버그에서 우선 와센버그를 가져오고 거기서
버그를 떼어낸 후 와센을 발음이 조금 비슷한 바센으로 바꾸어 만들어낸것이다.
지쓰인은 순수 창작 이름으로 쌍자음이 들어가는 조금 특이한 성이다. 예니가
천사몽에서 컨셉을 잡았다면 바센은 정말로 아바론에서 컨셉을 잡은 것이다(아바론을
보려 했던 궁극적인 목적은 바센 때문이었다.). 외모도(애슈와)비슷하고 성격도
비슷...하다고 생각될 수 있도록 설정되었다. 시티 디텍터라는 직업은 역시 순수
창작으로 패스파인더라는 것을 참고하기는 했다(참고했을 따름...). 얼마 나오지도
않을 인물을 이렇게 컨셉과 설정에 신경을 쓴 이유는....큰푸른물 다음에 쓰여질
이야기 - 조금 과거로 돌아가게 된다. 거기서는 칸은 안나오지만 예니는 나온다. -
의 주인공이기 때문이다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
            [142] 수정판 - 큰푸른물 - 6.(9) 나는 여기에 서 있다(2).
수정판입니다.
 추가시키려고 했지만 그건 담에 쓰고...
 필요없는 부분을 뺀 것입니다.
-------------
 삭막하고 차가운 컨테이너 건물 안에서는 아무런 기척이 없었다. 기척이 느껴지지
않았다는 것이 옳을 것이다. 금속으로 된 컨테이너는 마치 기척을 없애기 위해 지어진
듯 했다.
칸은 다시 안에다 대고 말했다. 이번엔 문을 두드리는 약간의 안무도 곁들인 채였
다.
"저 왔..."
우당탕탕! 문을 두드린다고 몸이 앞으로 쏠린 칸은 갑자기 열린 문 안으로 쓰러져버
렸다. 칸이 고개를 처박은 곳은 어떤 사람의 발치였다. 고개를 들어 그의 앞에 서 있
는 사람을 본 칸은 금세 누구인지 알 수 있었다. 칸은 그를 바라보았다. 그러나 인사
하지도 말을 건네지도 않았다.
말을 먼저 연 것은 건물 안의 사람이었다.
"어머니는?"
무뚝뚝함이 아니면 찾아볼만한 것이 없는 말투였다. 그러나 더 무뚝뚝한 것은 그에
대한 칸의 대답이었다.
"올 리가 없잖아요."
옷을 털면서 일어난 칸은 자신의 앞에 선 남자를 내려다보았다. 이제 50이 훌쩍 넘
은 모습은 흰머리와 잔주름이 말해주고 있었다. 젊었을때의 근육이 모두 빠진 자리에
는 군살이 남아 있어 지나가던 근육많은 젊은이들이 본다면 "나도 늙으면 저렇게 될꺼
야...."등의 자신의 추한 미래를 걱정하는 모습이었다.
펑퍼짐한 옷으로 불쑥 나온 아랫배를 감추고 있는 남자는 안으로 물러서면서 말했
다.
"그럼 여긴 왠 일이냐? 우선 들어오너라."
"볼 일 없습니다. 열쇠나 주시지요."
칸이 여전히 무뚝뚝하고 퉁명스럽게 대답하자 남자는 불쾌하다는 듯이 칸을 싹 훑어
보았다. 그러고 난 뒤에 입을 연 그에게서 튀어나온 말에는 감상이라고는 하기 어려운
노기가 섞여 있었다.
"세상 물 좀 먹고 머리 좀 커졌다고 이제는 아비 보기를 우습게 아는구나."
"말은 바로 하시지요. 우습게 아는게 아닙니다. 아예 알려고 하지도 않습니다."
"으으음..."
아버지라고? 예니는 별로 믿고 싶지 않았다. 그녀 역시 아버지라는 존재는 구경조차
해보지 못했지만 아버지와 아들의 사이가 이 정도로 살벌해질 수 있는가는 별로 상상
하기 쉬운 종류의 모습은 아니었다. 칸의 아버지,하딘은 더 이상 칸의 말에 대꾸하는
대신 안으로 들어가 열쇠를 하나 들고 나왔다.
그러나 칸은 열쇠를 받아들고도 문 앞에서 떠나지 않았다. 칸은 무언으로 무언가를
요구하고 있었고 그것을 알 길이 없는 하딘은 할 수 없이 한번 더 말할 수 밖에 없었
다.
"또 뭘 달라는 거냐?"
"어머니 방의 열쇠도 주시지요. 어머니가 마지막 유품으로 남기신 겁니다."
또 하나의 열쇠에 안으로 들어가려던 하딘은 몸을 반쯤 돌린 채로 그 자리에서 멈추
어버렸다.
"유품이라니? 그럼 죽었단 말이냐?"
"그럼 두 눈 뜨고 뻔히 살아있는 사람의 물건을 유품이라고 합니까?"
빈정거리듯 말하는 칸의 말에 하딘은 결국 참지 못했다. 늙은 몸이고 사라진 근육이
었지만 안간힘을 쓰면 나오는 것이 힘이었고 용을 쓰면 나오는 것이 분노였다. 하딘은
안으로 들어가는 대신 그대로 노성을 지르며 "이 놈!" 칸에게 달려들고는 그의 멱살을
붙잡았다.
"책 대신 총이나 만지고 제 아비 안보고 자란놈이 싹수가 노랗게 텄구나! 네 에미는
도대체 널 어떻게 키운거냐!"
"헛소리 하지 마! 내가 이렇게 되고 어머니가 죽은 것이 누구 때문인데! 왜 당신 탓
으로는 돌리지 않는 거지? 당신이야말로 당신 눈 앞에 있는 싹수 노란 놈을 만들어
낸 자라고!"
"뭐야? 이젠 하는 말이라곤 그런 것 밖에 없느냐!"
"당신이 아니었으면 어머니도 죽지 않았고 어머니 뱃속에 있던 내 동생도 죽지 않았
어! 당신이 뭘 잘했길래 큰소리를 치는 거지? 빨리 열쇠나 내놔! 그건 내 어머니 것
이고 어머니의 아들인 내 것이지 당신 것이 아니잖아!"
"제길,이건 아비와 한판 붙어서 결판을 내자는 말이 아니냐!"
"당신이 내 아비였다면 내 동생을 그렇지고 지우려 하지는 않았어. 내 앞에서 당신
이 내 아버지라는 말은 꺼내지도 맛!"
하딘의 분노에 되레 소리를 내지른 칸은 하딘의 손을 뿌리치며 먼저 2층으로 올라갔
다. 하딘이 까닭없이 갑자기 칸에게 덤벼들자 둘 사이에 끼여들려 했던 예니는 그 전
에 칸이 물러나버리자 하딘의 눈에 노출이 되었고 약간은 머쓱해진 기분으로 아무 말
없이 칸의 뒤를 따라갔다.
하딘이 밑에서 크게 탄식을 내뱉듯이 칸과 칸의 어머니를 욕하며 들어가는 것을 깡
그리 무시한 채 칸은 2층에 있는 두 개의 문 중 계단과 가까이 있는 문을 열쇠로 열었
다. 오랫동안 잠겨 있어서 그런지 열쇠는 잘 돌아가지 않았다. 몇 번을 시도한 끝에
열쇠는 몇 년만에 간신히 틈을 얻을 수 있었고 그것을 놓치지 않고 돌아가 잠긴 문을
칸에게 열어줄 수 있었다.
문을 열자 가장 먼져 느껴온 것은 매캐한 먼지와 후끈거리는 열기였다. 문 앞에서
잠시 콜록거리며 손을 이리저리 내저은 예니가 방 안을 바라보며 알 수 없다는 듯이
칸에게 물었다.
"불이라도 난 거야?"
"거의 10년만에 처음 열어본 방이니까 이렇게 엉망인것도 당연하겠지. 먼저 환기부
터 시켜야 겠어."
"10년?"
"그래. 10년. 내가 이곳을 떠나고 나서 10년만에 돌아오는 거니까."
포장되어 있지 않은 길바닥은 이 마을의 상태가 어떠한지 잘 말해주고 있었다. 굳이
도시라고 할 필요도 없을 것이었다. 말이 위성도시이지 토리노나 랜드시 같은 도시의
작은 구에 조금 못미치는 정도의 크기였기 때문이다.
집들이 여기저기 산개되어 있는 만큼 이곳은 우체부를 상당히 곤혹스럽게 만드는 곳
이다. 이름이야 '토리노 위성지구'라는 말이 붙어있긴 있지만 그 다음부터는 주소가
대부분이 공란이다. 어디를 어떻게 몇 번지로 끊어야 할 지 도저히 감이 잡히지 않기
때문이다. 그래서 이곳은 대륙에서 유일하게 문패를 사용하는 도시이다. 그리고 문패
를 사용하지 않는 집은 딱 한 곳이다.
거기다 이곳을 더욱 삭막하게 만드는 것은 컨테이너 건물들과 사람들이리라. 사람들
은 많이 다니지도 않을 뿐더러 다닌다 해도 서로 마주치려 하지 않으려는 기색이 역력
했다. 예니는 이유를 칸에게 물어보았고 칸은 이런 어두운 거리에서 잘 보이지 않는
상대와 이야기 하는 것이 그리 유쾌한 경험이라고는 할 수 없다고 해주었다. 사실 가
로등이 마을 중앙에 딱 하나 있는 이곳은 가로등 하나로 모두 커버할 수 있는 크기가
아니었기 때문에 마을 중앙에 밀집한 집들을 빼고는 골목은 상당히 어두운 편이었다.
안경을 쓰는 사람들의 절반은 두 눈을 훤히 뜨고도 랜턴까지 들고 다니기도 했다. 정
상인이 스트립쇼를 하기에는 적당한 장소였고 스트립쇼를 본업으로 하는 사람들에겐
별로 좋은 자리는 되지 못할 곳이었다.
-------------
소설담당14)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[142 :  수정판 - 큰푸른물 - 6.(9) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [143] 큰푸른물 - 6.(10) 나는 여기에 서 있다(2).
      마사지에 의하여 피부를 부드럽게 - 모든피부 - 퍼스킨 셀프 필링 마사지 -
16,500 원
 하지만 스트립쇼를 정상인이 하든 전문인(?)이 하든 이들의 공통점은 남의 시선을
끄는데 있을 것이다. 그리고 이 목적은 절대 달성 할 수가 없는 곳이 '토리노 위성도
시'라는 이름이 붙은 이곳이다.
그래서 칸과 예니는 그들을 지켜보는 눈이 있다고는 전혀 생각하지 않았고 생각할
수도 없었으며 생각할 이유도 없었다. 어쨌든 칸이 돌아왔다는 사실은 그를 알아보는
사람이라면 충분히 퍼뜨릴만한 소문이었다. 그러나 칸이 10년만에 돌아온지 정확하게
2시간 뒤,이곳에 있는 술집이 주거공간인 자들에게와 남에게 사실을 말해주는데 있어
서 그리 신뢰성은 얻지 못하는,하지만 귀를 기울여주는 사람은 많은 자들 사이에서는
'칸이 10년만에 돌아왔다.'는 말보다는 '엄청나게 아름다운,그러니까....뭐라고 말할
것이 없는 여자가 칸을 사은품으로 달고 나타났다.'라는 말이 주된 내용의 공간을 할
애했다.
둘이 사람들 사이에서 주요 인물로 부각되는 동안(실제로는 예니뿐이지만)당사자인
칸과 예니는 그것을 모른 채 낡은 컨테이너가 두어 개 붙어있는 곳에 도착했다. 한 채
은 정말 가난에 찌들고 검소한 생활을 영위했다고 자부....하기보다는 겸손하게 말할
수 있는 사람이라면 가정이라는 단어가 가진 기능을 어느정도 해결할 수 있다고 할 수
있었고 다른 한 채는 집수리공이 봤더라면 동정심을 느껴서라도 당장 보수에 들어갈만
한 컨테이너였다. 칸은 둘 중 무너지지 않게 조심하면서 상당히 많이 낡고 녹슬은 컨
테이너 건물의 문을 열었다.
"탱크. 탱크 있냐?"
"누구요?"
상당히 무뚝뚝한 투의 말이 컨테이너 속에서 튀어나왔다. 예니는 무언가 딱딱한 것
에 부딪쳤다는 듯이 이마를 쓱쓱 문질렀고 "말이 주먹보다 강하다는게 증명되는 순간
이야." 칸은 문 앞에 선 채로 말했다.
"나야. 칸."
짧은 칸의 대답에 상대방은 말 대신 기계가 부스럭거리는 소리를 보냈다. 몇 번 부
딪치고 부스럭거린 소리가 지나간 뒤 컨테이너 천장에는 건물 안을 간신히 밝힐만한
전등이 켜졌다. 그 아래에 모습을 드러낸 사내가 이마에 묻은 땀과 검댕을 손등으로
훔치며 칸을 바라보았다.
"정말이로군. 언제 오셨지요?"
"허허. 이거 봐라. 10년만에 만난 형을 보고 나오는 말이 "언제 오셨지요?"밖에 안
되냐? 그 동안 공부나 좀 더 하지 그랬어."
"공부야 형이나 하는 거고,아버지께는 갔다 왔수?"
"빈말이라도 반갑다는 소리부터 먼저 해봐라. 꼭 내가 먼저 반갑다고 해야겠냐."
탱크는 아무 말 없이 처음 자세 그대로 우두커니 선 채로 말했다.
"언제까지 그곳에 그렇게 서 있을거요? 보아하니 같이 온 사람도 있는 것 같은데,
들어와서 자리라도 잡은 뒤에 반갑다든지 때려죽일 놈이라든지 하시구려."
"주인이 허락을 해야 들어가든지 말든지 하지."
"일일이 그런것까지 챙겨줘야 합니까?"
할 말이 없어진 칸은 터벅터벅 안으로 들어왔다. 그 뒤를 예니가 따라 들어왔고 딱
히 앉을만한 자리를 찾지 못하는 둘에게 탱크는 빈 철상자 두 개를 건네주고는 자신은
둘이 앉은 반대편 낡은 책상에 걸터앉았다.
컨테이너 안은 연구실과 공작실을 함께 합쳐놓은 듯한 모습이었다. 컨테이너 공간을
반으로 나눠 한쪽은 서재 및 책상과 여러가지 종이들이 어지러이 널려 있었고 반대쪽
은 커다란 선반이 세 개의 벽면에 놓여 있었고 대부분의 칸을 연장이 차지하고 있었
다. 간간히 보이는 부품들은 바이크와 차량의 부품들로 보였다. 방금전까지 뭔가를 고
치고 있었던 듯 선반 앞쪽에는 커다란 엔진으로 보이는 고철덩어리가 놓여 있었다. 작
은 키에 딴딴한 몸집을 가진 탱크는 얼굴조차 몸집에 걸맞게 무뚝뚝하고 딱딱한 모습
이었다. 짧은 머리는 그가 정부군 특수 경보병 출신이라는 것을 나타냈고 이미 검댕으
로 범벅이 된 흰 셔츠와 기름때로 염색을 한 청바지는 그의 모습과 맞물려 완전한 엔
지니어의 인상을 풍겼다.
"반갑긴 반가운가 보오. 용건이 뭡니까?"
"글쎄. 널 만나러 온게 용건이라면 용건이라고 할 수 있지."
"흠. 날 만나서 눈,코,입을 가운데로 모으는 사람은 많이 봤어도 얼굴 펴면서 주름
살 만드는 사람은 많이 못봐서 말이지."
"그런 걱정은 안해도 돼. 웃으러 온 것 아니니까. 참,소개부터 하지. 어차피 서로
자주 만날테니까. 예니. 저쪽은 탱크 히렛이라고,나하고는 어릴때부터 형아 동생아
하는 사이야."
예니는 흠칫하는 눈길로 칸을 바라보았지만 칸의 얼굴에는 아무 표정도 떠올라 있지
않았다. 예니는 다시 탱크를 바라보았고 탱크 역시 약간 눈빛을 달리 하고는 칸을 보
고 있었다.
"언제 반란군 나부랭이가 되셨소?"
"미안하지만 반란군은 아니야. 아직까지는 정부군 소속이라고 할까."
"그럼 서로 무슨 관계요?"
"그냥 함께 같은 목적을 가지고 이리저리 떠돌아다니는 중이라고 하지."
예니의 이름이 거론되었다고는 하지만 이리저리 말을 돌릴 틈도 없이 중요한 것만
물어본 탱크는 칸의 예상외의 대답에 잠시 고민하는 눈치를 보이다가 예니를 향해 얼
굴을 돌리며 말했다. "탱크 히렛이요."
예니는 아무말도 하지 않았다. 탱크의 말을 무시한 것은 아니었지만 그녀는 아무 대
답도 하지 않았고 개소리를 짖은 꼴이 된 탱크는 분노했다기 보다는 황당한 표정으로
예니를 보았다. 그리고 잠시 후 다시 칸에게로 고개를 돌릴 수 밖에 없었다. 아무리
무뚝뚝하고 특수 경보병으로 무장된 눈빛이라고는 하지만 예니 특유의 날카로운 눈길
은 피하지 않을 수가 없었다.
"제대 한 지 얼마 안 지났지? 그런데 경보병으로 지원을 했다니,너도 괴짜소리는 꽤
들었겠군."
"경보병은 1년 3개월이요. 일반 보병보다 1년은 더 짧다구요. 그리고 이곳에서 징집
되면 브릿지 요새에서 2년이 넘는 세월을 썩어야 합니다. 나같은 녀석들은 모두 경
보병으로 지원했지요. 제대는 넉 달 전에 했수."
"군대 생활은 할 만 하든?"
"참. 형은 군대를 가지 않았겠군. 그에 대한 말은 밤을 새도 끝이 나지 않을테니 형
이 온 용건이나 먼저 말하시구려. 암만 봐도 이렇게 이야기하다가 그냥 갈 것 같지
는 않소."
"너 그거 어떻게 알았냐? 무뚝뚝한 녀석이 눈치까지 빠르군."
"내가 말했잖소. 나를 보러 오는 사람중에 웃으러 오는 사람은 없다고."
칸은 탱크의 말에 넓디넓은 동감을 느꼈다. 사실 그도 탱크의 무뚝뚝한 표정에 눌려
차마 반가워도 반갑다는 표정을 지을 수가 없는 상태였다. 그것을 안 칸은 괜히 반갑
고 살갑게 굴려고 웃는 대신 제법 심각한 표정을 지으며 허리를 앞으로 숙여 자세를
고쳤다.
"10년만에 만나자마자 이런 황당한 부탁을 해서 조금 미안하기도 하지만,너 정도면
충분히 할 수 있는 일이라서 부탁하는 거다."
"시간은 많소."
"잘 되었군. 내 말 듣고 안하겠다느니 할 수 없다느니 하는 말도 안하겠지?"
"헛소리 그만 딱딱거리시구려."
"젠장할. 알았어. 브릿지 자주 가지?"
"제대하고 나서는 조금 뜸하게 가긴 했지만 곧 자주 갈 일이 있을 겁니다."
"좋아. 그럼 아는 사람들도 많겠군. 어차피 이런 곳에서는 심심해서라도 처박혀 있
지 못할테니까. 혹시 이런 사람 알고 있냐?"
"뜸은 그만 들이시구려."
"말 끊지 마. 흠흠. 브릿지에 사는 사람들 중에 브릿지 요새와 큰푸른물에 관해서
잘 알고 있는 사람 있으면 소개시켜 줘."
탱크의 눈이 크게 바뀌었다. 단지 그것 뿐이었지만 워낙 표정변화가 없는 얼굴이라
눈크기가 바뀌었다는 것만으로도 표정이 상당히 많이 바뀐것처럼 보였다.
"지,지금 누구를 소개시켜 달라고 하셨소?"
"그러니까 예를 들자면 연 N.G같은 사람들 말이지."
"그것 때문에 여기에 온 거란 말이요?"
칸은 말없이 고개를 끄덕였다. 예니는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 탱크를 바라봤고
탱크도 그 눈빛에 호응이라도 하듯이 칸의 말에 고개를 절래절래 젓는다는 느낌이 들
정도로 거절했다.
"그..그런 사람은...아니 그런 사람은 정부군엔 없소. 대륙 전체에도 없을거요. 있
을지도...있을지도 모르지만 어쨌든 난 잘 모릅니다."
"탱크. 브릿지에 살면서 그런 거 아는 사람이 한 명이라도 없다는 것은 나는 잘 몰
라. 넌 그냥 알려주기만 하면 돼."
"도대체 무슨...무슨 짓을 꾸미고 있는거요? 혹시 진짜 반란군에게...."
"탱크!"
칸은 고개를 숙인 채 눈동자만 위로 들어올려 탱크를 노려보며 크게 소리쳤다. 그러
나 탱크도 무리는 아니라는 듯이 칸의 외침에 전혀 기죽지 않은 채 자신의 입장을 설
명했다.
"솔직히 생각해보시구려. 10년전에 사라졌던 사람이 불쑥 나타나 지배자가 가장 싫
어하는 관광지를 소개시켜 달라고 말하면,내가 반란군이라면 또 모르지만 정부군 소
속에 제대까지 한 사람에게 그렇게 말하면 안다고 해도 도대체 누가 가르쳐 주겠어
요?"
-------------
 시험으로부터의 귀환...
 아니 학교로부터의 귀환...
 아니....
 차라리 말이 전쟁나갔다가 달려서 돌아왔다고 하는게 더 낫겠군요..--;;
개발 노트 : H.K 주.
 큰푸른물에 등장하는 4명의 인물 중 모습이고 성격이고 원래의 모습과 가장 많이
다른 인물이다. 성격을 잘 아는것은 아니지만 알려져 있는 것과는 전혀 다른 성격을
선택했고 외향묘사를 많이 하지는 않았지만 그리 똑같다고는 할 수 없다(주가 덩치가
그렇게 크다는 것은 최근에 알았다.). 원래의 성격은 내성적이고 맡은 일에만 묵묵히
열심히 하는 편이지만 작중에서는 스토리 진행에 더 초점을 맞추다 보니 원래의
성격은 아예 뒷전에다 둘 수 밖에 없었다. 지금은 단지 큰푸른물에 등장했다는
것만으로도 다행이라고 생각할 뿐이다. 이런 자리에는 전혀 어울리지 않는것이
원래의 모습이다.
소설담당10)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[143 :  큰푸른물 - 6.(10) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [144] 큰푸른물 - 6.(11) 나는 여기에 서 있다(2)
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(11) 나는 여기에 서 있다(2).
"그렇다면 넌 알고 있다는 말이로군. 좋아. 가르쳐 줘."
".....지금까지 뭐 듣고 계셨소? 내가 말했잖아요. 설령 안다고 해도 가르쳐 줄 수
없다고. 그건 군사 기밀중에서도 1급이고 1급 군사기밀 중에서도 최상위 랭크를 차
지하는 것이란 말입니다."
"아냐. 분명히 있어. 네가 큰푸른물에 대해서는 알지 못하더라도 거기에 관계되는
사람은 알고 있을거다."
"그런 터무니없는 주장은 무엇을 주장하는 배경에서 시작이 되었소?"
칸은 탱크를 빤히 '노려'보았다. 말이 많아지는군. 당황하는군. 좋군.
"여자의 직감이라고 생각해."
탱크는 당연히 칸의 말이 좀 더 이어질 것이라고 생각하고는 아무말을 하지 않은 채
훌륭한 경청자가 될 자세를 취했다. 그러나 칸은 거기서 말을 끝내버렸고 머릿속에 "
아니! 그럼 누나는 원래 여자였소?"등의 질문을 생각하던 탱크는 그것을 입으로 전달
하는 것과 동시에 칸의 옆에 앉아있는 자를 바라보았다. 참. 저 여자는 여자지.
"하나 물어봅시다. 그것을 알아야 하는 이유가 뭡니까?"
탱크는 아무래도 칸이 물러서지 않는 것이 칸의 옆에 앉아있는 예니 때문이라고 생
각했다. 예니라는 이름은 그 뒤에 쇼소라는 성도 함께 가지고 다니면서 정부군에겐 아
주 간단명료하게 표현해서 '운명'이라는 존재로 알려져 있었다. "꽥. 저년과 싸우다
니. 난 곧 운명을 맞이하게 될꺼야." 그런만큼 탱크도 예니에 대해서는 어느정도 알고
있었고 그래서 칸이 얼마든지 이 위험천만한 이야기를 오트만 강간당했다는 식으로 이
야기를 하는 이유도 알 수 있었다. 하지만 저 여자는 도대체 뭐지?
"그건 알 필요없어."
"젠장. 좋소. 그럼 다른 것. 옆에 앉아있는 여자와 형의 신분은 어떻게 되는거요?"
"내가 말했잖아. 반란군 소속은 아니라고."
"형이 부탁을 하기 전까지는 믿었습니다. 하지만 지금은 못믿겠소."
"왜지?"
"우선 저 여자는 반란군에서도 꽤 유명한 군인이었습니다. 직위가 높은것은 아니었
겠지만 적어도 한 부대에서 그녀가 차지하는 비중은 클거요. 하지만 이렇게 쉽게 이
곳에 홀홀단신으로,그것도 숨어서 온 것도 아니고 당당하게 잡아가라는 듯이 나타난
것에 대한 설명이 없다면 나보고 도대체 어떤 신분을 선택하라는 거요?"
"그건..."
"내 말 아직 안끝났소. 형도 이스트웨이 너머로 갔다고 들었습니다. 와중에 어머니
께서 돌아가셨다는 소식도 들었지요. 그에 대한 명복은 나중에 따로 빌어드릴테니
갑자기 묵념하는 자세를 취하실 필요는 없소. 어쨌든 형이 이스트웨이를 넘어갔다가
다시 돌아왔다면 분명히 반란군 지역을 쉽게 넘나들 수 있다는 뜻이 됩니다. 도저히
정부군이라고는 생각할 수가 없소."
"만일 내가 정부군이라면?"
"그래도 가르쳐 주는 경우는 없을 겁니다. 나 말고도 길가는 사람 아무나 붙잡고 물
어보시오. 뭐? 길가는 사람이 없다고? 그럼 브릿지라도 가보시구려. 내가 당장 브릿
지로 달려가 신고하지 않는것만 해도 형은 참으로 큰 행운을 만난거요."
"젠장할. 좋아. 그럼 신분 증명을 해보일테니까,어떻게 하는지 말해 봐."
칸은 잠시 목적을 바꿔 다른 부탁을 건네보았다. 하지만 탱크는 전혀 물러섬이 없었
다. 오히려 칸이 물러서기를 기다렸다는 듯이 한발짝을 더 앞으로 내뻗었다. 탱크는
묵묵한 표정으로 칸의 부탁을 묵살해버렸다.
"그럴 필요도 없소. 신분이 드러난다 해도 쉽게 알려줄 수 없는데다가 나는 아는것
이 없기 때문에 헛힘만 들뿐이오. 그리고 만에 하나 형이 반란군으로 드러난다면,난
그땐 형과 싸워야 할 지도 모릅니다."
"헛소리 하지 말고 빨리 불어."
난데없이 끼어든 목소리에 칸과 탱크 모두 놀란 눈이 되어 목소리의 발산 근원지를
바라보았다. 정확하게는 그보다는 조금 더 윗쪽,그리고 시야를 더 넓게 잡아 바라보았
다. 칸의 경우에는 그래도 좀 덜 놀랐지만 탱크의 놀란 눈이 목적지에 도착했을때는
더욱 놀람과 동시에 좀처럼 느껴지지 않았던 것이 몸 속에서 갑자기 확 일어났다. 분
노와 살기였다.
탱크는 눈을 점점 일그러뜨리며 자신의 미간을 향하고 있는 음흉스러운 권총의 총구
를 뚫어져라 쳐다보았다. 탱크의 눈매에 총이 구멍뚫린 것이 아니라면,예니가 들고있
는 권총은 총알을 발사할 수는 있는 것이었다. 조용히 끼어들면서 조용히 총부리를 탱
크에게 겨눈 예니는 입 대신 눈빛으로 자신의 의견을 전달했다. "불어." 의미가 대충
전달되어서 그런지는 몰라도 탱크는 입술을 내밀어 후 - 불거나 하는 행동을 하는 대
신 책상에서 뛰어내리며 예니에게로 걸어왔다.
예니의 목 각도와 팔 각도가 꽤 높아졌을때 탱크는 발걸음을 멈추었다. 움직인 거리
만큼 총구와 미간의 사이는 많이 좁아져있었다. 그러나 탱크는 그것을 전혀 두려워하
지 않았다.
"당신은 누구요?"
"불어."
"당신은 누구인지 물었소."
"말해."
"장난감 치우시구려."
"겁나?"
탱크의 손이 강하게 따귀를 때렸다. 뺨을 맞은 권총은 튕기지도 못한 채 탱크의 손
에 쥐어졌다. 권총의 주소를 1초만에 바꿔버린 탱크는 예니에게서 빼앗은 권총을 보며
무뚝뚝하게 말했다.
"이런 장난감을 믿고 함부로 덤비지 마시구려. 아무리 잘싸운다고 해도....커헉!"
단단한 탱크의 몸이 공중을 날았다. 두 발이 떨어지면서 부유의 상태가 된 탱크는
바닥에 강하게 처박히면서 쿵!하는 큰소리를 냈고 소리에 비례하는듯한 충격이 그의
등에 흡수되었다. 눈깜짝할 새에 예니에게 한 방 먹어버린 탱크는 바닥에 쓰러진 채
이리저리 뒹군 후에야 정신을 조금 차릴 수 있었고 그때 자신이 정신을 차릴 수 없었
던 이유를 느꼈다. 등의 고통에는 아랑곳 할 것 없이 탱크는 턱을 움켜쥐었다.
탱크가 총을 뺏는것과 동시에 예니는 오른발을 들어올려 탱크의 턱을 가격해버렸다.
굽이 상당히 단단한 군화용 부츠에 예니의 15년 전투경험은 탱크를 공중으로 날려버리
기에 충분했다. 오른발을 들어올린 예니는 몸을 자연스럽게 뒤로 뉘면서 손으로 바닥
을 짚고는 한바퀴 굴러 일어섰다. 웬만한 사람이라면 엄청난 고통이 수반되는 흉내가
될 수 있을 정도로 유연하고 매끄러운 동작이었다.
"그런 장난감이 뭐가 좋다고 뺏는거야? 그것도 매너 없이 여자에게서 빼앗고...."
한 쪽 무릎을 꿇은 자세로 앉아 다른 사람이 간신히 들릴 정도로 중얼거린 예니는
천천히 일어서서는 탱크에게로 저벅저벅 걸어갔다. 턱의 아픔이 조금 사그라졌을때 탱
크는 앉을 수 있었고 그와 동시에 그는 예니에게 멱살을 잡히고 말았다. 탱크의 멱살
을 두 손으로 움켜잡은 예니는 그의 얼굴을 눈 앞에 가까이 갖다대면서 차갑게 말했
다.
"말해."
"으윽...젠장...당신....뭐야...?"
"제대로 말할께. 큰푸른물에 대해 알고 있는 사람 명단 말해."
(큰푸른물 나온다!)"이런 xxx.....모른다고....말했잖소!"
칸은 일어설 때가 되었다고 생각했다. 세 번은 없는 예니는 과연 손을 들어올려 탱
크를 한 대 내려칠 준비를 하고 있었다. 탱크는 믿을 수 없다는 듯이 예니를 멍하니
쳐다보기만 했다.
예니라는 이름을 들었을때 탱크는 다만 예니가 총을 조금 잘 다룰 줄 아는 여자인가
하고 생각했다. 그리고 방금 전 예니가 총을 겨눌때만 해도 그 생각은 사라지지 않았
다. 그러나 예니에게 한번 채이고 멱살을 잡히자 그 생각은 싹 사라졌다. 단 한번의
공격이었지만 싸움에는 어느정도 일가견이 있는 탱크는 예니가 보통의 싸움꾼과는 전
혀 다른 레벨이라는 것을 깨달았다(그 증거로 한 치의 오차도 없이 가격당해 부러진듯
한 턱이 있었다.). 그리고 생각을 사라지가 만든 가장 큰 이유는
바로 예니가 자신을 잡고 있는 힘이었다. 탱크는 암만해도 그녀를 뿌리칠 수가 없었
다.
"예니. 그 정도로 해 둬."
"뭐?"
칸은 예니의 손목을 잡았다. 칸이 잡는다고 해서 예니의 손이 움직이지 않을 것은
아니었지만 들어올려진 예니의 손은 칸에게 잡힌 채 그대로 고정되었다. 칸은 예니의
다른 손도 탱크에게서 떼어내려는 듯이 손으로 잡으며 예니에게 말했다.
"오랫만에 만난 사이에서 이렇게 성급하게 행동할 필요는 없잖아."
"하지만 지금 당장 알아낼 수도 있어."
"됐어. 탱크의 입장도 난처하지 않은건 아니야. 그러니까 이쯤에서 멈춰."
조용히 쉼호흡을 하듯이 숨을 내쉬던 예니는 탱크를 잡고 있는 팔에서 힘을 빼냈다.
칸은 예니의 두 손을 잡아낼 수 있었고 탱크와 되도록이면 멀리 떨어진 곳에다 갖다두
었다. 잡혀있다고는 했지만 의지할 곳을 잃은 탱크는 다시 바닥에 풀썩 쓰러졌고 칸이
낑낑대면서 그를 일으켜 앉혔다.
탱크를 자리에 앉힌 칸은 예니에게 먼저 나가있으라고 말했다. 예니는 아무 말 없이
칸의 말대로 컨테이너 밖으로 나갔고 그 광경을 본 탱크는 다시 한번 감탄을 금하지
않을 수 없었다. "저런 여자를 다루는 형은 도대체 뭐요?"
"다루는게 아니라 다뤄지는거야. 나도 그 이유는 모르겠지만."
"젠장할. 형때문에 괜한 고생만 했잖소. 아직도 할말이 남아 있는거요?"
투덜거리며 턱을 쓰다듬는 탱크의 행동은 아무래도 심상치가 않았다. 내일 브릿지에
있는 모든 병원의 통계에 적어도 턱 수술 받는 사람이 한 명 있을 것이라는 예상을 한
칸은 아직은 따스함이 생기지 않은 목소리로 탱크를 달래듯 말했다.
"액땜이라고 생각해. 그나저나,정말 가르쳐 줄 수는 없는건가?"
"안되면 안되는 줄 아시오. 포기는 이를수록 좋은거요."
예니가 없다는 것에 착안하여 탱크는 단호하게 말했다. 거기에 뭔가가 잘린 듯 칸은
선선히 물러섰다.
"오랫만에 만났는데 주먹질이나 줘서 미안하게 되었군. 내일 다시 찾아오도록 하
지."
"그 때문이라면 오지 마시오."
"걱정 마. 내일은 다른 이유때문에 올 수도 있으니까."
"있으니까?" 탱크는 그 답지 않게 빈정대듯이 반복했고 칸은 웃으면서 받아넘겼다.
"응. 있으니까."
---------
 ----
 흐음.
 살기 힘든 요즘입니다.
개발노트 : 그린,쇼우,로르.
그린은 션 그린,쇼우는 제프 쇼,로르는 순수 창작이다. 그린은 큰푸른물의 설정이
바뀌면서 가
 장 피해를 많이 본 인물인데 처음엔 상당히 중요한 인물로 부각되었다가 설정이
끝나갈 때 쯤이
 면 한 장에서 조금 나오고 마는 인물까지 되고 말았다. 어쨌든 50명도 되지 않는
인간 군사로
100여명의 사이보그를 2시간이나 막아냈다는 것은 그가 보통은 아니라는 것을
보여준다. 쇼우는
그야말로 잠시 등장하고 마는 인물이다. 쇼우를 설정하는 날 역시 제프 쇼가 나온
것으로 기억
 된다. 로르의 경우 그가 차라리 주의 성격에 더 맞다고 생각된다. 주의 보좌로
빠르게 설정이
잡힌 인물이지만 나름대로 컨셉도 잡지 않고 보편적인 인물을 만들어 냈다는 것이
작가를 상당
 히 도와준 인물이라고 할 수 있다. 마지막에 정부군에게 잡힌 것은 작가의 편이상
희생된
것....--;;
소설담당6)
소설담당14)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [145] 큰푸른물 - 6.(12) 나는 여기에 서 있다(2).
 칸은 손잡이를 살짝 돌렸다. 10년동안 닫혀 있었던 문은 그러나 그 10년이라는 세월
이 무의미하게 느껴질 정도로 간단하게 열렸다. 열쇠로 잠겨있지도 않고 책상이나 의
자같은 무게가 많이 나가는 물건에 막혀있지도 않은 문은 10년만의 움직임이 거슬리는
듯 끼이익 거리는 소음을 내며 약간 뻣뻣하게 열렸다.
"언제 기회가 있으면 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물칠을 좀 해야겠어.
아무리 자기집이 아니라고 하지만 이렇게 무너질 정도로 남겨두다니,밑에 살면 겁나
지 않을까?"
예니는 별로 대답을 해야 할 필요성은 느끼지 못했다. 그녀에게 물어본 말이라고는
생각되지 않았던 것이다. 그녀의 예상대로 칸은 답을 요구하지는 않았고 그래서 먼지
가 수북히 쌓인 방 안으로 발을 들이밀어 넣을 수 있었다.
방 안에는 방을 장식할 것은 고사하고 '삶'이라는 측면 보다는 '생존'이라는 측면에
더 신경을 쓴 듯한 가구들만이 두어 개 놓여 있었다. 옷장과 침대가 전부인 방은 컨테
이너 벽면과 맞물려 상당히 삭막한 분위기를 연출하는데 성공했고 인간다움이라는 것
을 느낄 수 없었던 칸은 까닭모를 약간의 공포도 가지면서 살짝 전등의 스위치를 켰
다.
"이곳에 머무르는 동안 넌 여기서 지내. 우리 어머니 방이야."
"어머니 방이라니? 그럼 네 아버지와는 함께 안 지냈던 거야?"
"아버지가 아니니까 당연히 함께 안 지냈지."
예니의 입에서 '아버지'라는 말이 나오자 칸의 말투는 금세 퉁명스럽게 변해 버렸
다. 지나가는 투로 대답한 칸은 전구를 돌려 밝기를 조절한 후 침대 위에 걸터앉았다.
방 안을 가득 메울 정도로 전구가 밝아진 안으로 예니가 말을 들이밀자 바닥에 쌓여있
던 먼지들이 일어나면서 그녀의 부츠를 잡고 늘어지거나 마침 불어온 바람에 맥없이
바깥으로 쓸려나갔다.
"아마 청소를 해야 쓸 수 있을거야. 아무것도 없는 방이기는 하지만 지내는데 그렇
게 힘들지는 않을거고 먹는것은 탱크 녀석에게 가면 해결할 수 있으니까 걱정안해도
되고 옷은 어머니 옷이 옷장에 그대로 남아 있으니까 그걸로 갈아입어."
친절하게 설명해주는 칸의 말을 들으면서 방을 둘러본 예니는 고개를 몇 번 돌리지
않고 방을 눈 안에 모두 넣을 수 있었다. 벽을 손으로 한 번 쓸어본 예니는 거멓게 된
자신의 손가락을 보며 짧은 감상을 말했다.
"꼭 미드웨이에 있던 내 방을 보는 느낌이야."
"그것보단 크니까 불편하지는 않겠지. 그리고 여긴 사창가도 아니잖아."
(큰푸른물 나온다!)"정말 10년동안 아무도 안 살았다는게 정말이야?"
"그러지 않았으면 먼지가 이렇게 쌓일 일은 없겠지. 그리고 누가 들어와서 살 만한
곳도 아닐테고."
둘 다 먼지와의 전쟁을 선포한 다음날,결국 새 옷으로 말끔히 갈아입고 탱크에게로
향할 수 밖에 없었다. 껍데기가 변한 둘의 모습을 본 탱크는 "아침은 브릿지에 가서
먹을 예정이오."라고 말하면서 어제 칸이 예니를 안심시키면서 한 말을 무색케했다.
탱크와 마찬가지로 작업복 차림으로 나타난 칸은 선반 정리를 하는 탱크의 뒤에 앉아
어제 탱크가 손을 보고 있던 것을 구경했다. 바이크에서 쓰이는 엔진과 별 다를 것 없
는 것이었다. 별로 감흥을 느끼지 못한 칸은 스패너를 쥐고 이리저리 돌려보며 탱크에
게 말했다.
"오늘 브릿지에 가기는 갈 거지?"
"요즘 일이 뜸해서 한 번 알아보러 갈 참이오."
"언제?"
"선반 정리가 끝나면 바로 출발 할거요. 같이 갈 생각이라면 준비를 끝내고 오든지
하시구려. 기다려줄테니까."
"준비할 것은 없어. 아,그리고 말이지. 독극물,폭발물,젊음을 불태우는데 필요한 물
은 좀 남아있냐?"
'독'부터 집중력있게 칸의 말을 경청하던 탱크는 '데'에서 집중력을 잃어버렸고 그
것은 도미노 현상을 일으켜 들고있는 펜치에게도 집중력을 거둬들이고 말았다. 펜치는
중력의 부름을 받고 그대로 자유낙하운동에 들어갔고 포근한 쿠션이 된 탱크의 운동화
는 단단한 장갑의 역할은 수행해내지 못했다. 탱크는 곧바로 한 발 도약에 들어갔다.
"으아아아악!"
탱크의 서전트점프를 측정해보던 칸은 그것이 불가능함을 알고는 탱크가 두 손으로
한 발을 붙잡은 채 뜀뛰기를 열 번째 들어갔을때 컨테이너 안을 직접 뒤지기 시작했
다. 발을 빙빙 돌려보며 투덜투덜거리던 탱크는 펜치를 다시 주워올리며 볼멘소리로
말했다.
"도대체 그 대단한 것이 뭘 뜻하는 거요?"
"그러니까 마시면 독극물이고 불 붙이면 폭발물이고 특히나 젊음을 불태우는데 사용
하면 좋은 물이지."
"다른 기능은 없소?"
"바이크를 굴러가게 할 때도 필요하더군."
"내 참....저기 천막에 쌓인 상자 안에 들어있으니 꺼내가시구려. 새 옷에 기름때
묻히지나 말고."
탱크가 가리킨 것은 책상 옆에 있는 크고 두꺼운 천막이었다. 그 주위에는 온갖 잡
동사니들이 말 그대로 산더미처럼 쌓여 산을 이루고 있었다. 산을 무너뜨리는 기적을
행하지 않기 위해 칸은 조심조심 천막을 걷어냈다.
예니와 함께 두어 개의 기름통을 꺼낸 칸은 거의 비어있다시피 한 바이크에 꽉꽉 채
워놓은 뒤 남은 것은 모두 옛 주인을 밀어내고 새로운 '독극물,폭발물,젊음을 불태우
는데 필요한 물'을 얹어두었다. 기름내를 꽤 풍기며 칸은 컨테이너 안에 들어가는 대
신 바이크에 걸터앉아 탱크가 나오기를 기다렸다.
얼마 지나지 않아 탱크 역시 하던것을 끝내고 밖으로 나왔다. 그러나 탱크는 자신이
타고 갈 차량으로 가는 대신 칸이 타고있는 신기하고도 괴상한 무생물체를 향해 먼저
걸어왔다. 어제와 같은 작업복에 검은 때를 잔뜩 묻히고도 갈아입지 않은 탱크는 예니
를 한참 올려다보며 의아한 표정으로 물었다.
"뭡니까,이건?"
"설마 이게 차량처럼 보인다고는 말 안하겠지?"
"설마 이게 바이크라고 하지는 않겠죠?"
"바이크야."
탱크는 자신이 지극히 정상임을 여실히 드러냈다. 미드웨이에서 예니가 칸의 바이크
를 처음 봤을때와 같은 반응을 보이며 칸을 한편으로는 즐겁게 해주고 한편으로는 씁
쓸하게 해준 탱크는 잠시 후 있을 경악스러운 일에 대해서는 생각도 하지 못한 채 좋
은 경험 했다는 셈 쳤다는 둥 세상의 안목을 넓혔다는 둥 하며 자신의 차량으로 되돌
아갔다. 젠장. 이걸 바이크로 보는게 더 정상이라고. 왜 다들 차량으로 보는거지?
콧노래를 부르고,핸들을 놓고 담배를 꺼내 피우고,이제는 드러누운 채 두 발로 운전
을 하는 여유까지 부리며 탱크는 브릿지로 향하고 있었다. 10마일을 간신히 넘기는 칸
의 바이크의 길잡이 노릇을 해야 했기 때문이다.
원래 탱크의 트럭이 다른 차량에 비해 그리 빠른 속도를 내는 것은 아니었다. 다만
강한 힘으로 높은 출력을 낸다는 것이 자랑이면 자랑이었지 속도 면에서는 차라리 구
멍을 파고 숨는것이 탱크에게는 더 현명한 처사였다. 그러나 탱크는 지금은 얼마든지
자신의 트럭이 내는 속도에 대해 자랑스러워 할 수 있었고 자랑스러워 할 수 없었다.
칸의 바이크를 보면 트럭의 속도에 자신감을 가질 수 있었지만 그와 같이 가야 한다는
점에서 자랑스러워 하는 표정대신 물이 끓어 넘치는 것을 연상케 하는 표정을 짓는것
이 먼저였기 때문이다.
"우리 서로 숨기지 말고 살아갑시다. 속도는 숨긴다고 좋을 것 없잖아요."
"나는 숨기지 않아. 얘가 속도를 숨기는 걸 나보고 어쩌라고."
"걔가 형 애라도 되는 겁니까?"
"글쎄. 우리 동생은 되는가 보지 뭐."
바퀴 두껍고 덩치가 큰 트럭이 엔진을 앞에다 툭 내밀고 빠르게 달려가는 모습은 꽤
나 우스꽝스러울 것이다. 하지만 10마일을 넘기고 20마일을 넘기기 힘든 속도를 내는
모습은 우스꽝스럽다기 보다는 다른 차량들과 마찬가지로 불쌍해보였다. 두 발로 핸들
을 잡고 운전하자 일순간 트럭이 멈춰버렸고 깜짝 놀라며 의자 아래로 떨어진 탱크는
핸들을 잡고 올라오면서 짜증스럽게 경적을 크게 울렸다. 뛰-!
그러고는 칸이 뒤따라오는 것에 아랑곳하지 않고 분에 받친 듯 그대로 엑셀레이터를
밟아버렸다. 속도판의 바늘은 90도 가까이 휑 돌았고 바퀴는 바늘이 가리키는 숫자를
속이지 않으며 회전수를 높여나갔다. 나란히 달리던 바이크와 트럭중 트럭이 엄청난
(바이크의 입장에서 본다면)속도를 내며 튀어나가자 혼자 남은 바이크는 처량한 모습
이 되어 도로 위에 덩그러니 남았다. 경적이 없어 탱크에게 자신의 의견을 알릴 수 있
는 수단을 발견하지 못한 칸은 목청껏 소리쳤지만 트럭의 엔진음은 탱크의 두 귀를 모
두 닫아버렸다.
그래서 브릿지에서 우연히도 한 술집에서 탱크와 칸이 만났을때 탱크는 그리 곱지
않은 시선을 받아내야만 했다. 오랫만에 일거리도 한 개 따내고 술값을 치뤄줄 사람도
만난 탱크는 그러나 자신이 낮에 저질렀던 업보 때문에 칸의 술값을 치뤄야 하는 신세
가 되고 말았다.
탱크에게서 멀찍히 떨어진 곳에 자리를 잡은 칸과 예니는 3파운드짜리 맥주통을 사
이에 두고 서로 잔을 주고받았다. 아침부터 아무것도 먹지 못한(예니의 경우에는 1시
간마다 초콜릿을 깨물긴 했지만)뱃 속에다가 억지로 뭔가를 우겨넣는 대신 술배(?)를
채우기로 결심한 칸은 첫 잔부터 거하게 마셔대기 시작했다.
-------------
 얼마 되지도 않는 내용을
 이렇게 부풀리고 보니까...참...고치기도 힘들다는...--;;
 오늘 개발노트는 아무도 궁금해하시지 않는 거지만 어쨌든 인물 설정은 없습니다.
개발 노트 : 사이보그.
그렇게 거창한 존재는 아니다. 다만 인간보다 몇백억원급 정도 뛰어난 두뇌와
몇백억원급 정도 뛰어난 심장을 가지고 있는 존재일 따름이다. 그래서 사이보그는
심장이 얼
 마든지 빨리 뛸 수 있기 때문에 쉽게 숨이 차지는 않는다. 피로도는 피와 공기의
순환이 아니라 에너지 소모량이 될 것이다(원래 그런건가?). 인간보다 몇 배 더
뛰어난 체력을 가지고 있으며 기계로 만들어진 뇌 역시 영구적인(반영구적이
아닌)기억력과 지능(이경우엔 인공지능이라는 말도 알맞겠다.)그리고 감성이라는 것
까지 가지고 있기 때문에 거의 인간과 흡사하다. 기계로 만들어진 뇌에 들어있는
정보때문에 어릴때부터 싸우는 것에 익숙한 파이터들이 많으며 사이보그들은 스스로
괴뢰정부를 일으켜 대부분이 반란군이다. 태어날때는 인간이지만 사이보그 부모들은
자신의 아이들을 사이보그로 바꿔버리며 상당히 찢어지게 가난한 경우에는 뇌나
심장중 하나는 기계로 이식받지 못한다. 이 경우 수명(작동시간)은 30년으로
단축되며 예니의 경우엔 심장 대신 두 팔이 기계로 바뀌었는데 두 팔 합쳐서 낼 수
있는 힘이 2000t을 넘기 때문에 몸 구조상 억지로 25년을 버티도록 만들어낸 것이
현재의 단계이다. 원래 기술이라면 두어 번 쓰게 되면 몸이 버티지 못해 죽고 말지만
예니와 같은 사이보그들은 아무리 많이 써도 25년은 쓸 수 있도록 만들었다(이상의
사이보그들을 사이보그라 하지 않고 보통 생체무기라고 한다.)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [146] 큰푸른물 - 6.(13) 나는 여기에 서 있다(2).
요즘 몸도 피곤하고
 마음도 심란하고...
 매일 연재가 언제까지 이어질지 두고봐야 겠네요....
 "어쩌지,예니?"
유리 맥주잔이 철제 탁자에 강하게 내려꽂히자 끝이 약간 깨져버렸다. 탁자 위를 구
르는 자그마한 유리파편을 보며 칸은 맥주통 주둥이를 자신의 컵으로 기울였다. 노랗
고 투명한 액체는 거품이 되어 흘러내렸고 거품이 가라앉은 자리에는 다시 액체로 채
워졌다. 흐르는 거품이 탁자에 닿을때까지 기다렸다 칸은 맥주잔을 들어올렸고 그때까
지 안주용 과자 몇 개를 집어먹던 예니는 맥주잔이 칸의 입에 닿기 전 그에게 말했다.
"뭘?"
"....큰푸른물로 가는 것 말이야."
"가면 되잖아."
두 번째 잔은 다 마시지 않았다. 예니의 말에 대답을 하기 위해서이기도 했지만 맥
주가 목에 걸린 탓도 있었다. 간신히 맥주를 예니 얼굴에다가 내뱉지 않은 칸은 얼굴
을 돌리고 마른 기침을 연신 해댄 후에야 약간 헬쓱한 얼굴로 탁자 위에 모습을 드러
냈다. 간단명료한 예니의 대답에 칸은 좀 더 진지하고 심각한 분위기를 만들며 다시
질문했다.
"가는거야 쉽게 갈 수 있지. 내 말은,내가 아무리 큰푸른물에 관한 서적을 많이 가
지고 있다고 해도 - 기억하지? - 몇 년전 자료에 불과한데다 브릿지 요새라는 바가
지 요금을 때리는 출입구가 있다고. 그 바가지 요금이라는게 상당히 비싸다고 본다
면,절대로 값을 지불하고는 갈 수 없지. 그러기 위해서는 저기 저 말 없이 술만 축
내고 있는 작고 똥똥한 녀석의 입을 열게 만들어야 해. 뭐 좋은 방법이 없을까?"
"요금이 얼마야?"
"....그거 물어본 거 진심이야?"
"응."
"내 생각엔 목숨 정도 내놓으면 들여보내 주지 않을까 한데...."
예니의 입에서는 망설일 것도 없이 곧장 대답이 튀어나왔다. "1억1천만 리티." 칸의
물음이 이어지는 것은 사람이 태어나서 살다가 죽어 흙으로 돌아가는 우주의 섭리보다
도 더 당연한 것이 되었다. "왜?"
"넌 1천만 리티. 난 1억 리티. 각각 붙은 현상금이야."
"있긴 있어?"
"응."
생각지도 않은 대답에 칸은 난처한 표정을 지으며 반은 장난이라는 요소를 섞어 말
했고 간단하게 대답하는 예니를 보며 더욱 난처한 표정을 지었다. 어이가 사라진 웃음
을 지어보이던 칸은 맥주를 조금 더 마시고는 과자를 한 움큼 집어들었다.
"그런 거 말고,지금 현재로서는 탱크와 그가 소개해주는 인물의 도움을 받는것이 가
장 쉬워. 그러기 위해선 저녀석의 입을 열어야 하는데...."
"우리가 직접 찾아나서면 안 될까?"
"여기가 반란군의 영지라면 몰라도 정부군 소재지에다 브릿지 요새와 가장 가까운
도시이니 만큼 그런말을 하고 다니면 예니 네가 "나 예니요"하고 외치고 다니는 것
보다도 더 위험해지겠지. 여기에 주둔하고 있는 병력이 브로드웨이 주둔 병력과 맞
먹는 수란 말이야."
"그럼 탱크라는 자는 믿을 수 있어?"
"중립은 지켜주겠지. 나중에 혹시라도 추궁이 이어진다면 말을 할 지 모를까 그 전
에라면 절대 아무 일 없을거야. 워낙에 무뚝뚝하고 우직한 녀석인데다 자신도 공범
으로 잡혀들어갈 혐의가 있으니까."
"그럼 뭘 망설이고 있는거야?"
"응?"
칸이 무언가를 얻었다는 듯이 펄쩍 뛰면서 탁자에 잠시 기댔던 몸을 예니 쪽으로 돌
렸다. 턱을 괴고 큰 눈을 깜박거리며 칸을 바라보던 예니는 시선을 탱크에게로 옮기고
는 자신이 꺼낸 말에 대한 부연설명을 덧붙였다.
"탱크에게 말해 줄 것이 있는거지? 그런데 그게 너 혼자에게만 해당되는게 아니라
나에게도 해당되는 게 있는 거 아냐? 그래서 망설이고 있는거야?"
이렇게 말하는 예니에게는 추상적인 개념을 넘어서 뚜렷한 형상을 잡아가는 듯한 생
각이 생겨나고 있었다. 칸이 계속 탱크에 대한 말만 언급을 했을 때 예니는 약간 가능
성이 없는 것으로 이리저리 찔러 보았고 칸은 말의 끝마다 탱크에 대한 여운을 남겼
다. 예니는 그것을 잡아내었고 칸이 탱크에게 줄 수 있는 것 역시 무엇인지 대번에 알
아차렸다. 그녀에게 고민이나 깊게 생각하는 문제는 없었고 망설임이라는 현상은 일어
날 수 없었다.
그래서 예니는 얼른 태도를 결정하고 답을 머릿속에서 완성시켰다. 하지만 칸은 계
속해서 이리저리 망설이고 고민을 하면서 예니의 답을 유도해내려 하고 있었다. 예니
가 도와주고 싶었던 부분은 바로 그 부분이었다.
예니가 정곡을 찌르자 칸은 뚫렸던 부분을 그녀가 시원하게 틔이게 만들어주는 것
처럼 상쾌한 기분을 느꼈다. 예니의 말을 잠시동안 생각해보던 칸의 표정은 어느새 밝
아져있었다. 아직 잘 보이지 않는 희미한 희망속에서 칸은 기대를 걸고 물었다.
"알고 있었어?"
"탱크에 대해서 계속 이야기를 꺼낼 때 부터. 내 것을 요구한다면 가져가."
"나도 결정은 하긴 했어. 하지만 나만의 결정이지 우리의 결정은 아니니까 쉽게 말
을 할 수는 없었어. 내가 어떤 대답을 요구하는 것인지는 알겠지?"
예니는 자신있게 고개를 끄덕였다. "응!" 그리고는 칸을 완벽하게 도와주기 위해 그
가 기다리던 대답을 꺼내어 그에게 가져다주었다. "사실대로 말해."
칸은 착잡한 심정이 되었다.
예니와의 의견교환은 성공적으로 끝이 났다. 사실 어제 탱크를 만났을때부터 곧바로
이야기를 꺼낼까 했지만 탱크와 예니 둘 모두 자신이 큰푸른물로 가는 목적을 쉽게 화
제에 올릴 수 있을 것 같지 않다는 생각이 절대적이었던 바람에 칸 역시 자신의 요구
를 겉돌며 말하는 데서 그만두고 말았다. 그러나 예니는 아무 부담없이 자신과 의견을
맞추었고 그러자 칸에게는 안심보다는 착잡한 심정이 먼저 일어났다. 지나간 일에 대
한 안심은 예니의 의견을 확인하면서부터 사라졌다. 탱크에게 자신의 여행목적을 말해
준다면 적어도 발을 빼지는 않을 것이라는 것을 확실하게 알 수는 있었지만,그 반대의
경우 - 정말 약간의 확률이라도 - 라는 것에 부딪치자 저절로 착잡한 심정이 될 수 밖
에 없었다.
칸은 착잡해지는 마음을 가라앉히기 위해 스스로를 위로했다. 빠른 미래를 기다리는
자는 그만큼 부작용이 따르는 법이지. 빠른 현실에 대응하기가 힘드니까.
젠장할. 이럴땐 모든 상황에 빠르게 적응하는 사이보그가 되어보는 것도 좋겠군.
예니도 칸이 착잡해하는 모습을 이해할 수는 있었다. 이유는 다른 이유에서였지만.
칸이 꺼내려는 말은 대륙에서도 가장 금기시 되고 있는 말이나 다름없는 것이었다. 큰
푸른물에 간다는 것 자체로도 지배인의 그리 따스하지 못한 손길을 기대해야 하는 대
륙의 정황에서 큰푸른물에 가는 목적을 타인에게 설명하고 이해시키려는 행동은 양심
도 없는 인간으로 보는 것이 정확할 것이다. "야,나랑 어디 같이 가자." "어디?" "죽
으러!"
그런 말이니 만큼 어제 큰푸른물이라는 말이 언급되었음에도 아무 움직임도 보이지
않은 탱크이긴 했지만(예니는 계속 예의주시하고 있었다.)그보다 더 도가 넘어선 말을
꺼냈을 경우 탱크 자신이라 하더라도 어떤 행동을 보일지는 알 수 없었다. 칸의 심정
을 예니는 판 돈에 목숨을 내걸은 도박꾼의 심정으로 이해했다.
물론 예니의 생각도 틀린것은 아니었다. 하지만 칸의 생각을 지배하고 있는 것은 전
혀 다른 생각이었다. 실패했을때 과연 도망을 어떻게 갈 것인가,반란군 영지에서 집값
이 싸고 사람이 많이 다니지 않는 곳은 어디인가 하는 고민은 차지할만한 공간이 칸의
머릿속엔 없었다. 탱크가 그의 부탁을 끝내 들어주지 않을 경우 비록 큰푸른물로 향한
다 하더라도 브릿지 요새 앞에 지뢰가 어디에 묻혀있는지조차 알지 못하고 가는 것이
나 다름없는 상황이 발생한다. 아무리 외곬으로 막혀있는 칸이라고는 하지만 그런 위
험천만한 상황은 알 수 있었다.
그리고 그것은 하나의 추가 되어 칸의 반대편에 서서 칸을 짓누르고 있었다.
추와 균형을 이루기 위해서는 중심점의 도움과 자신이 서 있는 곳의 도움이 필요하
다. 칸은 자신이 서 있는 곳의 도움은 이미 예니에게서 받아내었다. 하나 남은 것은
중심점,다시 말하면 탱크의 도움이었다.
칸은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"예니."
"응?"
"차라리 네가 추가 되어준다면 얼마나 좋을까."
상대를 불러놓고는 혼잣말을 하는 예의없는 칸의 말 속에서 예니는 무례라든지 하는
것을 찾아내는 대신 그 속에 숨어있는 의미를 찾는것에 더 주력했다. 그리고 예니는
가장 쉽고 간단한 방법을 깨달았다.
"무슨 말이야?"
"저울의 반대쪽에 있는 추가 균형을 맞추는데 도움이 되는 추라면 재는 사람 입장에
서는 그만큼 쉬운것이 없겠지. 하지만 이번 일은 추는 커녕 중심점조차 맞추기가 힘
들어."
"걱정하지 마. 반드시 도와줄거야."
예니의 위로에 칸은 착잡한 심정을 감추지 못한 채 그저 고개를 끄덕이기만 했다.
맥주가 얼마 남지 않은 칸의 잔은 곧 비워졌고 칸은 다시 맥주를 붓는 대신 나머지는
예니의 몫으로 남겨두었다. 아직 맥주를 입에 대지는 않은 예니였지만.
한참동안 몸을 돌려 뒷쪽에 있는 탱크의 등을 바라보던 칸은 불현듯 생각나는 의문
점에 몸을 돌렸다. 빠른 동작은 아니었고 그래서 칸에게는 생각을 정리할 여유가 있었
다. 예니를 바라봤을때 칸은 생각의 정리를 끝냈고 그녀가 맥주를 마시는 모습을 보며
질문을 할 수 있었다.
"그런데 말이지,네가 사람을 그렇게 쉽게 믿는 이유가 뭐야?"
천천히 내려오는 맥주잔 위로 예니의 두 눈이 드러났다. 크고 둥근 눈은 칸을 약간
쏘아보는 눈으로 바뀌어 있었다. 눈빛에 당황한 칸은 손을 들어 내저으며 해명하기 시
작했다.
"그게 그러니까....아니 평소에는 네가 나 아닌 다른 사람 - 사이보그도 되겠지 -
의 말은 믿지 않는 정도가 아니라 아예 멀리 하잖아. 그런데 탱크같은 경우엔 말이
지...넌 탱크를 믿고 결정을 했잖아. 그럴만한 이유라도 있는거야?"
그리 크지 않은 입 덕분에 맥주잔에 담긴 맥주는 별로 줄어들지 않았다. 다시 맥주
잔을 들고는 천천히 맛을 느끼면서 맥주를 입 속에 넣은 예니는 칸의 질문이 끝나고
도 꽤 지난 뒤에야 맥주잔을 내려놓았다. 역시 양은 많이 줄어들지 않았다.
"당연히 있지. 탱크는 무조건 네 말에 동의를 할 거야."
"어떻게?"
"날 위해서라도 그렇게 만들거야. 나하고 직접 관계가 있는 일이니까. 내가 바라는
일을 하지 않는다면 하도록 만들면 되는거야. 내가 원하는 것을 못하도록 하는 것은
두 눈 뜨고 볼 수 없으니까."
-------------
 오늘은 왠지.
 술술 나오는 듯한....
 방학이 되면 연재량을 늘릴 생각입니다.
 6장만 해도 200쪽(소설책 여백입니다.)이 넘어갈 것 같은데다
 이제 겨우 절반 정도 쓴 것 같거든요.
개발노트 : 오늘은 없습니다.
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[146 :  큰푸른물 - 6.(13) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [147] 큰푸른물 - 6.(14) 나는 여기에 서 있다(2).
 칸은 한숨을 쉬었다. 아쉬움이나 한심함 따위의 한심한(?)것 등이 묻어나는 보통의
한숨은 아니었다. 그는 대상을 정확하게 집어낼 수 있었고 그를 위하여 한숨을 쉬어주
었다. 탱크가 불쌍해. 탱크를 위해서라도 절대 거절하면 안되도록 해야겠군. 예니의
탱크에게 다가간 칸은 탱크가 내일 오후 쯤에나 출발할 것이라는 것을 확인하고는
뒷처리는 탱크에게 맡긴 채 예니와 함께 먼저 술집을 빠져나왔다. ' 주는 어 게 단
되는가?'라는 기상천외한 철판을 간판이랍시고 달고 장사를 하는 겉모습은 술기운이
오른다거나 "마! 오늘 2차 가는거야! 돈은 내가 낼테니까!" "이봐! 내가 아까 냈잖아!
또 나보고 내라는 거야?" "자네가 언제 돈을 냈어?" "내 이름으로 외상 올렸잖아!" "
무이자 대출이라는 것도 몰라?"등의 싸움판을 벌일만큼 사람을 끌어들이는 데는 없었
다. 하지만 그런만큼 은밀하고 조용조용하게 지내는 자들에게는 더욱 눈에 띌만한 장
소였다.
약간은 음침하고 스산한 술집에서 나온 칸과 예니는 느려터진 바이크를 브릿지의 도
로에서도 어김없이 굴리며 호텔을 찾아나섰다. 느린 속도는 말없는 안내 가이드라도
되는 것처럼 눈이 아프지 않고 심심하지 않도록 만들어 주었으며 칸의 경우에는 10년
만에 보는 대도시의 변화 모습에 머리까지 굴리는 흥미로운 일도 넘겨받았다.
나사 하나쯤은 풀려 있고 바람이 휭 불면 모래가 쓸려가듯이 와르르 무너질 것 처럼
보이는 토리노와는 달리 브릿지는 깨끗하면서도 뭔가가 중심이 되어 단단하게 굳어있
는 모습이었다. 늦은 시각이라 사람은 많이 없었지만 이스트웨이에 버금갈정도로 밝고
활기찬 거리였다. 아름답다는 면에서는 그리 높은 점수를 줄 만한 사람은 없겠지만 대
신 브릿지에는 사이보그가 점령한 반란군 소재지가 아닌 만큼 진정으로 사람이 살아가
는 맛이 묻어나는 도시였다.
그것에는 지배자의 영향력이 가장 멀리 떨어진 도시라는 점도 작용한다. 물론 지배
자를 신봉하는 군인들과 정치가들에 의해 반란군은 커녕 시위조차 쉽게 일어나지 못하
는 도시이긴 하지만 그들은 지배자에게 일일이 간섭받을 필요가 없었고 도시운영 역시
시민들도 함께 위임받다시피 하여 굴려가고 있었다. 브릿지라는 크고 중요한 요새도시
를 다스릴만큼 정치인들은 머리가 좋았고 그래서 시민들과 맞서는 대신 시민들과 함께
톱니바퀴가 되어 잘 맞물려갔다. 당연히 군부는 그리 필요가 없어졌으며 브릿지 생성
초기에 있었던 대규모의 큰푸른물로의 탈출집단도 이제와서는 소규모 집단조차 생겨나
지 않았다. 브릿지 요새라는 엄청난 장애물이 한 몫 하기도 했지만 브릿지의 정치인들
은 시민들에게 지배자의 존재를 잊게 할 만큼 편안한 삶을 보장했으며 그럭저럭 심심
하지 않은 도시로 만들어주었다.
이런 정치인들의 배려에는 타 지방에서 온 사람들에 대한 배려도 역시 숨어있다. 표
지판을 지도삼아 이리저리 핸들을 움직여간 칸은 쉽게 그들이 찾던 호텔(그들이 찾던
것이란 등을 천장삼고 침대를 방삼아 편히 잘 수 있는 곳이었다.)을 발견할 수 있었
다.
간단한 계산의 절차가 끝나고 거기에 덧붙여서 주차장에 대한 칸의 억지가 첨가된
후에야 '브릿지 호텔'의 703호의 방문은 열릴 수 있었다. 와인 한 잔과 대륙을 도화지
로 사용한 도시의 그림을 감상하기 위한 예니의 선택은 '7'이었고 다행히도 하나의 방
이 남아 있었다.
와인잔. 달콤한 향기로군. 맛은.....
와인병. 뚜껑 따다가 누가 다쳤더라? 예니였군....
커튼. 열려있군. 문은 열려있나?
침대. 나 혼자 뿐이군.
침대. 예니 혼자 뿐이군. 건너온 건 아니겠지?
등. 어둡군. 눈. 따끔거리는군. 잠. 잘잤지.
칸은 자리에서 일어났다.
예니보다 일찍 잠들긴 했지만 아직 부시시한 눈을 비비며 어기적어기적 자신의 옷을
찾아나선 칸은 옷을 들고 한참동안 멍하니 바라보다가 문득 순서가 뒤바뀌었음을 알아
챘다. 옷을 과감하게 던져버리고는 칸은 잠을 자면서 어둠이 묻히고 간 먼지부터 씻어
냈다.
"일찍 일어났네?"
먼지를 씻는것과 동시에 정신에 끼어있는 잠의 기운도 씻어버린 칸이 다시 방으로
나오자 언제 일어났는지 예니가 발코니에서 안으로 들어왔다. 한 손에는 와인잔이 들
려 있었고 와인잔 안에서는 붉은 액체가 춤을 추고 있었다. 등은 켜지지 않았지만 바
깥에서 들어오는 강렬한 네온사인 덕에 예니의 얼굴을 분간할 수 있었던 칸은 약간 놀
란 모습이 되어 예니를 바라보았다.
"빨리 준비해. 아침 일찍 만나야 한다고 했잖아."
"으..으응."
어느새 모든 준비를 끝내고 와인 한 잔의 여유까지 즐기는 예니를 바라보며 칸은 창
피하다는 생각이 들었다. 동료는 저렇게 바쁘게 움직이고 있는데 이렇게 어기적어기적
거리고 있다니. 참. 내 인생은 항상 어기적거리는 인생이었지.
창피하다는 느낌을 받아야 했다는 이유를 정확하게 알 수 있었던 때는 칸이 모든 준
비를 끝냈을때였다. 칸은 그녀가 서두르는 이유를 이전부터 알고 있었고 당연히 서둘
러야 한다는 것으로 머릿속에는 각인이 되어 있었다. 그녀의 모든 인생부분이 그러했
겠지만 특히 큰푸른물과 관련된 부분은 그녀로서는 서두르지 않으면 안되는 부분일 수
도 있었다. 이 생각이 정리되자 칸은 창피하다는 생각은 지워버렸고 대신 예니에게 어
떻게 미안해야 할까 하는 걱정을 떠안고 말았다.
탱크와 약속한 자리는 어제 탱크를 만난 ' 주는 어 게 단 되는가?'였다. 마침 탱크
는 밤을 세워 술자리를 이끌어나가고 있었고 칸과 예니가 도착한 아침나절에는 브릿지
로 돌아가기 위한 해장술을 마시는 중이었다. 물론 그 주위에 붙어있던 사람들은 모두
떠나간 채 그 혼자 홀가분한 모습이었다.
"이봐. 이렇게 술에 취해 있으면 될 이야기도 안된다고. 오늘내로 끝내야 하니까."
"오늘 집으로 돌아가지 않을거요? 그리고 나 지금 술 깨는 중이라우."
칸은 술병을 흔들며 "술아! 일어나! 아침이야!"라고 말함으로써 예니와 탱크 둘에게
인격과 정신상태를 잠시동안 의심당했다. 술주정뱅이에게 정신구조상태를 의심당한 칸
은 멋쩍게 술병들을 치우며 자리를 정리했다. 이제는 정신이 어느정도 제대로 돌아와
있던 탱크도 비지 않은 술병이 많았지만 칸의 행동을 말리지는 않았다. 술병이 아니라
탱크를 흔들고 술아 일어나!라고 했어야 하는건데.
칸의 행동은 정말로 자리를 정리하는 모습이었다. 술병뿐만 아니라 탁자 위에 있던
것을 모두 깨끗이 정리하고는 정리한 것들을 직접 들고 어디론가로 갔다. 탱크는 의아
한 표정을 지으며 칸의 뒤를 따랐고 어느 한 탁자에 이른 칸은 술병들을 다시 탱크에
게 돌려주었다. 그 자리엔 크고 헐렁헐렁한 셔츠로 날씬한 몸매를 가린 채 역시 헐렁
헐렁하고 통이 넓은 바지에 무릎까지 축 늘어지는 허리띠를 차고는 굽이 높은 워커를
신은 예니가 이미 자리를 잡고 앉아 있었다. 객관적인 제 3자의 날카로운 입장에서 본
다면 당장 통신기로 달려가 "역적모의가 일어나고 있소."에 해댕하는 내용을 엄청나게
부풀려 말할 수 있는 상상력을 제공하는 자리였다.
술집 구석 으슥한 곳에서 음침한 분위기를 만들며 칸은 천천히,그리고 무겁게 입을
열었다.
"탱크. 생각은 좀 해봤나?"
"생각은 매일 하고 삽니다."
"그럼 대상을 좀 더 바꿔야 겠군. 내가 온 날 했었던 말들 말이지,이제 생각은 정리
가 됐나?"
탱크는 그때처럼 난색을 짓거나 짜증을 부리지는 않았다. 무뚝뚝한 얼굴에 표정을
그대로 이어가며 10kg추 하나정도는 단 목소리로 말했다.
"됐소. 그 이야기는 더 이상 꺼내지 마시구려. 이유도 모르고 괜한 일에 끼어들었다
가 순식간에 개죽음 당하는 것은 내 인생 계획엔 없는거요."
"개죽음이라니?"
"개죽음이니까 개죽음이지. 도대체 뭘 위한 죽음이란 말이오?"
"이거 봐,탱크. 네가 개죽음을 당하는 날에는 난 벌써 벌집이 되어 있을거란 말이
다. 설마 내가 내 자신을 그 지경으로 몰아갈 정도로 능력이 없다고 생각하는건 아
니겠지?"
"이건 형의 능력을 잣대로 재어보고 할만한 일이 아니오. 문제는 저 정부군이란 말
입니다."
"괜찮아. 그에 대한 방법은 전혀 신경쓰지 않아도 되니까."
"그리고 형이 한 가지 간과하고 있는 것이 있는데,나는 정말로 그런 사람을 모릅니
다. 알지 못하는 것을 닥달한다고 해서 나오는 것이 있습니까?"
"네가 정말 모른다면 이런 질문 같은것은 하지도 않았어. 설령 모른다 하더라도 조
금만 움직인다면 얼마든지 알아낼 수 있지 않아?"
"그런 괴상망측하고 3D요소가 가미되어 있는 취미는 나에겐 별로 없어요. 강요처럼
들리지는 않지만,그런거는 함부로 강요하는게 아니라고요."
-------------
 머릿속이 복잡해서 여기서 끝냅니다.
 더 쓰고 싶지만 아무래도 정리를 하고 올리는게 더 낫겠네요.
 개발노트는 오늘도 없습니다.
 며칠 연속으로 밤늦게 글을 쓰는지라...
소설담당14)
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[147 :  큰푸른물 - 6.(14) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [148] 큰푸른물 - 6.(15) 나는 여기에 서 있다(2).
 "나도 이런걸 강요하면 안된다는 것은 알아. 그래서 네 말대로 강요를 하지도 않았
어. 하지만 탱크. 넌 분명히 날 도와줄 수 있는 능력을 가지고 있고 정보를 가지고
있어. 위험하긴 하지. 도와준다고 해서 너에게 돌아가는 것도 없고. 단 하나만은 내
가 너에게 확실하게 할 수 있는것이 있어. 지금 네가 여기서 내가 원하는 것을 말한
다면,나는 그것을 주워 담을 뿐이야. 다른 사람에게는 나눠 줄 여유도 없고,주워 갈
사람도 없어. 뭘 그렇게 불안해 하는거지?"
"바로 형의 그 태도 때문에 불안해 하는거요. 큰푸른물로 가겠답시고 정보를 찾으러
다니니 어쩌니 하는 모습 자체가 위험하고 불안하단 말입니다. 어디 잃어버린 누구
집 애새끼 찾으러 다니는 것도 아니고,상대는 정부군이고 정부군 뒤에 있는 지배자
라고요. 큰푸른물이 아닙니다."
"내 행동은 모두 내가 책임져. 그러니까 10년만에 이곳으로 돌아올 수 있었어."
"10년만에 무사히 형 집으로 돌아왔다면 다신 위험한 일이 없도록 처신이나 똑바로
하시구려." 탱크는 몸을 일으켰다. "난 이만 돌아가겠소."
사실 탱크에겐 정말로 칸에게 더 해줄 말도 없었다. 정보를 가르쳐주고 말고를 떠나
서 10년만에 만난 반가운 손님이 저런 위험천만한 일에 스스로 뛰어든다는 것이 무뚝
뚝하고 남에게 관심이 없는 탱크에게조차 동정심을 불러일으킬만한 행동이라고 봤을
때,탱크는 보통 사람이 느꼈을 동정심보다 더한 동정심을 발휘하고 있었다. 말을 빙빙
돌려갈 것도 없이 그는 칸의 부탁이 나오는 대로 퇴짜를 놓기만 했고,그것이 그로서는
칸을 말리는 최선의 방법이었다.
탱크가 칸의 말을 막으면서 몸을 일으킨 것도 그런 이유에서였다. 칸이 이 이상 이
야기를 꺼내지 못하도록 탱크는 선수를 쳐서 먼저 자리를 뜨려 했다. 탱크의 진심까지
알 길은 없지만 탱크의 행동이 무엇을 뜻하는지는 알아챈 칸은 탁자에서 발을 빼는 탱
크의 손을 붙잡았다.
"기다려. 10년만에 이 x같은 집에 돌아온 것도 그것을 위해서였어. 너도 잘 알겠지
만 내가 우리집에,내 방에 굳이 저 멀고 험한 반란군의 영지를 뚫고 올 이유가 있었
을까? 나는 큰푸른물로 가기 위해서 스스로 반란군과 맞서는 것을 택했고,지금은 반
란군에게 쫓기고 있는 중이야. 그 이상의 이유는 없어."
손을 붙잡힌 탱크는 굳이 손을 빼내려고는 하지 않았다. 몸을 돌려 잠시동안 칸을
바라보다 칸의 입에서 반란군이라는 말이 튀어나오자 그는 시선을 예니에게로 돌렸다.
예니는 아직 아무말도 하지 않고 있었고 탱크의 시선도 역시 철저하게 무시해버렸다.
예니의 얼굴 위에서 무언가를 찾아보려던 탱크는 그러나 아무것도 찾을 수 없었고 그
래서 다시 칸을 향해 말하며 발걸음을 옮기려 했다.
"반란군의 소속이 아니다 하더라도,그런 이야기를 쉽게 해줄 사람은 없을 겁니다.
상금 문제가 아니라 브릿지에서는 다른 도시들과는 달리 시민들의 가치관이 지배자
를 많이 따르는 쪽으로 박혀 있어요. 나도 신고는 하지 않겠지만 형이 언제까지 물
어보더라도 난 할 말이 없소이다."
손을 뿌리치는 대신 말로써 탱크는 칸이 자신의 손을 놓도록 만들었다. 탱크가 말한
내용에 감탄하기 전에 "언제 탱크가 말을 저렇게 잘 했었던가...."라는 생각에 멍하니
앉아있던 칸은 당장에 탱크에게 할 말을 찾지 못했다. 칸이 뚫고 들어가기에는 탱크가
펼쳐둔 방어막이 너무나도 촘촘했다.
탱크는 두 걸음을 옮기기 전까지 분명히 칸이 자신을 다시 한 번 더 부를것이라 생
각하고 몸의 중심을 뒤로 놓고 있었다. 그러나 두 걸음이 지나도록 칸은 말을 꺼내지
않았고 아무에게도 제제를 받지 않은 탱크는 스스로에게 제제를 가하며 제자리에서 멈
춰섰다. 목만 돌려 뒤를 바라볼 재간이 없는 탱크는 허리를 살짝 뒤로 틀어 칸의 얼굴
을 바라보았다. 칸의 고개는 묵묵히 아래를 향한 채 중력이 대륙위에 존재한다는 것을
말없이 증명해보이고 있었다. 탱크는 다시 문으로 걸어갈 자세를 취했다.
"앉아."
멀리서 들려오는 목소리. 마치 메아리처럼 느껴졌다. 멀리서 듣는 탱크뿐만이 아니
었다. 바로 옆에서 듣는 칸에게도 예니의 목소리는 고함친 소리가 여기저기 튕겨 힘을
잃은 채 메아리가 되어 돌아오는 것처럼 들렸다.
예니는 공기에 자신의 말을 실어 타인에게 보내는 능력이 있는 듯 했다. 탱크는 그
렇다고 믿고 싶었다. 그는 가만히 서서 두 귀에 집중했고 간신히 들릴 정도의 목소리
가 공기와 함께 그의 귓속에 들어와 정보를 전달해주었다.
"거기 앉든 와서 앉든 우선 앉아. 그리고 내 말을 들어."
잘 들리지도 않는 저 목소리를 오랫동안 어떻게 귀담아 집중에서 들을 수 있을까 하
는 고충 따위는 탱크에겐 존재하지 않았다. 탱크는 꼼짝않고 서 있었고 예니는 탱크가
움직이기를 기다리는 듯이 역시 입을 열지 않았다.
그렇게 셋 사이에 잠시간 침묵이 흘렀다.
침묵이 지켜졌다.
침묵이 이어졌다.
침묵이 깨졌다.
모루는 예니가 되었다.
"앉아."
"뭘 말할 겁니까?"
"큰푸른물로 가는 이유. 내가 말할께."
고개를 뒤로 돌려 곁눈질로 예니를 바라보던 탱크는 시선을 아래로 깔면서 대답했
다. 예니가 기대하던 내용의 대답은 아니었다.
"그만하시구려. 이 이상 말한다고 해도 들을 내가 아니.....으아악!"
탱크의 대답이 튀어나오자마자 예니는 소리없이 그의 뒤로 빠르게 달려갔다. 그리고
는 탱크가 키가 작다는 것에 착안하여 긴 다리를 들어 탱크의 머리위에서 그대로 내리
찍었다. 고무로 된 굽이니만큼 약하긴 했지만 베터랑의 공격은 아무래도 묵직하고 매
서운 데가 있었다. 단단한 몸의 탱크가 갸냘픈 예니의 공격을 받았다고는 생각이 안
될 정도로 강하게 땅바닥에 찍힌 그는 공포스러운 눈으로 위를 올려다보았다. 예니의
손에는 어느새 권총이 쥐어져 있었다.
"뱉어."
"싫소."
"뱉어."
"젠장할,알지도 못하는 것을 뱉어내라고 해서 뭐가 나올거라 생각하는거요!"
목덜미가 아픈 와중에서도 탱크는 우직하게 예니를 온몸으로 밀어내며 거칠게 일어
났다. 몸이 가벼운 예니는 탱크의 덩치에 밀려 뒤로 약간 물러섰고 당장이라도 예니에
게 달려들듯이 탱크는 호흡이 가빠지기 시작했다. 한참을 씩씩거리며 예니를 노려보던
탱크는 이내 귀찮다는 표정을 지으면서 손을 휘휘 내젓기 시작했다.
"됐소. 됐어. 얼마나 가고싶은지는 알겠으니까,내가 다시 생각해보겠소. 난 지금 브
릿지로 돌아갈겁니다. 그 빌어먹을 계획이라는 것은 브릿지로 가서 다시 들어보겠으
니,그때가서 결정하도록 할 거요. 그러니 더 이상 따라오지 마시구려."
강하게 쏘아붙이듯이 말한 탱크는 씩씩거리는 기운을 참지 못한 채 몸을 돌려 술집
을 빠져나갔다. 예니를 향한 분노를 대신 받아야 했던 바닥은 억울한 비명을 울려댔
다. 스윙도어가 거칠게 열리는 소리가 났을때에는 그의 발에 걸린 의자들이 일정한 패
턴으로 그가 지나간 자리를 피해 여기저기 쌓여 있었다.
건방져. 단 하나의 단어를 머릿속에 떠올린 예니는 상당히 화가 난 것처럼 표정을
지으며 탱크의 뒤를 따라가려 했다. 그녀로서는 어쩌면 당연한 분노일수도 있었다. 이
제는 한시가 급한 일이었지만 탱크는 이리저리 답변을 피했고 간신히 급한 마음을 숨
기며 말로 설득하려 하자 우직하게 그것을 뚫고 빠져나갔다. 답답하기는 예니도 마찬
가지였다. 하지만 칸은 그녀를 말렸다.
"왜?"
자신의 손을 칸이 붙잡자 예니는 칸을 질질 끌고가는 대신 그 자리에서 멈춰섰다.
칸은 조용히 고개를 가로저으며 예니를 말렸다.
"그만 둬. 어차피 브릿지로 가면 다시 이야기한다고 했으니까 우선은 그때까지 기다
려보자구. 당사자가 싫다는데 우리가 어쩌겠어. 지금은 그저 탱크의 기분을 맞춰주
는 수 밖에 없어. 지금 이 자리에서 이러는 것보다 탱크가 브릿지에 도착하는 것에
맞춰 우리도 얼른 브릿지에 도착하는 것이 좋겠다. 브릿지까지 가려면 시간이 빡빡
할테니까 지금 바로 출발하자구."
앞서 나가는 사람도 없고 쫓아오는 사람도 없다. 그럼에도 바이크의 속도는 40마일
을 넘어서고 있었다. 아무도 없는 도로에서 긴장이 풀린 채 40마일이 넘는 속도로 바
이크 위에 앉아있는 색다른 경험을 하고 있는 예니는 점점 뜨거워 지는 엉덩이를 손으
로 쓱쓱 문지른 후 자세를 고쳐 앉았다.
바이크 위에 앉아서 보는 도로주변은 그야말로 황량한 벌판이었다.
바람조차 존재하지 않았다. 아직 바람이 강하게 불 시간은 아니지만 예니는 약간의
더위까지도 느끼고 있었다. 40마일이라는 그리 느리지 않은,그리고 바람막이도 없는
이해하기 힘든 상황이었다. 하지만 예니는 이해를 해야 했다.
볼을 타고 흐르는 한 방울의 땀은 공기와 싸워 승리를 쟁취한 땀이리라.
저 멀리 불빛이 하나 보이기 시작했다. 단 하나 였다. 다른 불빛이 존재하지 않는
것은 아니다. 단지 눈 안에 넣을 수 있는것은 단 하나의 불빛이었다. 그 불빛은 모든
불빛을 잡아먹고는 혼자 눈 속에 들어가있었다.
약한 불빛들은 항명이라도 하고 싶었을 것이다. 그들은 분명히 존재를 하고 있다고.
하지만 그들에게는 존재감이 없다. 그들의 존재를 알아주는 것은 없다. 존재감이라는
것은 상대가 있을때에만 존재한다. 그들은 상대와 하나가 되었다.
불빛은 단 하나만 존재한다.
-------------
 마지막 말은 왠지 횡설수설...방금 불현듯 생각난 것이라서....
 6장은 마치 엿가락 늘이듯이 늘이고 있는 느낌입니다.
 그런데 오늘 쓴 것을 계산해보니까 생각보다 얼마 안되더군요...--;;
 얼마든지 늘여도 된다고 안심을 하며....
 건필하세요~
소설담당14)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [149] 큰푸른물 - 6.(16) 나는 여기에 서 있다(2).
      머리카락에 하이라이트를 마음대로 표현할 수 있어 자기만의 개성을 나타낼 수
있습니다 - 로레알 훼리아 하이라이트 - 9,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(16) 나는 여기에 서 있다(2).
탱크는 묵묵히 자신의 할 일만 하고 있었다. 그가 받은 일거리란 브릿지 주위의 엔
지니어들이면 누구나 할 수 있는 차량 또는 바이크의 개조에 관한 것이었다. 물론 개
조를 하는 것은 불법이었지만 웬만한 관공서나 치안대들은 개조를 눈감아주고 있었고
그래서 개조한 불법차량이나 바이크를 보고 쫓아간다 하더라도 잡을 수도 없었고 "개
조를 하지 않는 이상 개조한 차량을 잡는것은 불가능합니다."라는 보고를 하면서 담당
자만을 미치도록 만들었다.
하지만 엔지니어 탱크는 일을 하는 것이 전혀 즐겁지가 않았다. 자신의 일이 양심에
찔린다거나 하는 일반 시민으로서는 거의 갖추면 되지 않는 자질이나,일이 귀찮다고
쉽게 연장을 놓아버리는 엔지니어중 가장 질이 낮은 엔지니어라서 그런 것이 아니었
다. 아침부터 자신의 뒤에 떡하니 버티고 있는 한 명의 존재 때문이었다.
배기통의 무게를 상당히 줄여버리면서 적은 힘으로도 언제든지 빠르게 달려갈 수 있
도록 고쳐놓은 탱크는 때묻은 얼굴을 한 채 엔진 밑에서 기어나왔다. 그의 위에 놓인
작은 엔진은 고속 바이크용인듯 했다. 원래도 작고 가벼운 엔진이 더욱 축소되어 엔진
이 엔진 자신에 의해 속도저하를 구애받을 상황이 있을 수 없도록 되어 버렸다. 그 엔
진을 바이크에다 다는 것까지 마친 탱크는 바이크 뒤로 돌아가다가 자신의 뒤에 서 있
는 존재와 눈을 마주쳤다.
자신을 바라보는 눈은 강렬하게 무언가를 노리는 듯 했다. 좋은 뜻이라고는 찾을 필
요조차 없었다. 그것은 불만의 표시이고 말 없는 항명이며 은연중에 분노를 드러내는
모습이다. 결국 지쳐버린 탱크는 들고 있던 스패너를 땅바닥으로 세개 내리쳤다.
"빌어먹을! 그렇게 쳐다보고 있으면 정말로 내가 죄를 짓고 있는 느낌이란 말이오!"
"사실이잖아."
예니는 탱크가 스패너를 예니삼아 중력가속도의 힘에 자신의 어깨 회전힘까지 더해
정상적으로 화풀이를 하는 것을 보고도 눈썹 하나 까딱 안하며 짧은 말로 탱크의 속을
긁어놓는데 성공했다. 상대에 대한 분노는 상대를 상하게 하는것이 더욱 큰 목적이 되
고 그런 면에서 예니의 목적은 성공했다고 볼 수 있었다....하지만 원래 그녀가 탱크
를 찾아온 목적을 이루는데는 전혀 도움이 되지 않는 행동이었다. 강력한 자유낙하운
동의 원리를 이용해 스패너를 구타한 탱크는 이번에는 발을 이용해 마찰력을 더한 수
평운동으로 스패너를 괴롭혔다. 새디스트인가 봐.
멀찍이 스패너를 차 버린 탱크는 스패너를 찾는 대신 쿵쾅거리며 예니에게로 다가왔
다. 예니는 자신보다 키가 작은 탱크를 내려다보았고 탱크는 자신보다 키가 큰 예니를
올려다보았다. 여기까지는 서로의 눈높이에 의거한 당연한 수순이었다.
그리고 큰 손이 가느다란 목덜미를 붙잡았다.
탱크는 손을 강하게 내뻗어 예니의 목을 꽉 움켜쥐었다. 순간 예니의 얼굴은 고통의
영향을 받아 심하게 일그러졌고 잠시동안 숨이 막히자 금새 얼굴이 벌겋게 달아올랐
다. 탱크는 두 발이 떨어진 예니를 문 바깥으로 끌고가서야 대륙 위에 다시 발을 붙
일 수 있도록 도와주었다. 말도 하지 못한 채 예니는 탱크에게 목을 붙잡히고는 바깥
으로 쫓겨나고 말았다.
거세게 문을 닫은 탱크는 곧 자신의 행동을 후회하기 시작했다. 화풀이 하는 것은
뭐라고 말할 수는 없었지만 문을 닫는것이 목적이었던 탱크의 눈에 문이 부딪치면서
다시 튕겨나가 열리는 것이 들어오는 것은 그리 유쾌한 광경이 되지는 못했다. 게다가
열린 문 뒤로 다시 나타난 예니 때문에 그 광경은 유쾌하지 않은 정도를 넘어서 비위
가 상하는 지경이 되어 버렸다.
손자국이 남은 목을 잡고 몇 번을 콜록거린 예니는 이내 자세를 고쳐 다시 문 앞에
꼿꼿이 섰다. 굳이 손을 대지 않더라도 문은 저절로 열린다는 것은 알고 있었다. 예니
는 열린 문 안으로 천천히 발걸음을 옮겼다.
탱크는 두 손으로 얼굴을 가렸다. 손바닥과 손바닥 사이는 곧 붉게 밝아졌고 연기가
피어 올랐다. 책상위에 앉아 담배를 한 개피 피워 문 탱크는 상한 비위가 조금은 나아
지는 느낌을 받았다. 담배가 입에서 떨어지고 연기 한 줄기가 허공의 희미하나마 버섯
구름을 만들었을 때 예니는 그의 코 앞까지 다가왔다.
"담배 피울 줄 아슈?"
담배냄새가 팍팍 묻어나는 목소리로 탱크가 물었다. 그 말에 예니는 고개를 가로저
었다.
"담배 말고 다른 것을 줘."
"뭘 말이오?"
"큰푸른물에 관한 것."
탱크는 얼른 대답하지 않았다. 한숨소리에 묻어나오는 것은 담배연기였고 재를 한
번 떨어낸 탱크는 입으로 담배를 무는 대신 말하는 데에 사용했다.
"정말 지겹지도 않소? 나는 정말 그런 것 따위는 모릅니다. 그리고 미리 말하지만
설령 내가 안다 하더라도 너무 위험하단 말이오. 쉽게 가르쳐 줄 수 있는 사항도 아
니고 나까지 위험해지는 내용입니다."
"그렇다면 말을 꺼내기 전에 먼저 위험하게 만들거야."
이렇게 말하는 예니의 얼굴엔 협박이나 과장 같은 것은 전혀 떠올라있지 않았다. 예
니는 얼마든지 그것을 실행할 수 있었고 얼굴에도 그러한 내용을 띄워놓았다. 말 없이
표정만으로 심각한 내용 전달이 몇 번 씩 이어졌다. "어떻게?" "먹어버린다." "세상
에...범죄 혐의에 강간이 있었다는게 사실이구료." "좋아. 이거 부숴버린다." "으아
악! 거기에 특수절도까지!"(큰푸른물 나온다!)
예니는 눈으로 탱크의 대답을 재촉했다. 하지만 탱크는 쉽게 입을 열려 하지 않았
다. 꾸역꾸역 담배의 맛을 즐기던 탱크는 꽁초를 하나 생산해내고 나서야 예니가 원하
는 대로 입을 열었다. 그러나 예니가 원하는 내용의 말은 아니었다.
"형은 어디 있습니까?"
"집에."
".....그럼 형이 왜 안 온거요?"
"그냥."
탱크에게서 예니가 상당히 이기적이다라는 생각이 든 것은 지금이었다. 질문만 잔뜩
가지고 있는 여자로군. 대답은 하나도 없고 말이지.
"당신의 정체는 무엇이오?"
"알아서 뭐 하게?"
"내가 설령 가르쳐주는 일이 있더라도 그것만은 알아야 겠소. 만일 당신이 아직 반
란군 소속이라면 당신 심장에다가 총알을 박아주는게 먼저일테니 말이오. 순서는 똑
바로 합시다."
"미안하지만 난 아직 정부군의 수배자야."
망설일 것도 없이 탱크는 권총을 꺼내 예니의 머리를 겨냥했다. "심장이라며?" 총구
의 고도가 약간 낮아졌다.
"역시 반란군이었군. 형은 어떻게 유혹한거요?"
"난 반란군이 아니야."
"형은 왜 그러는지는 몰라도 나는 그런 꼬임에는 안 넘어갑니다. 살고 싶다면 피하
는 시간은 줄테니 어서 꺼져주시오."
"난 반란군에서 도망쳤어. 반란군에게도 쫓기는 입장이야. 그리고 나는 칸을 구해줬
어. 칸은 나를 구해줬고."
"무슨 말이오? 그럼 반란군이 아니란 말입니까?"
"응."
"그런데 어째서 정부군의...."
"반란군에게서 빠져나왔다고 했지 정부군에 들어갔다는 말은 안 했어. 칸은 그럴지
몰라도 난 소속이 없어."
꽤나 처리가 애매하고 곤란한 신분이었다. 확실한 것은 예니는 아직 수배자라는 것
이었다. 그러나 탱크는 총을 거두었다.
"신분이 확실해졌군요. 어디 가서 '나 예니요.'하고 떠벌리고 다니는 일은 없도록
하시구려."
탱크의 말은 사실 잘못된 말이었다. 예니의 신분은 전혀 확실하지가 않았다. 정부군
도 아니지만 반란군도 아닌,대륙에는 없는 제 3의 신분이었다. 그러나 탱크는 다만 예
니의 신분상태가 어떠하다는 것만이 확실해졌다고 생각했을 뿐 예니가 어디에 속해 있
는지는 전혀 생각을 하지 않았다.
"그럼 이제 가르쳐줄거야?"
"아니오. 그만 가보시오. 난 더 할 말이 없습니다."
컨테이너 안에 공포의 분위기가 갑자기 고개를 쳐든 것은 탱크의 말이 끝나자마자였
다.
예니의 손이 어느새 탱크의 얼굴을 향해 날아가고 있었다. 탱크는 눈앞에 손이 도착
했을때야 그것을 '감지'했고 예니의 손을 보는 것은 훨씬 더 뒤의 일이 되었다. 그러
나 손이 날아오는 것 자체에 탱크가 겁을 먹은것은 아니었다. 자신이 꽉 쥐면 금방 으
스러질듯한 자그마한 손에는 엄청난 살기와 위압감이 함께 실려 있었다. 손에 어떤 장
비가 있다든지 무기가 있는 것도 아니었지만 탱크는 다만 빠른 속도로 날아온다는 사
실에 그만 눌려버리고 말았다. 탱크는 순간 눈을 꾹 감았다.
그리고 그가 기대하던 공포는 다가오지 않았다.
그것이 오히려 더욱 큰 공포가 되어 눈꺼풀을 이별시키는 작업이 평소때보다 훨씬
많은 노력과 시간이 걸리고 말았다. 간신히 눈을 뜰 수 있었던 탱크는 자신의 뺨 바로
옆에 있는 예니의 손을 바라보았다.
"맞았으면 넌 죽었어."
탱크는 예니의 말을 알아들었다. 예니는 탱크를 죽이는 대신 기회를 한 번 더 부여
했다(탱크는 예니가 자신을 죽일 수 있었다는 말을 그대로 받아들였다. 이 탁월한 선
택은 탱크의 수명을 늘려줄 수 있었다.). 그리고 그 기회는 탱크가 숨을 쉬고 밥을 먹
고 여자를 멀리하고 기계를 가까이 하는 시간이 아니었다.
바로 예니가 탱크에게 어떤 말을 한 번 더 들려줄 수 있는 기회였다. 탱크는 으르릉
거리듯이 말했다.
"들어나 봅시다. 도대체 무슨 말을 하고 싶은 겁니까?"
마지막 말이 끝나고 나서 곧장 이를 날카롭게 가는 탱크의 행동은 음식을 먹기 위한
준비자세로는 보기가 어려웠다. 으드득 하는 소리는 예니의 귀에서 스며들었고 별로
좋지도 않은 소리에 예니는 약하게 몸서리를 쳤다.
"큰푸른물로 가야 하는 이유."
"이유? 죽으러 가는 것이 아니었소?"
"살려고 가는거야."
---------
 ----
 늘여도 된다는 포만감에
 짧은 내용을 한없이 늘이고 있습니다.
 아이고...이짓도 다음 회에 그만둬야지...어디까지 늘어질까....
소설담당14)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [150] 큰푸른물 - 6.(17) 나는 여기에 서 있다(2).
      거칠어 보이는 피부를 유연하고 부드럽게 - 건성 - ICS 시스템220 셀
뉴트리셔스 에멀젼 - 24,500 원
 탱크는 어이가 없다는 듯이 웃음을 흘렸다. 무뚝뚝한 얼굴에 웃음이 피어오르는 광
경은 그리 어울리는 모습은 아니었다.
"정말 기상천외한 이야기로군. 형의 얼굴을 봐서라도 이야기 같은건 때려치우고 그
냥 가지 마라고 말하.....고 싶다고 했지 말한다고 내가 언제 말했소?"
"그럼 헛소리 하지 말고 내가 말하는 대로 들어."
3시간이 걸려 간신히 만들어 놓은 개조 엔진이 예니의 손 안에서 목숨이 왔다갔다
하는 장면에 탱크는 순하디 순한 기계가 되고 말았다. 말하면 얼마든지 들어주는 기계
를 앞에다 둔 예니는 엔진에서 다시 손을 거두고는 그 위에 앉았다.
"거기 앉지 마시오. 아직 찌든때 청소도 안했는데...."
"내 옷 아니야."
담배를 손가락 사이에 끼우고는 앉는것을 말리려는 탱크를 짧은 말로 눌러버린 예니
는 다리를 까닥거리며 컨테이너 건물을 빙 둘러보았다. 여기저기 구석 하나하나를 놓
치지 않으려는 듯 예니의 눈은 날카롭게 컨테이너 방을 훑었고 고개가 한 바퀴 돌았을
때 예니는 고개를 제자리에 갖다놓았다.
"칸을 만난것은 미드웨이에서야. 그때 칸은 이유는 모르겠지만 이미 큰푸른물로 향
하고 있었어. 나는 그 중간에 같이 따라오게 된 것이고. 칸을 처음 만났을때 나에게
이런 말을 했어. 그는 큰푸른물에 무언가를 찾으러 간다고."
"큰푸른물에 크고 푸른 물 말고 또 뭐를 찾을 수 있단 말입니까?"
"찾을 수 있다고 했어. 가본 것은 아니었지만 분명히 찾을 수 있다고 했어. 나도 그
런 내용을 책에서 봤고."
"물건은 아닌가 보죠?"
"아니. 칸과 내가 찾는 것에는 서로 공통점이 있어. 얼마든지 추상적인 것일수도 있
고 당장 우리의 눈에 나타날 수도 있는거야."
"뜸은 그만 들이고 빨리 말해보슈. 왠지 그걸 듣고 나면 들어야 할 말이 더 많아질
것 같으니까."
"'현실'이라는 개념에서 빠져나오는 것."
"현실?"
탱크는 ㅎㅕㄴㅅㅣㄹ이라는 음운으로 이루어진 이 단어가 무엇을 뜻하는 것인지 곰
곰이 생각해보았다. 전혀 어려워보이지 않는 단어였지만 뜻을 정확하게 집어내려고 하
는 작업은 그러나 쉬운 것이 아니었다.
'현실'이라는 뜻을 쉽게 찾아낼 수 없었던 탱크는 결국 열어보려던 입을 다물었다.
하지만 그에게는 다행스럽게도(?)의 다음 설명이 이어졌다.
"1초 1초가 흘러갈때마다 나를 늙게 만드는 시간. 그리고 늙어간다는 것을 나타내주
는 공간. 현실은 이 두 가지를 가지고 그 안에서 많은것을 구현해내고 있어. 물론
어떤 일이 일어나든지 신경을 쓰지는 않지. 어떠한 일이 일어나든지 시간과 공간이
라는 것은 사라지지 않으니까. 다만 그게 없는것처럼 느껴지는 때는 시간을 세는 사
람이 없기 때문이고 공간을 사용하는 사람이 없기 때문이야. 사람이 없더라도 시간
은 흐르고 공간은 남아있을테니까. 칸과 나는 현실,쪼개어서 말하자면 시간과 공간
이라는 것에서 빠져나오기 위해서 큰푸른물로 가는거야."
탱크에겐 별로 다행스러운 것은 아닌 듯 했다. "좀 쉽게 설명 할 수는 없습니까?"
"어떤걸?"
"당신이 말한 것은 큰푸른물로 가는 목적이 될 겁니다. 그렇다면 그 목적을 이루어
야 하는 이유는 형과 당신이 행하고자 하는 것의 이유와 똑같은 것이 되겠지요. 나
는 큰푸른물이 당신에게 부여하는 의미를 알고자 하는 것이 아닙니다."
"그거 사생활 침범이라는 거 알아?"
"고작 그런 이유라면 나 역시도 말할 수 없소. 내 입에서 튀어나가는 내용 역시 나
의 사생활과 관련이 있는 것이란 말입니다."
"......확실한 대답을 가지고 있기는 한 거야?"
탱크는 자신의 첫 번째 패배를 인정했다. 예니가 의도적으로 말한 것인지 무의식적
에 한 말인지는 알 수 없었지만 겉보기에는 탱크는 예니의 유도질문에 유도라는 것을
느낄 새도 없이 넘어간 꼴이 되고 만 것이다. 자신이 답을 가지고 있다는 것을 예니에
게 알려줘버린 탱크는 한 발 물러서는 태도로 말했다.
"젠장할. 당신 말이 맞소. 내가 대답을 가지고 있기는 합니다." 탱크는 점점 목소리
를 낮췄다. "빌어먹을. 이래서 저런 여자들과는 상종을 안해야...." "타앙!"
"오차 3cm면 어딘지는 알겠지?"
"알겠으니까 그 장난감 자랑은 제발 좀 그만 하시구려."
예니는 만족해하는 얼굴로 재빨리 꺼냈던 총을 거두었다.
"그럼 그 쯤해서 알아두는 것이 좋을거야. 큰푸른물로 가는 목적도 이유는 될 수 있
으니까."
"그게 어째서 이유가 되는거요?"
"납득할 수는 있어?"
"삶에 어려운 점이 많은 종류의 비밀이라면 얼마든지 납득할 수도 있소. 하지만 그
냥 남자가 가니까 나도 간다든지(탱크는 잠시 예니를 위한 묵념을 했다. 물론 속으
로. "세상에 남자가 없다고 해도 그렇지 어디서 저런......")하는 이유라면 납득해
야 할 이유도 없어질겁니다."
"전자."
"내 말 듣고 선택한 것 아니오?"
"아직 말 안 끝났어. 큰푸른물로 가는 것은 내가 죽기전이 되어야 해."
예니는 담담하게 말했다. 예니가 말한 내용에 대해 무게를 달아보고 품질을 살펴보
고 마지막으로 세세하게 뜯어내어 본 탱크는 속으로 헛웃음을 지었다. 웃음의 내용은
지금까지의 대화를 말장난으로 인정하는 것이었다.
"그렇다면 내가 방법을 하나 가르쳐주겠소. 우선 브릿지 요새까지 가시오. 물론 수
색대의 사정거리 밖이오. 그곳에서 형과 함께 삽을 하나 준비하시오. 그리고 깊이
20m정도로 파내려 간 다음 그곳에서 정동쪽으로 구덩이를 하나 파시오. 그렇게 30년
정도면 브릿지 요새를 지나 큰푸른물로 갈 수 있을거요. 참고로 큰푸른물까지 간 다
음 20m정도로 올라가는 것을 잊지 마시구려."
"삽질하지 마. 그게 가능하다면 여기까지 오지도 않았어."
"예?"
"두 달 정도 지나면 나는 죽어."
예니의 마지막 말은 탱크를 어리둥절하게 만들었다.
"무슨 말입니까?"
한참동안 예니를 찾아 거리를 돌아다니던 칸은 탱크를 사은품으로 달고 나타난 예니
를 보며 꽤나 황당해했다. 처음 발을 들이밀은 예니가 칸의 도움도 없이 여기저기 나
다니는 것도 그러했지만 하필이면 달고 나온 사은품이 탱크라는 것이 칸의 황당함을
크게 부풀리는데 많은 작용을 했다.
그래서 칸은 잠옷을 입은 채 맨발에는 많은 먼지를 묻히면서 탱크와 예니를 맞아들
이는 황당한 행동을 하고도 별로 황당해하는 기색을 보이지 않았다. 탱크를 자신의 방
으로 맞아들인 칸이 자리를 잡고 앉기 바쁘게 탱크는 예니에 대해 물어왔다.
"무슨 말?"
"예니가 말하더군요. 두 달 뒤면 죽는....."
"콰앙!"
탱크는 친절하게 길을 비켜주었다. 그러나 칸은 눈깜짝할새에 탱크가 서 있던 자리
를 피해갔다. 친절에서 우러나온 행동은 아니었지만 친절을 베풀어보려 했던 탱크는
친절이 무시당했다는 분노보다는 칸이 왜 저런 행동을 보이는지에 대한 유추에 먼저
빠져들었다. 그러기 위해 정보를 수집하려는 듯이 밖을 내다본 탱크는 방 밖으로 급하
게 뛰어나간 칸이 막 예니의 방으로 들어가는 모습을 볼 수 있었다.
그때 예니는 막 때묻은 옷을 갈아입고 정리를 하는 중이었다. 칸의 방문은 노크도
없이 찾아왔고 놀란 눈이 되어 자신을 바라보는 예니에게 칸은 소리치듯이 말했다.
"예니! 탱크의 말이 사실이야?"
"뭐가?"
거칠게 문을 열고 들어오는 칸을 보며 놀랄 새도 없이 질문을 받은 예니는 얼떨결에
입을 열어 되물었다. 비록 길지 않은 거리였지만 급하게 날다시피 달려온 칸은 잠시
헐떡이는 숨을 정리하며 말했다.
"그...네가 탱크에게 말했던 것...그러니까 두 달이면...."
"그거? 그냥 한 번 해본 소리야."
"....그냥?"
"응."
칸은 허리를 푹 숙였다. 자연적으로 얼굴은 대륙과 평행을 이루었다. 중력에 이끌리
는듯이 입도 저절로 열렸고 열린 입은 그대로 웃음을 지어 대륙에게 보여주었다. 컨테
이너가 사이에 끼여 가리기는 했지만.
"하...하하....그냥...이란 말이지?"
힘들게 허리를 일으켜 세운 칸은 예니를 바라보았다. 그때까지도 예니는 칸에게서
시선을 떼지 않고 있었고 그래서 둘의 눈이 마주치는 것은 별로 어려운 일이 되지 않
았다. 칸의 눈 속에 예니의 눈이 들어갔을때,칸은 다시 입을 열었다.
"진짜지?"
"응. 내가 기계라고 해도 언제 멈추는지 어떻게 알아내겠어?"
칸은 웃는 얼굴과 기쁜 마음으로 자신의 방으로 되돌아올 수 있었다. 탱크로서는 그
이유를 알 길이 없었고 궁금하기는 했지만 길을 만들수는 없었기에 그냥 알아내는 것
을 포기하고 말았다. 웃는 얼굴로 돌아온 칸은 이번엔 자신이 질문자가 되어 탱크의
갑작스러운 방문의 이유에 대해 물었다.
"아침에 예니가 너에게 갔었어?"
"그렇소."
"그런데 함께 온 것은 또 뭐야?"
"그녀가 와서 이런말을 하더이다. 형과 예니 모두 큰푸른물로 가는 목적이 있다고.
그 목적에 대한 이유는 들려주지 않았지만 목적에 대해서는 상세하게 알려주었소."
"뭐?"
 요즘 들어서 묘사 부분이 상당히 줄어든 느낌입니다.
 이것을 두고 슬럼프라 하던가요...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[149 :  큰푸른물 - 6.(16) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [150] 큰푸른물 - 6.(17) 나는 여기에 서 있다(2).
      식물성 자외선 차단성분이 피부를 안전하게 보호 - 모든피부 - 아이오페
세이프티 선 플루이드 70ml - 16,500 원
 탱크는 어이가 없다는 듯이 웃음을 흘렸다. 무뚝뚝한 얼굴에 웃음이 피어오르는 광
경은 그리 어울리는 모습은 아니었다.
"정말 기상천외한 이야기로군. 형의 얼굴을 봐서라도 이야기 같은건 때려치우고 그
냥 가지 마라고 말하.....고 싶다고 했지 말한다고 내가 언제 말했소?"
"그럼 헛소리 하지 말고 내가 말하는 대로 들어."
3시간이 걸려 간신히 만들어 놓은 개조 엔진이 예니의 손 안에서 목숨이 왔다갔다
하는 장면에 탱크는 순하디 순한 기계가 되고 말았다. 말하면 얼마든지 들어주는 기계
를 앞에다 둔 예니는 엔진에서 다시 손을 거두고는 그 위에 앉았다.
"거기 앉지 마시오. 아직 찌든때 청소도 안했는데...."
"내 옷 아니야."
담배를 손가락 사이에 끼우고는 앉는것을 말리려는 탱크를 짧은 말로 눌러버린 예니
는 다리를 까닥거리며 컨테이너 건물을 빙 둘러보았다. 여기저기 구석 하나하나를 놓
치지 않으려는 듯 예니의 눈은 날카롭게 컨테이너 방을 훑었고 고개가 한 바퀴 돌았을
때 예니는 고개를 제자리에 갖다놓았다.
"칸을 만난것은 미드웨이에서야. 그때 칸은 이유는 모르겠지만 이미 큰푸른물로 향
하고 있었어. 나는 그 중간에 같이 따라오게 된 것이고. 칸을 처음 만났을때 나에게
이런 말을 했어. 그는 큰푸른물에 무언가를 찾으러 간다고."
"큰푸른물에 크고 푸른 물 말고 또 뭐를 찾을 수 있단 말입니까?"
"찾을 수 있다고 했어. 가본 것은 아니었지만 분명히 찾을 수 있다고 했어. 나도 그
런 내용을 책에서 봤고."
"물건은 아닌가 보죠?"
"아니. 칸과 내가 찾는 것에는 서로 공통점이 있어. 얼마든지 추상적인 것일수도 있
고 당장 우리의 눈에 나타날 수도 있는거야."
"뜸은 그만 들이고 빨리 말해보슈. 왠지 그걸 듣고 나면 들어야 할 말이 더 많아질
것 같으니까."
"'현실'이라는 개념에서 빠져나오는 것."
"현실?"
탱크는 ㅎㅕㄴㅅㅣㄹ이라는 음운으로 이루어진 이 단어가 무엇을 뜻하는 것인지 곰
곰이 생각해보았다. 전혀 어려워보이지 않는 단어였지만 뜻을 정확하게 집어내려고 하
는 작업은 그러나 쉬운 것이 아니었다.
'현실'이라는 뜻을 쉽게 찾아낼 수 없었던 탱크는 결국 열어보려던 입을 다물었다.
하지만 그에게는 다행스럽게도(?)의 다음 설명이 이어졌다.
"1초 1초가 흘러갈때마다 나를 늙게 만드는 시간. 그리고 늙어간다는 것을 나타내주
는 공간. 현실은 이 두 가지를 가지고 그 안에서 많은것을 구현해내고 있어. 물론
어떤 일이 일어나든지 신경을 쓰지는 않지. 어떠한 일이 일어나든지 시간과 공간이
라는 것은 사라지지 않으니까. 다만 그게 없는것처럼 느껴지는 때는 시간을 세는 사
람이 없기 때문이고 공간을 사용하는 사람이 없기 때문이야. 사람이 없더라도 시간
은 흐르고 공간은 남아있을테니까. 칸과 나는 현실,쪼개어서 말하자면 시간과 공간
이라는 것에서 빠져나오기 위해서 큰푸른물로 가는거야."
탱크에겐 별로 다행스러운 것은 아닌 듯 했다. "좀 쉽게 설명 할 수는 없습니까?"
"어떤걸?"
"당신이 말한 것은 큰푸른물로 가는 목적이 될 겁니다. 그렇다면 그 목적을 이루어
야 하는 이유는 형과 당신이 행하고자 하는 것의 이유와 똑같은 것이 되겠지요. 나
는 큰푸른물이 당신에게 부여하는 의미를 알고자 하는 것이 아닙니다."
"그거 사생활 침범이라는 거 알아?"
"고작 그런 이유라면 나 역시도 말할 수 없소. 내 입에서 튀어나가는 내용 역시 나
의 사생활과 관련이 있는 것이란 말입니다."
"......확실한 대답을 가지고 있기는 한 거야?"
탱크는 자신의 첫 번째 패배를 인정했다. 예니가 의도적으로 말한 것인지 무의식적
에 한 말인지는 알 수 없었지만 겉보기에는 탱크는 예니의 유도질문에 유도라는 것을
느낄 새도 없이 넘어간 꼴이 되고 만 것이다. 자신이 답을 가지고 있다는 것을 예니에
게 알려줘버린 탱크는 한 발 물러서는 태도로 말했다.
"젠장할. 당신 말이 맞소. 내가 대답을 가지고 있기는 합니다." 탱크는 점점 목소리
를 낮췄다. "빌어먹을. 이래서 저런 여자들과는 상종을 안해야...." "타앙!"
"오차 3cm면 어딘지는 알겠지?"
"알겠으니까 그 장난감 자랑은 제발 좀 그만 하시구려."
예니는 만족해하는 얼굴로 재빨리 꺼냈던 총을 거두었다.
"그럼 그 쯤해서 알아두는 것이 좋을거야. 큰푸른물로 가는 목적도 이유는 될 수 있
으니까."
"그게 어째서 이유가 되는거요?"
"납득할 수는 있어?"
"삶에 어려운 점이 많은 종류의 비밀이라면 얼마든지 납득할 수도 있소. 하지만 그
냥 남자가 가니까 나도 간다든지(탱크는 잠시 예니를 위한 묵념을 했다. 물론 속으
로. "세상에 남자가 없다고 해도 그렇지 어디서 저런......")하는 이유라면 납득해
야 할 이유도 없어질겁니다."
"전자."
"내 말 듣고 선택한 것 아니오?"
"아직 말 안 끝났어. 큰푸른물로 가는 것은 내가 죽기전이 되어야 해."
예니는 담담하게 말했다. 예니가 말한 내용에 대해 무게를 달아보고 품질을 살펴보
고 마지막으로 세세하게 뜯어내어 본 탱크는 속으로 헛웃음을 지었다. 웃음의 내용은
지금까지의 대화를 말장난으로 인정하는 것이었다.
"그렇다면 내가 방법을 하나 가르쳐주겠소. 우선 브릿지 요새까지 가시오. 물론 수
색대의 사정거리 밖이오. 그곳에서 형과 함께 삽을 하나 준비하시오. 그리고 깊이
20m정도로 파내려 간 다음 그곳에서 정동쪽으로 구덩이를 하나 파시오. 그렇게 30년
정도면 브릿지 요새를 지나 큰푸른물로 갈 수 있을거요. 참고로 큰푸른물까지 간 다
음 20m정도로 올라가는 것을 잊지 마시구려."
"삽질하지 마. 그게 가능하다면 여기까지 오지도 않았어."
"예?"
"두 달 정도 지나면 나는 죽어."
예니의 마지막 말은 탱크를 어리둥절하게 만들었다.
"무슨 말입니까?"
한참동안 예니를 찾아 거리를 돌아다니던 칸은 탱크를 사은품으로 달고 나타난 예니
를 보며 꽤나 황당해했다. 처음 발을 들이밀은 예니가 칸의 도움도 없이 여기저기 나
다니는 것도 그러했지만 하필이면 달고 나온 사은품이 탱크라는 것이 칸의 황당함을
크게 부풀리는데 많은 작용을 했다.
그래서 칸은 잠옷을 입은 채 맨발에는 많은 먼지를 묻히면서 탱크와 예니를 맞아들
이는 황당한 행동을 하고도 별로 황당해하는 기색을 보이지 않았다. 탱크를 자신의 방
으로 맞아들인 칸이 자리를 잡고 앉기 바쁘게 탱크는 예니에 대해 물어왔다.
"무슨 말?"
"예니가 말하더군요. 두 달 뒤면 죽는....."
"콰앙!"
탱크는 친절하게 길을 비켜주었다. 그러나 칸은 눈깜짝할새에 탱크가 서 있던 자리
를 피해갔다. 친절에서 우러나온 행동은 아니었지만 친절을 베풀어보려 했던 탱크는
친절이 무시당했다는 분노보다는 칸이 왜 저런 행동을 보이는지에 대한 유추에 먼저
빠져들었다. 그러기 위해 정보를 수집하려는 듯이 밖을 내다본 탱크는 방 밖으로 급하
게 뛰어나간 칸이 막 예니의 방으로 들어가는 모습을 볼 수 있었다.
그때 예니는 막 때묻은 옷을 갈아입고 정리를 하는 중이었다. 칸의 방문은 노크도
없이 찾아왔고 놀란 눈이 되어 자신을 바라보는 예니에게 칸은 소리치듯이 말했다.
"예니! 탱크의 말이 사실이야?"
"뭐가?"
거칠게 문을 열고 들어오는 칸을 보며 놀랄 새도 없이 질문을 받은 예니는 얼떨결에
입을 열어 되물었다. 비록 길지 않은 거리였지만 급하게 날다시피 달려온 칸은 잠시
헐떡이는 숨을 정리하며 말했다.
"그...네가 탱크에게 말했던 것...그러니까 두 달이면...."
"그거? 그냥 한 번 해본 소리야."
"....그냥?"
"응."
칸은 허리를 푹 숙였다. 자연적으로 얼굴은 대륙과 평행을 이루었다. 중력에 이끌리
는듯이 입도 저절로 열렸고 열린 입은 그대로 웃음을 지어 대륙에게 보여주었다. 컨테
이너가 사이에 끼여 가리기는 했지만.
"하...하하....그냥...이란 말이지?"
힘들게 허리를 일으켜 세운 칸은 예니를 바라보았다. 그때까지도 예니는 칸에게서
시선을 떼지 않고 있었고 그래서 둘의 눈이 마주치는 것은 별로 어려운 일이 되지 않
았다. 칸의 눈 속에 예니의 눈이 들어갔을때,칸은 다시 입을 열었다.
"진짜지?"
"응. 내가 기계라고 해도 언제 멈추는지 어떻게 알아내겠어?"
칸은 웃는 얼굴과 기쁜 마음으로 자신의 방으로 되돌아올 수 있었다. 탱크로서는 그
이유를 알 길이 없었고 궁금하기는 했지만 길을 만들수는 없었기에 그냥 알아내는 것
을 포기하고 말았다. 웃는 얼굴로 돌아온 칸은 이번엔 자신이 질문자가 되어 탱크의
갑작스러운 방문의 이유에 대해 물었다.
"아침에 예니가 너에게 갔었어?"
"그렇소."
"그런데 함께 온 것은 또 뭐야?"
"그녀가 와서 이런말을 하더이다. 형과 예니 모두 큰푸른물로 가는 목적이 있다고.
그 목적에 대한 이유는 들려주지 않았지만 목적에 대해서는 상세하게 알려주었소."
"뭐?"
 요즘 들어서 묘사 부분이 상당히 줄어든 느낌입니다.
 이것을 두고 슬럼프라 하던가요...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[150 :  큰푸른물 - 6.(17) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [151] 큰푸른물 - 6.(18) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(18) 나는 여기에 서 있다(2).
칸은 입을 벌리고,눈을 뜨고,귀를 열고,코를 연 모습으로 탱크를 바라보았다. 그리
고 눈이 바라보는 목표는 조금씩 바뀌었다. 초점이 흐러졌고 눈 속에서 탱크의 모습이
흐려졌으며 칸의 눈에 보이는 모든것이 칸의 목표가 되어버렸다. "똥 밟았소?"라는 탱
크의 말에도 꿈쩍하지 않은 칸은 그동안 입을 닫을 수 없어서 말을 못했다는 듯이 띄
엄띄엄 말했다.
"지,지,지,지금.....네가...그,그걸 들었다고...?"
"신고 안한것만 해도 고맙다고 생각하시오."
칸은 탱크가 자신과 예니를 때려죽이려는 행동만 하지 않는다면 그 어떤 탱크의 행
동도 용서해줄 수 있다는 생각을 했다. 탱크로서는 간단하게 결정지어버린 행동이었지
만 그가 예니의 말을 듣고도 신고를 하지 않은 행동은 칸과 예니에게 있어서 큰푸른물
에 직접 데려다주는 정도의 큰 도움이었다.
탱크의 신고가 없었다는 것은 목숨까지 내놓는 정도는 아니더라도 탱크 역시 둘과
같은 배를 탔다는 뜻이 된다. 지배자가 가장 싫어하는 관광지로 알려져 있는 범죄자들
을 수수방관하고 은닉했다는 혐의가 붙기 때문이다. 다른 범죄자도 아니고 큰푸른물과
관련된 범죄자를 은닉했을 경우에 돌아온 결과는 80년전 연 N.G와 관련이 있었던 사람
들이 좋은 예가 될 것이다. 그들은 연 N.G가 죽고 난 이후 반란군이 생기자마자 강제
로 반란군 공작원이 되어 사망신고도 제대로 하지 못한 채 실종상태가 되어버리고 말
았다.
결코 생색이라고 볼 수 없는 탱크의 말투에 칸은 목소리를 낮게 낮추며 탱크에게로
바싹 다가섰다.
"탱크. 정말 고마워. 고맙다는 말을 아껴야 할 것 같지만 우선 한 마디 해두지. 잘
알고 있겠지만 설령 술을 뱃속에서 만드는 경우가 생기더라도 이에 대한 내용은 절
대 목구멍 위로 올리는 일이 없도록 해."
"형이나 조심하시구려. 내 머릿속에서 지워지는 날까지 술도 함부로 못마시겠군. 그
렇게 바싹 붙지 말고 저쪽에 앉아보시오. 예니가 나에게 이유를 설명해주었으니 나
도 말해줄 것이 있소."
칸은 탱크가 무엇을 말하려는 것인지 대략은 짐작할 수 있었다. 예니가 이야기를 잘
풀어나갔나 보군. 참. 힘으로 풀어나갔을지도 모르지. 절대 유혹이라든지 하는건 할
리가 없고 말이야. 다시 제자리로 돌아가 칸이 자리를 잡고 앉자 탱크는 조용조용히
말했다.
"큰푸른물에 대해 잘 아는 사람이 있소. 브릿지 요새에 대해서도 상당한 지식을 가
지고 있는 사람이지. 이곳에는 없소. 브릿지까지 나가서 그를 찾아야만 합니다."
"브릿지 요새? 그걸 어떻게?"
"무슨 생각이 있어서인지 모르겠지만 브릿지요새를 지키는 군의 간부급 정도 되는
자와 많은 친분을 쌓아둔 사람이오. 정보를 이리저리 빼내어서 그도 잘 알고 있지만
절대 다른 사람들에게 발설하지는 않았소. 만일 그러했다면 예니의 말대로 현실에서
떠나가야 했겠지."
"그 정도라면 상당히 유명한 사람일텐데....고만고만한 사람은 아니겠군."
"절대 그런 종류의 사람이 아니오. 아마도 N.Y 리와 함께 대륙에서 가장 유명한 사
람일꺼요. 사이비 종교이고 장난으로 말하기는 하지만 오극교라는 종교의 교주를 아
시오?"
"오극교?"
"H.C 신이라고 들어보셨소?"
H.C 신. N.Y 리가 생각이 나자 동시에 연상이 되는 이름이었다. 대륙역사 300여년동
안 대륙이 배출해낸 최고의 뮤지션들 - 연 N.G 이후로 거의 우연이다시피 할 수 있을
정도로 갑자기 나타난 두 명의 뮤지션 중 한 명인 H.C 신은 많은 사람들의 평가 속에
서 이 셋 중에서도 가장 뛰어난 뮤지션으로 평가받고 있다. N.G와 리가 다만 음악을
만드는 것에만 치중했다면 신은 음악이라는 이론에 거의 통달해있다고도 볼 수 있었
다. 그의 폭넓은 음악적 지식과 다양한 음악 추구는 오트만과 가까이 있으면서 귀로
엿듣는 경우가 많은 칸도 잘 알고 있었다.
"모를리가 없잖아."
"신이 그런것에 대해 알고 있다는 것은 많은 사람이 알지 못한 사항입니다. 그냥 음
악하고,만들고,연구하는 뮤지션으로만 알고 있지요. 나도 어디서 우연히 듣게 된 말
인데 확인된 것은 아니지만 대충은 그러하다고 알고 있소."
"그 정도의 뮤지션이라면 만나기 힘들지 않을까?"
"아아. 그것에 대한 거라면 걱정하지 않아도 좋소. 요즘은 잠시 음악작업을 쉬는 중
이오. 얼마전 활동을 끝냈거든. 브릿지 술집을 샅샅이 뒤진다면 만날수는 있을 것이
오."
"잘 아나?"
"알기는. 어떻게 생겼는지도 간신히 압니다. 어디 가서 그려보라고 하면 기억이 날
리가 없지요. 언뜻 보면 알 수도 있겠지만. 그러니까 형과 신을 엮어준다든지 소개
한다든지 하는 것은 절대 기대하지 마시오. 내가 맡은 역할은 여기까지니까."
칸은 두 손을 모아 코 아랫부분을 감쌌다. 탱크가 말해준 것은 그가 알고 싶었던 정
말로 가치가 있는 정보들이었다. 막상 정보들을 접하자 그의 마음은 긴장이 되기 시작
했고 까닭없이 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 겉으로는 아무일도 없는 듯 표정을 지
었지만 기대하던 것을 얻자 칸은 이상하게도 착잡하기만 했다.
"내가 브릿지에 갈 일이 생기거든 연락하겠소. 오늘 오후에 부품때문에 갈 일이 있
을지도 모르니 어디 쏘다니지 말고 기다리고 있으시오. 직접 데려다줄테니까."
"그 때 받은 일은 잘 되어가나?"
"모르겠소. 형 때문에 아무래도 제대로 될 것 같지도 않구료. 제발 날 봐서라도 큰
푸른물에 가게 되거든 아무 탈 없이 편안하게 가시오. 잡히거든 내 이름은 절대 불
지말고."
"그건 걱정 마. 가지 못하면 차라리 죽고 말테니까."
탱크는 피식 웃었다. "그 말,진심이오?"
사람이 사는 것이 느껴진다는 사실은 사람에게는 꽤나 기분좋은 일이 될 것이다. 비
록 원수들로 우글우글하다 하더라도 마주치기만 한다고 해도 적어도 세상에 대한 소외
감은 느끼는 일이 없을 것이다. 원수들에 대한 분노를 불태우고 끓이는 것은 그 다음
문제가 되겠지만.
하지만 설령 사람이 백 명,천 명이 다닌다 하더라도 백치들만 모아서 다니게 만든다
면 차라리 미치고 싶은 심정이 된다. 그런 의미에서 잘 살아가는 사람들을 모아 사람
들이 만든 문명을 사용하는 모습은 사람 사는 것 같잖은 도시들만 전전해온 칸에게는
퍽 고맙고 정겨운 모습들이었다.
그리고 그것은 칸에게만 해당되는 사항이었다. 칸을 위해서,정확하게는 칸의 바이크
를 위해서 10마일이 조금 넘는 속도로 달려야 하는 탱크는 브릿지에 미리 도착해서 맥
주로 목을 축일 수 있는 시간은 벌었지만 걷는 속도나 마찬가지로 칸에게 길을 안내해
주어야 하는 것은 별로 내킬 수 있는 일이 아니었다.
인도 위에 서 있는 칸과 예니 앞에 떡하니 버티고 있는 건물은 탱크가 들어간 세 번
째 호프가 되었다. 호프의 역할이 사람들의 생활 활력소의 근원지라고 한다면 이곳은
역할을 잘 수행해내고 있는 건물이었다. 간판은 화려한 네온사인과 전등이 어우러져
맥주잔에서 거품이 넘쳐 흐르는 모습을 우스꽝스럽게 나타내고 있었고 건물도 그에 걸
맞게 꽤 활기찬 분위기였다. 창문으로 보이는 사람들에게서 낭만,즐거움,혹은 고독이
라는 것을 느낄 수 있었고 그로 인해 보는 사람들도 이유는 필요없이 다만 가는 발걸
음이 즐거워지게 만들었다.
그러나 정작 호프 안으로 들어간 탱크는 생활의 활력소를 찾지 못했다. 묵묵한 얼굴
에서 별로 좋지 못한 느낌을 받은 칸은 곧이어 나온 탱크의 말에 한숨을 쉴 수 밖에
없었다.
"여기에도 없소. 아무래도 오늘은 술이라는 친구를 만나기가 싫은 모양이오."
"술집이나 호프 같은 곳 말고 있을만한 곳은 몰라?"
"알 생각도 없소. 그냥 이렇게 찾아다니는 수 밖에. 보통 서너군데쯤 들리면 그의
얼굴을 한번쯤은 볼 수 있는데 막상 찾으려고 하니까 잘 찾아지지 않는구려."
"일단 있을만한 곳은 다 둘러보자구. 그렇게 느긋하게 처리할만한 사항도 아니니
까."
내키지는 않았지만 탱크도 반대하지는 않았다. 탱크의 입장에서도 확실히 질질 끌만
큼 간단한 문제는 아니었다. 10년만에 만나는 칸이 반갑기는 했지만 지금으로서는 무
게가 1톤 이상 나가는 문제를 들고 온 그를 문제와 함께 조금이라도 빨리 처리하고픈
마음밖에 없었다.
내키지 않는 발걸음을 옮긴 탱크는 트럭을 목표로 삼는 대신 그대로 다른 호프로 향
하기 시작했다. 그가 걷는 것을 본 칸과 예니도 바이크에서 내려 그의 뒤를 따라걸었
다.
탱크가 도착한 곳은 그리 먼 곳이 아니었다. 두어 개 정도의 블럭을 지나자 갑자기
거리에 모든 가로등이 사라지고 말았다. 규칙적인 배열로 이어져 있는 가로등의 수를
세거나 "전구 나갔다."등의 심심한 행동으로 심심함을 풀고 있던 칸은 가로등이 없다
는 것을 쉽게 발견할 수 있었다. 그 이유를 물어보려던 칸은 그러나 전혀 어둡지 않은
,오히려 더욱 눈이 부신 거리에 눈을 보호하기 위해 인상을 찌푸리며 손으로 얼굴 앞
을 가렸다.
"우아아. 여긴 뭐야?"
"이곳에 없으면 오늘 그를 찾는것은 포기하시오. 여기가 브릿지에서 가장 유명한 호
프집인데 아마도 내 기억이 맞다면 그를 여기서 가장 많이 보았을 것이오."
-------------
 아마도 개발노트는 이번주 안으로 다시 등장하지 않을까 합니다.
 그동안 소설 쓰는데 주력하다 보니 개발노트는 등한시 해버렸군요.
 p.s : 저번에도 말씀드렸지만 잘하면 서울에 가게 됩니다.
 그때 저 재워주실분~
소설담당15)
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[151 :  큰푸른물 - 6.(18) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [152] 큰푸른물 - 6.(19) 나는 여기에 서 있다(2).
(큰푸른물 나온다!)
 칸과 예니와 탱크가 서 있는 블럭의 반대편에는 커다란 '호프'가 우뚝 솟은 듯 자리
를 차지하고 있었다. 커다란 '건물'일 경우에는 오고가고 하는 사람들로 하여금 대수
롭지 않게 여길만한 건물이었지만 커다란 '호프'라는 점에서 오고가고 하는 사람들로
하여금 대수롭게 여길만한 건물이었다. 방금 오고 곧 갈 칸의 경우도 마찬가지였다.
지금까지 보아온 호프니 술집이니 하는 곳과는 규모부터가 틀렸다. 블럭 하나를 모
조리 차지하고 있는 건물의 간판은 사면에 모서리의 길이만큼이나 길고 층 하나 정도
는 잡아먹을듯한 높이로 걸려 있었다. 그 안에서 표현가능한 네온사인들은 넓다는 것
에 의지하여 네온사인 특유의 화려함 이상을 뽐내고 있었다. 그 위로 나온 호프의 모
습은 호프가 행할 수 있는 모든 기능들 - 보통은 술이 술을 부르도록 해서 호프를 못
빠져 나가게 한다는 - 을 나타내주었고 아래에서 비춰지는 호프 앞 거리는 호프와 호
텔의 구분을 모호하게 만들고 있었다. 낡고 작은 바이크에서 번쩍거리는 리무진까지
대기하고 있는 호프 앞 현관은 도우미만 없을 뿐 차라리 호텔이 초라해 보일 정도였
다. 그리고 그 안에서 새어나오는 수많은 불빛들은 간판의 네온사인들과는 또다른 모
습으로 어우러져 호프임에도 불구하고 들뜨지 않고 차분한 분위기를 만들어내었다. 말
그대로 가로등이 필요가 없는 지역이었다.
칸에게 왜 놀란 상태로 있는지 물어본다면 가로등이 없어서이다라는 대답만을 얻는
것은 아닐 것이다. 그가 하고 싶은 말들이 많이 있는 것이 더 현실적이었다. 그것은
역시 이 거리를 처음 보는 예니에게 있어서도 공통적인 해당사항이었다.
"이름이 잘 보이지 않으슈? 너무 비까번쩍하다 보니 그럴수도 있을거요. 'The
ocean'. 큰푸른물에서 따온 이름이지. 참고로 저 이름은 시장이 직접 지어준거요.
회장이라고 하기엔 뭣하지만,저 호프집의 명예회장이 시장이거든."
탱크가 뭐라고 떠드는 것은 상관이 없었다. 칸에게 있어서 지금 중요한 것은 오직
'The ocean'안에 들어가서 맥주 한 잔을 즐기는 것 뿐이었다. 술을 그리 좋아하는 편
은 아니었지만 'The ocean'은 술애호가가 아닌 사람들조차 술맛이 당기도록 만드는 힘
을 가지고 있었고 칸 역시 그 힘 아래에서 벗어날 수 없었다. 예니는 저 곳에 들어가
지 않으면 말라죽겠군.
칸의 예상대로 예니의 목소리가 들려오는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않아서였
다. 입맛을 다시는 것을 간신히 참고있던 예니는 그 대신 그녀로서는 전혀 어울리지도
않게 입에 침까지 잔뜩 고일 정도로 호프로 들어가기를 원했다.
"난 들어갈거야. 저 곳에 신인지 양말인지 하는 작자가 있든없든."
"어이쿠. 술의 위력이 강하긴 강한가 보군. 하지만 여기서 기다리고 계시오. 내가
안에 들어가서 그가 있는지 없는지 살펴보고 올테니까."
당연하다는 듯이 탱크가 예니의 길을 막아섰다. 예니는 탱크를 잔뜩 노려보면서 뭐
라고 쏘아붙이려 했고 그 때 칸이 그녀를 앞질러 먼저 탱크에게 말했다.
"찾아? 저 넓은 곳에서?"
"아아. 그건 걱정하지 마시오. 넓다고 못찾는 것은 아니니까. 좁은 곳에서는 필요없
는 것들이 넓은 곳에서는 필요있는 경우가 많지. 이곳도 예외는 아니니까 넓은 곳에
서 필요있는 것들에게 도움을 받으면 금방 찾을 수 있을거요. 오히려 이곳에 있다면
그와 접촉하는 것이 더 쉬워질지도 모르지."
"만나는 것이 쉬워진다니 그건 우선 다행이로군. 왜지?"
"그가 작은 곳에 처박혀 있을때는 내가 직접 가서 '저기 보이는 저 아가씨가 옆에
얼빵한 청년을 사은품으로....'...젠장할,내가 틀린말 했소? 어쨌든 저 곳에 가면
그와 형을 연결시켜줄 사람이 나 말고도 많이 있단 말이오."
칸이 라이플을 꺼내는 동작과 동시에 손잡이를 탱크에게 휘둘자 탱크는 기겁을 하며
도로로 물러섰다. 인도보다 낮은 곳에 뛰어내려 원체 작은 키가 더 작아져버린 탱크는
인도로 올라오는 대신 그대로 몸을 돌려 'The ocean'으로 걸어가기 시작했다.
"만나거든 말조심이나 하시구려. 그도 그런 것 때문에 피해보는 것을 원하지는 않으
니까."
"그건 걱정하지 말고 네 할일이나 잘 해."
얼마 시간이 지나지 않아 스윙도어를 열고 들어간 탱크는 건물 안에 발을 들이밀지
도 않고 스윙도어와 함께 한 바퀴를 돈 것처럼 호프 밖으로 나왔다. 약간 떨어진 거리
에서나마 보이는 탱크의 표정은 시무룩한 표정이었고 그것은 칸의 표정도 덩달아서 시
무룩해지도록 감염을 시켜버렸다.
힘빠진 모습의 상대에게 칸은 힘빠진 목소리로 물었다.
"없어?"
"있소."
"그래. 없다면 할 수 없....지만 있는데 얼굴이 왜 그 모양 그 꼴이냐?"
칸은 탱크가 장난을 치는 것이라고는 생각하지 않았다. 그의 성격에도 안맞을 뿐만
아니라 칸의 말에도 낯빛 하나 고치지 않는 탱크의 모습은 전혀 그가 장난을 치고 있
다는 생각을 들지 못하도록 만들었다. 탱크가 말했다.
"망중한이라는게 있소. 기쁜 가운데서도 인상을 찌푸릴수도 있는 것 아니오?"
천연덕스레 대꾸하는 탱크를 보며 칸은 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다. 저걸 장난
으로 봐야 하는건지....인도 위에 천천히 올라서는 탱크를 보며 칸은 빈정거리듯 한마
디 내뱉었다.
"젠장할. 말이나 못하면...."
"그렇게 말한다고 형이 내 상대나 될 것 같으오?(큰푸른물 또 나온다!)"
"멍청한 녀석. 2:1이야."
칸은 피식 웃으며 말을 끝맺었다. 탱크는 무뚝뚝한 표정을 그대로 유지하며 칸의 말
에 대꾸하는 대신 호프를 바라보며 말했다.
"들어가서 지배인을 찾으시구려. 항상 1층에 있으니까 찾기는 쉬울겁니다. 그에게
가서 신을 만나러 왔다고 하시오. 그러면 그가 있는 곳으로 안내를 해줄것이오. 그
이후로는 나는 더 이상 모르는 일이오."
"같이 들어가지 않아?"
칸이 그의 팔을 잡아끌었지만 그는 고개를 절레절레 흔들었다.
"됐소. 이 정도 한 것만 해도 심장떨려 죽겠는데 그 위험천만한 대화를 들으러 내가
왜 가야 한단 말이오? 난 이만 돌아가겠소. 먼저 가 있을테니 올 때는 알아서 오시
구려."
"오늘 안으로 돌아가나?"
"빨리 일을 끝내야 하오. 형 때문에 금방이면 부품 사서 돌아갈 일을 몇 시간째 보
냈는지나 아시오?"
"알겠어. 그럼 먼저 돌아가서 기다리고 있어. 조만간에 한번 더 너를 찾아야 할 지
도 모르니까."
"또 무슨 일로 말이오? 이번 한 번만 도와준걸로도 머리가 지끈거려 죽겠는데."
"넘겨 짚지 마. 그때 부탁하는 건 내 물건에 관한거야."
"젠장. 알겠수. 그럼 건투를 비오."
"내가 지금 싸우러 가냐? 건투를 빌게."
탱크가 사라지고 나자 칸의 머릿속엔 문득 이상한 생각이 들었다. 잠깐,나 지금 정
부군과 싸우러 가는 거 맞잖아. 정말 건투해야 겠군. 권투랑은 아무 상관이 없지만 말
이야.
"안녕!"
칸의 착잡한 심정은 단 1초만에 깨끗이 제거되었다. 그러나 칸은 착잡한 심정을 없
애는데 크나큰 공헌을 한 눈 앞의 사내에게 감사하고픈 마음은 전혀 없었다.
예니의 기대는 단 0.1초만에 깨끗이 제거되었다. 소수점 자리 계산을 계속해나간다
면 끝이 없을 정도였지만 예니는 그 정도의 정밀도는 기대하지 않았다. 연산은 오래지
않아 멈추었고 그 대신 눈 앞의 사내를 불신하는데 연산의 작용까지 사용되고 말았다.
둘의 눈 앞에서 천진난만한 표정을 짓고 어린아이들 처럼 반갑게 손을 흔들며 아기
목소리로 정말로 반갑게 인사를 하는,하지만 30대의 선로에 들어서서 주책을 떨고 있
다는 말 밖에 나오지 않는 행동을 하는 사내가 둘이 말로만 들어오던 H.C 신이었다.
하지만 칸은 지배인이 "이런. 칸군. 미안하게 되었네. 내가 잠시 사람을 착각했던 모
양이군."에 해당하는 그 어떤 말 - 육두문자와 뒷골목의 양아치들조차 입에 담지 못
할 욕마저도 용서가 가능했다. - 이라도 해주기를 기대했다.
그리고 지배인은 칸의 기대를 알고 있었던 것처럼 깡그리 무시해버렸다. "인사하게.
H.C 신이라네." 칸은 어색하나마 웃음을 지어보이려 애썼다. 그래서 그런지 그의 웃음
은 정말로 어색한 웃음이 되어버렸다.
"아..안녕하세요."
"뒤의 아가씨는 누구인가?"
신이 예니를 바라보며 말하자 그녀는 커다란 두 눈을 잘 이용하여 겁먹은 표정을 짓
고는 고개만 살짝 까닥였다. 신을 바라보는 그녀의 두 눈은 여전히 공포스러움(이라기
보단 혐오스러움)에 사로잡혀 있었다. 그러나 신은 전혀 개의치 않은 듯 했다.
"이 젊은이들이 방금 말했던 사람들입니까?"
"그렇습니다. 탱크라고 요 근방에 유명한 엔지니어가 있는데 그 청년이 소개를 시켜
주더군요. 특별히 당신을 만나기 위해 멀리서 찾아왔다고 들었습니다."
"으흠...우선 거기들 앉으시게나. 아,와드씨. 감사합니다."
"괜찮습니다. 굳이 그렇게 말씀하시고 싶다면 앞으로는 돈되는 사람들을 많이 끌어
모아주셨으면 좋겠군요. 허허."
지배인이 웃으면서 자리를 떠났다. 서 있는 사람은 셋에서 둘로 줄어들었고 신은 둘
에게 다시 자리를 권했다.
"이왕 나를 찾아왔으면 그렇게 어렵게 있을 필요는 없네. 자리에 앉아. 그래야 이야
기를 듣던지 하지."
신이 있는 곳은 3층의 창가에 위치한 테이블이었다. 2층은 크나큰 간판 덕분에 전혀
사용할 수가 없었고 그래서 신은 그리 높지도 않고 낮지도 않은 3층을 선호하며 창가
를 철저히 자신의 자리로 만들어 놓고 있었다. 칸과 예니를 만난 그 자리도 그가 가장
즐겨찾는 술자리였다. 마침 레귤러 맴버들에게서 떨어져 혼자 'The ocean'에 들른 신
은 아무 부담 없이 둘을 만날 수 있었다.
칸과 예니가 신의 앞에 있는 작은 소파에 앉자 자신의 앞에 놓인 와인잔을 들며 신
이 먼저 말했다.
"보아하니 나를 처음 보는 것 뿐만이 아니라 자네들은 브릿지를 처음 보는 사람인
것 같군. 어디에서 왔나?"
신을 처음 만났을때 "이 청년이 칸 슬런입니다." "오,칸군. 반갑네. 우선 거기에 앉
게."등의 절차에 의한 만남을 예상했던 칸의 기대는 많이 줄어들어 있었지만 이내 장
난기가 득실하면서도 원래의 표정은 고독스럽고 약간은 카리스마적인 얼굴에 어깨를
지나 등까지 내려오는 장발,작지만 약하게는 보이지 않는 몸에 어울리는 목소리가 신
에게서 들을 수 있게되자 까닭없이 흔들렸던 칸의 마음이 조금은 진정이 되었다. 칸은
차분하게 말했다.
"그 전에 가능하면 이곳에서 조금 조용하고 사람들의 눈이 띄지 않는 곳으로 자리를
옮겼으면 합니다. 그러면 저도 당신에게서 말을 들을 수 있고 대답도 해드릴 수 있
을 것 같군요."
-------------
 이제야 글을 쓸 맛이 날 것 같다는....
 3장에서 칸과 예니의 대화에 이어
 이번에는 더 긴(한 5회쯤 예상하고 있습니다.)대화의 장면이 연출됩니다.
 그게 다 끝나면 쓰는 저조차도 그부분을 읽으며
 눈이 핑핑 돌것 같다는...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[152 :  큰푸른물 - 6.(19) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [153] 큰푸른물 - 6.(20) 나는 여기에 서 있다(2).
      E-10 전용 - 올림푸스 MCON-35 - 140,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(20) 나는 여기에 서 있다(2).
(쓰자마자 큰푸른물 나온다!)
-------------
 느닷없이 튀어나온 칸의 첫 부탁에 신의 얼굴은 급격하게 변했다. 약간의 웃음을 띄
고 있던 표정은 온데간데 없이 사라져버리고 그 자리엔 갑자기 나타난 진지함만이 존
재하고 있었다.
"미안하게 됐군. 난 여기가 아니면 해줄 수 있는 말이 없는데."
"이곳에는 듣는 귀가 너무 많습니다. 어떤 말을 하더라도 위험한 말 한마디 정도는
튀어나오지 않겠습니까?"
딸깍. 가볍고 작은 잔이 살짝 테이블 위에 얹어졌다.
"자네가 무슨 말을 듣고 싶어서 온 것인지는 잘 알겠네마는,한 가지 물어보지. 도대
체 누가 그것을 가르쳐줬던가?"
"자리를 옮기기 전까진 말씀드릴 수 없군요."
"좋아. 자리를 옮기는 것은 얼마든지 들어주지. 대신 말이네. 자리를 옮긴 후에는
난 단 한마디도 안할걸세. 이 정도 조건이면 만족하나?"
"제 이야기에 대한 대답을 하시려면 이곳에서는 불가능 할 겁니다."
"말의 전달이 잘못되었나 보군. 자네 말 대로 여기선 대답을 할 수 없고 그곳에서는
대답을 할 생각이 없네. 어디서 내 대답을 들을건가?"
칸은 난감해하는 표정이 되었다. 신의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 그가
큰푸른물이나 브릿지 요새에 대한 정보를 얻는 댓가로 상당히 무겁고 잘 열리지 않는
입을 가져야 했을 것이다. 그리고 많은 것을 알고싶어 하는 호기심 많은 음악가에겐
그 정도 조건은 쉽게 지켜질 수 있는 가벼운 것이었다. 바로 그 조건이라는 것 때문
에 칸은 신이 큰푸른물에 대한 정보를 알고 있다는 것이 문득 원망스러워지기 까지 했
다. 제기랄. 당신이 대답을 해야 하는 이유는 알아서는 안되는 정보를 알고 있는데 대
한 죄값이란 말이다!
그러나 그 말은 목구멍을 결코 기어오를 수는 없었다. 지푸라기가 있다면 그것이라
도 잡고 싶은 심정 때문에 지푸라기를 갖다버리는 행동을 하는 것은 막을 수 있었다.
칸은 다시 말했다.
"그럼 여기서 말하도록 합시다. 누가 듣든 말든...분명히 여기서는 대답을 못한다고
는 안하셨...."
"자네가 무슨 말을 요구하고 있는지는 모르겠지만,음악에 관한 것이 아니라면 내가
알기로는 단 한가지 밖에 없는걸로 아는데 말이지."
"그럼 이야기가 쉬워지겠군요. 제가...."
"이 이상 이야기를 계속 진행시키다가는 험한 꼴을 당할걸세. 나를 소개시켜준 사람
은 자네들을 신고하지 않았는지 몰라도 나는 다르다는 것을 알아야지."
칸은 몸을 움찔했다. 그를 붙잡은 것은 막연한 두려움 때문일 것이다. 신의 입에서
신고라는 말이 나오자 그는 동물적 본능으로 몸을 움직이려 했다. 하지만 그의 본능이
원하는 행동,즉 신을 공격한다든지 상황에 따라서는 입을 뭉개준다든지 하는 행동을
할 경우에 야기될만한 상황은 반갑지 않다기 보다는 차라리 두려웠다. 신이 말을 할
수 없는 상황이 되는 이상 그의 뇌를 꺼내어 살펴볼 수 있는 노릇은 아니니까.
신은 불쾌하다는 듯이 둘을 바라보았다. 칸은 그 시선을 피해 고개를 숙여 생각에
잠겼다. 생각의 주 목적은 땅에 박힌 바위마냥(또 큰푸른물 나온다!)꿈쩍하지 않는 신
을 말 몇마디로 설득하는 방법을 터득하는 것이었지만,그 결과는 초라했다.
테이블 위에 권총 한 자루와 함께 가늘고 작은 손 하나가 나타난 것은 그때였다.
"저도 한 가지 질문해도 될까요?"
"내가 앞서서 했던 경고를 기억하고 있다면."
"좋아요. 5년전 미드웨이 근방에서의 정부군과 반란군의 전투,4년전 노스웨이의 반
란군 점령,그리고 랜드시에서의 VTO - MK 시리즈 연구소 폭파,2년전과 몇 달 전 킹
즈시티에서의 시가전,한 달 전 랜드시에서의 VTO - MK1 전멸. 이 전투들에 대해 잘
알지 못하고 계시다면 정보에 어둡다고 해도 될까요?"
예니가 열거한 것은 최근 5년간 모두 정부군과 반란군 사이의 중요한 전투들이었다.
신은 그 수가 상당히 작다는 것에 약간 의문점을 두었지만 쓸데없는 것으로 판정을 내
리고는 머릿속에서 폐기처분 해버렸다. 대신 그 자리에는 그가 들은 전투들과 함께 연
상되는 것이 채워졌다.
"알고 있으니 정보에 대해 어둡다는 소리는 듣지 않겠군. 모두 예니 쇼소라는 여자
가 이끌어낸 반란군 승리의 전투들 아닌가?"
"정확하게 맞추셨군요. 아마도 믿고 계시겠지요. 그 전투들의 산 증인을 눈 앞에서
보고 계신다는 것을 영광으로 생각하시나요?"
"허허. 무슨말을 하는겐가. 산 증인.....뭣?"
"전 미드웨이 주둔 반란군 제 2소대 대장이었던 예니 쇼소 입니다. 조용하고 사람이
없는 곳이 이 호프집에 있다면 소개를 부탁드려도 될까요?"
신은 황당하고도 불쾌한 기분이 들었다.
지금까지 그는 비록 자만하지는 않았다고 생각을 했지만 그가 유명하지 않다고 생각
한 적은 없었다. 자신은 분명히 다른 사람들보다는 한 단계 높은 위치에 있다고 생각
했으며 그 자리는 N.Y 리나 연 N.G도 함부로 침범하기가 힘든 자리라고 생각해왔다.
그러기를 10년 가까이 되었고 그런 자신의 위치에 대한 자부는 알게 모르게 마음 속에
서 상당히 키워져왔다.
그래서 그는 다른 사람이 자신의 머리 위에 올라타는 것을 결코 달가워 하지 않았
다. 그 자신이 원할때라면 모를까 남이 억지로 자신의 위에 있으려는 행동은 상당히
꺼려했고 특히나 음악에 관련된 것이라면 그는 항상 타의 추종을 불허했다. 그리고 언
제부터인가 그것은 음악과 관련된 것이 아닌 그의 생활 모든 면에서 똑같이 작용되기
시작했다.
싸움이라든지 전투라는 것이 자신의 주종목이 아님에도 불구하고 예니의 협박에 가
까운 부탁을 들었을때 신은 이런 이유들 때문에 상당히 불쾌한 기분이 들었다. 부탁에
지나지 않았지만 예니가 무기라는 것에 의거하여 자신의 위치보다 높은 곳에 올라있다
는 느낌이 머리 이전에 피부로 느껴졌던 것이다.
대륙과 거리가 멀어질수록 사람의 숫자는 줄어들었다. 아무도 없다고 할 수는 없지
만 조용조용하고 다른 사람이 자신의 영역에 침범하는 것을 싫어하는 만큼 자신도 다
른 사람의 영역에 침범하기를 원하지 않는 사람들이 모인 곳은 맘 놓고 말하기에 매우
편했다. 5층에 올라서자 그런 분위기가 칸와 예니에게 다가왔고 그에 맞춰서 신도 더
이상 올라가지 않고 구석 한 쪽에 자리를 잡았다.
"이곳이라면 안심하도 말해도 될걸세. 듣는 사람이 있다손 쳐도 무슨 말인지 신경쓰
지도 않을테니까."
신이 앉으며 말했다. 신은 따로 자리를 권하는 말은 하지 않았고 칸과 예니도 그 말
을 기다리는 대신 신을 따라 켜져 있지만 어두운 분위기를 연출해내는 전등 아래의 테
이블에 앉았다.
셋 사이에서 침묵이 흐르기 시작한 것은 그때부터였다. 중간에 서로 마실 것을 주문
한 것을 빼면 침묵이 깨진 것은 웨이터가 떠난 이후부터였다. 각자의 앞에 목이 마르
고 입이 아플때 목을 축이고 입을 치료해 줄 액체들이 놓여지자 신이 먼저 말을 꺼냈
다.
"전 미드웨이 주둔군이라니,그럼 지금은 어떻게 된 건가?"
"칸을 살려준 대가로 반란군에게서 쫓기고 있어요."
"서로 빚진 것이 있었나?"
"사람을 살려주는 조건중에 꼭 빚이 있어야 하나요?"
칸과 신 모두 예니가 해야 할 말의 성분은 아니라고 생각했다. 그러나 굳이 그것을
집어내는 대신 신은 말의 방향을 바꾸었다.
"흐음. 그렇다면 나를 찾은 이유는 뭐지?"
"굳이 말을 하지 않더라도 잘 아실텐데요?"
5층으로 올라와서 처음으로 칸이 입을 열었고 질문에 질문으로 답하자 신은 익살스
런 표정을 지으며 표정에 어울리게 익살스럽게 말했다.
"흐음. 반란군 점령지역에서부터 서로 사랑의 도피를 이루어서 이곳까지 왔단 말이
지. 칸 군. 예니 양. 좋은 자리도 많이 있을텐데 왜 하필이면 큰푸른물을 신혼여행
지로 택한건가? 2세를 강하게 키우려는 목적이라면 너무 위험한 곳이라네."
칸은 한숨을 쉬었다. 아니,도대체 어딜 봐서 나하고 예니하고 잘 어울린단 말이야?
난 지금까지 그렇게 생각해본적은 한번도 없거든. 아마 예니의 생각도 마찬가지일텐
데. 저런 생각들을 하는 이유가 뭐지? 칸은 예니를 바라보았다. 예니는 볼을 발갛게
물들인 채 술잔에만 신경을 쓰면서 딴청을 피우고 있었다.
"우린 그런 사이가 아닙니다." 칸을 찌르는 날카로운 눈이 있었지만 칸은 꿋꿋하게
견뎌냈다.
"음...큰푸른물이라는 밴드는 N.Y 리가 리더인 밴드라는건 알고 있겠지(신은 예니의
눈이 이번엔 왜 자신을 쏘아보는지 알 수가 없었다.)? 내가 듣기로 그들은 이스트웨
이인가...웨스트웨이인가...어쨌든 반란군과 접경지역에 있다고 들었다네."
"이스트웨이입니다. 그리고 그들은 이미 만나고 오는 길이지요."
"큰푸른물이라는 술집이 있을 것 같나? N.G도 노래제목 하나 잘못 붙여서 인생을 끝
냈는데 과연 그런 간 큰 주인이 있을려나 모르겠군."
"없다는 것을 알면서 왜 말을 꺼냅니까?"
약간 짜증이 섞인 목소리가 대답으로 돌아오자 신도 장난을 치는 것은 그만두었다.
특유의 진지한 표정으로 익살스럽게 만들었던 분위기를 바꾼 신은 허리를 앞으로 숙이
며 말했다.
"왜지? 왜 그렇게 위험천만한 곳에 가려는 건가?"
"우리 둘에겐 공통적인 목적이 있습니다. 아니...그런 이상야릇한 표정을 지을만한
목적은 아니고....나와 예니가 처음 만난곳은 미드웨이였지요. 아무래도 반란군 점
령지역이니 만큼 큰푸른물에 관한 이야기가 쉽게 나왔습니다. 그 전까지 나나 예니
는 큰푸른물에 관심이 있었거든요."
"혹시 큰푸른물에 있는 물의 염분 조사라든지 지질 연구라든지 하는 목적으로 가려
는 것은 아니겠지?"
"아닙니다. 우린 큰푸른물 자체에 우리들만의 의미를 두고 있습니다. 그 의미가 서
로 같다는 것이지요. 많은 사람들이 공감하고 있는 의미일 것입니다. 우리는 그것을
직접 실현해보기 위해 떠나온 것이고요."
-------------
 길고 긴 정상회담도 아닌
 대화의 막이 열렸습니다.
 이 부분이 지나가면 큰푸른물에서 말하고자 하는 것이 거의 다 나올듯.....
소설담당14)
소설담당15)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[153 :  큰푸른물 - 6.(20) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [154] 큰푸른물 - 6.(21) 나는 여기에 서 있다(2).
 허리를 앞으로 숙인 채 두 손을 맞잡고 칸을 바라보던 신은 약간은 이해가 간다는
듯이 천천히 고개를 끄덕였다(큰푸른물 나온다!). 잠시 생각에 빠졌던 그는 다시 질문
을 하기 시작했다.
"그 의미가 어떤것이 되든간에 큰푸른물로 간다는 것 자체가 의미가 없는 일이라네.
한번 더 물어보지. 둘 다 그 말이 진심인가?"
"진심입니다. 그럴 생각이 없었더라면 미드웨이에서 굳이 이곳까지 오려고 하지도
않았을거예요."
이번엔 예니가 대답을 했다. 신은 고개를 예니쪽으로 돌렸고 예니는 계속해서 말을
이어갔다.
"저는 칸과는 따로 혼자서라도 이곳에 오려고 했었어요. 칸을 만나기 전이었지요.
그런데 칸을 만난후에 우연히 반란군에게서 쫓기는 입장이 되었어요. 처음엔 칸을
따라오지 않고 어느정도 시간이 지난 후에 혼자 큰푸른물로 오려고 했지만 칸과 제
가 동시에 반란군에게 쫓기게 되면서 함께 이곳으로 온 겁니다. 오는 중간중간에 많
은 일들이 있었어요. 물론 그 일들을 겪으면서 만났던 사람들은 우리가 큰푸른물로
간다는 것을 모르지요. 우리의 여행목적을 듣게되는 사람은 당신이 두번째예요."
"예니 양. 미안하지만 난 아직 자네들의 여행목적을 듣지는 못했네. 내가 스스로 의
미라는 것을 알아내고 생각해보라는 것 같지만 난 그럴 생각이 전혀 없어. 직접 말
해줄 수 있겠나?"
"얼마든지 말씀드리지요."
칸은 미심쩍은 눈으로 예니를 바라보았다. 지금까지 예니가 자신과 이야기 할 때를
빼고는 말을 많이 꺼낸적은 없었다. 하지만 신을 만난 이후로부터 예니는 알게 모르게
이야기의 많은 시간을 할애하고 있는 듯 했다. 그리고 칸의 생각은 정확했다.
신을 처음 만났을때부터 예니는 자신이 신에게 뭔가 해야 할 말이 많아질 것이라고
생각했다. 꾹 참아온 말이 한꺼번에 터진다거나 갑자기 생각나는 것이 많아진 것은 아
니었다. 신을 처음 본 순간 예니는 그를 어디선가 보았던 낯익은 분위기를 느꼈던 것
이다. 그리고 그 느낌은 잠시 지나쳐 얼마 지나지 않아 저 멀리 사라진 만남이 아니었
다. 예니 자신과 신 사이에 수많은 말들이 오가고 감정확인을 한 적이 있었다는 느낌
이었다. 하지만 예니는 그것이 어디에서인지 도통 알 수가 없었다.
"혹시 저를 만난적이 있나요?"
예니는 4층에서 신에게 잠시 말을 붙였다. 예니의 얼굴을 바라보던 신은 가볍게 고
개를 가로저었다.
"난 토리노 넘어서는 가본적이 없네."
"그럼 쌍둥이 형제가 있나요?"
"있긴 있지. 하지만 쌍둥이도 아니고 내 누이들이지. 적어도 길거리에 나가면 여자
소리는 듣는 누이들이니까 그들을 보고 날 생각해낸다는 것은 나를 잘 아는 사람들
이 아니면 난이도가 꽤 높은 문제라네."
하지만 겉에서 보이는 신의 분위기나 모습뿐만이 아니라 그의 목소리,억양,뉘앙스
이 모든 면에서 예니는 상당히 낯이 익었다. 사이보그인 예니가 기억을 잘 해내지 못
한다는 것은 있을 수가 없는 일이었지만 이상하게도 예니는 그와 비슷한 사람을 만난
정보를 그대로 저장해두는 대신 그 정보와 관련된 것만을 기억하면서 연상이 되면 꺼
낼 수 있도록 저장한 모양이었던지 정보의 꼬투리조차 잡을수가 없었다.
"칸을 처음 만났을 때,그는 나에게 이런 말들을 했어요. 자신은 어둠에서 달아나고
있는 것이라고. 어둠에게서 가장 소중한 사람을 희생당했다고 했어요. 그 어둠에 저
항을 하다가 함께 잠식되기 전에 칸은 도망쳐나왔다고 했지요. 그리고는 어둠이 아
닌 곳으로 달아나고 싶다고 했어요. 그곳이 큰푸른물이예요."
"어둠이라는 것은 무엇을 뜻하는 거지?"
"300년 전 지배인이 대륙을 지배한 이래로 만들어낸 훌륭하고도 X같은 결과물입니
다. 바로 반란군들이지요."
예니 대신 칸이 대답에 들어갔다. 뚜렷하게 저장되어 있는 예니와는 달리 어렴풋이
기억나는 칸이었지만 칸으로서도 예니와 이전에 나누었던 대화내용을 생각해내지 않으
면 안되는 상황이었다. 신의 질문에 자신이 직접 대답한 것은 바로 어렴풋한 기억을
밖으로 끄집어내기 위한 몸부림이었다.
"반란군? 사이보그가 아닌가?"
"그렇게 말씀하시면 예니가 슬퍼합니다. 그리고 예니든 당신이든 나와 가장 가까운
친구이든 모두가 사람인지 사이보그인지는 별 상관이 없습니다. 이데올로기의 문제
가 되겠지요. 예니 역시 반란군들과 같은 사이보그이긴 하지만 엄밀히 따지자면 예
니는 반란군 밑에서 희생만 강요당하는 군인에 지나지 않았습니다. 당연히 보통의
반란군들과의 이념이 다를 수 밖에요. 지배자가 사이보그를 적으로 돌리게 된 가장
큰 원인은 그들에게 이념이라는 것을 심어준 것입니다. 그들이 인간과 똑같이 사고
하고 똑같이 감정을 느끼고 똑같이 스스로의 의지로 움직이게 한 것까지는 좋았습니
다만 지배자는 너무 무책임했지요. 종족 역사의 경험이 짧은 그들은 대륙 위에서 어
떻게 살아야 하는지는 교육받지 못했습니다. 그래서 많은 것을 인간들에게 빼앗겼지
요. 남은것은 도로 되찾는 것이고 그것은 반란군의 결성을 이루어 냈습니다."
"어둠이라는 개념 하나를 설명하는데 상당히 많은 말들이 필요하군. 칸 군. 자네의
생각이 혹시 상당히 위험하다는 것을 생각해본적은 있나?"
신은 칸의 대답을 굳이 듣지 않더라도 그가 말할 대답을 짐작할 수 있었다. 칸의 말
속에는 무언가가 숨겨져있었고 신은 정확하게 그것을 찾아내었다. 왠지 이미 답을 알
고 있는 질문을 한다는 생각에 잠시 섬뜩함을 느낀 칸이 쉽게 대답을 하지 않자 신 자
신이 자신의 질문에 대답했다.
"자네가 지배자 역시 증오하고 싫어한다는 것이 위험하다는게 아니라네. 물론 그것
도 충분히 위험한 사상이 되겠지. 80년 전 N.G의 예로 충분할테니까. 하지만 자네가
지배자를 갈아마시고 싶든 떠받들고 우상숭배를 하든 상관은 하지 않겠어. 문제는
다른 곳에서 찾을 수 있지. 예니 양. 알고 있었나?"
"아니....요..."
"대단하군. 가장 가까운 동료에게조차 그 사실을 숨기고 있었다니. 칸 군. 알고 있
기는 한가?"
"그렇습니다."
"언제부터?"
"예니를 만났을때....부터 였습니다. 예니와 첫 만남이 그리 순탄한 것만은 아니었
습니다. 우린 서로의 손에 죽을 뻔 했고 서로의 손으로 죽일 뻔 했습니다. 그러다
예니는 나를 살려주었고 나는 예니를 도와주었지요. 예니의 신분은 그때 이미 겉으
로 드러났기 때문에 예니나 저나 쉽게 알 수 있었습니다. 하지만 제 신분은 겉보기
엔 그때까지 정부군 소속이었기에 쉽게 숨길수가 있었습니다."
칸 역시 예니와 함께 누군가에 의해 쫓기는 도망자라는 사실을 알게되자 신은 예니
보다 칸에게 도망자라는 타이틀에 대한 점수를 더욱 많이 퍼다주었다. 칸은 아주 손쉽
게,그리고 철저하게 자신의 신분을 속이고 있었고 때로는 자기 자신조차 그것을 잊고
지낼 정도로 바뀌어버린 신분을 전혀 인식하려 하지 않았기 때문이었다. 하지만 그는
필요할때 꺼내기 시작했고 도망자의 역할 중 가장 중요한 신분위조와 사용을 굉장히
능수능란하게 하는 칸을 보며 신은 문득 눈 앞의 예니보다 대단하다는 생각마저 들었
다.
둘의 대화의 뜻을 알지 못하는 것은 예니 뿐이었다. 예니는 아리쏭한 표정으로 큰
눈을 깜빡이며 물었다.
"신분 위조라니? 그런건 한번도 말 안했잖아?"
"예니 양은 모르는 것이 당연하지. 칸 군이 상당히 오랫동안 모든사람에게,그리고
자기자신에게조차 그 사실을 숨기고 있었으니까. 하지만 방금 칸 군이 말한 내용을
잘 이해했다면 충분히 알아낼 수 있을텐데. 정말 모르겠나?"
"글쎄요..."
"칸 군은 이미 반란군에게 쫓기는 몸이라네. 이것으로 반란군에게서 철저히 배척당
하겠지. 그리고 평소에는 정부군에 몸을 담고 있더라도 지배자에 대한 증오가 상당
했다네. 큰푸른물로 가는 것은 그것의 직접적인 항명이자 표현이 되네. 반란군에게
서 배척당한 자가 지배자에게 항명을 한다 - 무슨 뜻이겠는가?"
"설마....나랑...!!"
"맞아. 예니. 이치상으로 따지자면 나 역시도 반란군에도 속하지 않고 정부군에도
속하지 않은 신분이 되어버렸지. 랜드시에서 떠나올때부터."
칸은 알지못할 이유로 홀가분한 심정이 되어 홀가분한 동작으로 맥주를 한 잔 마셨
다. 아직은 긴장을 풀 때가 아니라는 것은 알지만 그는 갑자기 긴장을 풀고 나른함에
빠지고 싶었다. 예니의 눈에는 그러한 칸의 모습이 많이 피곤해보였다.
하지만 칸은 긴장을 풀 수가 없었다. 자의에 의한 의지와 노력이 아닌 타인 때문이
었다. 신은 여전히 심각한 어조와 표정으로 말했다.
"아직 끝이 아니라네. 오히려 이제 시작이라고 할 수 있겠지. 적어도 여행목적이 반
란군에 의한 것이나 정부군의 사주가 아니라는 것은 분명해졌군. 개인적인 목적이라
는 말인데 상당히 위험한 것들이지. 물론 젊은 나날에 한번쯤은 도전해볼만한 심도
있는 삶의 목표이긴 하지만 사회의 선배인 나의 입장에서는 차라리 말리고 싶다네.
이유도 듣지 않았지만 그런 생각을 하는 것은 나뿐만이 아니라 큰푸른물이 어떤 곳
인지 아는 사람이라면 누구나 다 그렇게 생각할테지. 자,지위가 없어지면 그에 따르
는 역할이 없어진다는 것은 잘 알고 있겠지. 지위대신 역할만을 자네에게 넘겨주는
나를 용서하게나. 이제 칸 군과 예니 양 둘의 역할은 자네들을 말리고 싶어하는 나
를 설득하는 일이라네. 아무라도 좋으니 나서서 한 번 해보게."
신은 배짱좋게 말했다. 그러나 그 배짱을 깡그리 무시하듯이 예니가 조심스럽게 말
했다.
"당신은 협박에 의한 협조를 하고 있는것이 아닌가요? 전혀 그런것이 느껴지지 않는
군요."
"예니 양. 협박이 성공했다고 생각하나? 내가 듣기로 예니 쇼소라는 여자는 ITC -
MK5도 상대해서 이길 수 있다고 들었지만,1만이 넘는 군인과 그에 준하는 무기들을
가지고 있는 대요새를 상대로 이길 수 있다고 생각하지는 않네. 협박이 아니라 이왕
이면 서로간의 거래라고 생각해주었으면 하네만."
-------------
 ....
 머리아파 죽겠습니다....
 어쩌자고 일을 이렇게 어렵게 만들었는지...
 지금이 방학이 다되어가서 망정이지
 셤기간이 다 되거나 공부한다고 바쁜 고2시절이라도 되었으면
 이 글은 상당히 엉망이 되었을지도....--;;
 내년엔 절대 어려운 소재로 쓰지 말아야 겠네요...
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [155] 큰푸른물 - 6.(22) 나는 여기에 서 있다(2).
"거래?"
"간단하지. 자네들이 날 건들지 않는다면 나 역시 조용히 말해주는 선에서 신고하지
않고 물러날걸세. 대가없이 정보를 가질 수 있을것이라 생각했나?"
"그 대가란 무엇이지요?"
"만에 하나 자네들이 정부군에게 잡히거나 하는 일이 생겼을때,나는 곧바로 자네들
의 죄상을 낱낱이 정부군에게 건네줄걸세. 그 시간부터 나 역시 정부군의 편에 서서
자네들의 적이 되는 것이라네."
대가 치고는 너무 과격하군 - 칸이 떠올린 생각이었다. 칸은 예니를 바라보았다. 그
러나 정작 신을 협박하여 이야기를 이끌어냈던 예니는 그렇게 생각하지 않는 모양이었
다.
"간단하네요. 저도 당신이 어느 편에 서 있든지는 상관 없어요. 우리가 필요로 하는
것은 당신이 내뱉을 정보에 지나지 않는 것이지요."
기분이 상하긴 상했던 모양이로군. 신의 신경을 건드리는 투로 예니가 차갑게 말하
자 진지함과 엄숙함이 들어있는 신의 얼굴이 약간 흠칫했다.
"장사를 해본 적이 있었나?"
"목숨을 대가로 지불했던 장사는 있었어요."
"만나는 사람들마다 모두 공포의 대상이었겠군. 역시 소문이 거짓말은 아니었어. 혹
시 물건이 아니라 남자도 사기도....."
"이것봐요. 그 혐의에 관한 피해자는 내가 되어야 한단 말이예요."
자신의 입으로 자신이 '특수절도범'이라고 설명한 예니는 신이 덧붙인 '강간범'에
대한 것은 강력하게 부정했다. 예니가 열을 올리며 말하자 이번엔 신이 한방 먹였다는
웃음을 지었다.
"좋아. 좋아. 이야기가 너무 다른 곳으로 흘러간 것 같군. 이야기 하나를 끄집어내
니 튀어나오는게 한도끝도 없이 많군. 이제 다른 곳으로 새어나가지 않도록 할테니
마음놓고 나를 설득해보게나."
신은 곧은 자세로 칸과 예니의 말을 경청할 준비를 하였다. 물론 그것은 마음속으로
였고 겉보기에는 자세 하나 고치지 않은 원래 앉은 그 모습 그대로였다. 첫 설명은 예
니 대신 칸이 먼저 시작했다.
"아까 예니가 말한것처럼 우리 둘은 모두 어둠이라는 것에서 벗어나려고 합니다. 예
니의 경우는 설명을 하지는 않았지만 그녀 역시 어둠이 만들어낸 어떠한 것에서 벗
어나려고 하지요. 그것은 반란군이 되든 정부군이 되든 모두 마찬가지입니다. 우리
가 출발한 곳이 어둠이라는 것이 중요하고 도착하는 곳이 큰푸른물이라는 어둠과는
반대되는 개념을 가진 곳이라는게 중요하지요."
"어둠이라는 것이 자네들에겐 어떤 의미를 가지는 것인가?"
"그것은 이미 설명드렸을텐데요?"
"자네는 어둠이 반란군과 같은 것이라고만 말했지 어둠 속에 숨겨져 있는 진정한 의
미는 말하지 않았네. 어둠은 자네에게 어떤 것으로 존재하고 있는가? 다만 어두운
것만으로는 존재하지 않을것이라 생각하네만."
"현실입니다."
"현실? 왜지?"
"이것은 저 뿐만이 아니라 예니도 그렇고 신 당신도 그렇고 모든 사람과 사이보그들
에게도 마찬가지의 의미를 가지게 됩니다. 우리의 앞에 버티고 있는것이 무엇입니
까? 어둠에 가리어진 미래를 빼면 우리 앞에 남아있는것이 있습니까? 어둠을 헤치고
얻었던 과거는 이미 우리의 뒤에 고정되어 따라오지 못합니다. 현실은 우리와 함께
흘러가지요. 그렇다면 흘러가는 현실에서 우리가 만나는 것은 무엇일까요? 어둠. 미
래와 함께 있는 어둠 뿐입니다."
"우리가 말하는 어둠은 그런 것이 아니잖는가?"
"둘 다 마찬가지의 개념입니다. 우리의 눈에 보이는 어둠(?),그리고 우리의 눈에 보
이지 않는 어둠. 미래와 함께 기다리면서 우리의 앞에 버티고 서 있다는 것은 마찬
가지입니다. 하지만 어둠과 함께 있는 미래는 우리를 기다리면서 만나더라도 어둠
을 걷어내지는 않습니다. 우리가 '빛'이라는 것을 들고 있지 않는 이상 어둠은 우리
와 함께 할 것입니다. 그리고 유감스럽게도 미래형은 현재형이 되어버렸지요. 어떠
한 곳에 가더라도 언젠가 어둠을 만나지 않는다고 보장할 수는 없습니다. 미래에서
우리를 기다려야 하는 어둠이 전 대륙에 넓게 퍼지면서 현재와 함께 흘러가버리고
마는 것입니다."
"자네 말대로라면 미래는 어둠과 함께 있어야 하지만 이미 현실에 어둠이 깔리게 되
면서 현실과 함께 흘러가는 것은 어둠과 함께 흘러간다는 뜻이라는 말이로군. 하나
는 인위적으로 만들어진 어둠이고 하나는 태초부터 존재하고 있었던 어둠이긴 하지
만."
"빛의 역할은 빛을 내놓으면서 다른 눈들에게 빛을 가져다 주어 사물을 볼 수 있도
록 합니다. 하지만 어둠은 빛을 모두 흡수하여 다른 눈들이 사물을 볼 수 있는 빛을
남겨놓지 않습니다. 전 그런 어둠이 있는 현실이 싫습니다. 예니도 마찬가지이고
요."
"큰푸른물에는 뭐가 있을것이라고 믿는가?"
"간단합니다. 현실에 없는 것. 아니,말을 좀 바꾸어야 겠군요. 현실에 있는것은 없
을 겁니다. 바로 어둠이지요."
"어둠이 없는 곳은 현실이 아니라고 믿는가?"
"어둠이 현실이 되어버린 세상입니다. 인간은 직접 빛을 만들어내지 않으면 안되었
고 태초에 아무것도 없는 세상은 태초에 어둠이 지배하는 세상이 되어버렸습니다.
두 명의 젊은이들의 작은 열정조차 받아들이지 못하는 모든것을 어둠에 감싸버리는
곳이 이곳입니다. 어둠이라는 현실이 만들어낸거지요. 물론 어둠이 없다고 이런 세
상이 아닐 것이라고 기대하지는 않습니다. 어둠이 없는 것,현실이 아니다라는 것 자
체가 중요합니다."
"그런 방면이라면 다른 방법도 선택을 할 수 있도록 충고가 가능할 것 같은데."
"현실을 바꿀 수 있었더라면 그럴려고 노력했겠지요. 하지만 그것은 불가능합니다.
그래서 소위 말하는 현실도피,즉 현실에서 도망을 치기로 한 것입니다. 무너지는 집
을 고칠 수 없다면 도망나오는 것이 상책이듯이 말입니다."
칸은 설명을 다했다는 듯이 몸을 뒤로 젖혔다. 소파에 기대어 팔을 얹어놓은 칸의
얼굴은 맥주잔으로 잠시 가리어졌고 턱에는 맥주방울이 하나 둘 맺혔다. 맥주방울이
하나 톡 떨어질때쯤 그의 얼굴에는 표정이랄것이 남아있질 않았다. 그동안 숨겨왔던
문제들을 모두 말해버리자 빈 곳을 채워주는 것은 홀가분한 마음밖에 없었다.
현실을 간단하게 어둠이라고 단정지은데는 수많은 이유가 있었다. 하지만 칸에게는
토리노 위성도시에서 뛰쳐나올때부터 많은 것이 반란군과 관련이 되어 있었다. 어둠을
만들어낸 장본인,지배자가 반란군을 만들었다고 생각하는 칸에게 있어서 반란군은 마
음의 커다란 암적인 존재로 지배하고 있었고 그것은 스틸버그의 죽음으로서 완전히 굳
어지고 말았다. 어둠은 칸에게 10여년 동안 충격적인 현실들만을 가져다주었다. 그리
고 칸은 지치고 말았다.
25년만에 벌써 지쳐버린 젊은이는 안식처를 찾고 있었다. 그곳은 대륙에서 유일한
곳이었고 일반인들이라면 그리워 할,하지만 절대 갈 수 없는 곳이었다. 그러나 지쳐버
린 젊은이 '칸'은 그곳으로 향했다.
신은 이 무모한 칸과 예니의 행동을 말리고 싶었다. 아직 예니의 이야기는 듣지 못
했지만 칸을 막는것만으로도 예니를 막을 수도 있을 것 같았다. 협박과 거래의 문제를
넘어선 신의 생각이었다. 그 유일한 안식처라는 것이 신체와 정신의 직접적인 안식처
인 동시에 인생의 안식처라는 것을 잘 알고 있는 신으로서는 지쳐버린 끝에 미쳤다고
까지 볼 수 있는 눈 앞의 불쌍한 젊은이를 말리고 싶었다. 그의 등에서는 식은땀이 조
금씩 생기기 시작했다.
"자네는 어디에 앉아 있는가?"
"예? 소파에 앉아있지 않습니까?"
"그 소파는 어디에 있는 것이지?"
"그야 'The....sea'호프에 있는 것이지요."
"'The ocean'이라네. 그럼 그 호프는 어디에 있지?"
칸은 왠지 어디선가 들어본 질문이라고 생각했다. 하지만 당장 생각은 나지 않았고
그래서 신의 질문에 대답을 하기만 했다.
"브릿지에 있습니다."
"브릿지는 어떤 땅이지?"
"브릿지 요새 근처에 있는 정부군 소재지이지요."
"그럼 방금 알아낸 자네의 신분을 다시 꺼내어보지. 자넨 정부군과 반란군 그 어디
에도 속하지 않은 제 3의 신분이라고 말했네. 예니 양도 마찬가지지."
칸은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다."
"그렇다면 자네가 서 있어야 할 자리는 이 대륙에서 과연 어디에 있는것인가? 반란
군과 정부군은 적을 배척하는 것이 아니라 아군이 아닌자를 배척한다네. 자네는 반
란군과 정부군 모두의 아군이 아니지. 자네가 서 있어야 할 자리는 어디인가?"
"글쎄요. 그건 좀 어려운 문제로군요."
"간단하게 말해주지. 이미 자네의 신분이 반란군과 정부군을 초월해버리면서 현실을
벗어났다고 할 수 있네. 이제 이 대륙에 영향을 미치는 두 조직은 자네에게 더 이상
영향을 미치지 못할 것일세. 제 3의 신분이니 말이네."
"도대체 무슨 말을 하시는 겁니까?"
"반란군과 정부군은 아군에게만 그들의 땅을 나누어주지. 하지만 자넨 그 땅을 받지
못했어. 자네의 땅은 세상 어디에도 없어. 내 앞에 있는 땅에 있다고 할 건가? 거긴
나의 땅이지 자네의 땅이 아닐세."
예니가 갑자기 소파에서 튀어오르다시피 일어선 것은 신의 말이 끝났을때였다.
-------------
 저도 중간에 한 말을 제대로 이해를 하지 못하겠군요.
 해석을 넣든지 해야 할텐데....
 아니..이해는 하긴 합니다. 이해를 하고 쓴 글이니까....
 하지만 저 말을 논리적으로 정확하다...라고 말을 할수가 없군요.
 반박의 내용이 있다는게 문제가 아니라 앞뒤가 안맞다는 말을 듣는것이
 더 겁이 납니다.
................................................................................
................................................................................
......
소설담당14)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[155 :  큰푸른물 - 6.(22) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [156] 큰푸른물 - 6.(23) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(23) 나는 여기에 서 있다(2).
이제 절반정도 쓴 것 같은데 벌써 23이라니...
이러다 40으로 넘어갈지도...
--------
예니의 머릿속에 저장되어 있던 정보의 주소를 찾을 수 있도록 도와주었던 정보는
신의 질문 형식이었다. 내용은 어찌 되었던 상관이 없었다. 예니는 절대 잊을 수 없는
(예니가 본 것,들은 것,느낀 것을 잊는다는 것 자체가 성립이 안되지만)질문이 누구의
것인지 당장에 알아낼 수 있었다. 그리고 거기에 들어있는 정보는 놀라운 사실을 하나
더 가지고 있었다.
"저 사람이야,칸! 내 꿈에 나타났었던 사람이 바로 저 사람이야! 그때도 나에게 똑
같은 질문을 했었어!"
탕!하고 내려친 테이블이 부서지지 않은것은 예니의 엄청난 절제력이라고 볼 수 있
을 것이다. 테이블을 두 손으로 짚으며 일어선 예니는 호흡까지 가빠지며 흥분한 채
신을 바라보았다. 무슨 영문인지 알 길이 없는 신은 예니를 마주 볼 수 밖에 없었고
그녀가 이토록 흥분하는 모습을 처음 보다시피한 칸은 예니가 이야기해 주었던 꿈의
내용 같은것은 생각하지도 못한 채 다음에 나올 예니의 말을 기다리기만 했다.
"큰푸른물에서 나와 똑같이 생긴 여자를 본 적이 없나요?"
"난 큰푸른물이란 곳에 간 적도 없네. 그리고 자네를 보는 것은 오늘이 처음일세."
"그땐 눈으로 확인을 제대로 하지 못했겠죠. 하지만 당신은 분명히 내 꿈에 나타났
었어요."
"예니 양. 나를 알고 있었나?"
"저도 며칠 전에 당신을 처음 알았죠. 꿈을 꾼 것은 그 이전이예요. 당신은 내 꿈에
나타나서 방금 칸에게 물었던 질문을 똑같이 나에게 했었어요. 내가 이 곳이 아닌
당신의 앞에 서 있는지를."
신은 예니를 바라보는 눈길을 흥미롭게 닦았다. 잘 포장된 눈길은 그 위에 흥미를
가득 실어 예니에게로 보냈다.
"그래서 대답은 어떻게 했었나?"
"처음엔 당신의 말에 동의를 했었어요. 나의 존재가 느껴지지 않았죠. 나는 여기에
서 있다고 했어요. 존재를 느끼는 것과 동시에 난 죽어버렸어요."
"죽다니? 내가 죽이기라도 했단 말인가?"
예니는 대강 개요만 설명했던 꿈 이야기를 처음부터 다시 차근차근하게 설명했다.
두 번째 듣는 칸은 지겹다기 보다는 같은 이야기를 한 번 더 듣게 되자 간신히 이해가
되었던 내용이 머릿속에서 다시 뒤죽박죽이 되었다는 표정을 지어버렸다. 하지만 예니
와 신은 머릿속의 내용을 뒤죽박죽 섞을 여유도 없었다.
"그런데 자네의 꿈 속에서 나타난 자를 왜 나라고 생각하는거지?"
"당신을 처음 봤을때부터 낯이 익었다고 생각했어요. 분위기,말투,목소리,심지어 체
격까지도 당신과 너무 비슷했어요. 똑같다고 하는 편이 더 어울리겠네요. 내가 보지
못했던 것은 당신의 얼굴 뿐이었어요. 지금 당신의 얼굴을 벗겨내어 내가 만났던 사
람의 얼굴위에 덮어씌운다면 또 한 명의 H.C 신이 만들어질거예요."
"그렇다면 예니 양은 벌써 이 질문에 대한 답과 질문이 원하는 것을 알고 있다는 말
이로군. 하지만 그건 어디까지나 꿈 속의 내용일 뿐이야. 현실 세계와는 전혀 다른,
칸 군과 예니 양 둘 모두 가고싶어 하는 세상이 그곳일지도 모르지. 그런 곳에서 일
어나는 일들은 현재의 삶에 전혀 영향을 미치지 않지. 예니 양 자네를 봐도 그렇잖
은가. 죽었다고는 했지만 이렇게 당당하게 살아있으니 말이야."
"뭘 말하고 싶은거죠?"
"자네의 꿈에 등장했던 사람은 내가 아닌것이 확실하네. 하지만 내가 아닌 누군가가
나서서 예니 양의 꿈에 등장하여 질문을 던져주었다는 사실이 상당히 흥미롭군. 그
것도 내가 질문할 내용과 완전히 똑같은 것을 말이지. 그렇다면 이 질문에 대한 자
네들의 대답도 이미 마련이 되어 있겠군."
"글쎄요. 어떤 대답을 원하시는 지는 전혀 모르겠습니다. 대답을 해야 할 저 자신도
질문이 무슨 내용인지 알 수가 없으니까요. 만일 제 대답이 맞다면 저는 질문을 제
대로 알아낸 것이고 제 대답이 틀렸다면 저로서는 최선을 다했지만 그것이 한계라고
말씀드리고 싶습니다."
칸은 왠지 신의 질문에 대한 대답 여하에 따라서 그를 설득시킬 수 있을 것 같다는
느낌이 들었다. 그러나 그것이 남자의 육감이라든지 동물적 본능이라는 것을 따지기
전에 칸은 신이 도대체 어떤 대답을 원하는지 알 수 없었고 질문에 어떤 대답을 해야
하는지조차 제대로 알지 못했다. 다만 그가 의지할 수 있는것은 지난번 들었던 예니의
이야기 뿐이었다. 그의 목소리는 자신감을 상당히 잃은 채 튀어나오고 있었다.
"현실세계에서의 존재라는 것이 반드시 공간에서의 존재만을 말하는 것은 아닐 겁니
다. 시간은 흘러가고 있고 그 시간이 흘러가는 길은 공간이기 때문이지요. 우리가
늙어간다는 말은 시간과 함께 흘러간다는 안심하고 살 수 있는 증거가 됩니다. 시간
과 함께 흘러가기 위해서는 그 밑을 떠받치고 있는 공간도 있어야 하지요. 공간이
없으면 지탱할 수 있는 곳이 없게 될 겁니다. 하지만 당신의 방식대로 나눈 공간이
라는 개념은 시간과 공존할 수가 없는 것입니다."
신이 투자한 시간은 조금 오래 걸렸다. 칸의 말을 처음부터 곱씹어보는 듯 찬찬히
생각에 잠기었던 그는 천천히 입을 열었다.
"궤변이라고 생각하지 않는가? 자넨 처음엔 시간과 공간은 함께 있어야 한다고 말했
네. 하지만 내가 말한 공간은 시간과 함께 할 수 없다고 했지. 한 가지 간과하고 있
는 사실이 있다면 자네가 말한 공간과 내가 말한 공간의 개념이 같다는 사실이라고
말해주겠네."
"궤변이 아닙니다. 그리고 저는 착각하지도 않았고 간과하지도 않았습니다. 당신이
가리키는 공간 역시 제가 말씀드린 공간과 같은 것입니다만 성격상 이 둘은 상당히
차이를 두고 있습니다."
"이런 추상적인 개념에 차이라는 것은 있을 것이라고 생각하지 않네만."
"아닙니다. 있습니다. 제가 말한것은 태초부터 대륙이 생겨나고 인간이 생겨났을때
기록되기 시작한 시간과 동시에 생긴 공간입니다. 공간위에 있는 모든 것들은 시간
과 함께 흘러가며 시간이 흘러간다는 증거를 나타냅니다. 당신이 말한 공간은 그것
과는 다른 성격을 가지고 있습니다. 반란군과 정부군이라는 것,이것은 인간과 사이
보그들이 인위적으로 만들어낸 공간입니다. 태초부터 있었던 것과는 전혀 다른 것입
니다. 이들은 시간의 유무에 따라 생겨나고 사라지는 공간이 아닙니다. 이념의 차이
입니다. 이념이 없다면 반란군이나 정부군이라는 공간 자체가 없어집니다. 이 두 가
지의 이념이 대립되고 있다면,작은 모퉁이 땅을 가진 자는 제 3의 이념을 가질수도
있습니다. 하지만 그는 시간,그리고 공간 모두 벗어나지 않았습니다. 자신만의 시간
을 가지고 있다 하더라도 그것은 엄연히 남과 공유할 수 있는 현재의 시간이며 자신
만의 공간을 가지고 있다 하더라도 얼마든지 남이 침범할 수 있는 태초의 공간입니
다."
칸은 손에 든 마지막 패를 던지듯이 말했다. 손 시늉도 실제로 그러하게 나타났고
자세도 그와 비슷했다. 신은 칸의 손에서 무엇이 던져졌는지 살펴보기까지 했지만,발
견당하는 것은 아무것도 없었다.
"나의 땅이 없다고 말씀하셨습니까? 그럼 예니가 말한 대답을 그대로 따라해보지요.
나는 반란군이나 정부군의 이념이 없는,나만의 이념이 있는 곳에 서 있습니다."
침묵이 흐른다.
흐르기 위해서는 시간이라는 강이 있어야 한다. 침묵은 시간을 타고 흐른다.
흐르는 것을 떠받치는 것은 공간이다. 침묵은 공간 위에서 흐른다.
이 모든 조건이 만족되자,침묵이 흐르기 시작했다.
이따금씩 예니가 기울이는 와인잔 안의 얼음이 부딪치는 소리만 들릴 뿐이었다. 예
니 역시 속 편하고 마음이 놓인 채 와인을 마시는 것은 아니었다. 답답한 마음은 달콤
한 맛으로 유혹하는 와인에 예니를 쉽게 이끌려가도록 만들었고 예니는 얼마 남아있지
않음에도 계속해서 와인잔을 기울이고 있었다.
칸과 신 사이에서는 그야말로 침묵의 절정을 만들어내고 있었다. 옆에서 지켜보고
있는 사람이 영문도 모른채 조바심이 날 정도로 둘은 아무것도 진전을 시키지 않았다.
사실 진전을 시킬 것도 없었다. 칸은 마지막 패를 던졌고,
신은 자신이 설득당했다는 사실을 받아들이기로 했다.
"이론상으로도 불가능하단 말인가?"
"이론상으로는 가능합니다만. 실제로는 그렇지 않습니다."
마지막에 내뱉은 말은 신이 그냥 건드려 본 것이었다. 중년의 주책이로군. 아직 마
흔도 넘기지 않은 나이인데 말이야. 역시 젊은 녀석들하고는 함부로 말하는 것이 아니
로군. 나도 모르게 쉽게 지지 않으려 하다니. 칸은 별로 크지도 않았던 신의 마지막
기대를 완벽하게 무너뜨리는 대답을 했고 신은 더 이상 이유를 묻지 않았다.
"무슨 말인지 잘 알겠군. 젊은이들의 한 순간 타오르는 열정이기는 하지만 예니 양
을 보면 위험하다고 할 수도 없을 것 같네. 아직 실력을 보지는 못했지만 소문으로
듣던것이 사실이라면,잘 하면 브릿지요새를 돌파할 수도 있을걸세."
많은 사람이 있는것이 아니었고 있는 사람들 역시 그들의 말에 귀를 기울이는 것은
아니었지만 신은 목소리를 낮게 낮추어 말했다. 예니는 만족해하는 웃음을 지었고 칸
은 얕게 한숨을 쉬며 확인하듯이 물었다.
"도와주실거지요?"
"브릿지 요새에 관한 내용과 큰푸른물에 관한 내용을 내가 아는 한도 내에서 최대한
많이 알려주겠네. 물론 군사기밀이긴 하지만 자네들 두 명이 널리 퍼뜨릴 내용도 아
니고 알게 되었을때 자네들이 포기할 수 있다면 차라리 그것이 성공일지도 모르겠
군. 하지만 그건 예니 양 때문에 될 것 같지도 않고..."
"전에도 우리와 같은 사람들을 도와 준 적이 있습니까?"
"그런적이 없다면 나를 자네들에게 소개해 준 사람이 나를 소개하지 않았을 것이네.
물론 알고 있는것은 극소수이긴 하지만,몇 번 도와준 적은 있지. 아,그리고 나를 소
개 시켜준 사람을 만나거든 칭찬이라도 해주게나. 그 정도 정보통을 가지려면 상당
한 실력이 아니면 안되니까."
"외람된 말이기는 합니다만,이유도 물어볼 수 있을까요?"
-------------
 눈이 침침해 죽겠습니다.
 오늘 어쩌다가 12시 반에 이 글을 올리게 되었는지...
 음...그래도 오늘 내용은 좀 쉬워서 술술 풀리는듯....
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[156 :  큰푸른물 - 6.(23) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [157] 큰푸른물 - 6.(24) 나는 여기에 서 있다(2)
      CF Type-II 대용량 소형 하드디스크 - IBM 마이크로드라이브 1G - 653,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(24) 나는 여기에 서 있다(2).
속으로 잠시 주저하기는 했지만 칸은 내뱉고 말았다. 그리고 곧 후회하기 시작했다.
비록 아주 잠깐이기는 했지만 신의 얼굴에는 분노의 표정이 스쳐 지나갔다. 칸은 그것
을 발견했고 곧 이어질 신의 분노에 마음속으로 대비했다.
하지만 신은 쉽게 화를 내지는 않았다. 대신 불쾌하다는 목소리로 칸에게 말했다.
"칸 군. 지금 의사에게 살려달라고 해놓고는 왜 살려줬는지 따지는 건가? 이건 어디
까지나 거래라는 것을 잊지말게나. 결코 자네들은 나를 협박을 할 수는 없을걸세."
칸은 자신의 실수를 순순히 인정했고 예니는 신을 따라서 불쾌한 표정을 지었다. 인
정하기는 싫지만 예니는 자신이 신을 협박할 수 없다는 것을 인정해야만 했고 그래서
마음과 몸 사이에서는 불균형이 생겨버렸다. 신은 그 어떤 상황에 빠지더라도 칸과 예
니가 얻어야 하는 정보를 가지고 얼마든지 무기로 사용할 수 있었으며 설령 그것을 무
시하고 신에게 해를 가한다 하더라도 그가 가진 무기는 다른 사람들의 손에도 얼마든
지 쥐어질 수 있었다.
예니의 머리로 충분히 계산이 가능했다. 물론 그녀 앞에 서 있는 군대가 10만이 되
더라도 그녀는 자신감있게 나설 수 있겠지만 지금은 쓸데없는 자존심 싸움을 하는 것
보다 큰푸른물로 가는것이 더 급했다. 예니는 억지로 마음을 억눌렀고 거기서 튀어나
온 불편한 심기가 그대로 얼굴에 드러났다. 그리고 또 한 명의 심기가 불편한 사람은
칸이 아무 말 없이 자신의 잘못을 순순히 시인하자 거기에 대한 문제를 굳이 따지고
드는 대신 표정을 풀며 말했다.
"잘못된 말이라는 것을 알면 함부로 말하지 말게. '외람된 말이지만...'이런 말들을
붙이느니 차라리 말하지 않는것이 낫네."
"알겠습니다."
"그럼 본래의 이야기로 돌아가보도록 할까? 큰푸른물과 브릿지 요새에 관한 정보는
내일 다시 만나면 알려주겠네. 이곳에 와서 언제든지 지배인을 통해 나에게 연락을
하게나. 내일이면 모든 정보를 준비해놓을테니까. 내일도 이 호프 이 자리에 와서
나를 기다리고 있으면 되네."
신은 정중하게 부탁하듯이 말했다. 그러나 내일이라는 말이 나오자 예니는 참지 못
하고 쏘아 붙이기 시작했다.
"잠깐만요. 내일이라니요? 우리는 지금 상당히 급하단 말이예요. 그리고 내일이면
당신이 어떤 태도를 가지게 될 지도 모르는데 무조건 당신을 믿을 있다고 생각해
요?"
"예니 양. 잘 생각해보게. 난 오늘 잠시 쉬기 위해서 이곳에 들렸다가 예정에도 없
는 자네들과의 만남 때문에 제대로 쉬지도 못했네. 거기다가 모든 정보는 내 머릿속
이 아니라 내가 개인적으로 숨겨둔 곳이 있어. 거기에 있는 정보들을 꺼내어 자네들
에게 건네주는 편이 더 정확해. 지금 이 자리에서 큰푸른물에 관한 정보를 말하라고
하면 자네들이 필요로 하는 정보는 반도 말하지 못할걸세."
"그...그런 억지가 어딨어요?"
"억지가 아니라 당연한것이야. 물론 자네의 말대로 나는 나대로 도망을 칠 시간을
벌 수도 있겠지. 상대가 만만하거나 택도 없는 얼간이일 경우에는. 하지만 나는 이
미 거래의 조건에 찬성을 했고 거래를 하는 상대방이 예니 쇼소라는 것 때문에 파탄
낼 생각도 없네. 내가 그런것까지 읽지 못할 것 같나?"
언성은 조금 높아졌지만 내용은 예니를 안심시키려는 내용이었다. 하지만 예니는 여
전히 믿지 못하겠다는 표정이었다. 그녀는 불만에 찬 목소리로 단단히 확인하듯이 말
했다.
"우리 둘의 몸값을 합치면 1억 1천만 리티에요. 그 정도면 당신이 음악이라는 것을
해서 얼마나 먹고 사는지는 모르겠지만,평생을 돈을 벌지 않더라도 당신의 앞날을
깨끗하게 닦아주겠죠. 당신의 생각 여하에 따라서는 독이 될 수도 있지만. 대신 그
돈을 받으려면 당신이 무엇을 지불해야 하는지 아시겠죠?"
얼굴은 예쁘장하고 몸은 약하게 보이는 여자가 입에서 거친 말 한마디 안쓰고 사람
의 목숨을 운운하면서 그걸로 거래를 하자는 말을 하는 것이 신에게는 상당히 이질적
으로 느껴졌다. 참. 인간이 아니라 사이보그라고 했지. 생각을 고쳐먹은 신은 잠시전
의 상황을 다시 떠올려보았다. 이번엔 '상당히' 당연하게 느껴졌다.
"그런 걱정은 하지 말게나. 내 입장이 곤란해지지 않는 이상 자네들에 관한 말은 입
에 담지 않을테니까. 괜히 그런일이 생겨봤자 귀찮아지는건 나 뿐이니까."
"좋아요. 하지만 우리가 원하는건 당신의 목숨이 아니라 당신이 가진 정보니까,우리
가 정보를 모두 얻더라도 당신이 결코 안전하다고는 생각해서는 안될거예요."
결국 예니는 끝까지 협박을 하고 있었다.
항상 예니에게 고맙다고 느끼고 있는 칸이었지만,이번처럼 예니가 고맙게 느껴진 적
도 없었다. 신은 형식적으로는 거래라는 말을 이끌어냈지만,거래의 진행은 예니가 협
박하듯이 이끌어나갔고 어려울것이라 생각되었던 설득이 생각보다 쉽게 끝난것은 예니
덕분이라고 생각했기 때문이다. 칸은 예니가 "그럼 사랑한다고 말해줘."라는 부탁만
빼면 모든것을 들어줄 수 있었다.
그래서 예니가 상당히 어려운 질문을 던졌을때도 칸은 별로 난색을 짓지 않았다. 난
색을 짓는 이유는 질문에 관한 답을 찾기 위한 당연한 수순이기 때문일 것이리라.
신과 헤어지고 난 후 거리에 나왔을때는 'The ocean'주위를 빼고는 상당히 어두워져
있었다. 거리에 켜져 있는 가로등이 들었다면 섭섭하다고 하겠지만 빛이 많다 하더라
도 그 빛을 이용할 수 있는 사람은 얼마 없었다. 따라서 빛은 그리 필요가 없었고 그
때문인지 거리는 어둡게 느껴졌다.
그렇다고 죽도록 싫은 분위기는 아니었다. 빛이 많지만 어둡다고 느껴지는 모순된
현상 속에서 칸은 왠지 어둠이 싫지 않았다. 그것을 알았을때는 칸은 자기자신을 때려
죽이고 싶었지만 눈에 많은 양의 하얀 빛이 들어오자 스스로를 위로했다. "난 어둠은
싫어. 그림자가 좋을 뿐이야." 과연 주위에 그림자를 만들만한 물건이 몇 개나 되느냐
라는 훌륭한 반박을 듣기에 좋은 말이었지만 반박을 할 사람도 칸의 말을 들어줄 사람
도 없었다.
상당히 멀리 떨어져 있는 바이크까지 걸어가는 길은 그래서 지겹지 않았다. 때로는
새로운 취미를 만들어 심심함을 타개해보는 것도 좋은 방법일것이다. 물론 그 취미는
단 일회용으로 쓰이겠지만.
"신이 우리를 도와주는 이유가 뭐야?"
'브릿지 호텔'로 돌아오고 나서 예니가 던진 첫 마디였다. 호프에서 몰래 숨겨온 와
인병 여러개가 테이블 위에 올려졌고 민소매 셔츠에 비닐가죽바지만을 입은 예니가 저
많은 병들을 어디에 숨겨왔을까 고민하던 칸은 문득 자신의 주머니에서 이상한 것이
들어있다고 느꼈다. 얼른 주머니속으로 들어간 그의 손은 단단한 것에 손톱을 깨고 말
았다.
"뭐야? 내 주머니에는 언제 넣었어?"
"아직도 몰랐던 거야? 호프에 있을때부터 들어있었는데?"
탱크가 입던 헐렁한 셔츠(물론 탱크에게는 딱 맞는 셔츠다.)에 외출복이라기 보다는
작업복이라고 하면 딱 어울릴듯한 청바지는 안그래도 무딘 칸의 감각을 더욱 무디게
만들었다. 호프에서 호텔까지 오면서 이제야 주머니속에 와인 두 병이 들어있다는 것
을 알아낸 칸은 신기해하는 표정을 지으며 자신에게로 손을 벌리는 예니에게 와인을
건네주었다.
"참 신기해. 어떻게 몰랐던 거야? 혹시 심장에 총 맞기 전에는 다친다는 것도 모르
는 것 아니야?"
"참 신기해. 혹시 가진 직업중에 도둑도 있었어? 아니,이건 잃은 물건을 잘 넣어줘
야 되니까 정의의 도둑 정도면 되나..?"
예니의 말을 따라하며 침대에 누운 칸은 함께 마시자는 예니의 권유에 고개를 가로
저었다. 그의 기억속에 별로 좋지 않은 이미지로 남아있는 와인은 그에게 거부당했고
그래서 예니에게로 돌아가는 공급이 조금 더 많아졌다. 예니가 와인을 즐기는 모습을
보며 칸이 말했다.
"수요가 있으니까 공급이 있는 것이기 때문이 아닐까? 지극히 평범한 사회의 논리
지."
"그럼 신은 알고 있었을까?"
"아마도. 그 전에 주위에서 큰푸른물에 관한 정보를 찾는 사람들을 많이 보았을지도
모르지. 그러다 우연한 기회에 큰푸른물과 브릿지 요새의 정보들을 빼낼 수 있었을
테고. 신도 상당한 정신력의 소유자이긴 하지만 그런 흥미로운 정보를 공급해주는
재미의 유혹에 빠져나오기는 힘들었는가 봐."
"하지만 그게 우릴 도와주는 이유와 무슨 상관이 있는거야?"
"직접적인 연관은 없을테지만,우리와 비슷한 사람들을 많이 만났을테고 어쩌면 그들
은 큰푸른물에 관한 정보를 듣고는 그곳에 가기를 포기하는 즉시 신의 고발에 당했
을지도 모르지. 신도 상당히 피곤했을거야. 자주 그런 사람들을 상대해야 했을테니
까. 하지만 우린 다르잖아. 네가 있으니까 적어도 포기하는 일은 없다고 생각했던
모양이지."
대답을 해야 할 예니의 입은 와인으로 채워져있었다. 더 말할 수 있는 기회를 얻은
칸은 계속해서 말을 이었다.
"환장하는 것은,그도 오트만과 같은 이유에서 우리를 도와주고 있는 것일지도 몰라.
젠장할. 요즘와서 느낀 거지만 이건 전쟁은 용병이 하고 세금은 지배자가 걷는다는
말과 같은 행동을 내가 하고 있단 말이야. 만일 그렇게 된다면 나는 그들에게 내가
얻은것을 절대 돌려주지 않겠어."
칸은 마지막 말에서 킥킥거리며 웃었다. 36개월 할부로 리티를 보호해준 돈도 내야
하는데 내가 그런일을 해야 하는 이유가 뭐냐. 알겠지,오트만? 돈을 포기하든지 여행
결과를 포기하든지 알아서 해라구. 이왕이면 둘 다 포기해라는 쪽을 권해주고 싶은데?
예니를 데리고 갈 수 있다면 그것이 가능해지겠지.
와인과 함께 하는 브릿지의 밤거리는 사람들이 빠져나간 자리에서 허무와 고독을 쉽
게 느낄 수 있었다. 터프하고 멋있는 브릿지의 사람들은 청승떠는 법을 몰랐고 당당한
그들이 없는 자리에는 그들과 전혀 다른 허무함만이 남아 있었다. 피곤한 하루를 보낸
사람들은 그 허무를 즐길 줄 알았고,그래서 역시 청승을 떨지 않았다.
허무하다는 분위기는 예니를 즐겁게 해 주었다.
-------------
 후회중입니다...5장을 너무 일찍 끊었어....
 담에 수정때는 6장의 앞부분과 중간부분의 순서를 바꾸어야 겠다는....
 오늘은 겨우 오늘 넘기기 전에 글을 올립니다.
소설담당6)
소설담당7)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[157 :  큰푸른물 - 6.(24) 나는 여기에 서 있다(2) ]
                [158] 큰푸른물 - 6.(25) 나는 여기에 서 있다(2).
      60mm 팬을 이용하는 쿨러에 80mm팬을 사용하실 수 있는 팬 아답터 - 닥트 실버
- 14,000 원
6.25네요.
-------------
 엄청난 양의 자료와 서류 속에서 헤메고 있던 신은 손에 쥐어진 두 종류의 서류를
 번갈아보다가 테이블 위에 던져버리고는 고개를 들었다. 그의 눈에는 각자 손에 신이
 가지고 온 큰푸른물과 브릿지 요새에 관한 내용이 들어있는 서류를 보고 있는 칸과
예
 니가 들어왔다. 둘은 서로 사전 협약이라도 한듯이 같은 표정을 짓고 있었다.
"아무것도 모르겠다는 표정으로 볼 거면 그냥 내려놓게나. 나중에 이해하는데 상당
 히 방해가 될테니."
서류 내용에 빠져있던 칸은 신의 말에 간신히 위로 건져올려졌다. 칸은 신이 서류를
 손에 들고있지 않다는 것을 보았고 그도 역시 테이블 위에 서류를 내려놓았다.
예니는
 노는 손으로 칸이 내려놓은 서류를 집어들어 보기 시작했다.
"무슨 내용인지 전혀 알 수가 없군요. 이런게 정말 큰푸른물로 가는데 필요하기는
 합니까?"
"모르는 것이 당연한것일세. 알아도 되고 몰라도 되는 것이니까 굳이 알려고 할 필
 요는 없고. 어차피 큰푸른물로 가게되면 다 알게 될것이니 말일세."
칸은 안도의 한숨을 내쉬었다. 100장이 넘는 종이들에 대한 설명을 일일이 들어야
한다는 강한 강박감이 사라지는 순간이었다. 큰푸른물이 아닌 브릿지 요새에 대한 서
 류를 찾아보던 예니가 말했다.
"요새가 상당히 이상한 구조로 되어 있군요."
"어떻게 말인가?"
"지도를 보면 대략 두 가지의 건물이 있다고 볼 수 있어요. 한 곳은 요새이니만큼
당연히 복잡하고 군사적 목적으로 이루어져 있어요. 하지만 다른 한 곳은....군사기
 지라기 보다는 차라리 학교 같은 곳이라고 하면 어울리겠네요. 나누어진 파트가 많
 기는 하지만 길을 찾는 입장에서 본다면 상당히 쉬울 것 같아요."
예니가 손에 들고있던 서류를 신에게 건네주었다. 신은 서류를 받아들고는 찬찬히
 훑어보다가 예니의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"그 말이 맞아. 브릿지 요새는 큰푸른물로 가는 것을 막아내는 군사적 요충지이기는
 하지. 하지만 브릿지 요새와 수도인 브로드웨이는 상당한 거리가 떨어져 있고,결국
 수도의 인력과 자원의 지원을 받지 않고도 스스로 살아남기 위해서는 수도와 똑같은
 시설을 가지고 있어야 한다네. 바로 자생력을 가지고 있는 연구원들과 실험실 같은
 곳이지. 수도의 지원을 받지 않더라도 그들은 그들 나름대로의 군사 방어 체계를 갖
 출 수 있는 조건이라네."
"이 정도면 굳이 군인들과 맞붙을 필요는 없을 것 같아요. 만일 브릿지 요새에 숨어
 들어 돌파한다면 이곳을 공략한다면 쉽게 뚫리겠는걸요?"
"브릿지 요새의 사령관들은 외부인이 허락없이 요새 안에 들어온다는 것 자체를 허
 용하지 않기 때문이지."
"참 단순한 사람들이로군요."
조금 더 서류를 살펴보려던 예니는 그러나 칸과 마찬가지로 서류를 내려놓아야 했
 다. 신은 테이블 위에 있는 종이들을 정리한 뒤 예니가 가지고 있는 나머지 서류도
받
 아내고는 함께 정리를 했다.
 빠르지는 않지만 익숙한 손질인듯 실수 없이 신은 서류들을 그의 기준대로 나누기
 시작했다. 대략 두어 개 정도의 파트로 나누어진 서류 중 왼쪽에 놓여진 서류들을 신
 은 그가 가지고 온 가방에 집어넣었다. 그리고는 오른쪽에 남은 서류들을 들고 말했
 다.
"나름대로 자네들에게 필요한 정보들만 가려내봤네. 다 같이 큰푸른물로 가는 사람
 들이라도 목적에 따라서 필요한 정보가 다른 법이지. 내가 지금까지 만난 사람들에
 대해서 말할 생각은 없지만,어쨌든 자네들과 목적은 달랐다고 알고 있게나."
"저기...한 가지 물어봐도 되겠습니까?"
서류를 바라보던 눈동자가 칸을 향하여 올라갔다. 한참동안 말이 없던 신은 눈으로
 할 말을 다했다는 듯이 다시 눈동자를 옮기며 말했다.
"말해보게."
칸은 앞에 생략된 말이 무엇인지 알 수 있었다. "어제같은 질문을 제외하다면." 그
나름대로 어제 신을 불쾌하게 했던 질문은 아니라고 생각했고 칸은 쉽게 질문할 수 있
었다.
"당신은 큰푸른물이라는 곳에 대해 처음 알게 되었을때 어떤 느낌이 들었습니까?"
"무슨 말이지?"
"저는 당신을 처음 보았을때 신기한 느낌을 받았습니다. 한참 동안은 그것이 무엇인
 지 알 수 없었지요. 방금 전 큰푸른물에 관한 정보를 받아보았을때 그 느낌을 알 수
 가 있었습니다. 바로 큰푸른물이라는 곳을 처음 알았을때 받았던 느낌과 비슷했습니
 다."
"내가 큰푸른물이란 말인가?"
"아닙니다. 그건 아니지만 단지...."
말 끝이 흐려지는데는 이유가 있었다. 칸은 자신이 생애 두 번째 느끼게 되는 느낌
 을 말로 쉽게 표현하기가 힘들었다. 어제 그가 신을 처음 만났을때 신이 어떤 말을
하
 든지 어떤 모습을 하고 있든지 간에 그를 멀리서 바라보았을때 느낀 분위기만으로도
칸은 큰푸른물과 흡사한 느낌을 그에게서 전달받았다.
 10여년전. 큰푸른물이라는 이름을 처음 듣게 되었을때였다. 책에서 보는 것과 사람
 들이 말할때의 '큰푸른물'이라는 단어는 '아무개 집'에 해당되는 말을 들을때와 같았
 다. 다만 어느 특정한 장소를 지정하는 '말'에 지나지 않았던 것이다. 하지만 의미가
 담긴 '큰푸른물'이라는 단어를 접했을때 그는 그때껏 느껴보지 못했던 강렬한 인상을
 받았다. '큰푸른물'이 다른 차원의 장소로 느껴지면서 같은 세상에 공존하고 있다 하
 더라도 그곳만은 대륙과 전혀 별개의 장소라고 생각했던 것이다.
 신을 처음 보았을때 받은 느낌도 마찬가지였다. 어딜 보든지 대륙에서 태어나 대륙
 에서 자란,가령 하늘에서 뚝 떨어졌다든지(콩가루가 되어 죽었을 것이다.)땅에서
솟아
 올랐다든지(솟아 오르는 동안 머리가 깨져 죽었을 것이다.)하지 않고 지극히 평범한
 사람으로 보였지만 그가 가진 분위기는 이 세상 사람이 아닌 것 처럼 느껴졌다. 신은
 칸에게 칸이 그만의 공간에 서 있다고 말했지만 칸이야말로 신이 자신의 주위에 다른
 차원의 막을 쳐놓고 전혀 다른 공간에 있다고 생각했다.
 큰푸른물에 대한 서류를 받았을때 그 인상은 더욱 강렬해졌다. 말로 번역하기엔 힘
 들었지만 그의 이성으로 생각하기 이전에 그의 감정이 머리를 지배하면서 마치
당연히
 그러해야 한다고 명령하는 것 같았다. 칸은 명령에 아무 반항없이 따랐다.
"당신과 큰푸른물 사이에서 공통점이 존재하고 있다고 생각합니다. 당신은 어제 나
 에게 내가 나만의 공간을 갖고 있다고 말했지요. 하지만 제 생각에는 오히려 당신이
 나 큰푸른물이 이 세상과는 전혀 상관이 없는 다른 차원에서 살고 있다고 생각합니
 다. 물론 실제로 그러한지는 알 수 없지요. 다만 그렇게 느낄 뿐입니다."
"큰푸른물을 그렇게 신기하게 바라보는가?"
"알지 못하는 세상에 대한 동경이겠지요."
"아무래도 큰푸른물에 대해 빠른 설명이 이어져야 할 것 같군."
그의 손에서 서류가 이리저리 노는것이 멈춰졌다. 아직 큰푸른물에 대해 잘 알지 못
 하는 칸에게 질문에 대한 답을 해줄 수 있는 것은 큰푸른물과 브릿지 요새에 대한 정
 보였다.
 칸이 어떤 의도에서 물어본 것인지는 알 수 없었지만,적어도 신에게는 큰푸른물에
 대해 가르쳐달라는 칸의 재촉처럼 느껴졌다. 재촉하면 해야지. 하기로 했는데. 나도
빨리 이 문제를 벗어던지고 싶다고. 아마 모든 사람이 그러하지 않을까. 하지만 그에
 게는 약간의 씁쓸함도 없지 않았다.
 큰푸른물이 환상이라면 환상이라고 할 수 있었다. 환상이라는 것은 말 그대로 개개
 인이 가지고 있는 어떤 대상에 대한 그들만의 세계이다. 불행히도 큰푸른물에 관한
칸
 의 생각 역시 환상으로 작용되었고 방금 칸의 환상을 접한 신은 큰푸른물에 대해
알려
 줘야 한다는 자신의 역할이 씁쓸하게 느껴졌다. 작지만 젊은 열정을 식혀버리는
말을
하는 것이 별로 즐거운 일은 아닐 것이다.
"난 가보지는 않았기 때문에 큰푸른물의 모습 - 경치라고 말하던 것 같군. - 에 대
 해서는 80년전 N.G가 남긴 기록을 참고할 수 밖에 없네. 큰푸른물이라는 말대로 크
 고 푸른 물이지. 여기서 크다는 말은 넓다는 의미로 받아들이면 될 것 같네. 가끔은
 쌓인 어둠이 걷히기도 한다네. 물론 어둠이 걷힌다고 항상 빛이 내리는 것은 아니
 야. 낮에 어둠이 사라질 경우에는 빛이 나기는 하지만 밤에 사라진다면 그곳은 여전
 히 어둠으로 남아있다네. 그곳을 바라볼 수 있는 단 한 곳은 해안절벽 뿐이고 큰푸
 른물이 멈춰있지 않고 계속해서 흐르기 때문에 이제는 해식애가 발달되는 것을 지나
 해식동이 생겨나고 있다고 해도 괜찮을 걸세. 80년이 지났으니. 뭐 그렇다고 무너지
 거나 하지는 않겠지."
"사람은 살지 않습니까?"
"걱정하지는 말게. 대륙 내부에 비해서 많은 숫자라고 할 수는 없지만 적지않은 수
 의 사람이 살고 있다네. 브릿지 요새에 주둔하고 있는 군대가 함부로 큰푸른물까지
 진격하지 못하는 이유지. 그들은 정부도 없고 그렇다고 비정부기구 같은 단체도 없
 지만 군대와 같은 기구가 있어서 브릿지 요새에 있는 군대를 견제하고 있네. 화폐의
 개념이 있는지는 모르겠지만 있다고 생각하는것이 좋을걸세. 다행인점은 대륙 어디
 에서든 - 큰푸른물도 포함해서 - 리티가 아닌 다른 돈의 단위는 발견되지 않았다는
 것이네. 브로드웨이의 경제학자들이 밝혀낸 사실이지."
"지배자가 대륙을 지배하기 시작했을때 큰푸른물에서는 강한 저항이 있었다고 들었
 습니다. 지금 살고 있는 자들은 그들의 후손입니까?"
"아마도. 지배자는 굳이 그들을 지배하려는 대신 그들이 대항하지 않는 한도 내에서
 그대로 놔두고 있다네. 그 바람에 큰푸른물로 가려는 많은 젊은이들이 희생되기는
했지만."
-------------
 큰푸른물? 그거 별것 아닙니다.
 라고 설정을 잡을 생각입니다.
 곧 나올 개발노트에서 나오겠지요.
많은 님들의 요청대로 줄을 붙이기는 했는데
 흠...저는 띄우나 마나 읽는게 불편한건 마찬가지인 것 같은데요....
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [159] 큰푸른물 - 6.(26) 나는 여기에 서 있다(2).
 신은 말을 모두 마치고는 서류를 찬찬히 훑어보다가 자신의 눈 앞에 펼쳐진 분위기
 가 상당히 마음에 들지 않는 분위기로 조성되어 있다는 것을 느꼈다. 불길한 예감을
 억누르며 신은 서류 너머를 바라보았고 그곳에는 칸이 신을 빤히 바라보고 있었다.
칸
 은 칸 나름대로 분노를 실어 신을 '노려보고'있었지만 유감스럽게도 신은 전혀
그렇게
 생각하지 않았다.
"흠. 약간 마음에 들지 않는 말인가 보군. 알겠네. 마지막에 했던 말들은 취소하
 지."
신이 마치 자신과 예니를 가리켜 '희생되는 젊은이'라고 말한 것 처럼 느낀 칸은 "
 말을 해도 꼭 그렇게 방정맞은 말을 해야 합니까?"라고 말하려다가 신이 먼저 선수를
 치자 그냥 입을 다물었다. 칸의 마음속에 숨겨진 불만의 말을 알지 못하는 신은 계속
 해서 큰푸른물에 대한 설명을 해나갔다.
"브릿지에서 큰푸른물,그러니까 브릿지 요새를 넘자마자 나타나는 지역이 아니라 정
 말로 크고 푸른 물을 볼 수 있는 곳까지 가기 위해서는 닷새 정도가 걸린다네. 이건
 N.G가 가지고 있던 바이크 속도를 기준으로 한 거리이고 80년이나 지났으니 지금은
 하루나 이틀 정도 더 빨라지겠지. 내가 듣기론 차량이나 바이크 면에서 지난 100년
 동안 비약적으로 발전한 기종은 없다고 들었으니 말일세."
"생각보다 멀리 떨어져있군요. 그럼 브릿지 요새 너머에도 대륙과 비슷한 크기의 땅
 이 있다는 것입니까?"
"대륙을 한 덩어리로 봤을때 브릿지 요새는 2/3정도 되는 지점이 있다고 할 수 있
 지. 우리가 흔히 큰푸른물 지역이라고 부르는 곳이 그렇게 작지만은 않네. 사람수도
 많고 그리고 그들은 굉장히 넓게 분포하면서 살고 있지."
"그들을 만나기가 어렵습니까?"
"그건 걱정하지 말게. 그들의 땅에는 바람이 심하게 부는 지역이 없기 때문에 굳이
 경계를 나누어 살아가고 있지 않다네. 브릿지 요새 너머의 땅은 그 땅 하나만으로도
 도시 하나가 될 수 있지. 아마도 대륙에서 가장 큰 도시일걸세. 여기까지가 큰푸른
 물에 대한 대략적인 설명이라네."
칸은 기다렸다. 칸은 침묵했다. 칸은 들을 준비를 했다. 칸은 예니를 바라보았다.
 예니는 기다렸다. 예니는 침묵했다. 예니는 들을 준비를 했다. 예니는 신을 바라보
 았다.
 예니가 칸의 시선까지 합하여 신에게 무언가를 더 요구하는 눈빛을 보낼때까지도 신
 은 요지부동이었다. 설명이 끝났다는 말과 함께 그는 더 이상 무엇을 뒤지거나 말을
 하려고 하지 않았다. 겉보기에는 뭔가 골똘히 생각하고 있는 것 같기도 했지만 결국
 참지 못한 예니가 먼저 신을 건드렸다.
"그게 끝인가요?"
"알아봤자 필요도 없는 것들 뿐이야."
"그게 정말 끝인가요? 더 알고 있지 않나요?"
"뭘 주장하는 건가?"
신의 되물음에 예니는 설명할 자세로 고쳐 앉고는 정색을 하고 말했다.
"당신은 어젯밤 나와 칸의 말을 들으면서 우리가 큰푸른물에 무엇을 바라고 있는지
 이미 알고 있어요. 그렇다면 그에 관한 설명도 해줄 것이라고 기대했어요. 하지만
 큰푸른물의 지리학적 설명이 끝이라니요. 당신은 우릴 처음 만났을때 큰푸른물의 지
 질 연구나 물의 염분 조사가 목적이라면 큰푸른물에 가는 것은 포기하라고 했어요.
 그런데 당신이 지금 그것을 직접 가르치고 있는 이유는 무엇이지요?"
"이 이상 무엇을 더 바란단 말인가? 내가 자네들의 미래에 대한 길 앞잡이까지 해주
 어야 한다고 생각하지는 않네."
"길 앞잡이를 바라지 않는다고 하면서 우리에게 큰푸른물로 가는 길을 가르쳐주는
 이유는 무엇이지요? 그것 역시 우리들의 미래에 대한 길잡이가 아닌가요?"
나름대로 최선을 다했다고 생각했을때가 사람이 느끼기에 가장 편안한 순간이 된다.
 자기자신에 대한 합리화가 가능하고 변명이 필요없이 책임감이라는 지독하게도
무거운
 녀석을 벗어서 아주 가볍게 던질수가 있기 때문이다. 물론 그것이 자신의 관점에서라
 는 한계가 있긴 있지만 평소에 부지런함이라든지 성실함이라는 단어를 귀와 전혀
만나
 지 못하도록 하거나 자신의 합리화가 필요없이 책임이라는 짐짝을 다른 사람에게
쉽게
 떠넘기는 방법을 알고 잘 실천하는 사람이 아니라면 자신의 관점과 타인의 관점이 그
 럭저럭 맞아떨어지는 경우를 종종 경험할 수 있을 것이다.
 신도 자기 합리화라는 유혹에서 쉽게 벗어날 수 있는 사람은 아니었다. 그는 자기
합리화라는 것이 필요하다고 생각했고 다른사람의 동의를 구할 절차를 거칠 필요가 없
 이 스스로 만족해했다. 이런 버거운 역할을 맡는것은 내 성격에 별로 맞지 않은데.
찔
 러주고 빠지는 편이 더 좋거든.
 이때까지 대답을 회피했던 신은 "이건 내가 가르쳐주는게 아니야. 칸 군과 예니 양
 이 스스로 답을 찾으러 온 것이지. 그들은 나를 5분동안 감금하고 협박했거든.
나로서
 는 최선을 다했어."라는 말을 주문외우듯 속으로 중얼거리며 할 수 없다는 표정으로
예니의 말에 대답했다.
"사실은 이 말을 자네들이 안듣기를 더 바라고 있었네. 그 피해가 자네들뿐만이 아
 니라 나에게도 돌아올 수 있다는 것이 가장 큰 이유이기 때문이지. 그리고 내가 받
 을 위험을 무릅쓰고 말해주려고 해도 결코 말하고 싶지가 않았네. 할 수 없지. 이것
 은 예니 양이 직접 부탁한것이니 만큼 기대하는 내용이 아니다 하더라도 실망하지는
 말게."
짐짓 걱정하는 투가 상당히 실려 있었다. 걱정이라는 촉매가 신에게는 책임을 벗어
 던지는데 많은 도움을 줬기 때문이다. 하지만 예니는 신이 예상했던 것과는 달리
전과
 다름없이 큰 눈을 깜박이며 오히려 기대한다는 투로 말했다.
"그렇게 말하면 오히려 기대가 더 커지는 법이라는 것을 아실 것 같은걸요?"
"나보다 많은 것 같은 인생경험에 찬양을 보내지. 하지만 틀렸다네."
신은 장난스럽게 킥킥거리고는 본래의 진지하고 엄숙함이 들어있는 표정으로 돌아갔
 다. 진지한 표정에서 만들어져 나오는 말투에는 진지함이 녹아 있었다.
"큰푸른물이 신성한 곳이고 이세계의 땅이라고 생각하나? 자네들의 상상 속에는 어
 떤 형상으로 남아있는가? 과연 그곳이 자네들의 생각대로 현실과 전혀 다른 별세계
 의 땅이라고 생각하나?"
"우리들의 상상력을 얼마나 높게 평가하시는지 알아볼 수 있겠군요."
"젊은이들의 무한한 그 상상력에 진심으로 감탄하는 바이네. 하지만 감탄과 현실은
 전혀 다른 것이겠지. 자네들에겐 유감스럽게도 큰푸른물에는 그 어떤것도 우리가 살
 고 있는 이 대륙과 다른것이 없다네."
"겉보기에는 그렇겠지요. 결국 당신도 가보지 않았지 않습니까?"
"물론 나도 확신을 할 수는 없지. 그러나 N.G가 남긴 책을 보면 어느정도 추리가 가
 능해진다네. 그의 여행목적은 공교롭게도 칸 군과 예니 양의 여행목적과 똑같네. 그
 의 음악세계에는 지배자라는 핸디캡이 있었지. 그땐 반란군도 없었고 큰푸른물에 대
 해 많은 조사나 관심이 없었기 때문에 브릿지 요새도 지금처럼 거창하고 대단하게
남아있지는 않았네. 신분을 속이는 것만으로도 그는 브릿지 요새를 통과하여 큰푸른
 물까지 다다를 수 있었지. 하지만 그는 힘들게 도착한 그곳에서 단 이틀만에 되돌아
 왔네. 그 이유까지는 기술하지 않았지만 이쯤되면 무언가가 쉽게 추론된다는 것을
 알지 못하겠나?"
"그러니까 당신의 말은 N.G가 바라고 갔던 큰푸른물의 세상은 우리와 똑같은 것이지
 만,전혀 아니었다라는 말입니까?"
"물론 그의 말이네. 80년전의 이야기이니 나도 무조건 신뢰할 수는 없지만 참고할
 수 있는 자료가 이것 이외에는 없지 않은가."
칸은 문득 예니를 바라보았다. 칸과 신의 이야기에 집중하고 있던 예니는 갑작스런
 칸의 시선을 느끼고는 그곳을 마주보았고 예니의 눈과 마주치자마자 칸은 황급히
고개
 를 돌려버렸다. 그리고는 칸은 말했다.
"그는 혼자였습니다. 확인할 방법이 없었겠지요. 어떤 방법으로든 확인이 가능하다
 고 생각합니다. 그리고 나와 예니는 혼자가 아니기 때문에 확인을 할 수 있다고 생
 각합니다."
"N.G는 당시 큰푸른물에 도착해서 한 사람을 만났네. 그가 과연 혼자였을까?"
"이곳 세계와 다른 세계에서 살고 있는 사람을 보고 무엇이 달라졌다고 알 수 있겠
 습니까? 제 생각입니다만 아쉽게도 N.G에게는 변해버린 그의 모습을 확인해줄 수 있
 는 동료가 없었습니다."
"그는 다시 대륙으로 돌아왔네. 하지만 아무도 알지 못했어. 이것은 어떻게 설명할
 텐가?"
"현실세계와 N.G와 비현실세계의 N.G는 다릅니다. 현실세계에서 그를 바라보는 관점
 은 필요가 없다고 생각합니다."
칸이 기대했던 모습을 보이지 않자 신은 오히려 잘되었다는 듯이 두 손을 얼굴 앞으
 로 모으며 감쌌다. 얼굴에 묻은 먼지를 털어내려는 듯 손이 싹 훑고 지나간 자리에는
 다시 움직이는 근육이 남아 있었다.
"내 말을 듣고 그렇게 생각한다니 차라리 잘 되었군. 하지만 내 말은 명심해두게.
 설령 내 말이 맞다 하더라도 자네의 그 생각은 반드시 실천에 옳겨야 한다는 것을.
 내 말이 틀렸다면 그럴 필요도 없겠지만 이런 일들을 하면서 가장 무서운 것은 실망
 이라는 시련이 앞에 닥쳤을때 거기에 섞여드는 것이네."
-------------
 좀 있으면
 그동안 가면에 철저히 가려졌던
 주인공의 가식적인 생각이 비춰지게 됩니다.
 예니를 사랑하시거나,좋아하시는 분들(흠...큰푸른물을 읽는 사람이 있긴
있나...?)은
 그때부터 칸을 한없이 미워하게 될 지도....
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[159 :  큰푸른물 - 6.(26) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [160] 큰푸른물 - 6.(27) 나는 여기에 서 있다(2).
      224만화소,3배줌, SLR, 2/3 - HP C-912 - 964,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(27) 나는 여기에 서 있다(2).
글 한편이 길어지면 집중력이 떨어진다는 것을 알지만서도....
 결국은 주체없이 길게 늘여버렸네요...--;;
-------------
 칸이 기대했던 모습을 보이지 않자 신은 오히려 잘되었다는 듯이 두 손을 얼굴 앞으
 로 모으며 감쌌다. 얼굴에 묻은 먼지를 털어내려는 듯 손이 싹 훑고 지나간 자리에는
 다시 움직이는 근육이 남아 있었다.
"내 말을 듣고 그렇게 생각한다니 차라리 잘 되었군. 하지만 내 말은 명심해두게.
 설령 내 말이 맞다 하더라도 자네의 그 생각은 반드시 실천에 옳겨야 한다는 것을.
 내 말이 틀렸다면 그럴 필요도 없겠지만 이런 일들을 하면서 가장 무서운 것은 실망
 이라는 시련이 앞에 닥쳤을때 거기에 섞여드는 것이네."
얼굴 근육이 약간 찡그려졌다. 찡그러진 칸의 얼굴은 심히 불쾌한 감정을 나타내는
 데 충분했다. 그는 신의 말이 별로 마음에 들지 않았다.
 왠지 신이 근거도 없는 주장을 하고 있다는 생각은 들지 않았던 것이다. 물론 신의
 말대로 그 역시 충분한 정보를 가지고 있지는 않았지만 상대는 적어도 자신보다는 오
 랫동안,그리고 자세히 큰푸른물에 관해 조사해온 자였다. 게다가 큰푸른물에 가까이
있으니만큼 큰푸른물에 대한 정보를 구하기도 쉬웠다.
 거기서 칸에게 느껴지는 것은 바로 신이 먼 훗날 - 이 될지 가까운 미래가 될 지는
 모르지만 - 자신이 처할 상황을 꿰뚫어 보는 것 같은 느낌이었다. 칸은 여전히
불쾌한
 표정을 지은 채 말했다.
"N.G가 큰푸른물에서 돌아온 뒤 정확하게 남긴 기록이 무엇이지요?"
"아무것도 얻지 못했다. 라는 내용의 기록이지. 그 이외에는 무언가를 봤다거나 무
 엇이 있다거나 하는 기록은 전혀 남기지를 않았네. 그가 남긴 기록은 그가 가지고
있는 생각들과 느낌,그의 내면세계에 들어있는 큰푸른물 뿐이지."
"그럼 그는 자신의 목적을 이루기 위한 여행이 실패했다는 것입니까?"
"그런 기록은 없지만,이후에 그가 행했던 행동이나 남아있는 기록으로 봐서는 그렇
 게 주장하는 편이 옳을 것이라네. 큰푸른물을 벗어나 이곳에 돌아온다는 것은 다시
 현실로 온다는 것을 그 누구보다도 잘 알고 있었겠지만,결국에는 돌아오지 않았는
 가. 그가 죽은 이유는 큰푸른물에 갔었기 때문이라는 것이지만 그보다는 나는 그 이
 후에 몸조심을 하지 않고 처신을 잘못했기 때문이라고 생각한다네."
"결국 당신의 주장도 근거없는 추리에 불과하군요?"
"근거가 없다고는 할 수 없지. 다만 그것이 빈약하다는데 문제가 있긴 하지만."
"좋습니다. 설령 정말로 그러하다 하더라도 저나 예니는 절대 그런일이 없도록 할
 것입니다. N.G와는 전혀 다른 기록을 돌아와서 남기도록 하지요."
"생각보다 배짱이 좋은 사내로군. 나도....."
말을 이으려던 신은 이내 입을 다물었다. 하지만 자신의 실수가 드러났다는 것은 칸
 의 얼굴이라는 거울을 통해 볼 수 있었고 그는 붉어진 얼굴을 서류를 들어 가렸다.
칸
 과 예니는 신이 마지막에 하려던 말이 무엇인지 알고 있었지만 신이 자신의 실수를
인
 정하는 행동을 보이자 별 내색은 하지 않았다.
 잠시 무안해졌던 신이 화제를 돌리기 위해 서류를 내린것은 예니가 신의 몫으로 남
 겨두었던 와인을 모두 해결했을 때였다. 한 방울 조차 남기지 않은 예니의 주량에 혀
 를 내두르며(이때껏 신이 보아온 여자들은 모두 와인 한 잔이면 내숭이든 아니든
사뿐
 히,또는 다소곳이 쓰러졌었다.)가볍게 물었다.
"큰푸른물에서 현실과 다른 세상을 만나고 싶다고 했는가? 그럼 예니 양은 어떤 세
 상을 원하는 건가?"
손에서 큰푸른물에 대한 서류를 빼내고 브릿지 요새의 서류를 골라내며 신이 말하자
 예니는 잠시 생각에 잠겼다. 언뜻 보면 술기운에 생각이 잘 나지 않는다는
모습이었지
 만 아침에 즐기는 와인은 그녀에게는 얼마 되지 않는 추억중의 하나였다. 술기운에
전
 혀 구애받지 않은 예니는 손가락을 와인잔에 올리고는 이리저리 장난을 치며 말했다.
"말 그대로예요. 현실세계에서는 일어나지 않는 일들을 경험하고 싶어요."
"음...그걸 구체적으로 듣는것도 그리 나쁘다고 생각하지는 않겠지?"
좀 더 구체적인 내용을 원하는 신에게 예니는 스스럼없이 대답했다.
"칸이 말한대로 현실세계는 공간 위에서 시간이 흘러가고 있어요. 그리고 내가 원하
 는 것은 단 한가지 뿐이라고 말할 수 있어요. 흘러가는 시간이 멈추는 것. 현실 세
 계와는 완전히 다른 세계에서 살고 싶은 것이죠."
"시간이 멈추는 것? 그럴만한 이유라도 있나?"
"당신같이 고상하거나 생각이 깊은 사람들이라면 유치하게 생각하고 코웃음 칠 수
있는 이유일지도 몰라요. 하지만 일반인이나 저 같은 사이보그에게는 더할나위 없이
 중요한 일이예요."
"괜찮네. 나 역시 특별히 대단한 사람이 아니니 말일세."
예니는 피식 웃었다. 예니가 웃는 모습을 처음 본 신은 그 웃음이 약간은 새롭게 느
 껴졌다. 비웃는 모습이 결코 비웃음처럼 느껴지지 않았고 실제로 예니는 비웃지는 않
 았다. 다만 비웃는 흉내를 냈을 뿐이었다.
"당신이 대단한 사람이 아니면 나도 대단한 사이보그가 아니겠군요. 뭐 좋아요. 나
 같은 여자가 대단하다는 것이 더 신기한 일일지도 모르니까요. 좌우간,나는 좀 더
 오래 살고 싶어요. 영생에 집착하는 것은 아니지만,지금 가진 삶보다는 더 오래 살
 고 싶어요. 그리고 가능하면 늙지 않고요. 삶과 젊음에 대한 집착이라고 할까요?"
"인간이 가장 원시적인 것에 집착하는 것이 그리 나쁘다고는 생각하지 않네. 원시적
 인 것 조차 잃는다면 그보다 뜻이 높은것들은 제대로 사용도 해보지 못할 것이니 말
 이네. 그런데 예니 양은 살아온 나날들보다는 앞으로 펼쳐진 나날이 더 많지 않은
 가? 물론 늙지 않는다고 하면 이해가 가기는 가지만...."
"1년이예요. 가장 긴 시간이 1년이예요. 얼마나 단축될지는 저도 몰라요."
"..1년?"
아직 반란군이 만들어낸 생체무기에 대해서는 자세히 아는바가 없는 신으로서는 처
 음 듣는 말이었다. 신은 속으로 예니의 나이를 대충 스물에서 스물 다섯 정도로 잡고
 있었다. 그 중 어떤것을 선택하든지 예니의 수명이 많아야 1년밖에 남지 않았다는 것
 은 신에게는 충분한 설득력을 가지는 이유가 되었다. 여자로서의 삶 이전에 신은
차라
 리 예니의 젊음 자체가 아깝다고 생각했다.
"1년이 그리 긴 시간이라고 하지는 않겠네. 하지만 자네는 그런 것 따위에는 전혀
구애받지 않는 것처럼 행동하는군?"
"인생을 탄식하고 걱정하는데 쓰기에는 너무나 아까우니까요."
상당히 진취적인 여자로군. 어쩌면 브릿지 요새를 통과한다는 것도 무리는 아니겠
 어. 칸이라는 사내가 어느 정도의 실력을 가지고 있는지는 모르지만.....신의 생각이
 우연히 칸에게 닿았을때 그의 머리에 불현듯 스치고 지나가는 생각이 있었다. 잠시
떠
 오른 생각은 방금 예니가 이야기했던 것과 맞물렸고 그것은 하나의 추리 결과를 내어
 놓았다. 그러나 그 추리는 신에게 결코 기분이 좋은것이 아니었다. 칸에게 묻는 신의
 말의 속도는 상당히 빨라져있었다.
"칸 군. 자네는 아까 분명히 큰푸른물에서 자네와 예니 양이 바라는 것이 이루어졌
 다는 것을 확인할 수 있다고 했는가?"
"예? 아..예. 그렇습니다만..."
갑자기 흥분한 상태로 말을 하는 신을 알 수 없다는 눈으로 바라보던 칸은 신이 그
 상태로 예니를 바라보자 그 시선에 이끌려 함께 예니를 바라보았다. 두 남자의
시선을
 함께 받게 된 예니가 시선을 어디다 두어야 할 지 얼른 갈피를 잡지 못하다 의아한
표
 정으로 칸을 바라보자 이번엔 신이 예니의 시선을 따라 칸을 바라보았다. 그리고
칸은
 씁쓸한 표정을 잠시 떠올렸다.
 예니는 그것이 무엇을 뜻하는 표정인지 알 수 없었다. 하지만 신은 알아차렸다. 무
 서운 눈초리로 칸을 노려보던 신은 갑자기 와인병을 집어 들고는 의자에서
튕겨오르며
 칸의 머리를 향해 내리쳤다. 물론 고함을 치는것도 잊지 않았다.
"이 x같은 자식!"
그러나 와인병은 임무를 완수하기 전에 깨어지고 말았다(큰푸른물 나온다~). 퍽!소
 리를 내며 와인병이 공중에서 깨어졌고 손에 들고 있어야 할 것을 잃어버린 신은
와인
 병이 눈앞에서 사라지는 것과 동시에 자신의 몸이 공중으로 붕 뜨는 것을 느꼈다.
"우다당탕!" "으아악!"
칸은 자신의 머리를 향해 내려꽂히는 와인병을 그냥 바라보고만 있었다. 하지만 예
 니는 가만히 있지 않았다. 왼손을 뻗어 한번에 와인병을 산산조각 내고는 오른손으로
 는 칸에게 달려드는 신의 멱살을 잡아 뛰어오른 신을 그대로 어깨위로 넘겨 땅바닥에
 매어꽂았다. 신은 어떻게 저항할 여유도 없이 공중에서 예니에게 몸을 뺏기고는 그대
 로 바닥에 처박히고 말았다. 그러나 얼굴에는 여전히 노기를 거두지 않고 있었다.
 이 모든것은 순식간에 일어난 일이었다. 하지만 순식간에 벌어진 일은 5층에 있던
 사람들의 주의를 끌어모으는데 충분했다. 여러 사람들과 웨이터들이 테이블 주위에
모
 여들었고 신이 새파란 아가씨에게 제압당한 모습을 보자 제각기 "이렇게 놀라는 것이
 진정으로 놀라는 것이다."라는 주장을 얼굴 표정으로 보여주었다. 놀라움은 모든
행동
 을 마비시켜 버렸고 그바람에 신이 쓰러져 있는것을 보면서도 누구 하나 나서서 신을
 도와줄 생각을 하지 못했다.
 예니는 모여든 사람들 따위에는 전혀 신경쓰지 않는듯 했다. 신의 멱살을 놓지 않은
 채 왼손 주먹은 귀 옆으로 들어 땅바닥에 쓰러진 신의 얼굴을 겨냥하고는 상당한
분노
 가 실린 목소리로 말했다.
"우리를 공격한 이유가 뭐야?"
"나...난...칸.....예니 양을...."
신에게는 등이 바닥과 마찰열을 일으킬때의 충격보다 그 충격을 일으키게 도와준 예
 니의 힘에 더 큰 고통을 받았다. 잠시동안 가슴이 답답해지면서 숨이 막혀 버렸고 예
 니가 옷자락만 쥐고 있음에도 신은 쉽게 말을 할 수 없었다.
 그때였다. 그녀의 어깨에 손 하나가 올라왔다.
"예니. 그만해. 그를 그냥 둬."
"칸! 하지만...."
"부탁이야. 제발 그를 놓아 줘."
인상을 찡그리고는 칸을 바라보던 예니는 천천히 신에게서 손을 떼어냈다. 그리고는
 신이 일어설 수 있도록 자리를 비켜주었다. 신은 쉼호흡을 몇 번 하면서 바닥을 짚고
 일어섰고 그 순간 다시 재빠르게 움직였다. 빠른 움직임을 보인 주먹은 곧장 칸의 얼
 굴을 후려갈겼다.
 퍼억!
"으윽!"
의자와 함께 칸은 옆으로 뒹굴었다. 바로 옆에 버티고 있는 벽에 머리를 처박은 칸
 은 신의 발길질에 얼굴을 한번 더 걷어차였다. 본능적으로 그는 머리를 감싸쥐며
옆으
 로 한바퀴 더 굴렀고 그의 입에서는 어느새 피가 흘러나오기 시작했다. 신의 과격한
 행동에 놀람이라는 마비에서 풀려난 사람들 여기저기서 알아들을 수 없는 탄성이
터져
 나오기 시작했다.
 어떻게 손쓸 틈도 없이 칸이 계속 공격당하자 칸의 부탁에도 예니는 가만히 있을 수
 없었다. 급히 바짓자락을 끌어올려 발목에 매여있는 권총을 꺼낸 예니는 일부러 장전
 소리를 모두가 들을 수 있도록 크게 울리며 신의 머리에 갖다대며 말했다.. 그녀의
입
 에서 나오는 말은 총구에서 튀어나오는 작은 쇳덩어리만큼이나 공포를 가지고
있었다.
"세 번째 눈알은 뒤에 박혀있으면 참 편할거야."
시퍼런 느낌이 뒤통수로 다가오자 신도 더 이상 칸을 어찌할 수 없었다. 칸을 향한
 발길질을 한번 더 준비하던 신은 그 자세로 얼어붙었다. 예니가 자신의 생각이나 칸
것
 이다. 신은 감히 뒤로 돌아볼 생각도 하지 못했다.
 그렇게 잘 얼어붙은 신을 다시 해동시켜준 것은 칸이었다. 신에게 얻어맞은 고통을
 간신히 참아내며 칸이 예니에게 말했다.
"예니...그만해....내가 잘못했으니까 당연히....맞고 있는거니까...."
"무슨 잘못이 있다는 거야? 전혀 그런것은 없어."
"제발...예니...신이 아니라....너에게 내가...."
칸이 고통에 찬 목소리로 한번 더 부탁했지만 예니는 요지부동이었다. 아예 총구를
 신의 머리에 바싹 붙이며 칸의 부탁을 거절했다.
"싫어. 필요한 것만 얻는다면 이 자도 죽어버릴꺼야."
죽인다는 소리에 신은 놀란 듯 눈을 부릅떴고 그 말을 들은 사람들은 다시 한번 웅
 성웅성 거렸다. 그리고 그 모든 행동들을 잠재운 것은 칸의 고함이었다.
"그만해,예니! 제발...제발 그만 둬! 제기랄....그만하란 말이다!"
몹시 화가 난 듯 외치는 소리에 예니는 잠시 손을 찔끔거렸다. 칸이 그녀에게 화를
 내며 고함을 치는 모습을 본 것은 처음이었던 것이다. 예니는 이해하지 못하겠다는
눈
 길로 칸을 바라보았다
 그러나 소리를 지르며 무리한 탓인지 칸이 기침을 해대자 예니는 방금 전 칸이 고함
 질렀던 것은 생각지도 않고 얼른 총을 거두며 그의 앞으로 다가가 부축했다. 예니의
 도움으로 칸은 간신히 일어설 수 있었고 이빨 사이로 바람새는 소리로 들릴 듯 말듯
 하게 말했다. "고마워...."
 칸이 일어서자마자 예니는 고개를 홱 돌려 신을 노려보았다. 순수하고 귀엽게 보이
 던 예니의 큰 눈은 어느새 차갑고 날카롭게 변해 있었다. 그 기세에 약간 눌린 신은
 몸을 움찔했다. 그것을 보며 예니는 칸을 부축한 채 그곳을 빠져나가려 했다.
 그러나 발을 옮기기도 전에 칸은 예니에게 손을 내저었다. 그리고는 두 손으로 살짝
 예니를 밀어냈다. 예니를 빼냈다기 보다는 자신이 예니의 부축에서 빠져나온 것처럼
옆으로 밀려난 칸은 신에게 말했다.
"예니가 없는 곳에서 하고싶으신 말씀이 있을 것으로 압니다."
"정확하군. 예니 양에겐 미안한 일이 되겠지만 말일세. 하지만 나는 참을수가 없
 군."
칸은 신의 말에 대꾸하는 대신 예니를 돌아보며 말했다.
"예니. 신과 잠시 할 이야기가 있어. 넌 이곳에 있든지 아니면 먼저 호텔로 돌아가
 있어."
"싫어. 말은 그렇게 해놓고 또 무조건 얻어맞을거잖아? 실력도 없으면서 어떻게 덤
 비려는 거야?"
"우린 지금 싸움을 하려는 것이 아니야. 그건 다만....."
"다만 뭐? 그리고 내가 들어서 안되는 이유가 뭐야? 나도 따라갈...."
"들으면 안된다고 하면 그냥 그렇게 알아! 난 너 때문에 이 말을 할 수가 없는 거라
 고! 그런데 네가 계속 듣는다고 하면 어쩌자는 거야?"
칸이 다시 고함을 꽥 질렀다. 두 번 씩이나 칸이 화가 난 표정으로 고함을 지르자
ITC - MK5의 이름이 나올때도 눈썹하나 까딱하지 않았던 예니는 매우 겁먹은듯한 표정
 을 지었다. 마치 두려움에 아무말도 못하는 것 처럼 칸을 바라보는 예니에게 칸은 한
 마디를 더 보탰다. 이번에는 고함이 아니라 차분한 목소리였다.
"언젠가 너에게도 말할 기회가 있을거야. 그때까지는 그냥 있어. 이야기가 길어질
 것 같으니까 먼저 호텔로 돌아가있어."
"...으...으응....알겠어...."
어떻게 고개를 움직여야 하는지도 몰랐다. 예니는 무의식중에 대꾸했고 대답을 받아
 낸 칸은 신이 앞장서기를 기다려 그를 따라갔다. 말없이 몸을 돌린 신은 칸을 데리고
 호프 밖으로 빠져나갔다. 주위에 있던 사람들이 어찌된 상황인지 물어보려고 했지만
 신은 상당히 무서운 표정을 짓고 있었고 칸은 꽤나 씁쓸한 표정을 짓고 있었기에
사람
 들은 그냥 물러날 수 밖에 없었다.
-------------
 고 김명성 감독님의 명복을 빕니다....ㅠㅠ
개발노트 : 트래드.
 처음에 4명의 컨셉을 잡을때 들어가있던 인물이었다. 하지만 예상외로 컨셉을 잡는
작업이 난항에 빠지고 칸과 예니,그리고 신의 비중이 늘어나고 ITC - MK5라는 무기가
등장하게 되면서 아예 컨셉을 잡는 인물에서 빼버렸다. 그린과 마찬가지로 처음에
아주 중요한 역에서 별볼일 없는 역으로 떨어지는 불쌍한 인물이 되고 말았다.
직업은 중장갑보병이며 평소에는 경보병의 차림으로 다니지만 무기학자들이 만들어낸
옷 속에 갑옷을 숨기는 장비를 사용하여 언제든지 중장갑보병으로 변신할 수 있었다.
중장갑을 입은 채 일상생활을 한다는 것은 거의 불가능한 것이기 때문이다. 중장갑은
ITC - MK5에 사용된 것과 같이 장갑을 극도로 높인 것 보다는 최대한의 경량화로
최대의 장갑효과를 내는데 주력한 장갑이다. 그러나 고철이 무거운 것은 어쩔 수
없으며 이 무게를 이용하여 트래드를 비롯한 중장갑보병들은 육탄전보다는 그들이
움직이는 속도에 맞지 않게 상당한 연발을 자랑하는 캐틀링건을 사용한다. 트래드는
대륙에 남아있는 얼마 안되는 중장갑보병중 한명이며 중장갑을 하든 안하든 '다크
제피르'의 최고 실력자이며 행동대장급에 해당하는 인물이다.
소설담당10)
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [161] 큰푸른물 - 6.(28) 나는 여기에 서 있다(2).
      CF타입 대용량 소형 하드디스크 - IBM 마이크로드라이브 340M - 316,000 원
신이 칸을 데리고 간 곳은 자신의 연습실이었다. 그의 집이기도 한 연습실은 평소
생활하는 연습실,그리고 여러가지 장비들이 있는 방과 일상생활을 영위하기 보다는 잠
자고 먹을 때 대륙 아래로 떨어지지 않도록 받쳐주는 방 세군데로 나뉘어져 있었다.
이 모든것은 사람들의 눈에 전혀 띄지 않는 고층건물의 지하에 있었다.
현관은 바로 연습실과 통했다. 연습실에 들어선 신은 방 한가운데에 서서는 뒤따라
오는 칸을 향해 돌아섰다. 그리고는 칸이 뭐라고 하기도 전에 먼저 주먹부터 내질렀
다. 신의 주먹은 칸의 얼굴에 정통으로 꽂혔다.
"퍼억!"
예상치 못한 습격을 받은 칸은 벽 쪽으로 나가떨어졌다. 우당탕탕! 그가 넘어진 자
리에는 더 이상 쓸 수 없는 고물이 된 앰프들이 이리저리 널려 있었고 쓰러지는 칸을
그리 매너있다고는 볼 수 없을 정도로 받아들인 앰프들은 오래되었다는 것을 증명이라
도 하듯이 그대로 박살이 나고 말았다.
앰프 모서리에 등을 찍힌 칸은 이리저리 부서져 흩어진 앰프의 파편들 위에서 뒹굴
며 쉽게 일어서지 못했다. 신음소리를 내며 몇 번이고 땅을 헛짚은 칸에게 다가간 신
은 두 손으로 멱살을 잡고는 직접 칸을 일으켜세웠다. 축 늘어진 칸은 신의 팔에 딸려
올라갈 수 밖에 없었다.
두 발 이외에 땅에 닿는것이 없어지자 신은 거칠게 칸을 놓아버렸다. 한 번 휘청하
며 넘어질 뻔 했던 칸은 손으로 벽을 짚으며 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 그 사이
의자를 가져와 앉은 신은 제정신을 차린 칸에게 앰프 하나를 가리키며 말했다.
"앉아."
고개를 거칠게 흔들며 정신을 차린 칸은 어기적거리는 걸음으로 앰프에 가 앉았다.
산발이 된 머리는 칸의 얼굴을 상당부분 가려주는 바람에 그의 표정을 자세히 살펴볼
수는 없었다.
"예니 양에게 지은 자네의 죄는 이것으로 갚은 셈으로 하지."
"왜 당신이 해야 합니까?"
"정보 값이라고 생각하게나."
칸은 말을 잃었다. 입을 여는 대신 손을 들어 어지러이 흩어진 머리를 정리했고 신
은 다그치듯이 칸에게 묻기 시작했다.
"예니 양하고 큰푸른물로 동행하게 된 이유가 그 때문인가?"
"무슨 말입니까?"
"내가 왜 이러는지는 알고 있을거라 생각하네. 자네는 예니 양을 만났을때 그녀가
큰푸른물로 가고싶어 하는 것과 그녀의 수명이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 있었
을 것이네. 그리고 예니 양과 자네가 큰푸른물로 가고싶어 하는 이유도 말이지."
"그렇습니다."
"자네와 예니 양이 진정으로 현실을 등지는 것이 소원이라면,그것을 확인해야 할 길
이 있어야 할 것일세. N.G의 예가 그것을 증명해주겠지. 자네는 예니 양의 짧은 수
명을 보고 그것으로 확인할 수 있다고 생각한 것 아닌가?"
역시 이번에도 칸은 입을 다물 수 밖에 없었다. 짐작은 하고 있었지만 신이 너무나
정확하게 자신의 생각을 집어내자 차마 말을 할 수가 없었던 것이다. 칸의 가슴을 답
답하도록 굳혀버린 신은 거기서 멈추지 않았다.
"자네가 냉정해질 수 있다면,예니 양은 자네에게 별 것 아닌 존재에 지나지 않을 것
일세. 큰푸른물에 도착하는 순간까지 예니 양은 자네의 도구 이상은 되지 않는 것
아닌가?"
칸이 예니를 거북스러워 하는 이유는 다른곳에 있었다. 물론 그가 예니를 사랑하지
않는것은 사실이었지만,그것보다도 더 큰 이유가 그의 마음속에 무의식중에 존재하고
있었던 것이다.
신의 말대로 냉정하게 말할 수 있다면,칸은 당장이라도 예니에게 달려가 "넌 큰푸른
물에 도착했을때 확인할 수 있는 도구에 지나지 않는다."에 해당하는 말을 얼마든지
뱉을 수 있었다. 칸에게 있어서 예니는 그 이상의 의미는 부여할 필요가 없었던 것이
다.
물론 칸은 냉정하지 않았다. 예니의 호의를 항상 부담스러워 한 이유였다. 은연중에
예니가 자신의 본심을 알게되었을 경우가 두려워지기 시작했고 내색은 하지 않았지만
그녀를 멀리하고 싶어하는 마음도 조금씩 자리잡고 있었다. 가장 친하고 가장 동료라
는 것은 변함이 없을지라도 브릿지에 도착한 이후로 그런 그의 생각은 더욱 뚜렷하게
커졌다.
그리고 신은 그것을 정확하게 집어내었다.
"예니 양과 동행하는 이유가 그 때문인가?"
"아니.....라고 말하지는 않겠습니다."
칸은 고개를 떨구었다. 도저히 고개를 들고 신을 바라볼 용기가 생기지 않았다. 신
이 예니라도 되듯이 칸은 신의 시선을 피했다.
"예니 양이 그러하지 않았다면 동행하는 것을 거절했을 거라는 말도 되겠군."
칸은 말을 하지 않음으로써 신의 말에 대답했다. 신은 차갑게 물었다.
"그녀가 자네를 사랑하고 있다는 것은 알고 있나?"
"알고 있습니다."
신이 앉아있던 의자라 뒤로 넘어졌다.
땅에 붙어있던 발이 강하게 땅을 박차고 일어나면서 몸은 의자를 뒤로 밀어버렸다.
아래로 떨어진 칸의 머리를 신은 자기도 모르게 걷어차고 말았다. 단단한 구두굽에 차
인 칸의 얼굴은 피투성이가 된 채 땅바닥과 대면을 하고 말았다. 얼굴 주변은 금세 피
로 물들기 시작했다.
"자네같은 위선자는 처음보네. 도구로써 활용하기 위해 그동안 웃음을 가장한다고
많은 고생을 했겠군. 다행이네. 적어도 그녀가 죽기를 바라지는 않을테니 말일세."
신의 말 한마디 한마디가 자신의 머리를 걷어찬 구두굽보다 더 강한 둔기가 되어 자
신의 머리를 내려치자 칸은 쉽게 일어설 수도 없었다. 그의 말이 한 치 오차도 없다고
할 정도로 정확하게 그의 마음을 읽어내자 그는 잘못을 인정하기 이전에 쓸데없는 오
기가 생겨났지만 도저히 그에게 대항할 수가 없었다. 그가 입을 열 때마다 나오는 말
만으로도 칸은 자신이 신에게 눌린다는 느낌을 받았다.
간신히 손으로 얼굴과 눈 주위에 묻은 피를 닦아내고 고개를 들었을때도 칸은 눈에
보이지 않는 카리스마가 그를 내리누른다고 생각했다. 그를 향해 내질러야 하는 주먹
이 부르르 떨리기는 했지만 도무지 움직이지를 않았다. 칸이 할 수 있는것은 이를 악
물며 분을 삭일때까지 쓰러져 있는 것뿐이었다.
"자네가 원하는 정보는 모두 다 넘겨주겠네. 하지만 쉽게 큰푸른물로 가지는 못할걸
세. 설령 큰푸른물로 간다 하더라도 편한 마음으로는 절대 못갈 것이네. 내일을 두
고보게나."
낡은 기타 하나를 내주면서 건넨 신의 작별인사였다. 기타의 용도가 무엇인지 물어
보자 신은 칸이 아닌 예니에게 보내는 그의 선물이라고 답했다. 깨어지거 부서진 얼굴
로 칸은 신에게 인사하고는 움직여지지 않는 몸을 간신히 움직이며 연습실 밖으로 빠
져나왔다.
몸이 움직일때마다 삐걱거리는 소리가 나는 듯 했다. 칸의 몸과 마음을 모두 망가뜨
려버린 신은 그의 머릿속에 언제부턴가 없애고만 싶은 존재로 변해버렸지만 그는 그럴
처지도 못되었고 가능한 일도 아니었다. 칸은 한숨만 쉬며 호프가 있는 쪽을 짚어 거
리를 터벅터벅 걸어갔다.
"젠장할....그걸 알아내버리다니...예니가 그걸 알면 안되는데...."
혼잣말을 내뱉으며 칸은 손으로 자신의 얼굴을 더듬어보았다. 치료하지 않은 상처가
여기저기서 손끝에 닿았고 그때마다 떠오르는 통증에 칸은 손을 움찔하고 얼굴을 찡그
렸다.
상처가 생각보다 심하자 칸은 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다. 내일 신이 죽어버리
면 어쩌지? 거참. 내가 신의 안전을 생각해야 하는 입장이라니....어디 가서 연고 바
른다고 될 일도 아니고....호프에 도착할때까지 해결을 보지 못한 칸은 사고라도 내고
싶은 심정에 마침 다가오는 차량에 바이크를 타고 돌진하기도 했다.
차주에게 욕을 듣는 것으로 사고를 피한 칸은 호프에 예니가 없다는 것을 확인하고
는 다행스럽게 생각하며 호텔을 향해 바이크를 몰아갔다. 호텔을 향하는 바이크의 앞
머리는 상당히 찌그러져 있었다.
칸과 예니가 신을 만난지 삼 일 째 되는 날,셋은 모두 편한 얼굴로 상대를 바라보지
못했다(큰푸른물 나온다~). 칸은 설령 신을 미워하지 않더라도 깨진 얼굴 때문에 얼굴
을 제대로 펼 수가 없었고 예니는 칸의 얼굴을 바라보며 당장에라도 신의 목을 비틀어
주고 싶었지만 그럴 형편이 되질 못했다. 그리고 신은 예니에게 칭찬을 들어야 할 상
황에서 그녀의 원망을 한 몸에 받고 있었고 셋 중에서도 가장 진지한 문제로 얼굴이
찡그러져 있었다.
어제 설명하려다 만 브릿지 요새에 관한 서류를 꺼내 든 신은 지도를 테이블 위에
펼쳐보이면서 손으러 짚으며 둘에게 설명했다. 지도는 두 종류로 나뉘어져 있었다.
"브릿지 요새의 내부 지도라네. 사실 외부에서 안으로 들어가는게 힘들기는 하지만,
일단 안으로 침입이 가능하다면 쉽게 빠져나갈 수 있는 곳이라네. 우선 이 중앙에
있는 지역을 보게나."
신이 가리킨 지도에는 여러가지의 군대 기호들이 씨뿌리듯이 지도 위에 흩어져있었
다. 칸과 예니는 거기서 일정한 규칙을 발견할 수 있었다.
"이 중앙지역은 브릿지요새를 지키고 있는 군부대들의 집결지라네. 브릿지 요새에서
큰푸른물로 가기 위해서는 이곳을 돌파하면 상당히 쉬운 일이겠지만,요새 안에는 10
만이 넘는 군대와 ITC - MK5가 있기 때문에 사실은 불가능한 것이 당연한 일이라네.
그들은 이 지역에 그냥 머무르는 것에 그치지 않고 있을지 모를 내부 침입자를 저지
하기 위해서 그에 대응할 수 있는 진지를 미리 구축해둔 상태라네."
설명을 끝낸 신은 잠시 말을 쉬어가며 둘의 질문을 기다렸다. 그러나 둘 다 아무 질
문도 하지 않았고 신은 속으로 잠시나마 무안해했다. 자신이 설명한 지도를 거둔 신은
두 장의 지도를 테이블 위에 놓았다.
"방금 그 지역에 비해서 이 두 곳은 상당히 돌파하기가 쉽게 되어 있지. 첫 날에 봐
서 알겠지만 이곳은 과학자들이 있는 연구소라네. 이 곳 역시 큰푸른물로 통하고 있
고 설령 침입자가 잠입한다 하더라도 군대 출동이 용이한 곳이 아니라네. 그래서 이
곳은 특수부대들이 길목을 지키고 있지. 그들만 이길 수 있다면 브릿지 요새를 돌파
하는 것도 어려운 일은 아닐걸세."
"그들중에 저격수는 없나요?"
예니는 질문을 하는 자신의 말이 상당히 어색하다고 생각했다. 하지만 신은 전혀 그
런 내색을 비치지 않고 예니의 말에 대답했다.
"자네들에게는 다행스럽게도 브릿지 요새에는 저격수가 없네. 연구소가 싸우는데 용
이하게 만들어진 것이 아니기 때문에 저격수들은 위치를 잡기가 상당히 어렵고,특수
부대들 역시 쉽게 지킬 수 있도록 만든 건물이 아니라네. 오히려 과학자들을 배려해
서 복잡하기는 하지만 이동하기가 상당히 쉽도록 만들어졌기 때문에 적을 분산시킬
수 있다면 더욱 돌파하기가 쉬워진다네."
"분산이라고요?"
"연구소는 두 개가 있다네. 둘 다 특수부대가 있다 하더라도 신속하게 움직인다면
단신으로도 통과할 수 있도록 되어 있다네. 자네들 둘이 함께 간다면 특수부대가 한
곳으로 모일 것이고,그렇다면 돌파하는데 시간이 꽤 걸릴 것이네. 군대가 쉽게 올
수 없는 곳이라고는 해도 이곳을 돌파하는 것 역시 시간싸움이라네. 어물쩡거린다면
군대가 큰푸른물로 통하는 문을 점령해버릴테니,그땐 오도가도 못한다네."
"하지만 둘로 나뉘어서 가는것도 도박이지 않나요?"
"확률은 내가 말한쪽이 더 높지."
-------------
 간만에 쓰다보니
 글이 정말 엉망으로 쓰여졌네요....
개발노트 : 이스트웨이에서 만났던 사람들.
 리의 공연장에 있던 245cm의 사이보그 - 댈러스 매버릭스의 션 브래들리.
 공연장 안에서 "밴드야...."라고 말하던 중절모에 검은 양복을 입은 뚱뚱이와
홀쭉이-
 그 장면 쓰기 전날 tv에서 '브루스 브라더스'를 방영했다.
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[161 :  큰푸른물 - 6.(28) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [162] 큰푸른물 - 6.(29) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(29) 나는 여기에 서 있다(2).
물론 신의 확신은 실제 있었던 과거의 일에 근거를 둔 것은 아니었다. 브릿지 요새
 를 지나 큰푸른물에 도달한 사람은 N.G밖에 없었던데다가 그는 혼자 브릿지 요새를
통
 과를 했기 때문이다. 전문가의 도움을 받은 신의 치밀한 계산과 N.G가 혼자 요새를
통
 과할때의 상황을 접목시킨 끝에 내놓은 결과였고 신은 어느정도 확신을 가지고 있었
 다.
 그리고 그것은 칸도 마찬가지였다. 적어도 도망치는데 있어서는 예니보다 낫다고 자
 부하고 있는("이거 왜 이래? 난 예니를 눈 앞에 두고도 여유있게 몸을 피해 달아난
몸
 이야!")칸은 신의 말이 그럴듯하게 들렸다. 말 없이 지도를 바라보던 칸은 대뜸 깨어
 진 얼굴을 들어올리며 말했다.
"전기 계통 담당 기관실은 어디에 있습니까?"
칸의 질문에 신은 손가락을 들어 두 장 중 비교적 구조가 간단하게 되어 있는 지도
 를 가리켰다. 그의 손가락 아래에 눌러진 그림은 눈에 띌 정도로 크게 그려진 방이었
 다.
"그림과 마찬가지로 상당히 큰 방이라네. 그런데 이곳에서 볼일이라도 있는가?"
"아닙니다. 그저...."
어물거리며 말을 맺은 칸은 대답하는 대신 지도 두 장을 자신의 손으로 거둬들였다.
"브릿지 요새 지도는 저희가 가져가도 되겠습니까?"
"얼마든지 가져가게. 이건 복사본이니 말일세. 아,그리고 지도라면 한 장이 더 있다
 네. 요새 내부지도보다 더 중요한 것이지."
말을 끝내며 신은 서류를 뒤적거렸다. 수많은 점들과 군사기호로 이루어진 지도가
신의 손에 잡혀 건져졌다. 언뜻 보기에 그 지도는 복잡다단하다는 것보다는 엄청난 수
 로 사람을 질리게 만드는 능력을 가지고 있었다.
 지도가 테이블 위에 놓여졌을때 두 사람의 표정도 지금껏 지도를 처음 보아온 사람
 들의 표정과 별반 다를것이 없었다. 신은 당연한 상황에 흡족해했지만,잠시 후 그도
 놀란 표정을 지었다. 신이 놀란것은,그때껏 소문으로 들어오고 눈 앞에서 직접 실력
 을 구경시켜 주면서 소문을 100% 믿도록 만든 예니가 칸보다 더 질린 표정을 짓고 있
 었던 것이었다.
 지도 위에는 두 개의 선 만으로 요새의 외벽을 표시해두고 넓은 지역을 요새 외곽,
 좁은 지역을 요새 내부로 설명하는 글자가 이리저리 굴러다녔다. 좁은 지역은 글자
이
 외에는 전혀 언급이 없었고 요새 외벽에는 요새에 직접 장치된 여러대의 포탑과 벙커
 만이 적혀 있었다. 예니가 보고 놀란 지역은 요새 외곽이었다.
 그곳에는 포탑이 없었다. 경사진 지형인지 아닌지 알 수는 없었지만 모조리 벙커만
 이 존재하고 있었다. 그리고 수만 많은것도 아니었다. 벙커의 위치는 그냥
지나치기에
 는 너무 위험한 곳에 박혀 있었다. 예니는 한 눈에 무엇을 방어하기 위한 진지인지
알
 아챌 수 있었다.
"이건 대인 방어용 진지로군요?"
"그렇게 볼 수도 있겠지. 난 실제 가본적이 없으니."
"하지만 전 믿을수가 없어요. 이렇게 많은 벙커들이 있을 정도로 경사가 심하게 져
 있는 지형인가요?"
"그렇다고는 보기 힘들걸세. 자네들도 알고 있겠지면 요새 외벽에서 멀어질수록 평
 탄한 지형으로 이루어져 있다네."
"그럼 이 지도는 거짓이로군요."
거짓이라고 판정을 내린 예니를 바라보며 신은 믿을 수 없다는 표정을 지었다(큰푸
 른물 나온다!). 자신에게 자료를 건네준 동료의 신뢰를 깨뜨려버리는 발언을 한 예니
 에게 신이 말했다.
"그걸 어떻게 증명할 수 있는가?"
"벙커는 경사진 지역이 아니면 사용하기가 힘들어요. 차라리 참호를 파고 방어를 하
 는것이 나아요. 왜냐하면 평지에 있는 벙커는 이렇게 밀집되어 있으면 앞에 시야를
 가리는 다른 벙커들때문에 제대로 사격을 할 수가 없어요. 적이 시야에 들어오는 순
 간 그들의 옆을 지나 빠져 나가버리겠죠. 벙커를 유용하게 사용하는 방법은 경사진
 지형에서 높은 곳에 위치해 있으면서 다량의 대인병기를 사용하는 거예요. 회전포탑
 같은 경우에는 사정거리도 길고 시야도 멀리 확보할 수가 있지만 벙커는 육안으로만
 시야를 확보해야 하기 때문에 평지에서 이렇게 밀집시켜서는 잘 쓸수가 없어요."
"그렇다면...."
"대갑,그리고 대인 방어 진지를 완벽하게 갖췄다고 할 수 있어요. 평지에 표시된 벙
 커들은 사실은 포탑이겠죠. 그것도 대갑 무기와 대인 무기를 모두 배치시켰을거고
 요."
말을 마치며 예니는 더 걱정스러운 표정을 지었다. 10년 가까이 여러 전쟁터를 돌아
 다닌 그녀는 브릿지 요새에 펼쳐진 방어진지를 완벽하게 분석해낼 수 있었고 그 분석
 이 끝났을때 다가온 걱정은 당연하다고 생각했다.
 전혀 빈틈이 없었다. 밀집된 포탑 진형이라면 전방은 십중팔구 대전차무기와 대인무
 기를 한꺼번에 갖춘 포탑이라고 할 수 있었다. 그리고 2열에는 그것들을 지원하는 대
 포나 자주포가 깔려 있을 것이고 3열부터는 어떤 종류의 무기가 있는지 짐작조차 할
수 없었다. 밀집되어 있다는 것이 어쩌면 다행스럽게 보일지도 모르지만,포탑이 많은
 만큼 그 종류 역시 다양할 것은 분명했고 개중에는 지난날 예니를 명중시킨 종류의
포
 탑이나 대인에게는 치명적인 무기가 되는 가스탄이 있을수도 있었다.
 때문에 예니는 어느정도 브릿지 요새 외곽의 방어진지에 대해 두려움이라는 것을 가
 지기 시작했다. 전투에 나서서 물러서기는 커녕 두려움이라는 것조차 가져본 적이 없
 는 그녀로서는 생소한 기분이었지만 마냥 태연한 기분을 가지기에는 너무나 엄청난
화
 력이었던 것이다.
 예니의 설명에 어느정도 지도에 대한 분석의 감이 잡힌 신도 동의한다는 표정을 지
 었다. 예니가 걱정이 실린 말투로 말을 끝맺자 그는 얼른 예니의 말에 동조한다는 식
 으로 말했다.
"그럴걸세. 사실 자네들이 큰푸른물로 간다고 했을 때 가장 걱정되는 부분이 이곳이
 라네. 요새 안으로 들어갈 수만 있다면 큰푸른물로 갈 수 있는 가능성이 많다고 한
 것도 이때문이지. 굳이 말리려고 하지는 않겠네. 좋은 판단을 내려보게."
신은 진심으로 걱정한다는 듯이 말했다. 그리고 신의 말이 끝나기가 무섭게 칸의 음
 성이 신의 말을 잡아먹을듯이 튀어나왔다.
"예니. 넌 어떨지 몰라도 나는 충분히 통과할 수 있어. 약간 위험한 지형이기는 하
 지만 밀집이라는 것을 잘 이용하면 통과할 수 있는 길이 있어."
칸의 말은 순전히 오기에서 비롯된 것이 절반,그리고 자신의 실력에 대한 자신감이
 절반이었다. 예니가 말을 꺼낼때부터 칸은 요새 앞에 배치되어 있는것이 벙커든지 포
 탑이든지 얼마든지 통과를 할 자신이 있었다. 그는 100마일을 달리는 바이크로
반란군
 의 손아귀에서 빠져나온 실력가였던 것이다. 자신의 실력에 자신을 가지게 되는것은
당연한 일이었고 거기에 신의 말에 오기가 작동되자 자신감은 한층 더 부풀어졌다.
 칸의 오기라는 것은 어제 신이 말한것에 대한 일종의 저항이라고 할 수 있었다. 예
 니의 말에 신이 동조할 때 칸은 이상한 낌새를 느꼈다. 그것이 아직 사실로 드러나지
 는 않았지만 칸은 미리 방지할 필요가 있다고 생각했던 것이다.
"정말 통과할 수 있는거야?"
"그런 질문은 별로 필요가 없다는 건 알고 있겠지?"
"지금까지...."
뭔가 말을 덧붙이려던 예니는 다시 입을 다물었다. 그런 예니를 바라보던 칸은 고개
 를 돌려 의기양양한 눈빛으로 신을 쳐다보았다. 어때? 이 정도면 당신의 생각이 뜻대
 로 되지는 않겠지? 당신이 무슨 말을 하든지 예니는 큰푸른물로 가는걸 포기하지 않
 아.
 신이 못미더워하는 표정을 짓는것은 당연한 일이었다. 불신의 표정에 비웃음까지 보
 탠 신은 약간 어이가 없다는 듯이 웃으며 말했다.
"칸 군. 지금 허풍을 떨 분위기가 아니라는 것은 알고 있나?"
"모릅니다."
"예니 양이 말한대로 그렇게 쉽고 간단한 곳이 아니라네. 이곳만 지나갈 수 있다면
 다행일텐데 말이지....이곳만 지나간다면...."
"또 다른 문제는 없습니까?"
혼잣말로 중얼거리는 신을 깡그리 무시하는 태도로 칸이 물었다. 딴청을 피우듯이
 칸에게 말하던 말을 혼잣말로 바꾸던 신은 태도를 바꾸며 테이블 위의 지도를 예니에
 게 건네주었다.
"이것도 가져가게. 어쩌면 이것이 더 필요할지도 모르네. 그리고 칸 군. 문제라고
 했나?"
"이것 만으로 큰푸른물로 갈 수 있다고 생각하지는 않습니다."
"좋은 지적이로군. 넘겨 짚은것은 아니겠지?"
칸은 대답을 하지 않았고 신은 씨익 웃으면서 손에 들고 있던 서류를 정리하고는 품
 속에 집어넣었다. 그리고는 의아한 표정을 짓는 칸에게 말했다.
"마지막 문제가 있긴 하지. 유감스럽게도 이건 내가 해결 해줄 수 있는 문제가 아니
 라네. 큰푸른물로 가기위한 마지막 관문이지."
"무엇이지요?"
어느새 그의 손에 들려있던 서류는 모두 사라졌다. 신은 아무 서류도 없이 설명을
 하기 시작했다.
"브릿지 요새에 있는 군인들이나 과학자들이 왜 한 명도 브릿지 요새를 떠나 큰푸른
 물로 가지 못했는지 알고있나?"
"특별 정신교육을 시켰거나 강한 단속을 하고 있는 것 아닙니까?"
"아닐세. 단도직입적으로 말하지. 브릿지 요새와 큰푸른물로 통하는 문에는 으레 그
 러하듯 누가 걸어놨는지는 모르지만 패스워드가 걸려있다네. 그것을 풀지 못하는 이
 상 전자막에 가로막혀 큰푸른물로 갈 수가 없지."
"그 길 말고는 다른 길이 없습니까?"
"없다네. 그곳의 패스워드를 풀어야만 갈 수 있지. 나에게는 묻지 말게. 말했다시피
 도 나도 알지 못하네. 패스워드는 브릿지 요새의 수뇌부들만이 알고 있다네. 그들이
 직접 그곳으로 향하여 패스워드를 입력하지 않는 이상,그곳의 문은 열리지 않는다
 네."
"그렇습니까..."
칸은 곤란한 표정을 지었다. 모든 정보를 내놓았다고 생각한 상황에서 큰푸른물로
 갈 수 있다는 희망을 한껏 부풀리던 칸과 예니에게 있어서 신의 말은 너무나도
충격적
 이었다. 신의 말은 둘의 희망을 깨부수기에 충분했다.
 신의 말대로라면 구태여 브릿지 요새를 통과할 필요가 없었다. 시도할만한 가치가
 떨어지는 것이었다. 칸은 약간 씁쓸한 기분을 느끼며 속으로 헛웃음을 흘렸다. 이거
 완전 당해버렸군. 내가 이렇게 생각하는데 예니는 어떨까? 그녀도 마찬가지겠지.
젠장
 할. 신이 자신만만하게 나를 방해한다고 했을때는 이유가 있었어. 칸은 혹시나 하는
기분에 신에게 물었다.
"힌트 정도는 알고 있지 않습니까?"
"힌트? 물론 그것은 알고있지. 하지만 너무 광범위한 것이라서 없는 것이나 마찬가
 지라네."
"괜찮습니다. 지금으로서는 조금이라도 그 범위를 줄여나가고 싶군요."
-------------
 뭐...세상은 다 그런겁니다.
 인간이 인간을 다 믿지 못하고 결국 과학의 힘을 빌어 마무리를 하는 거지요.
 물론 인간이 믿도록 행동을 하지 못하기는 했지만....
 (식상적인 내용에 대한 작가의 변명으로 봐주시길...--;;)
소설담당2)
소설담당10)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[162 :  큰푸른물 - 6.(29) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [163] 큰푸른물 - 6.(30) 나는 여기에 서 있다(2).
      피부보습 및 보호효과가 뛰어난 제품 - 지성 - 라네즈 리프레쉬 토너 - 13,500
원
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(30) 나는 여기에 서 있다(2).
칸의 부탁에 신은 약간은 곤란함이 섞인 고민을 한다는 표정을 지었다. 그 곤란함이
 라는 것이 힌트를 줄 경우 칸이 바로 맞춰버리는데에 착안한 걱정이 아닌 과연 무슨
말인지 알아들을수는 있을런지에 대한 두 사람에 대한 신의 배려 아닌 배려였다. 그래
 서 그 고민은 길지 않았다. 내가 알아야 하는 것도 아니잖아.
"힌트를 알려주는 것이야 그리 어렵지 않지. 하지만 힌트가 있다 하더라도 쉽게 알
 아낼 수 있는것은 아니니 너무 기대는 하지 말게나."
"괜찮습니다."
이유없는 칸의 자신만만한 표정을 한 눈으로 흘려보낸 신은 조용히 힌트라는 것을
 밖으로 꺼냈다.
"이는 정치학 분야를 전공한 사람이라면 꽤 고생해서 알아낼 수 있는 것이라네. 물
 론 큰푸른물로 통하는 길이니만큼 패스워드는 큰푸른물과 관련이 있지. 아마도 정치
 학에 대한 서적이 많은 도움이 될 것이네."
뭔가 말이 더 남아있을법한 여운을 남긴 신은 그러나 더 이상 말을 잇지 않았다. 신
 이 뜸을 들이는 줄로 알고 있었던 칸은 한숨을 쉬며 물었다.
"끝입니까?"
"뭘 더 바라는가? 내가 어렵다고 하지 않았는가?"
말의 내용은 칸을 찌르는 듯 했지만 실제 신의 표정이나 말투는 그러하지 않았다.
 오히려 피곤해하는 기색이 역력했다. 의자 깊숙히 몸을 의지시키며 가볍게 와인을 한
 잔 마신 신은 와인잔을 내려놓으며 칸과 예니를 둘러보았다.
"그동안 수고많았네. 제공한 쪽이 나이기는 하지만 그 방대한 정보를 받아들이는 자
 네들의 수고도 만만찮았다는 것으로 알고 있네. 내가 해줄 수 있는것은 이 정도지
 만,자네들이 큰푸른물에 도착하기를 바라고 있겠네. 그리고 돌아올 수 있다면 돌아
 오는 것도 잊지 말게나."
"큰푸른물에 대한 내용의 설명이 3일째로서 끝나는군요. 혹시 이것들 말고 더 설명
 할 것은 없습니까?"
"설명을 하자면 일주일은 족히 걸린다네. 하지만 모두 쓸모없는 것들이지. 직접 몸
 으로 느껴보는 것이 더 빠를수도 있고,거기다가 그런것이 아니면 굳이 필요한 것이
 아니라네. 참,내가 한 가지 빼먹은 것이 있군."
말을 하다 손뼉을 치며 갑자기 무언가가 생각났다는 듯이 신은 화제를 바꾸었다. 주
 머니를 뒤적거리던 그는 곧 흰 종이 하나를 꺼내며 예니에게 건냈다. 그의 명함이었
 다.
"브릿지 요새 부사령관에 로콜가르(큰푸른물 나온다~!)라는 사람이 있다네. 만일 그
 를 만날 수 있다면 이 명함을 건네주면서 도움을 청하게. 나와는 상당히 가까운 사
 이이고,이 정보들도 모두 그가 제공해준 것이니 말일세. 그렇다고 직접 찾아가는 일
 은 없도록 하게. 그렇게 되면 자네들이나 그나 피차 곤란한 일만 생길 것일세."
"무슨 말인지 잘 알겠습니다."
"그럼 이만 가보게. 내가 제공해줄 수 있는 것은 여기서 끝이라네. 혹시라도 나중에
 찾아올 일이 있으면 큰푸른물에 대한 것이 아니라 가능하면 음악에 관한 것이라면
좋겠네. 물론 인생 상담도 얼마든지 해줄 용의도 있네만."
신의 말은 어느새 농담조로 바뀌어있었다. 허허거리며 웃는 얼굴로 신은 자신의 역
 할이 종료되었음을 알렸고 신에게서 얻어낼 수 있는 모든것이 사라지자 칸과 예니도
별 말 없이 몸을 일으켰다.
"많은 것을 알려주셔서 감사합니다. 보답을 할 수 있는 날이 생겼으면 좋겠군요."
"굳이 할 필요는 없네. 보답을 하지 않는것이 내가 자네에게 해줄 수 있는 일일지도
 모르겠군."
전혀 비꼬는 말투가 아니었지만 칸은 그리 좋지 않은 인상을 신과 예니에게 보였다.
 젠장할....정말로 그럴 속셈이었군....신이 말한 속뜻을 간파한 칸은 그러나 화를 내
 는 대신 잠시간 가라앉았던 분위기를 조금이나마 띄워줄 정도의 표정으로 풀었다. 예
 니는 칸이 인사를 했다는 것만으로 충분하다는 듯이 아무 말 하지 않고 몸을 돌려 먼
 저 호프를 빠져나갔고 가볍게 인사를 건넨 칸이 그녀의 뒤를 따라 나갔다.
 시간은 점심이 다 되어간 10시. 칸은 자신의 몸 속을 먹을 것으로 채우는 대신 신이
 마지막에 자신에게 남긴 말을 계속 곱씹으며 내용물을 몸 속에서 순환시켰다. 하지만
 배는 부르지 않았다.
 보답을 하지 말란 말이지....내가 보답을 할 정도의 해를 나에게 끼친단 말이지....
 칸은 예니를 올려보았다.
바람은 그리 거세지 않았다.
 오랫만에 해보는 야영은 그러나 낯선 것은 아니었다. 제대로 된 건물 안에서 배부르
 고 등따시게 지냈던 시간이 야영에 익숙한 감각들을 빼앗아가지는 못했다. 둘 모두
야
 영이 전혀 불편하지 않다는,그리고 상당히 익숙하다는 몸놀림으로 야영준비를 했다.
 브릿지에서 토리노 위성도시까지는 그리 멀다고는 할 수 없었다. 그리고 그 기준은
 차량 중에서도 빠르지 않은 축에 속하는 탱크의 트럭이었을때 성립이 되는 결과였고,
 칸의 입장에서는 브릿지에서 토리노 위성도시까지는 너무나 멀었다. 물론 위성도시의
 경계가 없는만큼 지금 당장 달려가서 예니의 힘을 빌어 아무 컨테이너 집이나 하나
브
 릿지 근처까지 가져다 놓는다면 브릿지를 벗어나자마자 토리노 위성도시로 들어설 수
 있겠지만 그것이 자신의 집이 아니라면 컨테이너를 옮겨오는 동안 집주인에 의해
컨테
 이너에 깔려죽을 가능성이 더 컸다.
 랜드시에서 택배원으로 일하면서 얻은 오랜 노상 경험에 의하면 토리노 위성도시에
 서 그리 멀리 떨어지지 않은 지점이었고,위성도시와 브릿지 사이의 지역이 타 지역에
 비해 밤이 되면 부는 바람이 그리 강하지 않다고 봤을 때 밤새 바이크를 굴려 도착하
 는것도 고려해 볼만한 일이었다. 하지만 어느 정도 시간이 되자 예니가 먼저
바이크를
 멈춰 세웠고 마침 야영도구들을 바이크에서 내리지 않았던 칸은 굳이 반대를 하지 않
 았다.
 저녁을 해결하고 나서의 칸은 무척이나 유쾌한 모습이었다. 평소에도 웃음이 잘 가
 시 않는 얼굴이기는 했지만 오늘따라 유난히 웃음을 가득 품고 있는 모습이었다.
그리
 고 그것은 예니도 마찬가지였다. 칸이 웃는 것을 보고 따라 웃는 것인지는
모르겠지만
 평소에 잘 볼 수 없었던 그녀의 웃음도 텐트 여기저기서 찾아 볼 수 있었다.
 거세지 않다고는 하지만 그래도 텐트벽을 건드려 볼 용기는 가진 바람이었다. 바람
 에 의해 흔들리는 텐트벽을 따라 불규칙적인 운동을 하는 랜턴 아래로 그림자가 수시
 로 위치를 바꾸었다. 너무 많은 요구를 계속 강요하는 랜턴에게 그림자는 이미
불만이
 쌓일대로 쌓였지만 요구를 한 만큼 운동을 계속해온 랜턴이 고열에 구토증세를 보일
 것 같자 그림자도 입을 매너모드로 전환시킬 수 밖에 없었다. 그 바람에 랜턴과 그림
 자 사이에서는 유혈충돌이라든지 노사분규 같은 투쟁이 일어나지는 않았다.
 랜턴과 그림자가 혼신의 힘을 다해 만들어낸 이상이 없는 안정된 분위기 속에서 듣
 기좋은 멜로디 하나가 흘러나왔다. 텐트를 가득 채운 멜로디는 곧 다른 멜로디로
교체
 되었고 교체된 멜로디는 칸과 예니의 귀에 들어가는 것을 끝으로 뒤따라 나오는 멜로
 디에게 자리를 내주었다.
 멜로디는 핍이 여섯 개의 쇠줄을 고문시킬때마다 흘러나왔다. "난 한 놈만 패."라는
 구호 아래 한 줄만 희생시키거나 긴 시간차를 두고 고문을 받는다면 기타 줄로서는
그
 래도 어느정도 피해를 감수할 수 있었지만 핍은 기타 줄 모두를 틈을 주지 않고 골고
 루 고문을 시켰다. 기타 줄들은 자백을 할 수 밖에 없었다.
 기타 줄이 고통스럽게 뱉어내는 자백이 아름다운 멜로디로 들리는 모순된 상황 속에
 서 예니는 기타를 핍의 고문에서 구해주는 구세주로 등장했다. 기타소리를
묻혀버리는
 큰 웃음소리를 내며 예니는 박수를 쳤다.
"하하하하하! 기타를 칠 줄은 아는거야?"
"당연하지."
"그럼 이 곡을 만들어낸 사람은 정말 대단해. 정상적으로 어떻게 이런 웃긴 음악을
 만들어낼 수 있는거야? 아하하하!"
"이건 노래 부를려고 만든 곡이 아니라 아마도 작곡가가 사람들을 웃기기 위해 만든
 곡일껄. 그러니까 가사 내용도 코미디에 가깝잖아."
"가사도 알고 있어?"
"응."
"그럼 불러 봐. 상당히 재미있을 것 같아."
기타와 핍을 고쳐잡은 칸은 예니의 부탁에 따라 이번에는 기타의 고문과 함께 자신
 의 성대도 같이 고문시키기 시작했다.
노래 하나 만들자. 아니 노래 아니지.
 가사 말고 곡을 하나 만들자.
 드럼은 저 구석에. 드럼은 저 구석에.
 드럼스틱 연필 두 개.
 기타줄은 강철줄로. 날있는거 조심해라. 손가락 날아간다.
 베이스는 강철줄로. 날있는거 조심해라. 저기 손가락 하나 날아가잖아.
 마이크는 필요없어. 확성기로 충분하다네.
 확성기 들고 화장지 장사 하러가세.
 드럼쳐라. 찢지마라.
 기타쳐라. 끊지마라.
 베이스쳐라. 끊지마라.
 노래불러라. 땡가음 지르지마라.
 젠장 만드는거 그만둬라(멜로디는 알아서 붙여보세요...저도 모름...).
"깔깔깔깔! 그게 노래 가사야? 누가 지은 거야?"
"오트만이라고 38cm짜리 팬저파우스트 쓰던 괴물 말이지. 그 인간이 어느 날 나를
 초대해가지고 혼자 기타줄 뚱기면서 이런 노래를 부르잖아. 아마 그녀석 그때 태어
 나서 두번째로 저승길 구경 해봤을껄."
"두번째? 그럼 처음은 언제야?"
"드럼 칠 거라고 심벌즈 두들기다가 깨부쉈을때. 그때 냄비 뚜껑달고 모른 척 했다
 가 자기 형에게 죽지 않을만큼 맞았다지. 아니 형이 저승길로 데려갔을지도 몰라."
"아하하하하,하하하!"
그녀가 웃다가 숨이 넘어가는 모습은 평소의 예니를 생각할때 볼 수 있다는 것이 신
 기할 정도로 뭔가 어색했다. 그녀의 동작은 자연스러웠지만 칸의 생각에 그녀의 이미
 지와는 전혀 맞지가 않았다. 그래서 칸은 더 크게 웃을수도 있었다. "우하하하하! 예
 니,침 떨어졌어!"
 신에게 받은 기타를 치는 것을 그만두고는 대충 텐트 안을 정리한 칸은 필요없는 것
 을 모아 바이크로 가져갔다. 내일이면 그의 집에 도착할 것이기에 이틀,사흘 양의 야
 영준비를 할 필요는 없었고 내일의 아침을 상쾌한 아침으로 바꾸기 위해 칸은 좀 더
 피곤한(정말로 조금)밤을 선택하기로 했다.
 짐 정리를 끝낸 칸은 바이크 너머에 있는 지평선을 바라보았다. 이미 검게 물든 들
 판과 그 위에 뚜렷이 보이는 검은 선을 그은 짙은 회색의 구름은 육안의 범위를 조금
 넓혀줄 정도로 타지역보다 밝았다. 칸은 대륙에서 유일하게 지평선을 바라볼 수
있는
곳이 이곳이 아닌가 생각했다. 밤이라는 것을 넘어서 낮이라고 할 때 조차 믿기지 않
 을 정도로 이 지역은 하늘에 밝은 빛이 강했다.
 그리 나쁜 기분은 아니었다. 어둠이 조금이나마 밝아졌다는 것이 칸에게는 오히려
 기분이 좋은 현상이 되었다. 이따금씩 모래와 먼지를 날리는 바람도 타 지역에 비해
 친숙하게 느껴졌다. 옷 밖으로 드러난 피부를 전혀 건드리지 않는 매너좋은 바람이라
 면 모래와 먼지를 많이 품었을때 호흡기관 이외에는 전혀 질타를 들을 구석이
없었다.
 한참동안 지평선을 바라보던 칸은 오른쪽에서 바람이 불어오는 것과 동시에 고개를
 왼쪽으로 돌렸다. 그리고 기다렸다는 듯이 말했다.
"할 말 있으면 해."
어느새 예니가 그의 옆에 다가와 있던 것이었다. 바람의 도움으로 예니의 기척을 느
 낀 칸은 속으로 바람에게 감사하며 기분좋은 얼굴로 예니에게 말했다. 칸이 자신을
돌
 아보며 말하자 예니는 약간 수줍어 하는 표정을 내비쳤다.
"으응...그게...."
"아니면 안에 들어가서 하든지."
"아니야. 여기서 할께."
텐트로 돌아가려는 칸을 말로 막아선 예니는 그러나 그녀가 했던 말처럼 쉽사리 입
 을 열지 못했다. 수줍어 하는 표정과 행동이 마치 망설임에서 비롯되는 것 같았다.
칸
 은 웃음을 흐뜨리지 않고 인내력 있게 그녀가 말을 하기를 기다렸다.
 입을 열었다가 손으로 입을 막았다가 다시 손을 입에서 떼기를 여러차례 반복했다.
 그러나 예니는 말문을 쉽게 트지 못했고 옆으로 돌아보는 자세로 서 있던 칸은 목에
 통증을 느끼고는 그녀에게로 완전히 돌아섰다.
 랜턴의 영향인지 하늘의 영향인지 꽤 떨어진 거리였지만 예니는 칸의 얼굴을 알아볼
 수 있었다. 칸을 본 예니는 시선을 약간 아래로 떨구었고 역시 예니를 알아본 칸은
저
 여자가 혹시 예니가 아닌게 아닌가 하는 폐기름보다 더 쓸모없는 의심을 폐기름과 함
 께 흘려보냈다.
 예니가 제대로 입을 연 것은 시선을 들어올렸을 때였다. 예니의 시선은 칸의 눈동자
 에서 고정되었고 그 순간 칸은 웃음을 잃었다. 예니의 시선에서 지금껏 보지 못했던
 것을 발견하기라도 한 모습이었다.
 두려워 하고 있다.....무언가를 겁먹은 모습이다....
 알지 못할 감정을 읽어낸 칸은 알지 못할 불안감으로 그녀의 말을 기다렸다. 어느새
 그의 마음은 초조해지기 시작했다. 예니가 입을 열어 제대로 된 발음을 하기까지는
많
 은 시간이 걸렸고 초조한 마음에 재촉하는 소리를 지를 뻔 했던 칸의 말은 간신히 튀
 어나온 예니의 말에 의해 쑥 들어가버렸다.
"큰푸른물로 가는 거...포기 해."
-------------
 오늘은 오랫만에 연참이나 할 생각입니다.
 그동안 너무 오랫동안 놀아서리...한 며칠간 계속 2연참을 할 생각입니다.
 p.s : 신이 큰푸른물 설명하는 부분이...소설책 페이지 분량으로 60쪽이었습니다...
 암만 생각해도 늘리려고 했던 원래의 취지가 "오버플로우" 한 듯....
 p.s2 : 칸이 기타치고 예니가 웃는 부분...
 친구에서 "칠줄 아나? 치봐."절대 따라한 거 아닙니다.
 p.s3 : 담편...미리 공개입니다만....
 요즘 들어서 작가가 방학을 한 충격에 의한 나머지 너무 심한 내용들만
 쓰고있지 않나 생각하는데...역시 충격적인 내용이 이어집니다.
개발노트 : 칸 슬런 -
 유일하게 등장인물 중에서 추상적인 얼굴 모습조차 갖춰지지 않은 인물이었다.
친구에게 일러스트를 부탁할까 생각도 했지만 친구들 역시 작가처럼 많은 시간을
가지지 못해서 부탁은 접어버렸다. 며칠 전 비트겐슈타인의 '데빈'의 얼굴을
넣어볼까 생각하기도 했지만 그러기엔 '데빈'이 너무 잘생겨서 그만두었다. 길가는
목 아무나 떼어서 붙이면 되지만 그게 생각보다 쉬운 일은 아니었다.
 곧 칸의 파격적인 모습이 공개될 듯.....
미드웨이의 예니가 살던 사창가 -
 예니의 집은 이상이 쓴 '날개'의 주인공 집을 참고했다.
미드웨이의 쭉쭉빵빵한 건물들 -
서울구경 하고 나서 그부분 묘사를 다시 하고 싶다는 생각이 든다.
소설담당2)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[163 :  큰푸른물 - 6.(30) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [164] 큰푸른물 - 6.(31) 나는 여기에 서 있다(2).
제목 : [바다]큰푸른물 - 6.(31) 나는 여기에 서 있다(2).
랜턴이 달려있던 끈이 툭 끊어졌다.
 오랫동안 바람에 시달려도 끄떡없던 끈이라 랜턴이 땅바닥에 떨어지는 소리가 들리
 자 칸은 텐트쪽으로 눈을 돌렸다. 텐트 안은 랜턴이 떨어지면서 들판을 뒤덮은 색과
 같은 어둠에 쌓였다.
 텐트를 멍하니 바라보던 칸은 다시 고개를 예니쪽으로 돌렸다. 예니는 그녀가 간신
 히 칸에게 말을 하고 나서 자신이 한 내용에 스스로 놀란 표정을 짓고 있었다. 전혀
 움직이지도 않았지만 경직된 신경은 폐의 운동을 활발의 경계를 넘어서 급하게
몰아부
 쳤고 폐가 운동할때마다 박자에 맞춰 예니의 호흡이 이루어졌다. 급한 폐의 운동은
그
 녀의 호흡을 가파르게 했다.
 예니의 눈 속에 들어있던 칸의 모습이 조금씩 커졌다. 커지는 속도는 느릿느릿했다.
 일순간 그것은 멈춰버렸고 예니는 어느새 칸의 전신이 보이지 않는다는 것을 깨달았
 다. 그녀의 시선이 향한곳은 칸의 가슴과 목 근처였다. 예니는 처진 시선을 약간 더
 올렸다.
 칸과 예니의 거리는 팔 하나에 조금 모자랄 정도였다. 서로의 얼굴을 확인할 수 있
 었고 서로의 기분을 느낄 수 있었다. 감각이 둔하다는 소리를 듣는 칸이기는 했지만
 그는 경직되고 긴장된 상태였고 그래서 보통 사람들과 비슷한 정도의 감각을 낼 수
있
 었다. 예니의 심정이 칸에게 그대로 전달되었다.
두려워....
칸이 말했다.
"내가 방금 잘못 들었다고 해줄 수 있겠어?"
차마 입을 열 수가 없었다. 달라붙은 자그마한 두 입술을 뗄 용기가 전혀 나질 않았
 다. 예니는 입을 여는 대신 고개를 조금씩 가로저었다. 두어 번 가로젓던 고개도 곧
 멈춰버렸다.
 그러나 칸에게는 충분한 대답이 되었다. 칸의 손이 올라갔다.
"짜악!"
크게 휘청거린 예니가 넘어지지 않은것은 오랫동안 쌓인 전투경험에 의한 것이었다.
 칸이 강하게 휘두른 손의 궤적 안에 예니의 뺨이 정확하게 들어있었고 손과 마찰을
일
 으킨 예니의 얼굴은 반대쪽으로 강하게 틀어졌다. 그 힘을 이기지 못하고 허리가
꺾였
 고 오른발을 옮기면서 간신히 중심을 잡고 넘어지지 않을 수 있었다.
 중심을 잡을때까지 예니는 자신이 칸에게 뺨을 맞았다는 것을 느낄 수 없었다. 천천
 히 고개를 들어올릴때 화끈거리는 뺨이 느껴졌고 통증이 느껴졌다. 너무나 아팠다.
예
 니는 그 아픔이 단지 맞았다는 것만으로 이루어진 것이 아니라고 느꼈다.
 칸에게 '맞았다는'사실은 아픔을 더 크게 증가시켰다. 빨갛게 달아오른 뺨에 한 손
 을 갖다대며 예니는 칸을 마주보았다. 예니가 자세를 잡고 서자 칸은 손을 내리고는
 낮게 으르렁 거리듯이 말했다.
"설령 내가 너에게 먼저 죽는 일이 있더라도,한 번만 더 그딴 내용에 대해서 말하게
 된다면 가만두지 않을거다."
"그곳은 갈 수 없...."
"짜악!"
손을 내리며 말하던 예니는 한 번 더 휘청거렸다. 이미 한 번 맞은 뺨이라 아픔이
 더해지지는 않았지만 질끈 감은 눈에서 눈물이 조금 나오는 것은 어쩔 수 없었다. 슬
 픈것도 아니었고 억울한 것도 아니었고 기쁜것도 아니었다. 하지만 눈물은 나왔다.
짜
 내듯이 겨우 조금.
 차라리 넘어져 땅바닥에 구르고 싶었다. 칸의 반복된 행동에 예니는 온 몸에 힘이
 빠져버렸다. 휘청거린 몸을 제대로 일으켜 세울 수 있을지조차 알 수 없었다. 평소에
 는 아무 무리없이 해내던 행동이 너무나 힘들었다.
 부릅뜬 눈으로 예니를 쏘아보던 칸은 그녀가 일어설때까지 기다렸다. 분노의 상징인
 아랫입술을 깨문 모습은 크게 부릅떠진 눈과 일치가 되어 그의 분노를 더욱 실감있게
 느끼게 만들었다. 예니가 일어서자 칸은 손을 한 번 더 올렸고 이제는 예니도 두려운
 눈이 아닌,마치 적을 상대하는 듯한 눈초리로 칸을 노려보았다.
 거기에 기세가 눌린 듯 칸은 천천히 손을 내렸다. 하지만 표정까지 흐트러진 것은
 아니었다. 칸은 분노의 표정을 유지하면서 낮고 빠르게 추궁하듯이 말했다.
"말해 봐. 그 이유가 뭐지?"
"넌 그곳에 갈 수 없어. 나도 갈 수 있을지 의문이야. 브릿지 요새 앞 방어진지는
 절대 통과할 수 없어."
"할 수 있어. 그 따위 옹기종기 모여진 진지는 우릴 막지 못해."
"네 실력이 좋은것은 알고 있어. 하지만 반란군 몇십 명과는 전혀 비교가 안되는 상
 황이야. 포탑을 본 적이 있어? 나조차도 쉽게 다가갈 수 없는 것이야. 아무리 빠른
 바이크가 있다 하더라도 100여개가 넘는 포탑을 통과한다는 것은 있을 수 없는 일이
 야."
"그럼 내가 있게 만들어주지. 넌 뒤에 붙어서 보기만 해. 그런 x같은 소리는 집어치
 우고."
억지부리듯이 예니의 말에 대꾸한 칸은 그대로 텐트로 향하려 했다. 그러나 예니는
 물러서지 않았다. 전혀 움직이지 않은 채 칸을 그대로 노려보고 있었고 그 눈빛에 칸
 은 멈춰서지 않을 수 없었다. 눈빛의 두려움 이전에 그의 마음속에서는 커다란
의구심
 이 생겨났다.
"딴 이유가 있는거지?"
마른 침이 목으로 넘어갔다. 누구의 목에서인지는 알 수 없었다. 예니가 말했다.
"우리...정말 그곳에 도착하면 우리가 바라던 것이 이루어질까?"
표정과는 전혀 다른 공포를 잔뜩 집어먹은 목소리였다. 칸은 그 말투가 마음에 들지
 않는다는 듯이 인상을 구기며 말했다.
"신인지 양말인지 하는 그 작자의 말을 믿는거야?"
"신이 한 말 있잖아. '나는 여기에 서 있지 않다. 반란군과 정부군이 없는 전혀 다
 른 세계에 서 있다.'...이 말이 맞다고 생각해?"
"이론상으로는."
"그럼 그 이론상으로 끝내. 큰푸른물로 가는것은 포기 해."
텐트로 향하려던 발걸음의 목표지가 바뀌었다. 칸은 예니 앞으로 바싹 다가섰다. 예
 니와의 눈높이가 같아졌고 예니의 눈 속을 샅샅이 바라볼 수 있었다.
"왜지?"
"위험해....그곳으로 가는 것은 너무 위험해...브릿지 요새까지 도달하는 것도 그렇
 고..요새 안에서 빠져나가는 것도 그렇고...패스워드의 경우도 마찬가지야."
"그것 말고는?"
"큰푸른물을 난 믿을 수 없어."
칸은 아무 말을 하지 않았다. 말을 들을 수 있는 기회를 잃은 예니는 그것을 자신이
 말할 기회로 삼았다.
"큰푸른물을 모를 때에는 맹목적으로 큰푸른물을 바라봤어. 추상적이기는 했지만 큰
 푸른물은 전혀 다른 세계로 바라봤어. 하지만 우린 이제 큰푸른물을 알게 되었잖아.
 우리에게 정확하게 다가온 큰푸른물이 이 세상과 전혀 다르게 느껴지는 것이 있었
 어? 무엇이 이 세상과 다른거야? 난 전혀 그런 느낌을 느낄수가 없어. 너도 다르진
 않다고 생각해."
"무슨 근거로?"
"그럼 다른거야?"
"이걸 진짜 때려 죽일수도 없고....."
예니의 걱정은 신의 말을 들을때부터 시작된 것이 아니었다. 아주 오래전,칸과 큰푸
 른물로 함께 가기 전부터 마음속에 조금씩 존재하고 있던 걱정이기도 했다. 그녀는
큰
 푸른물을 믿었지만 다른 구석에서는 전혀 보지도 못한 큰푸른물과 떨어져있는 시간이
 계속되자 그에 비례해서 불신감이 생겨나고 있었다.
 물론 무의식중에 그것은 드러나지 않았지만 그녀는 이미 알고 있었고 그래서 칸을
 만나기 전까지 큰푸른물로 향하는 것을 고민하고 있었다. 하지만 칸을 만난 이후 거
 의 충동적으로 그를 따라나섰고 한동안은 그것을 잊었다. 그러다 신이 그녀의 마음속
 에 숨겨진 불신을 우연히 꺼내버린 것이었다.
 거기에 신에게서 전해들은 큰푸른물은 그녀가 살고있는 세상과 전혀 다른것이 없었
 다. 그녀가 원하는 것은 현재의 상황이 변함없이 지속되는 것 - 하지만 그곳은 마치
 사람이 사는 세상처럼 느껴졌다.
 그리고 칸은 몇 마디 나누는 사이 예니의 그런 불신감을 알아챘다. 그 순간 그의 몸
 에서는 살기가 뻗치기 시작했고 입에서는 거친 말들이 거침없이 튀어나왔다.
현실적으
 로는 전혀 불가능한 말이었지만 현재 칸에게 그런것은 전혀 상관이 없었다.
 살기의 대상은 H.C 신과 예니였다. 현실적으로 가능하다면 칸은 당장 둘 모두 때려
 죽이고 싶었다. 특히 신은 정말로 가만히 둘 수가 없었다. 다만 당장 그가 있는 곳으
 로 향하지 못하고 당장 자신의 앞에 서 있는 여자를 때려 죽일 수 없는것이 분하기만
 했다.
 예니는 칸의 살기를 생생하게 느낄 수 있었다. 그리고 그 대상까지도....때문에 쉽
 사리 말을 꺼내지 못했던 그녀는 이를 악문다는 기분으로 칸에게 말했다.
"네가 날 사랑하지 않는다는 것은 알아. 아니 싫어할지도 모른다는 것도...."
"그래! 젠장. 싫어! 눈 앞에 보인다는것도 싫고 네가 동료라는 것도 싫어! 나에게
 달라붙는것도 싫고! 큰푸른물로 갈 생각이 없으면 당장 여기서 떠나! 그곳으로 가
 는 것은 나 혼자만으로도 족하니까. 가기 싫다면 너 혼자 떠나! 나에게 왈가왈부 하
 지말고!"
씩씩거리며 칸은 마음속에 숨어있던 말을 모두 뱉어냈다. 주위에 사람이 있었더라면
 큰일날 정도로 크게 말했지만 다행히 주위에는 아무도 없었다. 남이 둘의 문제에
개입
 할 공간은 없었다.
 예니를 씹어먹을듯한 표정으로 소리친 칸은 말이 끝나기 무섭게 그녀의 옆을 지나치
 고는 텐트로 뛰듯이 걸어갔다. 칸이 그녀를 지나쳐서 텐트로 갈때까지 그가 뱉은
말에
 예니는 한동안 정신을 차릴 수 없었다. 예니가 정신을 차리고 시야를 확보할 수 있었
 던 것은 칸이 텐트로 들어가고 나서도 한참이 지난 뒤였다.
 싫어...싫고...싫어...싫다...싫.....싫다....예니는 자신의 몸상태를 알아챘다. 지
 금 그녀의 상태로는 앉아있는 것 조차 버거울 정도였다. 앞에 있는 바이크 위에 쓰러
 지듯이 걸어간 예니는 바이크에 의지해 간신히 넘어지지 않고 정신을 잃지 않을 수
있
 었다. 하지만 그녀의 머릿속에 맴도는 말은 단 한가지였다. 나를...정말..싫어..해?
 살짝 벌어진 그녀의 입술 사이에서 바람새는 소리가 새어나왔다. 소리 중간중간에는
 발음이라는 것도 끼여 있었다. "하...하하하...나...싫어...해?
싫다고....그럼..지금
 까지....보여주었던 건....? 그 웃음은.....하하...뭐야...?
싫어한다며......지어준
웃음은.....도대체 뭐야?"
 텐트 안은 랜턴이 꺼진 상태라 어두웠다. 하지만 칸은 전혀 랜턴을 켤 생각을 하지
않았다. 어둠 속에서 텐트벽이라는 곳으로 짐작되는 자리에 아무렇게나 등을 기대고
앉은 칸은 씩씩거리며 분을 삭였다. 그러지 않으면 살기가 그를 가만히 두지 않을것만
 같았다.
 머릿속이 너무나 복잡했다. 그때껏 믿어왔던 예니가 갑자기 마음이 바뀌었다는 소리
 를 한 것에 대해서였다. 어제 신이 그를 도려냈던 말과 관계가 있다는 것은 우연의
일
 치라도 되는 것일까. 신에게 두들겨맞으며 훈계를 듣지 않았다면 그는 이렇게까지 분
 노하지는 않았을 것이다.
 그의 분노에는 신을 향한 분노도 섞여 있었다.
 그러나 예니를 향한것도 없잖아 있었다. 그가 의지하던 품을 잃은 것 이상으로 뭔가
 를 잃었다는 것이 허탈했고 화가 났다. 자연히 분노는 품을 빼앗아버린 예니에게로
향
 할 수 밖에 없었다.
둘을 향한 분노가 극도로 높아졌을때,칸은 자신이 점점 냉정함을 찾아간다는 것을
느꼈다. 복잡했던 칸의 머리는 한 가닥 외곬으로 생각이 잡혔다. 잠시 몸을 피했던 살
 기가 다시 고개를 든 것이었다.
 죽이고 싶다....다만 죽이고 싶어...지금 당장 그녀를 죽이고 싶다....
 칸은 라이플을 찾았다. 야영준비를 할 때 텐트 구석에 두었던 라이플을 어둠 속에서
 손을 더듬어가며 찾았다. 어둠에 쌓인 꽤나 넓은 텐트 안에서 손 만으로 가느다란 물
 체를 찾는다는 것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 텐트 구석구석을 거의 더듬은 끝에 그
 는 손 끝에 걸린 라이플 손잡이를 찾아낼 수 있었다.
 망설임은 없었다. 칸은 텐트 밖으로 뛰쳐나가며 크게 소리질렀다.
"죽어버렷!"
갑자기 들려온 노호성에 예니는 텐트쪽을 바라보았다. 그곳에는 칸이 자신을 향해
 라이플을 겨누고 서 있었다. 예니는 칸이 외친 말을 해석하기도 전에 라이플의
총구를
 보고는 몸이 굳어버릴 정도로 놀라버렸다. 몸이 굳은 채 움직일 수 없는 예니는 칸에
 게 좋은 표적이 되었다.
"콰앙!"
바이크 위에 붉은 선혈이 묻었다.
 무릎을 꿇으며 쓰러진 바닥 위에 피가 떨어지기 시작했다. 떨어지던 것은 어느새 많
 은 양을 함께 하면서 흘러내렸다. 예니가 입은 셔츠와 바지를 붉게 적시며 피는 바닥
 을 향해 흘러내렸다. 상처를 손으로 감싸쥐었지만 조금씩 흘러나오는 피는 어쩔 수
없
 었다.
 옆구리쪽에 느껴지는 뜨뜻한 느낌은 그리 심한것이 아니었다. 무릎을 꿇으며 정신을
 가다듬은 예니는 단지 살짝 스치고 지나간 상처라고 생각했다. 손으로 잠시 지혈을
하
 고 있으면 많은 피를 흘렸어도 별 상관은 없을 것 같았다. 하지만 예니는 무릎을
꿇을
 수 밖에 없었다. 칸의 행동에 그녀는 더 이상 정신적으로 버텨낼 수가 없었다.
누구를
 탓할 것도 없이 그녀 자신이 만들어낸 상황이라는 것은 정신붕괴를 더욱 촉진시켰다.
 스친 상처라고는 하지만 너무 놀란 상황에 옆구리에 상처를 입자 순간적으로 숨을
쉴 수가 없었다. 막힌 호흡이 제대로 돌아오자 예니는 눈을 뜰 수 있는 여유를 얻었
 다.
 그리고 그 순간,죽음을 알리는 신호가 그녀의 머리 위에 나타났다.
 굳이 고개를 들어 보지 않더라도 예니는 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 지금 이자
 리에서 그녀의 머리 위에 겨눌 수 있는 총구는 칸의 라이플 밖에 없었다. 예니는 이
 상황이 차라리 다행이라고 생각했다. 칸의 마음대로 차라리 죽을 수 있다면....이런
힘든 문제를 끌어안지 않아도 되는데...칸과 싸울 필요도 없는데...
 먼저 가서 칸을 기다릴 수 있을까?
 어느새 예니에게로 달려온 칸은 무릎을 꿇고 쓰러진 예니의 정수리에 라이플 총구를
 갖다댔다. 그의 얼굴은 핏기 대신 살기가 지배를 하고 있었고 그녀를 내려보는
눈에는
 일말의 동정심이라는 것은 찾아볼 수 없었다. 칸의 눈은 마치 강적과 싸워
이겼을때의
 오만감과 복수심에 사로잡힌 눈이었다.
"어차피 곧 죽을 운명이었으니 이 정도 일찍 앞당겨 죽는다고 해서 억울할 것은 없
 겠지. 죽거든 내 주위에서 지켜봐라. 내가 큰푸른물로 가는지 못가는지."
방아쇠를 당기는 손가락이 조금 떨렸다. 망설임이 없어보이지는 않았다.
 칸은 방아쇠를 당겼다.
-------------
 글이 술술 잘 써지고 시간 남을때
 빨리빨리 연참을 해야겠습니다.
 그래야 이 시덥잖은 소설 완결을 시키고
 님들의 눈을 어지럽히지 않을까 하고...
소설담당6)
소설담당2)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
                [165] 큰푸른물 - 6.(32) 나는 여기에 서 있다(2).
(언제쓸진 모르지만 일단 큰푸른물 나온다~)
-------------
 "타앙!"
피가 분수대마냥 뿜어져나왔다.
 예니의 눈은 총구 위를 향하고 있었다. 방아쇠를 당기기 전 총구를 바라보던 예니는
 총소리와 동시에 그 위를 올려다보았다. 놀람과 두려움이 섞인 큰 눈은 칸을
마주보고
 있었고 칸은 그런 눈을 내리찍을듯이 차갑게 내려다보았다.
 그 시선은 오래가지 못했다. 칸의 라이플과 옷에 묻은 피와 똑같은 색의 선이 그녀
 의 미간을 지나 얼굴 위를 타고 흐르기 시작했다. 잠시 열렸다가 결국 아무 말 하지
 못하고 닫힌 입술을 지나 턱에 도착했을때 방울이 맺혀 땅을 짚은 그녀의 손 옆으로
 떨어졌고 그와 동시에 그녀의 시선이 천천히 아래로 내려갔다.
 중심을 잃으며 옆으로 기우뚱한 예니의 몸은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 턱을 향해 흐
 르던 피는 이제 바닥으로 향하는 길을 넓은 이마를 가로지르는 것으로 바꾸었다.
라이
 플의 탄환은 컸고 가까이서 발사한 덕분에 멀리서 봐도 눈에 띌 정도로 예니의
이마에
 는 커다란 구멍이 나 있었다. 거기서 흘러나오는 피는 순식간에 그녀의 얼굴 근처에
 작은 웅덩이를 만들 정도로 많았다.
 제 3자의 입장이 되어 객관적으로 스톱워치를 들고 바라본다면 얼마 걸리지 않은 시
 간이었지만 칸에게는 그 순간만큼은 시간이 1톤이 넘는 추를 끌면서 달려가는 것처럼
 느껴졌다. 잔상이 보이지 않았나 싶을 정도로 예니의 모습은 느릿느릿했고 자신이 움
 직이는 동작 역시 무의식중에 물에 젖은 솜 마냥 무거웠다. 예니가 왜 그렇게 보였는
 지는 알 수 없었지만 자신이 왜 그러는지는 알 수 있었다.
 예니가 쓰러진 자리 옆에 그녀를 쓰러뜨리게 만든 라이플이 툭 떨어졌다. 칸은 라이
 플을 쥐고 있기는 커녕 그것에 의지해 서 있기조차 힘들 정도로 온몸에서 힘이 빠져
 있었다. 마치 그녀를 향해 당긴 방아쇠에 일생일대의 모든 힘을 집어넣었을 정도로.
 그러나 마음은 왠지 홀가분해질 것 같았다. 나중에 어떤 고통을 당할지,밤마다 어떤
 악몽에 시달릴지는 상관이 없었다. 당장은 오늘 잠시동안이었지만 큰푸른물로 가는
것
 을 말리던 예니를 죽였고 그녀를 죽임으로써 자신이 큰푸른물로 가는 것을
파탄내려던
 또 한 사람 - H.C 신에게도 통쾌한 복수극이 이루어진 듯한 느낌이었다.
 홀가분한 느낌은 그의 기분을 상승시켜 주었다. 나중은 상관이 없었다. 그는 단 몇
 분간 만이라도 그런 기분에 빠질 수 있다면 얼마든지 만족할 것이라고 생각했다.
칸의 생각이 진행된 것은 여기까지였다.
 그러나 그의 눈앞에 펼쳐진 상황은 그의 생각과는 하나도 맞아들어가는 것이 없었
 다.
"철컥. 철컥,철컥,철컥!"
몇 번이고 방아쇠를 당겼지만 라이플에서는 빈 장전음만 계속 울릴 뿐이었다. 총구
 에서는 아무 일도 일어나지 않았고 라이플은 발사음 대신 비어있는 탄환창만 두들길
 뿐이었다.
 라이플에는 단 한발의 탄환도 없었다!
 예니는 고개를 들어 총구를 바라보았다. 항상 그녀가 사람을 죽일때 쓰던 총구와 별
 반 다를것은 없지만 바로 코 앞에서 그녀를 노리고 있는 총구는 너무나 혐오스럽게
느
 껴졌다. 그 혐오감에 비례해 공포감도 함께 증폭되었다. 그러나 그녀가 겁내고 있는,
 어쩌면 바라고 있을지도 모르는 상황은 일어나지 않았다. 아니 일어날 수가 없었다.
"철컥,철컥!"
"빌어먹을!"
예니의 고개가 툭 떨어졌다. 여기까지 버틴것만 해도 너무나 힘들었다. 옆구리에 입
 은 상처는 어느정도 지혈이 된 것 같았지만 찌릿한 고통은 그대로였다. 하지만
그보다
 는 자신을 죽이려고 달려드는 칸을 계속해서 바라보는 것이 더 힘든 고통이었다.
 라이플에서는 끝내 발사음이 들리지 않았다. 혹시나 해서 잠시 고장을 일으킨 것은
 아닌가 하는 생각에 칸은 스무번이 다 되도록 방아쇠를 당겼지만 라이플은 똑같은 답
 만 지겹도록 반복하고 있었다. 순간 살기로 가득 차 있던 칸의 머리는 그 살기가
증폭
 되면서 쥐어 터질듯이 꽉 들어차버렸다. 무엇인지 모를 것이 머릿속에 꽉 차면서
갑자
 기 자신의 머리를 터뜨려 버릴듯한 느낌을 받자 칸은 더 이상 사물을 시야에
넣을수가
 없었다. 그를 사로잡은 생각은 오직 예니를 죽이지 못한 자신의 운명에 대한 원망과
 분노 뿐이었다.
"으아아아아! 빌어먹을,죽어버렷!"
아무것도 보이지 않는 덕택에 예니가 있을법한 곳에 칸은 라이플을 그대로 내리찍었
 다. 손잡이인지 총구인지는 그도 알 수가 없었다. 어느새 손의 감각마저 살기가 빼앗
 아 간듯했다. 칸은 내려찍는 라이플을 손에서 떠나보냈다.
 칸의 팔 원심력과 대륙이 라이플에 대한 사랑 - 하는지 안하는지는 확인 할 길이 없
 지만 - 의 손길로 보이는 중력가속도에 의해 라이플은 짧은 거리지만 아주 빠른 속도
 로 하강했다. 라이플은 예니의 머리를 강하게 강타했고 그녀는 머리를 감싸쥐면서 옆
 으로 쓰러졌다. 그녀의 머리를 맞고 옆으로 튀긴 라이플은 굴러가는 와중에도 방아쇠
 가 몇 번 당겨지고 장전이 되었는지 빈 장전음과 쇳소리를 몇 번 내면서 저 멀리
나가
 떨어졌다. 빗겨맞은 탓인지 다행이 큰 상처는 생기지 않았다.
 라이플을 직접 던져버렸으니 이제는 어떤 고통이 올까....하지만 예니는 칸의 공격
 에 대해 그 어떤 반격도 할 수 없었다. 칸이 때려죽일 정도로 때린다면 아무 말 없이
 맞아주기로 생각했거니와 설령 그런 생각이 없다 하더라도 반격이라든지 저항 같은
것
 을 할 수 있을 정도로 그녀의 정신력이 건재하지 않았다. 예니는 가쁘게 몰아쉬는 따
 뜻한 입김을 팔로 느끼며 눈을 질끈 감고 쓰러진 채 미동도 하지 않았다.
 그러기를 얼마간. 칸은 예니를 건드리지 않았다. 옆에 있는것은 확실했다. 뚜렷하지
 는 않았지만 미약하나마 칸의 인기척이 느껴진 것이었다. 그러나 칸은 때리지 않았고
 예니는 맞지 않았다. 예니는 자신의 감각이 몸 속 깊이 사라져버린 것은 아닌가 하는
 의심을 얼른 부축해 머릿속에서 일으키며 살짝 눈을 떴다.
 칸은 그녀의 앞에 엎드려 있었다. 땅바닥과 몸을 평행시킨 터라 얼굴은 볼 수 없었
 지만 전혀 미동도 하지 않았고 가느다란 신음소리조차 들리지 않았다. 적어도 누구에
 겐가 맞은것은 아닌게 분명했다. 그럼 왜 쓰러졌지? 돌부리에 걸렸나?
"칸...카안?"
예니는 그럴 생각을 할 계제가 아니라는 것을 알았다. 칸은 정신을 잃고 쓰러졌던
것이다. 그 원인은 알 수 없었지만 상당히 가까운 거리임에도 칸의 호흡조차 제대로
 들리지 않았다. 예니는 눈을 동그랗게 뜨며 잘 움직여지지 않는 몸을 움직여
일어나려
 했다.
 원래 예니의 두 팔은 기계이기 때문에 힘이 떨어지거나 하는 것은 없었다. 하지만
예니도 여자인데다가 특별히 다른 여자들보다 몸이 강한것도 아닌 만큼 팔을 제외한
 나머지 신체 부분은 보통 여자들과 비슷할 수 밖에 없었다. 약간의 충격에도 일찍 지
 쳐버린 그녀의 몸은 팔의 도움을 받기는 했지만 제대로 가눌수가 없었다.
 부스럭거리며 간신히 일어설때까지도 칸은 쓰러진 채 전혀 움직이지 않았다. 많이
 다친것은 그녀 쪽이었지만 오히려 쓰러져 정신을 잃은것은 칸이었다 - 누가 이
상황을
 처음부터 끝까지 끼여들지 않고(끼여들었다면 칸이든 예니든 둘 중 한명에 의해 벌써
 심장의 운동량을 최소로 낮추어 버렸을 것이다.)지켜보았더라면 지금이라도 끼여들어
 칸을 자근자근 밟아주었겠지만 처음부터 끝까지 칸을 제외하고 이 상황을 지켜본
것은
 예니와 바이크 뿐이었다. 바이크는 중립을 선언했고 예니는 항복을 선언한 상태였다.
 두 다리와 두 발이라는 것을 이용해 대지와 맞닿는 면적을 상당히 줄여버린 예니는
슬쩍 손을 들어 라이플을 맞은 뒤통수에 가져가보았다. 젖어있는 머리카락에서 묻어나
 오는 것은 미끌미끌한 땀 뿐이었다. 무표정하게 피묻은 손을 바라보던 예니는 그
피가
 옆구리에서 분출되었다는 것을 알아치고는 작게 한숨을 쉬며 칸에게로 걸어갔다.
 쓰러질듯이 발걸음을 옮긴 예니는 간신히 칸을 밟지 않았고 그의 바로 앞에서 팔을
 붙잡고 한 번에 일으켜 세울 수 있었다. 일으켜 세워 바라본 칸의 얼굴은 상당히
딱딱
 하게 굳어 있었다. 스트레스와 살기가 칸을 단단하게 굳혀버린 걸꺼야. 마사지를
해줘
 야 하는건가?
"칸. 카안. 일어나. 칸."
칸의 뺨을 몇 번 두들겨 본 예니는 적당한 선에서 점점 강도를 높여갔지만(다른 사
 람이 아니라 '예니'가 강도를 높여갔다.)칸의 얼굴에는 전혀 변화가 일어나지
않았다.
 칸의 정신을 차리게 하는것을 포기한 예니는 그의 팔 하나를 자신의 어깨에 걸쳐매고
 는 조심스럽게 부축하여 질질 끌다시피 텐트로 향했다.
 옆에서 칸의 얼굴을 바라본 예니는 문득 자신을 죽이려고 했던 남자에게 또다시 동
 정심과 동료애 이상의 감정을 느꼈다. 핏기마저 가신 창백한 얼굴은 수많은 감정을
내
 포하고 있었다. 그리고 그 중에서 증오라는 감정도 뚜렷하게 나타났다. 예니는
대상이
 필요한 그 감정이 어떤 대상을 가리키는 것인지는 잘 알고 있었다.
 그것은 '예니'라는 고유명사를 가리키고 있지 않았다. '큰푸른물로 가는 과정의 훼
 방꾼'이라는 대명사가 증오의 최종적인 목적이었다. 그리고 예니는 그 목록에 잠시
들
 었을 뿐이었다. 아직 목록에서 빠져나왔는지는 알 수 없었지만 예니는 칸이 자신과
별
 반 다를것이 없다고 생각했다. "1년만에 칸을 가지는 것과 일생동안 큰푸른물을 가지
 는 확률은 상당히 비슷할거야."
랜턴 아래에 드러난 아무것도 입지 않은 피부는 가로등만큼이나 희었다. 그리고 흰
 피부중에 두 군데 깊숙하게 나 있는 벌건 상처는 전혀 어울리지 않았다. 아니 주위의
 희고 깨끗한 피부에 자극을 받아 상당히 이질적이고 구역질이 날 정도로 끔찍했다.
 그 중 한 곳은 길다란 천에 의해 세상에서 감춰졌다. 보는 눈은 없었지만 눈이 없는
 것들에게라도 보이기에는 끔찍한 모습이었다. 총탄이 찢고 지나간 상처는 흉물스러운
 만큼이나 고통스럽게 보였다.
 텐트 장막을 조금 찢어내 상처를 감싼 예니는 다시 상의를 입었다. 꽉 조여맨 상처
 가 아프기는 했지만 덧나거나 상처가 터져 피가 흐르는 것보다는 나았다. 전쟁에
많이
 참가한 만큼 다친적도 많은 예니는 그에 비례해서 직접 상처를 치유한 적도 많았고
그
 경험들은 고스란히 노하우로 남아 있었다.
 대충 자신의 상처를 처리한 예니는 다소곳이 앉아 텐트 한가운데서 자고 있는 칸을
 바라보았다. 자고 있는 것인지 정신을 잃은 채 쓰러진 것인지는 알 수 없었지만.
창백
 하게 굳어있는 칸의 얼굴에서는 평소에 볼 수 있었던 어리숙한 모습이나 멍청한 표정
 같은것은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그 자리에는 여기까지 온 것에 대한 피곤함만이
 남아있었다.
 마치 세상의 모든것을 잊고 휴식을 취하는 것 같았다. 실은 세상의 모든것에 대해
 증오를 뿜어낼 뻔한 시기에 몸이 그것을 견뎌내지 못하고 정신을 잃어버린
것이었지만
 이제는 그것들을 모두 떠나보낸 것만 같았다. '세상을 모두 담을 그릇이 되지 못한
자
 의 말로'라는 제목을 입빠르고 머리 좋은 문학가가 있었더라면 당장에 붙였을법한 모
 습이었다.
 예니는 살며시 칸에게로 기어갔다. 엎드린 채 칸의 얼굴을 내려다 본 예니는 이내
 그의 얼굴에서 시선을 뗐다. 도저히 마주 쳐다볼 용기가 나지 않았다. 칸의 얼굴을
거
 부한 예니는 고개를 살짝 돌린 채 바닥을 짚고 있던 손을 뻗어 누워 있는 칸을
조심스
 럽게 껴안았다. 그리고는 그의 귀 가까이에 입을 갖다댔다.
"나...저기...사,사,사....미안해..."
보호를 받는다는 것은 그녀의 이미지에는 전혀 어울리지 않았다. 그녀의 이미지는
 보호한다는 것에 훨씬 어울렸다. 예니는 가장 어울리는 자세,칸을 지키려는 듯한
자세
 로 그를 껴안은 채 잠이 들었다.
-------------
 오늘도 열혈 연참을~~~하고 외치다가
 그냥 관두는 말달리자였습니다.
 흠...낼 야구보러 가면 일찍 써놔야 할텐데...
 p.s : 자신의 잘못을 알고 참회하는 사람은 아름다....울까요?
소설담당2)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
[165 :  큰푸른물 - 6.(32) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [166] 큰푸른물 - 6.(33) 나는 여기에 서 있다(2).
짐 정리를 모두 끝낼때까지 칸은 예니에게 말을 붙이기는 커녕 예니와 눈을 마주치
 는 것 조차 피해다녔다. 그녀가 칸을 도와 텐트를 걷으려고 했을 때 칸은 말없이
그녀
 가 텐트 근처에도 오지 못하도록 손을 뿌리쳤고 무거운 짐을 들고 낑낑대면서도 예니
 에게는 일절 시선조차 주지 않았다. 눈 앞에 있어도 전혀 신경을 쓰지 않는다는 태도
 였다.
 그래서 아침에 일어난 후 예니가 했던 일은 칸을 쫓아다니던 것과 그것을 포기하고
 는 자신의 짐을 정리하는 것 뿐이었다. 둘다 아침을 먹기에는 우울한 시간이었고
우울
 함은 위가 무언가에 의해 채워지는 것을 거부해버렸다. 아무 힘이 없는 위는
우울함에
 굴복해버렸고 아침을 먹는 시간은 그렇게 아주 없어져버렸다.
저 멀리 들판과 만나고 있는 하늘은 밝았다.
 하얗고 눈부실 정도로 밝다는 말은 아니었다. 흰 종이를 허공에 날려본다면 라이트
 가 없이도 멀리서 구별을 할 수 있을 정도로 어둡기는 했지만
 밝았다.
 둘의 머리 위를 뒤덮고 있는 색은 검은색이 아닌 회색이었다. 중간중간에 어둠이라
 는 때려죽일 것이 침범해 있는 회색빛 하늘은 아무것도 보이지 않는 들판 위를 더욱
 황량하게 만들었다. 300년동안 대륙 위를 지배하고 있던 구름들이 이동하는 모습은
회
 색빛 하늘에 신비감을 더해갔다. 평소라면 보이지 않는 광경들이었지만 다른곳보다
 밝았기에
 들판은 황량했고 아무도 없는 그들은 하늘을 보며 신비감을 느낄 수 있었다.
이따금씩 불어오는 바람은 황량함을 더해가는 첨가물이었다. 차가운 기운은 바람과
 함께 옷 속 몸 구석구석에 스며들었고 어깨를 움츠리게 만들면서 누가 더 추위에
약한
 지 한 눈에 알아볼 수 있도록 도와주었다. 그러나 어깨를 움츠리는 자는 없었다.
 칸은 예니 앞에 섰다.
 예니는 자신의 앞에 선 칸을 바라보았다.
 칸의 얼굴에는 아무 표정도 떠올라 있지 않았다. 예니는 어젯밤 칸의 분노한 모습을
 상상해보았지만 눈 앞에 서 있는 칸의 표정이 섞여들자 전혀 생각이 나지 않았다. 그
 녀가 기억을 잘못한 것은 아니었다. 굳이 말하자면 신경에 의한 연산의 오류라고나
할
 까.
 예니는 칸이 무엇을 원하고 있는지 잘 알고 있었다. 오늘 아침 칸은 예니에게 그 어
 떤것도 바라지 않았다. 자신의 위에 쓰러져 잠이 든 예니를 말없이 밀쳐낸 칸은 그녀
 가 깨어날때까지 텐트는 건드리지 않았다. 그녀가 밖으로 나오자 그제서야 주섬주섬
 텐트를 정리하기 시작했고 예니가 사용하는 물건 이외의 야영장비들은 칸 혼자
처리했
 다. 그녀가 손댄것은 그녀의 베낭 뿐이었다.
손에 베낭 하나만을 쥐어주며 칸은 공기를 사용하지 않고도 예니에게 말을 했다. 잘
 가. 언젠가 인연이 있으면 또 보자구. 그리고 그것을 확인이라도 하려는 듯이 칸은
바
 이크를 타고 출발하기 전 다시 예니의 앞에 섰다.
 어느새 크게 드러난 예니의 눈동자가 일렁이기 시작했다. 일렁임이 아래로 가라앉았
 을때 작은 물방울 하나가 눈 밖으로 흘러내렸고 두 눈에서 나온 물방울들은 각각
볼을
 지나 턱 아래로 조금 고였다. 앞선 물방울들이 닦은 길을 곧이어 다른 물방울들이 사
 용하기 시작했다.
 소리 없이 울면서 예니는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않았다. 보일때는 보이는 대로
 ,보이지 않으면 보이지 않는 대로 예니는 주체없이 흐를것만 같은 눈물을 멈추려
하지
 않았다. 다만 소리내어 울지 않으려 했다. 눈을 몇 번 깜박이자 고여있던 눈물들이
모
 두 흘러내렸고 그 자리에는 새로운 눈물이 고였다.
라이트 없이도 칸은 예니의 눈물을 볼 수 있었다. 칸은 속에서 어떤 단단한 것이 자
 신의 가슴을 쿵 치는 느낌을 받으며 그녀에게로 한걸음 다가섰다. 천천히 내뻗은
발걸
 음은 바닥의 모래며 작은 자갈들을 쓸고 지나갔다. 발자국을 뒤에 한 쌍 남겼을때 칸
 은 아직 모자란다는 듯이 한 걸음을 더 앞으로 옮겼다. 그의 뒤에는 두 쌍의
발자국이
 생겼다.
 적당한 거리가 되자 칸은 양 손을 앞으로 뻗었다. 그리고는 그녀의 양 볼 위로 흐르
 는 눈물과 눈물자국을 손바닥으로 닦아냈다. 꾀죄죄했던 예니의 얼굴이 눈물자국을
닦
 아내자 그나마 약간은 나아졌다. 여전히 크게 뜬 두 눈에는 다시 눈물이 고여들었고
 흘러내리는 눈물을 손으로 닦아낸 그는 예니의 얼굴을 살짝 두드리며 나지막하게
말했
 다.
"조심해서 가."
이 한마디를 말하기까지 칸은 속으로 엄청난 갈등과 고민,생각을 거듭했다. 토할 것
 같은 기분으로 말을 내뱉은 칸은 마치 속이 검게 타는듯한 느낌을 받았다. 단 한마디
 를 하는 것 조차 너무나 힘든 일이었다.
 사실 그는 차라리 자신이 울고 있었다면 좋겠다고 생각했다. 하지만 울음 역시 쉽게
 나오지 않았고 예니의 눈물을 보는 순간 그의 마음속에서 숨어있던 갈등과 고민은 완
 연히 밖으로 모습을 드러내버렸다. 왼발을 들어 앞으로 내딛는 얼마 걸리지 않는
순간
 동안 칸은 너무나 빠르게 반전되는 자신의 생각에 고통받아야 했다. 보내고 싶다. 같
 이 가고 싶다. 죽이고 싶다. 같이 가고 싶다. 보내고 싶다. 미안하다. 죽이고 싶다.
 보내고 싶다.
의사를 주장하는 데에는 이유가 필요없었다. 현재의 감정에만 충실하면 되는 일이었
 다. 하지만 그는 그의 감정이 어떤것을 원하고 있는지 전혀 갈피를 잡을수가 없었다.
 미안하다고 말하고 싶고 떠나 보내고 싶고 죽이고 싶고 같이 가고 싶은 것 모두 칸의
 이었다. 다른 사람이 억지로 귀에 깔때기를 꽂고 병째 부어넣어 준 것이 아니었다.
 이같은 간격이 세 번 더 반복되었고 그때까지 칸은 전혀 갈피를 잡지 못하고 있었
 다. 반복이 끝났을때는 차라리 미안하다고 말한 뒤 같이 가다가 다시 떠나 보내면서
죽여버리면 어떨까 하는 생각까지 하고 있었다. 이 상황에서도 그런게 떠오르다니,꽤
 나 여유가 있는 모양이란 말이야. 그런데 여유가 있으면서 내가 이렇게 고민을 하는
이유가 뭐지? 얼토당토 않는 생각을 하는 자신에게 속으로 꿀밤 한 대를 먹인 칸은 예
 니와 한 걸음 떨어진 곳에서 다시 멈춰섰다.
처음 있었던 자리보다 가까워진 만큼 더욱 선명하게 보여왔다. 예니는 전혀 입을 열
 어 말을 할 수 있는 상태가 아니라는 것과 그럼에도 불구하고 자신과 마찬가지로
입을
 열지 않고도,그리고 전심술이라는 것을 쓰지 않고도 눈과 표정만을 사용해서
자신에게
 말을 할 수 있다는 것이 예니의 얼굴 위에 선명하게 드러나있었다. 하지만 칸은 예니
 가 눈으로 무엇을 말하고 있으며 흐르는 눈물로 무엇을 전해보내려는지 도저히 알 수
 가 없었다. 어쩌면 아직 예니가 전하고자 하는 것을 생각하지 않았는지도.
 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아준 것은 아무 생각없이 한 행동이었다. 의도적이라기
 보다는 본성에 의지해 움직인 무의식적인 행동에 더욱 가까웠다. 손 끝을 향한
시선은
 어느새 예니의 얼굴에 이르렀고 입 대신 말을 하는 기능으로 바뀐 예니의 시선과
마주
 쳤다.
그 순간,칸은 자신의 입장에 순식간에 정리가 되는것을 느꼈다.
 압박이라면 압박이라고 할 수 있는 예니의 힘이 그에게 강하게 작용한 것이었다. 칸
 은 예니의 눈물을 닦아내고 있었다. 하지만 시선은 조금씩 예니에게서 떼어내고 있었
 다. 더 이상 예니의 얼굴을 쳐다보고 있을수가 없었다.
 예니는 단 한마디만을 칸에게 전했다. "미안해." 그리고 칸은 당장이라도 예니가 보
 이지 않는 곳으로 도망을 가고 싶었다. 예니를 보지 않는것을 지나 예니 앞에 서
있다
 는 것 자체가 그에게 부담으로 다가왔다.
 그녀의 한마디가 마음속에서 그를 압박하고 있던 예니에 대한 미안한 마음을 다시
깨운 것이었다. 예니는 전혀 알지 못했지만 칸은 느꼈다. 의도한 것이든 의도하지 않
 았든 칸은 느낄 수 밖에 없었고 그래야만 정상이었다. 그의 가슴은 당장이라도
찢어질
 듯이 고통스럽게 다가왔고 얼른 무릎을 꿇고 가슴을 부여잡은 채 고통에 찬 몸부림이
 라도 치고 싶었다.
손 끝에 또 한방울의 눈물이 느껴졌다. 칸은 손을 살짝 들어 그것을 닦아낸 다음 예
 니에 의해 정리된 자신의 입장을 입으로 번역하기 시작했다. 그의 25년 일생 중에서
 가장 힘든 순간이었고 가장 힘든 작업이었다.
"조심해서 가."
"나...나....."
"잘 가. 그동안 즐거웠어."
100% 진심이 아니었기에 칸은 예의상 하는 말 조차 너무나 부담스러웠다. 예니에게
 한마디 한마디를 할때마다 너무나 미안하기만 했다. 하지만 칸은 예니를 붙잡지는 않
 았다. 예니는 칸의 말을 듣고는 뭔가 말하려 했지만 쉽게 열릴 입이였다면 이미 쉽게
 열렸을 것이다. 처음 말을 배운 어린아이처럼 예니는 말을 더듬거렸다. 칸을
붙잡으려
 는 내용인 것은 확실했지만 칸은 그것을 못들은 채 작별인사만을 하고는 예니에게서
 등을 돌렸다.
 바이크로 향하는 그의 등 뒤에서는 알지 못할 공포가 엄습해왔다. 칸은 그것을 당연
 히 받아야 할 죄과로 받아들였다.
회색 하늘은 계속해서 칸에게로 다가왔다. 그리고 다가온 만큼 새로운 하늘을 만들
 어냈다. 느린 속도이기는 했지만 하늘의 끝을 향해 달려가는 칸에게 하늘의 끝이
전혀
 보이지 않는 이유였다.
 어둠 보다는 주위를 잘 볼수가 있었다. 시야가 넓어지자 고립되어 있다는 느낌이 사
 라졌고 탁 트인 느낌은 마음을 시원하고 기분좋게 만들어 줄 수 있었다. 하지만 칸은
 전혀 기쁘지가 않았다. 만약 하늘을 보고 그가 환희에 젖었다든지 기쁜 마음이
들었다
 면 당장 라이플 총구를 들어 자신이 직접 머리를 박살내어 놓았을 것이다(물론
라이플
 에 탄환은 없다.)
예니를 떠나보내고 아니고의 문제가 아니었다. 칸은 어젯밤 있었던 자신의 행동을
 후회하고 있었다. 분노의 대상을 잘못 짚은것은 아니었지만 정도가 지나쳤고 때에 맞
 지를 않았다. 그리고 정도가 지나친 것은 둘째치고 분노의 때라는 것은 그에게는
절대
 돌아올 수 없는 시간이었다. 그럼에도 불구하고 그는 분노했고 정도를 넘어서서 예니
 를 몰아세웠다. 하지만 상황을 깨달았을때도 그는 예니 앞에서 값싼 눈물조차 흘려보
 지 못한 채 값비싼 예니의 눈물을 받고는 뒤돌아서야만 했다.
 큰푸른물에 도착했을때의 예니의 필요성을 깜빡 잊은것은 아니었다. 신과의 대화 이
 후로 그것은 항상 칸의 머릿속에 박혀 있었다. 눈이 뒤집혀 예니를 죽이려 했을때도,
 예니와 헤어질때도 그것은 마찬가지였다. 하지만 칸은 그것을 무시하고 예니를 죽이
 려 했고 예니를 떠나 보냈다.
바이크에는 예니와 예니의 짐은 없었다. 칸은 랜드시에서 출발할때 처럼 혼자 바이
 크에 올라타 혼자 도로위를 굴러가면서 혼자 대륙과 하늘이 만들어내는 풍경을
감상했
 다. 그의 주위에는 예니는 없었다.
 칸은 바이크를 멈춰세웠다.
 말없이 누군가를 기다린다. 꽤 오래 걸릴 터이지만 지겹지는 않았다. 한숨을 한번
 쉬면서 시간을 죽이는 방법을 칸은 알고 있었다. 시간을 마구 살해하며 칸은
바이크를
 멈춰세운 채 누군가를 기다렸다.
 아마도 말은 없었지만 속으로 선착순 1명이라는 기준을 정한 모양이었다. 어느새 칸
 의 옆에 누군가가 한 명 나타났다. 칸은 그를 기다렸는지 기다리지 않았는지 알 수
없
 게 하려는 것처럼 고개조차 돌리지 않은 채 신경을 꺼버렸다. 칸이 전혀 신경을 쓰지
 않자 다가온 누군가가 칸에게로 다가갔다.
다리에서 무언가가 수욱 빠져나가는 느낌이다. 칸은 고개를 약간 옆으로 돌려 올려
 보았다. 그곳에는 그의 다리에 매인 총집에서 빠져나간 라이플이 들려 있었다.
그리고
 그 뒤에는 예니가 탄환집을 하나 들고는 라이플에 탄환을 장전하고 있었다.
 칸은 말없이 예니가 하는 행동을 바라보았다. 언제 따라왔는지는 중요하지 않았다.
 칸은 예니가 자신을 따라오리라는 것을 알고 있었다. 원채 바이크가 느린데다가 설령
 빠르다 하더라도 며칠내에 예니를 만날 것이라는 것을 그는 기정사실화 하고 있었다.
 그리고 그 만남은 얼마 걸리지 않아 이루어졌다.
 칸이 예니를 바라보는 관점으로 엄밀하게 예니가 칸을 바라본다면 예니 역시 큰푸른
 물로 가기 위해서는 칸이 필요했다. 예니가 칸의 확인도구가 되는 것처럼 칸 역시 예
 니의 확인도구가 되기 때문이었다. 하지만 예니는 그것을 의식하지 않았고 가끔씩 생
 각이 날때도 애써 그것을 의식하지 않으려 했다. 칸은 그것을 알고 있었고 그녀
역시
큰푸른물로 가기가 더 쉬워진 홀몸이 되어서도 혼자 큰푸른물로 향하지 않았다. 대신
예니는 칸에게서 떠나지 않았다.
"예니...."
무의식적으로 칸이 말했지만 예니는 못 들은 척 탄환을 장전하기에 바빴다. 우선 비
 어있는 탄창에 탄환 두 개를 넣은 예니는 탄창문을 닫고는 가볍게 장전했다. 철컥!
그
 리고는 다시 탄창문을 열어 탄환 두 개를 그곳에 집어넣었다. 비어있는 탄창은 탄환
 두 개를 받아들이고는 문을 닫았다.
 장전을 끝낸 예니는 라이플 손잡이를 칸에게 내밀었다. 코 앞에 다가온 라이플을 의
 아한 눈동자로 바라보는 칸에게 예니는 힘없이 말했다.
"받아. 이렇게 하면 한 번에 네 발까지 장전을 할 수 있어. 탄환이 떨어져서 죽이지
 못하는 일은 없도록 해."
칸은 어색한 동작으로 예니가 내민 라이플을 받아들었다. 칸이 받아든 라이플을 이
 리저리 살펴보는 사이 예니는 칸의 팔을 붙잡고는 일정한 동작으로 고정시키기
시작했
 다. 한 손으로 라이플을 들고 누군가를 쏠 자세를 잡아준 예니는 칸의 자세가 완전하
 게 잡히자 팔에서 손을 떼며 뒤로 물러섰다.
"라이플을 발사할때느 눈과 팔과 총구가 일직선으로. 그래야 조준이 쉬워. 팔이 함
 부로 흔들리면 애써 맞춘 조준점도 흔들리는 거야. 그러면 적을 맞추기가 어려워."
대여섯발 떨어진 곳에서 칸에게 라이플을 쥔 자세에 대해 설명한 예니는 그곳에 오
 도카니 멈춰섰다. 그곳은 칸의 라이플 총구를 정면으로 바라보는 곳이었다. 한참동안
 그곳에 서 있던 예니는 들릴락 말락한 목소리로 칸에게 말했다.
"자세까지 가르쳐 줬으니까 이제 옆구리를 살짝 스치고 지나가는 정도는 아닐거야.
 칸. 다시 조준해서 쏴."
말의 내용은 어제 보여준 칸의 형편없는 사격실력을 비꼬는 듯한 말이었다. 하지만
 칸은 전혀 그런 느낌을 받지 못했다. 예니의 표정에는 도발이라든지 비꼬는 식의
표정
 은 전혀 없었다. 말투 역시 마찬가지였다. 오히려 진정으로 자신이 표적이 되어 총알
 받이가 되겠다는 것처럼 들리기까지 했다.
 예니의 말은 진심이었다. 그곳까지 죽으러 온 것은 아니겠지만 예니의 말은 진심이
 었다.
 라이플의 끝이 조금씩 흔들렸다. 칸은 예니를 향한 시선을 아래로 내리깔며 인상을
 찡그렸다. 꽉 다문 입은 이가 부서질 정도로 힘이 들어가있었고 그때문에 얼굴
전체가
 라이플 끝처럼 흔들렸다. 칸이 예니에게서 시선을 떼자 라이플 끝이 흔들리는
정도는
점점 급격하게 심해졌고 결국에는 손에서 라이플을 놓쳐버리고 말았다.
"덜커덕."
"칸!"
칸이 부르르 떨리는 손으로 라이플을 놓쳐버리자 예니가 자기도 모르게 대경질색을
하며 앞으로 몇 걸음 내딛었다. 그러다가 그 자리에 못박은듯이 멈춰섰다. 멈춰서기만
 한 것이 아니라 그녀의 온 몸이 경직된 채 움직이지를 못했다.
 예니의 비명소리에 정신이 든 칸은 고개를 들어 예니를 바라보았다. 예니는 조금씩
 자신에게 다가오고 있었다. 그의 찡그린 눈에서 빛이 났을때 순간 칸은 예니쪽으로
몸
 을 내던졌다. 얼마 되지 않는 거리였기에 두어 걸음만에 칸은 예니에게 다가갈 수 있
 었다. 예니에게 다가간 칸은 갑자기 예니를 껴안으며 무릎을 꿇고는 허리에 머리를
파
 묻었다.
"예니...나...못했던 말이 있어.."
"칸! 무슨 소리야?"
칸의 말 중간중간에는 울음소리가 섞여 있었다. 거기에 더욱 놀란 예니는 칸의 어깨
 를 붙잡으며 급하게 되물었다.
"...미안해...정말...미안해...."
"어제 그 일 때문에 그러는 거야? 그거면 네가 미안할 필요 없어. 단지..."
"아니...어제 일도 마찬가지지만....미안해...정말이야...예니...미안해.."
예니의 허리에 파묻힌 채 말을 하던 칸의 얼굴이 점점 아래로 고도를 낮춰갔다. 칸
 의 머리가 허리 아래로 내려가자 몸을 약간 움찔했던 예니는 칸의 머리가 급기야
땅바
 닥에까지 떨어지자 함께 무릎을 꿇고앉아 칸의 머리를 감싸안았다.
"왜그래..? 무슨 일이야?"
"그저...난 그냥....미안하다고...그 말이..하고 싶어서...."
"그럴 필요 없어. 넌 그럴 말을 할 일을 한 적이 없어. 괜찮아. 그냥 아무 말 하지
 마."
예니는 슬픈 표정을 지으며 부드럽게 말했다. 하지만 칸은 감싸안은 예니의 팔 안에
 서 세차게 고개를 흔들었다.
"아니...예니...제발...부탁이야. 예니...제발..."
"무슨 부탁이야?"
"난 정말...너에게...미안해서....예니...미안해. 다른 말은....그냥 알겠다고만 해
 줘...제발..."
"뭐가 미안한거야? 넌 그런거 없어. 미안한건 나야. 내가 너에게 미안하다고 해야
 해."
"그런 말은....제발...알겠다고만 해줘....나를 용서하지 않는다고..."
칸의 울음소리가 예니의 품속에서 점점 커져만 갔다. 더 이상 말을 할 수가 없는지
 칸은 말을 하는 대신 마음껏 울기만 했다. 그런 칸을 예니는 말없이 팔을 풀며(드뎌
큰푸른물 나온다~2시간만에~)그의 얼굴을 바라보았다. 어느새 눈물과 눈물에 의해 묻
 은 바닥의 먼지때문에 칸의 얼굴은 엉망이 되어 있었다. 예니는 자신의 옷으로 칸의
 얼굴을 닦으며 말했다.
"아니야. 괜찮아...미안하다고 하지 마. 내가 더 미안하잖아."
-------------
 뭐....칸은 상당히 슬프겠죠...
 주인공이 항상 행복하고 항상 착하라는 법은 없지만서도...
 그냥 이렇게 쓰고 싶었을 따름입니다....
 후아...왠지 무거운 짐 하나 덜어낸 듯한 기분~
소설담당13)
소설담당6)
                                   큰 푸른물
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 6.(33) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                [167] 큰푸른물 - 6.(34) 나는 여기에 서 있다(2).
사실 분량으로 본다면 여기서 7장으로 넘어가야 하지만
 아직 제목을 정하지 못했다는 이유로....7장으로 안넘김니다..--;;
-------------
 다른날과는 달리 유난히도 바람이 거칠게 불어댔다. 심심하지 않을 정도로 라이트를
 밝게 텐트 안으로 비추며 차량이며 바이크가 지나갈때마다 랜턴이 바람에 의해
이리저
 리 흔들리고 있는 모습이 보였다. 하지만 그에 따라서 텐트 안이 밝아지거나
그림자가
 생겨나지는 않았다.
 랜턴은 꺼져 있었다. 빛의 근원지가 사라진 텐트 안은 어둠이 네 개의 눈의 시야를
 가리고 있었다. 몸을 움직이거나 뒤척인다면 검은 것이 검은색보다는 밝은 배경 속에
 서 움직이는 것을 분해낼 수 있는 정도였다. 검은 것 안에는 어떤 모양의 물체가
어떤
 색깔을 지니고 있는지는 전혀 알아볼 수가 없었다.
 칸은 몸을 뒤척였다. 자리에 누운지 2시간이 지나 자정이 다가갔지만 잠은 잘 오지
 않았다. 따끔거리는 눈 때문에 잠깐잠깐 졸기는 한 것 같았지만 깊은 잠을 자지는 못
 한 것 같았다. 어떤 한 대상을 계속 생각하고 있다면 의식이 가물가물하고 몸에 힘이
 빠지는 것을 느껴도 잠은 잘 오지 않는 법이다.
 2시간 가량을 가만히 누운 채 생각만 하며 몸을 뒤척이자 좀이 쑤시는 것은 당연한
 일이었다. 괜시리 저려오는 팔이며 다리를 쭉 뻗어 이리저리 풀어본 칸은 5분 후
자신
 이 왼쪽으로 돌아누운 뒤 똑같은 행동을 되풀이 하는 것을 알아채고는 한숨을
쉬었다.
 피곤해라. 5분 후 칸은 오른쪽으로 돌아누운 뒤 똑같은 행동을 되풀이했다.
 오른쪽에는 차갑게 느껴지는 텐트 벽이 있었다. 바깥의 찬바람을 계속 받아서 그런
 지 가까이 다가가기만 해도 한기가 은근히 느껴졌다. 상대적으로 온도가 낮은 지역에
 서 조금 떨어진 칸은 제대로 누워 팔배개를 하고는 어둠이라는 장애물을 지나 텐트
천
 장을 바라보았다. 천장을 바라보는 눈은 얼마 지나지 않아 감겨버렸지만 그 속에
숨겨
 져 있는 의식은 놓치지 않았다. 칸으로서는 의식을 놓쳐버리고 싶었고 그 때문에
눈을
 감았지만 그럴수록 의식은 오히려 더욱 뚜렷하게 느껴졌다.(큰푸른물 나온다~!)
 눈의 피로가 어느정도 풀리자 칸은 눈을 떴다. 눈 앞은 캄캄하게 무언가에 의해 가
 려져 있었다. 그리고 그의 시야를 가리고 있는 중간에는 약간 희끄무레 한 것이 두
개
 정도 있었다. 칸은 그때 자신의 코 앞에서 누군가가 숨을 쉬고 있다는 것을 느꼈다.
"흐익!"
칸은 헛바람을 삼키며 놀라 자빠지려 했지만....이미 그는 자빠져 있었다. 넘어지고
 난 다음의 단계인 뒤로 물러나기를 시도했고 그는 머리로 누르고 등으로 밀었다. 하
 지만 쑥 들어갈만큼 말랑말랑하지 않은 대륙은 칸이 누르는 힘만큼 그대로 칸에게 되
 돌려주었다. 칸이 10kg이 넘는 철판에 압박받는다는 느낌을 받았을 때 그의 코 앞에
 있던 체취와 숨소리는 조금씩 멀어졌다. 예니는 허리를 일으키며 말했다.
"안 자고 있었어?"
"예니. 방금 네가 한 행동은 내가 자고 있든 안 자고 있든 충분히 의심을 살만한 행
 동이야. 의심이라는 것이 별로 안비싸니까. 내가 의심을 구매하지 않도록 설명을 할
 수 있겠어?"
해명을 요구한 칸에게 예니는 칸의 옆에 앉으며 간단하게 대답했다. "맘대로 생각
 해." 그런데 방금전까지 분명히 내 옆...에서 좀 떨어진 곳에서 자고 있었는데
어떻게
 그렇게 빨리 다가온거지? 내가 보지 못했던 건가..? 칸은 자신의 옆에 덩그러니 놓여
 있는 검은 잔상을 바라보며 말했다.
"넌 안자고 있었어?"
"응. 별로 잠이 안와."
잠이 안오는 것이 당연하지. 어제 저녁과 오늘 낮에 그만큼 난리를 쳤는데 잠이 온
 다면....후아함. 잠오는 거 보니 내가 이상한가 보군. 내일 아무래도 치과에 가봐야
 겠는걸? 칸의 말에 대답한 예니는 잠시 부스럭거리는 소리를 내며 칸의 몸 위로 손을
 뻗었다. 칸이 누워있는 오른쪽에는 신이 준 기타가 놓여 있었고 예니의 손 끝에 잡힌
 기타는 다시 칸의 위를 넘어 예니의 품 속으로 들어갔다. 대충 기타 치는 자세를
취해
 보던 예니는 기타를 옆에 내려놓으며 말했다.
"기타 쳐 줘."
"뭐?"
"기타 쳐 줘."
예니의 부탁에 칸은 눈을 비비적대며 일어났다. 잠이 달아나는 것은 아니었지만 그
 의 입장에서 예니의 간단한 부탁이라도 쉽게 거절할 처지는 되지 못했다. 물론
예니는
 그것을 알 길은 없었다.
 주머니를 뒤적거리며 작은 핍을 꺼낸 칸은 텐트 문에 기대어 앉았다. 몇 번 기타줄
 을 뚱겨본 칸은 음이 잘 맞지 않는다는 것을 알아챘다. 하지만 랜턴은 꺼져있는 상태
 였고 어둠속에서 음을 조절하기는 벙어리 장갑을 끼고 바늘 줍기 만큼이나 어렵다는
 것을 알고 있는 터라 음을 맞추는 것은 포기했다. 왼손으로 코드를 잡고 오른손으로
기타를 칠 준비를 끝내자 칸은 예니에게 말했다.
"신청곡은? 참고로 난 H.C 신과 함께 있는 데빈이나 리 만큼 잘 치는 것이 아니라는
 것은 염두에 둬."
"듣고 싶은 곡? 음....'낡은 앨범속의 편지'."
"'낡은 앨범속의 편지'라....그게 시작음이 뭐였지?"
잘 기억이 나지 않는다는듯이 묻자 예니는 시작 부분을 작게 허밍해주었다. 예니의
 허밍을 들은 칸은 고개를 끄덕이며 기타의 첫 코드를 잡고는 핍으로 기타를 연주하기
 시작했다.
 그러나 연주는 오래가지 않았다. 몇 초 동안 연주하던 칸은 문득 연주를 멈추고는
 잘 보이지는 않지만 고개를 들어 예니를 바라보며 물었다.
"이거 리의 노래 아냐?"
"맞아."
"으음? 그런데도 듣겠다는 거야?"
"응."
이게 아닌데....정말일까? 설마 들으면서 복수심이 불타는 눈빛을 만들어내려는 계
 획이라거나....이러는거 보니까 나도 정상인가 보군. 칸은 첫 코드를 다시 잡았다.
예
 니는 모르고 그냥 고른 곡이었지만 그녀가 부탁한 노래는 칸의 입장에서는 연주하기
쉬운 곡이었다. 기타 코드 정도는 잡을 줄 알던 시절에 지미에게서 배운 약간의 실력
 이 더해지면서 예니가 신청한 노래 정도는 연주할 실력이 된 칸은 마침 외우고 있던
 지난날의 기억속에 들어있던 악보를 꺼내펼쳤다.
 인트로가 1분이 넘는 곡이었다. 칸의 노래 없이(칸은 자신이 리의 노래를 불러야 한
 다는 것에 상당한 부담감을 느끼고 있었다. "리는 여자라는 것에서 벌써 상당한 퀄리
 티의 차이가 난다구!")반주가 계속되는 동안 자신에게도 들릴락 말락할 정도로 작게
 허밍하던 예니가 문득 기타연주에 열중한 칸에게 물었다.
"칸. 지금 물어봐도 돼?"
"어떤것?"
다행히도 칸은 말을 하면서도 연주하는 자세를 흐트리지는 않았다. 음의 변화가 별
 로 없자 예니는 별 생각없이 말했다.
"지난번에 신이라는 사람에게 내가 말했잖아. 큰푸른물로 가는 이유에 대해서. 너도
 알고 있지?"
"응."
"그때 넌 말 안했잖아. 네가 큰푸른물로 향하던 이유를..."
"미드웨이에서 만났을때 말했어."
"아니야. 큰푸른물로 간다고만 말했지 그곳에서 뭘 바라는지는 말 안했어."
칸은 잠시동안 반주에만 열중했다. 예니의 질문에 대해 생각을 하는지 중간중간에
 반주에 실수가 있었지만 칸은 말없이 연주했고 예니도 별말은 하지 않았다. 이미
노래
 가 들어가야 할 단계가 지났지만 칸은 가사 멜로디 없이 계속 연주만 할 뿐이었다.
 그가 다시 대답을 한 것은 인트로 부분이 훨씬 지나서였다.
"글쎄. 어떤 세상을 바라고 있을까? 지금으로선 말하기가 힘들 것 같아. 나중에 기
 회가 되면 그때 말하지. 지금은 별로 말하고 싶지가 않아."
대답을 기피하는 말에 예니는 약간 불만스럽다는 듯이 볼을 부풀리며 말했다.
"무슨 말 못할 사정이라도 있는거야? 오늘 낮에도 그랬고..."
"아니. 그냥 그렇게만 알고있어. 큰푸른물에 도착하게 되면 모두 알게 될 테니까."
별로 말하고 싶지 않은 모양이었다. 예니는 그렇게 받아들이고는 연주에 몰두하는
칸에게 더 이상 말을 걸지는 않았다. 앉아있던 자리에서 살며시 누운 예니는 마침 머
 리에 닿는 칸의 무릎을 배개삼고는 눈을 감았다. 잠시 후 칸은 기타반주에 가사 멜로
 디를 넣은 노래를 부르기 시작했고 칸의 연주 속에서 예니는 조금씩 잠에
빠져들었다.
 "코오..."
지난 시절 기억할때
 내 마음속에 있는 앨범 하나
 앨범을 항상 펼쳐보고는 해.
 내가 먼 훗날 나에게 보낸 편지
 펼쳐보면 어떤 말을 해주는지
 나는 다시 편지를 쓰네.
먼 훗날 편지를 받을 나에게
 나는 비록 작지만
 이미 커져버린 너에게 편지를 보낸다.
 내가 너에게 다가갔을때
 작은 나의 모습 작은 나의 꿈들
 받아 줄 수 있겠니.
이 편지를 보게 되는 날 나는 변해있겠지.
 그리고 기억하겠지. 이 편지를 쓸 때의 추억을.
 그리고 다시쓰겠지. 먼 훗날 내가 받을 편지를.
-------------
 .....
 먼 훗날 제가 저 가사를 본다면
 그땐 얼굴도 못들고 다닐 것 같은...--;;
개발노트 : 인물들의 어린모습.
'침묵의 함대'를 그린 작가인 가와이 가와구치(가와구치 가와이였던가..?)씨는
자신의 개발노트에 이런 말을 적어두었다. "등장 인물들의 어린 모습을 상상하는
것은 재
 미있다.". 나도 마찬가지였다. 큰푸른물에 등장하는 인물들의 어린 시절을
상상해보면 하나의 소설을 만들어 나가는 것이 아니라 재미있는 이야기를
만들어나가는 것 같은 기분이 든다. 하지만 외전 같은 것으로 쓰고싶은 생각은 별로
없다. 이런 이야기들은 내 머릿속에서 떠돌다가 본문에 도움만 조금 주고는 사라지는
것이 더 나을지도...
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 6.(34) 나는 여기에 서 있다(2). ]
                   [168] 큰푸른물 - 7.(1) 빛의 사선을 넘어.
      손상모발 보수 및 개선효과 - 유니크 헤어리페어 워터에센스 - 4,800 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(1) 빛의 사선을 넘어.
리가 연주하는 '앨범 속의 편지'가 끝나갈때쯤,탱크는 낡은 책상위에 놓여있는 라디
 오의 전원을 껐다. 기타 반주부분이 남아있었지만 리의 목소리를 듣는 것만으로도 충
 분했다. 어차피 뒷부분은 리가 아닌 코어가 연주하는 부분이었기에 - 탱크는 전혀 성
 차별이라고 생각하지 않았다. - 들어도 그만 안들어도 그만이었다. 그보다는
컨테이너
 바깥에서 들려오는 불길한 엔진음의 원인을 찾아내는 것이 탱크에게는 급한
일이었다.
 허연 연기를 피워올리는 담배를 문 채 들고 있던 날짜지난 신문을 책상위에 두고는
 탱크는 삐걱거리는 컨테이너 문을 열고 밖으로 나갔다. 마을 중앙에서 비추는 가로등
 에 의지하여 엔진음이 났음직한 곳을 살펴본 탱크는 작업소 옆에 딸린 자신의 집
옆에
 멈춰서있는 기상괴기한 바이크를 발견했다. 참 빨리도 오는군. 설마 그곳에서 이곳까
 지 오는데 나흘이 걸렸다는 말은 안하겠지?
 그곳에 사람이나 사이보그가 타고있지는 않았다. 탱크는 친절하게 기다려주었고 곧
 바이크 뒤에서 나타난 칸과 예니가 각자의 짐을 챙기고는 그가 있는곳을 향해 걸어왔
 다. 탱크는 별로 반가운 표정은 짓지 않으면서 손을 내밀어 둘을 맞이했다.
"오다가 기름이라도 떨어진거요? 갈 때 채워가지 않았소?"
"아니. 신하고 3일동안 이야기하다 왔어. 그러고보니 그곳에서 이곳까지 오는데 하
 루가 걸렸군."
"3일동안이라! 역적 모의라도 하고 오는 길이오?"
"아마도."
칸은 탱크가 내민 손에는 일절 신경도 쓰지 않은 채 그를 지나 문이 열린 작업소 안
 으로 들어갔다. 적어도 칸이나 예니 둘 중 한명은 베낭 정도라도 건네줄 줄 알고
평소
 에는 보기 힘든 친절을 베풀었던 탱크는 무안한 기분으로 둘을 따라 작업소 안으로
들
 어갔다.
 고리짝 하나가 떨어져 나간 문을 닫는 대신 탱크는 열린 문의 반대쪽에 있는 금속
 가공공장에서나 볼 수 있는 대형 선풍기를 켰다. 날개에 먼지가 많이 묻어있었고
컨테
 이너 안의 공기 자체가 약간 따뜻하긴 했지만 선풍기의 바람이 후끈하게 느껴지지는
않았다. 엄청난 소음과 함께 신문을 날려버리는 선풍기 바람을 몸으로 막은 탱크는 날
 아갈뻔한 신문들을 정리하며 칸에게 말했다.
"그래,만나서 이야기는 잘 하고 오셨소?"
"탱크. 부탁 할께 있다. 요즘 바쁘지는 않지?"
"무슨 부탁이오?"
대충 신문을 정리하고는 구석에 집어던진 탱크는 바닥에 널브러져 있는 용접 기계들
 을 주섬주섬 주워들었다. 방금전까지 용접을 하고 있었는지 특히 용접기가 있는 주변
 은 공기가 뜨거웠고 컨테이너 내부도 들어오는 것만으로도 땀이 날 정도였다. 선반에
 쌓아놓다시피 장비들을 올려둔 탱크는 땀 때문에 달라붙는 셔츠를 손으로 잡고는
펄럭
 이며 바람을 만들어냈다. 효과가 어느정도 있을지는 미지수지만.
 탱크가 쌓아올린 용접기를 바라보던 칸의 시선이 건물 중앙에 있던 작업대로 향했
 다. 그곳에는 탱크가 직접 제작하고 있는듯한 바이크용 엔진이 덩그러니 놓여있었다.
 주위의 부품이 여기저기 널려있고 엔진 내부가 많이 보이는 것으로 보아 완성품은 아
 닌듯 했다. 한참동안 엔진을 바라보던 칸은 탱크에게 말했다.
"바이크가 필요해. 하나 만들 수 있겠어? 부품비는 내가 얼마든지 대줄테니까..."
"어떤것을 원하오? 지금 가지고 있는 바이크보다 느린 것을 원한다면 난 거절하겠
 소."
"물론 지금보다야 빠른 것이지. 최대한 빠르고 2명이 탑승할 수 있는 것으로."
칸의 요구사항을 듣던 탱크는 담배를 들어 재떨이에 짓누르고는 손을 뗐다. 재떨이
 에 처참하게 우그러진 담배는 젊음을 불태우던 열기를 잃고는 검은 재와 함께 싸늘히
 식어갔다.
"그런거라면 브릿지에 나가도 얼마든지 싼 값에 살 수 있소. 중고 중에서도 성능이
 좋은건 7,80마일 정도 나오는 것도 있고,돈 좀 더 투자한다면 불법개조이긴 하지만
 5마일 정도 더 끌어올릴...."
"속도는 100마일 이상. 2명이 탑승하고 묵직하고 힘은 좋은 것으로. 그리고 안정성
 도 고려해줬으면 좋겠군."
탱크는 받아적거나 하지는 않았다. 머릿속으로 잠시 가격 대 성능비와 칸이 불러준
 성능에 대해 자세하게 그려보고는 고개를 절래절래 저었다.
"그런 종류의 바이크는 대륙 어디에도 없을거요. 100마일 이상이라면 무게 측면에서
 는 몰라도 안정감이라는 것은 전혀 고려할 수가 없소. 셋 중 하나는 포기해야 합니
 다. 이 세 가지를 모두 갖추는 바이크를 만드느니 나는 차라리 차량을 구입하라고
해주겠소."
"없으니까 만들어달라는 거야. 셋 중 뭘 빼도 상관없지만 가능하면 속도와 안정성은
 최대한으로 끌어올려 봐. 특히 속도는 무조건 100마일 이상 나와야 해. 최대 출력
 말고 기본에서 조금 더 높은 수준으로."
"....누구랑 경주라도 신청했소? 아니면 술래잡기라도 하는거요?"
어이가 없다는 탱크의 말에 칸은 피식 웃으며 앉았던 자리에서 일어섰다. 손으로 옷
 을 털며 그는 가장 중요한 내용의 질문을 했다.
"얼마야?"
"부르는 대로 주시겠소?"
"가능하면 양심에 면도를 한 다음에 불러줬으면 좋겠군."
"3만리티요."
3만이라는 말을 꺼내면서 탱크는 자기 자신이 그런말을 하는데 대해 어이가 없어했
 다. 3만리티라면 보통 중고 바이크가 6대 정도고 최신형이라도 2대는 되는 값이다.
하
 지만 칸이 부탁한 것은 브로드웨이나 웨스트웨이의 레인저들이나 타고 다니는 바퀴없
 는 바이크와 비슷한 성능이었다. 완제품을 산다면 모를까 직접 제품을 구입하여 혼자
 바이크를 만드는 일이라면 만들기가 불가능하다고 할 수도 있을 정도였다. 탱크는 차
 라리 싸다고 생각하면서 자신의 이득을 얻는것은 그냥 포기하기로 했다.
"기한은?"
"언제까지 만들면 되겠소?"
"가능하면 일주일 안으로 만들어줬으면 좋겠군."
"....너무 큰 기대는 하지 마시오. 재조립 하지 않고 중고 제품에 개조한 바이크가
 될거요."
"속도만 높여놔."
짤막짤막하게 요구하는 칸의 말에 탱크는 고개를 끄덕였다. 부탁을 끝낸 칸은 바로
 컨테이너 건물 밖으로 나갔고 칸이 나가자 선풍기를 꺼버린 탱크는 책상 앞에 앉아
턱
 을 괴고는 생각에 잠겼다. 선풍기의 움직임이 사라진 컨테이너 안은 일순간 고요함으
 로 빠져 들었다.
 칸이 왜 바이크를 만들어 달라는 것인지 도저히 알 수가 없는 탱크였다. 큰푸른물로
 가니 안가니 하더니만,정말 가려고 마음 먹은 것인가? 제기랄. 그곳에 가려면 브로드
 웨이의 바이크를 훔쳐와도 힘들 판인데,거길 통과하려고 나보고 바이크를 만들라고
하
 다니. 도대체 무슨 배짱으로 저러는 것이지? 칸이 부탁한 성능에 이르렀을때 탱크는
 더욱 알기가 힘들어졌고 결국 알아내는 것을 포기하고 말았다. 탱크는 라디오를 켜며
 방금전까지 자신이 작업을 하고 있던 엔진을 한 번 바라보았다. 앞선 사람에게는
미안
 한 말이지만 저걸로 엔진을 개조해야 겠군.
 결정을 품은 탱크는 기다리지 않았다. 마침 출력을 내는 기관까지 손을 대지 않은것
 을 다행으로 생각하며 탱크는 엔진을 다시 분해하기 시작했다. 리의 노래가 끝난
주파
 수에서는 브로드웨이에서 보내는 국영방송의 뉴스가 흘러나오고 있었다. "오늘
자정을
 기하여 랜드시에 주둔하고 있던 반란군 5천여명이 일제히 브로드웨이로 진군을
개시했
 습니다...."
"핸드릭스! 핸드릭스!"
청아한 키보드음이 울려퍼지는 연습실에 전혀 조화가 맞지 않는 걸걸한 목소리가 섞
 여들어왔다. 한창 키보드 연주에 열중해 있던 핸드릭스는 오트만이 문을 여는것도 잊
 고 연습실로 들어오는 것을 보고는 연주를 하던 손가락을 멈췄다.
"오트만. 내가 사랑스럽다는 것은 알지만 굳이 문까지 부수면서 들어올 필요는 없다
 고 생각하지 않아? 그리고 난 네 사랑을 알지만 받아들이기에는...."
"그딴 대사는 나중에 내가 너에게 할 생각이고,어쨌든 지금 큰일났다. 바깥에 엄청
 난 일이 일어났어!"
"왜? 리티씨가 돌아오기라도 했냐?"
다짜고짜 큰일이라는 말에 어리둥절해하는 핸드릭스를 잡은 오트만은 그를 연습실
바깥으로 끌고나오며 핸드릭스의 말에 대답했다.
"아니. 그런건 아닌데...아무래도 반란군이 집단으로 미친 것 같아!"
"집단으로 미쳐?"
핸드릭스는 오트만의 말이 도대체 무엇을 주장하는 것인지,그리고 그의 호주머니에
 들어있는 것이 무엇을 주장하는 드럼스틱인지 알 수가 없었다. 억센 손으로 끌어당기
 는 오트만에게 그냥 끌려나온 핸드릭스는 연습실이 있는 골목 바깥의 인도까지 나갔
 다.
 그리고는 오트만과 똑같은 표정을 지어보였다. "집단으로 미친 것 같군."
 언뜻 보기에는 도로 위에서 반란군들이 그냥 행진을 하고 있는 것 같았다. 일사불란
 한 움직임이며 전혀 낡지 않은 무기들,도로위를 걷는 보병들 사이사이로 적지 않은
장
 갑차 기동부대와 바이크 기동부대가 그들이 작은 소대나 중대가 아니라는 것을
입증하
 고는 있었지만 폭동에 의한 긴급상황이나 정부군의 공격에 대한 반격등의 목적을
가지
 고 있는 것 같지는 않았다.
 하지만 오트만이나 핸드릭스가 놀란 부분은 눈으로 보이는 부분이 아니었다. 그것은
 인도 위에서,혹은 건물 안에서 반란군의 행진을 구경하고 있는 대부분의 사람들도 마
 찬가지였다. 중간중간에 끼인 지프에 달린 확성기는 듣는 사람으로 하여금 얼굴색과
 얼굴 표정을 함께 변화시키는 마술을 부리고 있었다.
"지금부터 랜드시 주둔 반란군은 브로드웨이를 향해 진격을 개시한다. 이 부대는 선
 발대로써...."(큰푸른물 나온다~)
확성기가 생긴 모습이나 확성기에서 흘러나오는 내용들은 확실히 사람들의 이목을
 잡아끄는 능력이 있었다. 한 대가 멀리 지나가 잊혀질때쯤 되면 다시 나타나고는
여러
 사람들의 이목을 끄는 지프가 여러번 지나간 후에야 같은 상황에 마비를 일으킨 핸드
 릭스가 말했다.
"브로드웨이가 오늘부로 이름을 바꿨나?"
"그 소식은 못 들은 것 같은데? 숨겨진 도시라도 있는건가?"
"만일 저들이 말하는 브로드웨이가 우리가 말하는 브로드웨이와 같은 것이라면 어떻
 게 되는 것이지?"
"글쎄. 내 생각에는 저들이 개박살이 났으면 좋겠다고 생각하는데."
반란군 중 한명이라도 들었더라면 "저 새끼,본대에 집어넣어!"에 가까운 말을 외치
 며 당장 총을 겨누었을법한 말을 소곤거리듯이 나눈 핸드릭스와 오트만은 어느새
보병
 부대의 끝을 보고 있었다. 오트만이 연습실로 문을 부수고 들어올때부터 이미 보병의
 행진은 상당히 진행된 뒤였기에 얼마 지나지 않아 모든 보병이 오트만의 눈 앞에서
지
 나간 것이었다.
 그러나 그걸로 끝이 아니었다. 오트만인 갑자기 자신의 몸이 덜덜 떨리는듯한 기분
 에 잡고 있던 핸드릭스의 손을 뿌리쳤다.
"핸드릭스. 떨지 마. 사나이가 저런 모습에 무서워 해서야 되겠냐?"
"어? 그거 내가 할 말이었는데?"
"뭐?"
서로에게 손가락질하며 사나이가 되는 법에 대한 충고를 해주던 둘은 의아해하는 표
 정으로 보병행렬의 뒤를 바라보았다. 그곳에서는 귀를 막아버리기라도 할 듯한
기세로
 엄청난 소음을 일으키며 둘의 몸의 흔들림의 원인인 땅의 흔들림을 만들어내는
무언가
 가 움직이고 있었다. 도로 주위에는 가로등이 있긴 했지만 불빛이 약한 나머지 바로
밑에 있으면서도 거대한 몸집을 모두 드러내지 못하고 있었다. 하지만 기본상식이 있
 는 자들이라면 느릿느릿하게 움직이는 무한궤도 위에 얹어진 상자 앞으로 길게
뻗어진
 포구만 보더라도 그것이 무엇을 뜻하는지는 쉽게 알 수 있었다.
-------------
 설거지하고 야구보고 놀다가...
 11시가 넘어서야 글을 쓰는 말달리자입니다.
 후아함...피곤해라...
소설담당13)
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(1) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [169] 큰푸른물 - 7.(2) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(2) 빛의 사선을 넘어.
가로등은 단지 상자위의 포구가 은은하게 드러나도록 하는 역할만을 하면서 엄청난
 공포분위기를 조성해주었다. 이미 보병행진만을 보고도 상당히 놀라있던 거리의 사람
 들은 이제는 여기저기서 큰소리로 웅성거리기 시작했다.
"저..전...전차.? 반란군에서도 아직 저런걸 가지고 있었나?"
"정부군이야 ITC 시리즈에 VTO 시리즈까지 만들어가고 있다고는 하지만...저녀석들
 은 우리들보다 2배는 더 오랫동안 싸울 수 있잖아? 그런데 전차를 가져가는 이유가
뭐지?"
"....난 방금전까지 저들이 브로드웨이에 정찰이나 보상휴가 정도 나가는 줄 알았
 어. 전쟁이라니!"
상당히 호전적인 무기들을 보면서 상당히 평화적인 상상을 하고 있던 오트만은 상상
 을 깨뜨리는 것과 동시에 두 손으로 머리 위에 난 검은 잡초들을 뽑는 시늉을
취했다.
 한 손에 남은 머리카락들을 보면서 다른 한 손으로 머리를 쓰다듬는 오트만을 보며
핸
 드릭스가 걱정스럽게 말했다.
"반란군이 브로드웨이에서 싸우게 되면 이곳은 어떻게 되는거지?"
"괜히 거리 돌아다니다가 끌려가서 짬밥 안먹기를 바라는 수 밖에."
전차부대는 그 모습을 드러냈다는 것만으로도 엄청난 위압감을 줬지만,존재의 문제
 를 넘어서서 숫자의 문제에 도달하자 사람들은 기겁을 할 정도가 되었다. 보통 현재
 대륙에서는 전차의 수는 점점 줄여나가고 있는 상황이었다. 정부군에서는 지능을
가진
 VTO - MK1이 이미 개발되어 실전에서 쓰이고 있고 반란군에서는 25년전 생체무기라는
 것을 만들어내어 아주 효과적으로 사용했다.
 둘 다 전쟁을 위한 개조된 무기라는 점에서 기계건 사람이건 가릴 것 없이 상당히
강력한 위치를 차지하게 되었으며 이에 반비례하여 전차가 설 곳은 줄어들었다. 포탑
 의 강화,즉 명중률이 높은 장거리포의 개발로 인하여 참호전이 더 이상 쓸모가
없어지
 자 전차는 지프 위에 통상적인 포대 하나 다는 것 이상의 효과가 나오지 않았다. 가
 격 대 성능비가 상대적으로 상당히 좋은 로봇이나 생체무기로 방향이 바뀌게 되는것
 은 당연한 일이었다.
 그러나 정지되어 있는 요새가 목적이 된다면 상황은 또 달라지게 된다. 이동이 용이
 한 포탑인만큼 아직까지 공성무기로서의 성능은 강해봐야 샷건류를 들고 다니는 VTO
 시리즈의 로봇이나 예니 같은 접근전 생체무기들 보다는 뛰어나다고 볼 수 있다.
모든
 불리한 조건을 배제했을때,전차는 리치가 길고 두 다리보다는 이동이 빠르다.
 그것을 잘 알고 있는 오트만은 반란군이 어떤 생각을 가지고 있는지 쉽게 추리해낼
 수 있었다. 브로드웨이로의 진격은 정부군과의 전면적신 선전포고를 뜻하는
것이었다.
 그리고 그 브로드웨이를 방어하고 있는 고정요새와 고정요새 바깥의 이동요새 ITC -
MK5를 상대하기 위해서는 가능한한 많은 전차가 필요했다. 물론 반 수 가까이가 성 외
 곽에 있는 포탑들에 의해 파괴되겠지만.
"그만 내려가자구. 아무래도 분위기가 점점 험악해지는 것 같아."
기가 질린 나머지 계속 보고 있기가 힘들어졌는지 핸드릭스가 오트만을 잡아끌었다.
 오트만은 거리에 있는 다른 사람들처럼 신발에 못이 박힌 듯 차마 발을 떼지
못하다가
 핸드릭스가 이끈 힘에 약간 기우뚱하면서 발을 움직여야 할 필요성을 느꼈다. 하지만
 불안요소를 눈 안에 넣어두지 못하자 등골이 서늘해지고 뒤통수가 간질간질한 기분은
 어쩔 수 없었다.
"오트만. 이상하다고 생각하지 않아?"
"뭐가?"
연습실로 돌아온 핸드릭스가 키보드를 세팅하다 말고는 그렇게 물었다. 기타를 꺼내
 들고 만지작 거리다가 핸드릭스의 강한 눈초리를 느낀 오트만은 얼른 그것을
드럼부스
 안으로 숨겨버렸다. 자신이 필요로 하는 음은 제법 세팅이 가능해진 핸드릭스는 미지
 의 세계에 존재하고 있는 새로운 음을 만들어내보기 위해 세팅을 이리저리 조절했다.
"잘 생각해봐. 지미가 우리와 처음 만났을때가 3년전이야. 그땐 이스트웨이에서 미
 드웨이로 반란군이 쳐들어갔을때지. 반란군 영지에 있으면어 인간의 신분으로 살았
 던 지미는 어수선한 이스트웨이에서 음악을 하기가 힘들다며 리와 헤어지고는 이쪽
 으로 와서 우리와 합류해서. 그러고 난 뒤에 1년이 지난 뒤 킹즈시티가 반란군에게
 함락되었지. 물론 웨스트웨이에 있는 정부군이 다시 함락시켰지만."
"틀렸다고는 하지 않겠어."
"내 기억력을 찬양해 봐. 어쨌든 킹즈시티가 두 번째로 함락된 것은 두 달 전의 일
 이야. 뭐 7,80년동안 뺏고 뺏기고 했던 땅이니까 새삼스럽게 두 번째라고 할 것 까
 지도 없지만. 그리고 랜드시가 뺏긴것은 아직 한 달도 되지 않았어. 그런데 반란군
 은 벌써 브로드웨이로 향하고 있어."
"그런데?"
오트만은 심드렁하게 물었고 핸드릭스는 그보다는 좀 더 심각한 분위기에서 심각하
 게 말했다. 키보드 셋팅은 어느새 끝나 있었다.
"한 도시를 점령한 다음 그곳을 진정시키는데는 적어도 한 달은 넘게 걸려. 잔당을
 처리하고 체제를 정리하고 도시를 정비하고 군을 재편성 하게되면 말이지. 하지만
 반란군은 점점 그 시간을 줄여나가고 있어. 처음엔 정상이었지만 갈수록 비정상적으
 로 시간이 단축되었어."
"반란군에게 협조하는 사람들이 늘어난 것 아냐?"
"그런것도 있겠지. 하지만 다르게 생각해보면 브로드웨이로 다가올수록 점점 진격속
 도가 빨라지고 있어. 내 생각이지만 말이야. 몇 년 전부터 이미 브로드웨이를 공격
 하기 위한 계획을 세우고 있었던 것 같아."
"몇 년 전부터? 몇 달 전부터라면 믿어주겠지만 몇 년 전부터라면 전혀 믿지 못하겠
 는데?"
"아니. 그들은 상황을 만들어가고 있어. 반란군이 정부군보다 유리한 상황을 만들어
 가고 있다는 것이지. 이건 한두달 정도의 계획으로는 되질 않아. 빈틈없고 정확한
계획대로 그들은 무언가를 이루어 나가려고 하고 있어. 그럴려면 단기간보다는 장기
 간의 계획이 유리할거야."
"설마 그들이 애초에 브로드웨이를 먹어치우겠다! 등의 뜻을 가지고 있다고 말하지
 는 않겠지?"
의자에 깊숙히 몸을 기대려 했던 오트만은 그러나 드러머의 의자에는 등받이가 없다
 는 것을 알지 못했다. 넘어가려는 몸을 의자에서 뛰어 오르며 간신히 중심을 잡은 오
 트만은 의자를 드럼부스 안으로 바싹 끌어당겼다.
"브로드웨이가 아니야."
"뭐?"
"내 생각이 맞다면 며칠 내로 노스웨이나 킹즈시티,혹은 미드웨이 같은 곳에 있는
 군대가 모조리 이곳으로 차출될꺼야. 반란군의 수가 적다고는 하지만 그래도 다 긁
 어모으면 이제는 만 명은 넘어가겠지. 만 명이라면 정부군 10만은 상대할 수 있어.
 그 정도의 군대가 브로드웨이에 있지는 않지. 랜드시가 무너져 버렸으니까. 하지만
 저들은 브로드웨이를 함락할 수 없어. 그건 그들도 잘 알고 있겠지."
"그런 모순적인 말 말고 좀 쉽게 풀어봐라. 난 하나도 못알아듣겠다."
"아마도....지배자를 목표에 두고 있는것이 아닐까?"
"지배자?"
오트만은 리티가 콧구멍에 담배 두 개 넣고 혀를 쑥 내밀고 사진찍느냐는 표정을 지
 었다. 핸드릭스의 말이 진지하고,진리에 와닿는 말이라고는 해도 약간은 허무맹랑한
구석이 없지 않았다. 하지만 핸드릭스는 왠지 확고한 표정이었다.
"브로드웨이 함락 따위는 신경쓰지 않겠지. 요새 방어선을 돌파만 하게 된다면 곧바
 로 브로드웨이 안으로 잠입해서 시가전 같은것은 접어두고 지배자부터 없애기 위해
 돌아다닐꺼야. 그러지 않으면 전차부대를 저정도의 수로 가져갈 이유가 없어."
"전차부대가 가니까 브로드웨이에서 한판 대결을 벌인다는 것은 알겠는데...그렇게
 판단하기에는 반란군이 도박을 거는것이 아닐까?"
"도박이겠지. 40년만에 처음으로 브로드웨이에 다시 도전하는 것이니까. 사실 브로
 드웨이의 군대와 맞붙는다는 것 자체가 도박일 것 같지 않아?"
"그것도 그렇군. 그럼 왜 하필 지배자를 노리는 거지?"
"첫째는 어둠. 둘째는 혼란. 지배자가 가지고 있는 것은 노스웨이와 웨스트웨이. 둘
 중 하나는 반란군이 빼앗았지만 나머지 하나를 빼앗는 것은 브로드웨이를 빼앗는 정
 도의 각오를 해야겠지. 하지만 어둠이 걷히면 그런 문제는 사라질거야. 똑같은 가능
 성에서 그들은 지배자를 무너뜨릴 수 있는 방법을 택한 것 같아. 그리고 다른 하나
 는 말이지. 설령 지배자가 죽어서 어둠이 걷히지 않는다손 쳐도 지배자를 따르는 자
 들의 혼란을 불러일으키기 위해서이겠지."
쉽게 수긍하기에는 너무나 스케일이 큰 일이었지만 오트만은 어렵게나마 수긍을 할
 수 있었다. 반란군 녀석들은 우리와는 통 크기에서 차이가 나는 녀석들이니까.
얼마든
 지 그런 미친 생각을 할 수도 있겠군.
 오트만은 브로드웨이에 있는 기물들을 생각해보았다. 두 겹의 요새. 4,50여개의 외
 곽 포탑. 5만의 대군. 이동식 요새 ITC - MK5...ITC - MK5?
"핸드릭스. 지난번 전투때 VTO - MK1 10대를 모조리 깨부순 여자 있잖아. 왜 그 칸
 을 쫓아가서 죽인 여자...."
칸이 예니와 맞붙었을 경우에 살아남을 수 있는 가능성을 오트만은 5분동안의 수많
 은 수학공식을 대입해서 계산한 결과 0%라는 답을 얻어냈다("6-7y제곱+4루트2가 5x여
 섯제곱+루트23i를 계산한 것의 제곱의 한 근이라는 결과가 나올때 이것을 함수 f(x)=
 6y제곱-x라는 식에 대입할때...."). 그바람에 어느새 칸이 죽은줄로만 알게 된
오트만
 은 칸을 위한 잠시간의 묵념 이후에는 칸이 죽었다는 것을 기정사실화 했다.
"그 여자? 요즘엔 반란군 내부에서도 도통 안보인다던 것 같던데..."
"만일 그 여자가 이번 브로드웨이 원정군에 참가하게 되면 ITC - MK5와 맞붙어 볼
 기회도 생길텐데 말이지. 서로 붙으면 누가 이길까?"
오트만은 진정으로 궁금하다는 표정으로 물어봤지만 핸드릭스는 피식 웃으면서 오트
 만의 유치함을 꼬집어냈다. "그걸 말이라고 하냐? 오트만과 바퀴벌레와 싸우면 누가
 이기겠냐?" 꽤 적절한 비유를 사용했는지 오트만도 쉽게 알아들었고 핸드릭스를 따라
 같이 피식 웃었다. 비교할 것을 비교해야지. 한 번 밟아버리면 끝일텐데 말이야.
 물론 그들은 예니가 ITC - MK5를 상대하기 위해 만들어졌다는 것은 모르고 있었다.
-------------
 오늘 안올릴 뻔 했지만
 겨우 올리게 되었네요
 *말달리자의 하루 - 일어나서 잠자기 전까지. 자정이 넘어가든말든 그것은
상관없다.
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(2) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [170] 큰푸른물 - 7.(3) 빛의 사선을 넘어.
      CF Type-II 대용량 소형 하드디스크 - IBM 마이크로드라이브 1G - 653,000 원
방송매체에서는 선발대의 총 인원이 1천명에 전차만 50여대가 출동했다고 떠들어댔
 다. 라디오를 듣던 오트만은 곧 정부군에 의해 짓밟힐 이스트웨이 서쪽에 위치한
반란
 군 영지에 대해 잠시동안 말없이 묵념을 했다. "킹즈시티의 술은
맛있고...미드웨이는
 아직 안가봤지...노스웨이에 물 좋다던데..." 묵념이 끝나는 것과 동시에 기막힌
타이
 밍으로 라디오에서는 본대의 인원을 - 물론 예상인원이지만 - 좌르륵 나열하기
시작했
 다. 첩자가 숨어있을것이 뻔한데 저렇게 떠들어대도 되나...하고 걱정이 될 정도로
상
 세한 정보였지만 오트만은 곧 그 걱정을 거두었다.
"일주일 뒤 출발하게 될 본대의 인원은 대략 1만여명,이 중 보병이 5천명이고 장갑
 차 기동부대가 3천명,바이크 기동부대가 1천명,나머지 인원은 전차부대로써 약 100
 대가 넘은 전차가 준비중인 것으로 군 당국이 밝혔습니다."
"흠...저런것은 일급 기밀일텐데...저렇게 떠들어대도 되는건가..?"
한숨을 쉬며 오트만은 라디오를 꺼버렸다. 이제 한 한달정도는 브로드웨이에서 싸우
 는 것 때문에 시끄럽겠군. 거기서 깨지고 돌아오면 이곳도 정부군이 다시
탈환하려나?
 핸드릭스는 라이브 공연 프로듀서 세션 때문에 연습실에 없었다. 오랫만에 세션 참가
 나 비레귤러 맴버 참가 활동을 하지 않았던 오트만은 연습실에서 여유를 부리며 브로
 드웨이로 향해가는 군인들을 천 명 단위로 묶어 명복을 빌어주고 있었다. "금방 전멸
 하이소..."
 반란군에 항복한 오트만이 반란군을 향해 저주를 퍼붓는 것은 당연한 일이었다. 지
 배인이 어떤 행동을 하건 오트만은 칸과는 달리 정부의 충실한 시민이고
예비군이었기
 에 반란군이 랜드시를 점령하고 있다는 사실이 그리 탐탁지는 않았다. 반란군이 타점
 령도시와는 달리 랜드시에 대한 관리를 소홀히 하는 틈을 타서 이미 수많은 예비군들
 이 물밑작업을 시도하고 있었다. 대부분이 트윈타워에서의 전투와 시청이
점령당하던
날 시병과 레인저와 함께 예니가 이끄는 부대에 의해 고귀한 전사자의 명단에 이름을
남기고 가족들의 사후대책을 해결해주었지만 부득이 참가하지 못한 예비군이나 패잔병
 으로 몸을 숨긴 레인저,혹은 시병들은 그들 나름대로 긴밀한 연관을 끊지않고
있었다.
 그들보다는 규모는 작았지만 오트만도 마찬가지였다. 핸드릭스가 쓰러져 있을때부터
 조심스럽게 사람들을 끌어모으기 시작했던 오트만은 이제 50명 가량의 인원으로 정부
 군의 공격이 있거나 패잔병들의 역습이 개시되면 언제든지 호응할 수 있도록 준비를
 해두고 있었다.
 그리고 준비의 마지막 과정인 정부군에 대한 호응은 아마도 곧 이루어질 것이다 -
브로드웨이의 전황에 상관없이 그들은 움직여야 했다. 뒤가 없어진다는 것은 나가서
 싸우는 병사들에겐 상당한 정신적인 충격으로 작용하기 때문이다.
 라디오를 끄고는 고요한 분위기를 만든 뒤 한참동안 그에 대한 고민을 하던 오트만
 은 핸드릭스가 돌아오자 잠에서 깨어나듯이 흠칫하며 자리에서 일어났다. 아직은
반란
 군의 영향력이 큰 만큼 긴장이 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다. 오트만은 뒤로 넘어가
 려던 자세에서 간신히 책상머리를 붙잡고는 핸드릭스를 맞이했다.
"어때? 공연은 잘 되...."
그러나 핸드릭스는 오트만의 말을 일절 무시한 채 먼저 말을 꺼냄으로써 오트만이
말을 하기 위해 기울였던 무던한 노력을 도루묵으로 만들어버렸다. 문이 없어졌기에
큰 구멍이라고 할 수 있는 곳으로 들어온 핸드릭스는 오트만보다 더욱 긴장한 목소리
 로 외치다시피 말했다.
"지금 공연이 문제가 아니야. 공연이고 뭐고 간에 아무것도 할 수 없는 분위기야!"
"뭐? 정부군이 쳐들어 오기라도 했나?"
핸드릭스의 말이 크게 메아리되어 연습실 여기저기서 울리자 오트만이 깜짝 놀라며
 물었다. 외곬으로 정부군에 관해서만 생각하고 있던 오트만으로서는 당연한 반응이었
 다. 하지만 핸드릭스는 고개를 가로저었다.
"아니. 쳐들어 온 것도 아니고 정부군도 아냐. 쳐들어 가는 것이고 반란군이라는 말
 이지."
"쳐들어가? 아직 선발대가 모두 떠난게 아니라는 건가?"
당장이라도 책상을 우겨버릴듯한 기세로 의자를 박차고 일어선 오트만에게 핸드릭스
 는 다시 고개를 가로저어야 했다. 그리고는 오트만 뿐만 아니라 방금 전까지
라디오를
 듣고 있었던 사람이라면 모두 환장할 말을 해 주었다.
"본대야. 어제까지 랜드시에 집결했던 반란군 전원이 브로드웨이로 출발했어!"
어제 선발대가 출발할때 이미 충격을 먹고 놀라워 했던 시민들은 그것이 미처 가시
 기도 전에 한번 더 충격을 먹고 놀라는 정도를 넘어서서 질려버리기 까지 했다. 비록
 도로를 누비고 있는 군대가 브로드웨이로 향하는 군대였지만 그들은 흡사 마악
도시를
 점령하고 들어오는 개선군과도 같은 분위기를 연출해내고 있었다.
 군대 중간중간에서 울려퍼지는 군가는 군인들이 척척 박자에 맞춰 내는 군화소리를
 잠재울 만큼 우렁차게 들렸다. 보이지는 않지만 군인들의 기세가 군가를 더욱 크게
들
 리도록 만들고 있었다. 거기에 힘입은 반란군들의 사기는 상당히 드높게 비춰졌고 매
 일 보는 장비들이나 군복들도 새롭게 보여졌다.
 인간이 인위적으로 연출할 수 있는 분위기 뿐만이 아니라 이미 만들어진 채 차갑고
 딱딱해져버린 기계들조차 화려하고 보이는 것은 매한가지였다. 도로 양쪽으로 늘어선
 가로등들은 그런 기계화 부대들을 위한 훌륭한 조명이 되어주었다. 끝없이 이어지는
조명을 받고 등장하는 장갑차 기동부대나 전차부대들은 영화속의 주인공 마냥 도로를
 활보했다.
 그랬기에 오트만은 다만 그들이 위세를 자랑하려는 것도 아니고 랜드시 점령 기념
 행진 축제를 벌이는 것도 아니었지만 아니꼬운 시선으로 바라볼 수 밖에 없었고 몸을
 조금 돌려 헛구역질을 할 수 밖에 없었다. 위세에 감동을 받는다면 맞다고나 할까,그
 들을 지켜보는 다른 시민들도 위세를 뿜는 대상이 반란군이라는 것을 자각하고
있었고
 그래서 환호성을 울리거나 박수를 쳐주지는 않았다. 어찌 되었건 도로를 지배하고 있
 는 군대는 자신들이 살고 있는 터전을 짓밟은 군대였다.
"저 정도면 반란군에서도 단단히 마음을 먹은 것 같은데? 브로드웨이가 과연 무사할
 까?"
"마음을 먹은 정도가 아닌 것 같군. 랜드시와 이스트웨이를 제외한 타 지역은 모조
 리 포기한다는 것을 떠벌리고 다니는 것 같아."
"노스웨이에 있는 군대들도 모조리 끌고왔어. 도대체 무슨 생각으로 저러는 걸까?"
"핸드릭스 네 말이 맞을지도 모르지."
어제 출발한 선발대도 랜드시에서는 그리 자주 볼 수 있는 군대의 규모가 아니었지
 만 지금 도로를 누비는 본대는 양이라는 면에서만 보더라도 어마어마한 규모였다. 킹
 즈시티라는 방패에 의해 분쟁이 그리 잦지않은 랜드시에서 1만이 넘는 병사와
500대를
 호가하는 전차의 수는 방금 태어난 아기가 노인이 되어 죽을때까지도 있을 수 없는
일
 이었다.
"VTO 시리즈가 만들어지기 전의 정부군도 전차를 200대 이상 가지고 있지 못했어.
 구식 무기라고는 하지만 생산비는 엄청날텐데 왜 500대가 넘도록 끌고가는 거지?"
"숨기는 무기라도 있겠지. 하지만 브로드웨이는 양만으로는 절대 깨뜨릴 수 없다는
 건 잘 알고 있을텐데...?"
500대가 넘는 전차의 지겨운 행렬이 끝나기 전에 오트만은 발걸음을 옮겼다. 본대가
 출발한다는 말에 놀라서 나와 보기는 했지만 힘을 과시하는듯한 퍼레이드를 보고싶은
 생각은 없는 모양이었다. 대신 오트만에게는 또다른 할 일이 남아있었다.
 연습실로 돌아온 오트만은 연습실에 문을 다는 것을 사상 최대의 지상과제로 삼고는
 얼른 라디오를 켰다. 평소처럼 문을 닫으려던 핸드릭스는 문이 있는 자리에 단단한
벽
 이 있음을 손의 아픔으로 느끼고는 키보드 옆에 가 앉았다.
"아까 라디오에서는 본대가 며칠 후에 출발한다고 했거든. 거기다가 전차는 고작
100라고만 밝혔어. 그들은 첩자들에게 교란작전을 펴고 있어."
"시간을 벌자는 수작이겠지. 하긴 전차의 수가 워낙 많으니까 약간의 시간이라도 번
 다면 엄청난 효과를 보겠지만."
무시무시한 전차의 수를 떠올리며 핸드릭스는 혀를 내둘렀다. 지금 반란군의 수뇌
 가 누구지? 면상 한번 보고싶군.
"저런 큰 규모로 기습을 한다는 것은 상상할 수도 없어. 그리고 그보다 중요한 건
 저들이 브로드웨이에서 돌아오기 전에 빨리 랜드시를 뒤집어 엎어야 한다는 거야."
"준비는 잘 되어 가고 있나?"
"뭐 그럭저럭. 우리는 규모가 작으니까 저쪽에서 연락을 줄 때까지 기다리거나 일이
 터지고 나면 움직여도 늦지는 않아. 사전 준비만 철저히 하면 되니까."
"내 몫까지도 열심히 싸워 봐. 만일 내가 죽을 상이라면."
트윈타워에서 간신히 살아남은 이후로 핸드릭스는 다시는 총을 쥘 수가 없었다. 키
 보드가 아니면 악기를 연주할 수 없게 된 손가락 때문이었다. 운전병으로서의 귀대를
 생각하고 있는 핸드릭스는 반란군이 떠나고 난 후에 있을지도 모르는 패잔병들의
전투
 에 참가할 수는 없었다.
 총을 다시 쥐어보기 위해 무던히도 노력을 했지만 방아쇠를 당기는 것 이상은 할 수
 가 없었다. 총을 불안하게 쥐고 있었기에 제대로 조준을 할 수가 없는 것이었다.
그래
 서 그는 오트만이 샷건과 팬저파우스트를 들고 나갈때마다 손을 흔들어주는 것
이상은
 할 수 없었다.
"그럼 내가 죽거든 내 몫까지 드럼 쳐 줘."
"웃기지 마. 드럼스틱 하나도 안남기고 다 들고 갈꺼면서."
핸드릭스는 피식 웃고는 키보드를 두들기기 시작했다. 할 수 있는 일이 이것밖에 없
 으니까.
-------------
 원래 어제 올려야 했지만
 큰푸른물로 튀는 관계로
 오늘 올리네요.
 뭐...결과적으로
 어제 하루는 구워먹은 겁니다.
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(3) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [171] 큰푸른물 - 7.(4) 빛의 사선을 넘어.
      촉촉하고 자연스럽게 표현됩니다 - 엔프라니 모이스처 인텐스 투웨이케익 -
22,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(4) 빛의 사선을 넘어.
토리노 위성도시에 유일하게 하나 있는 술집에서 여유있게 맥주병을 기울이던 탱크
 는 오랫동안 그곳에 머무르는 바람에 칸과 예니에게 꼼짝없이 붙잡히는 신세가 되고
 말았다. 탱크는 거기까지는 얼마든지 봐줄 수 있었지만,칸과 예니가 마시는 술값까지
 내야 한다는 작금의 상황에 대해서는 도저히 용납을 할 수가 없었다.
"거기다가 맥주도 아니가 비싼 와인까지! 내 순이익 하나도 안챙기고 바이크 만들어
 주기로 한 입장이라면 내 주머니 사정도 좀 고려해줘야 할 것 아니오? 원래 이런건
 의뢰인이 사줘야 이치에 맞는 것인데!"
"의뢰인이 사주는 것도 때와 상황에 맞아야 사주든지 말든지 하지. 눈앞에서 게으름
 피우고 있는 녀석에게 어느 누가 기운을 북돋워주고 주머니 사정을 고려해주겠냐?"
"쳇. 제길...형이 온 이후로 정말로 재수 옴 붙었소이다. 어젠 신에게 불려가가지고
 또 몇마디 듣고 나와야 했단 말이오."
칸에게 부탁을 받자마자 브릿지로 향해야 했던 탱크는 우연히 만난 'The ocean'호프
 의 지배인에게 끌려가서 신과 관련된 것에 대해 10분동안 강하게 종용받고 나왔다.
탱
 크가 칸과 예니를 신에게 소개해준 중개자라는 것을 아는 그는 탱크를 보자마자 신이
 지배인에게 부탁했던 것을 충실하게 수행했고 탱크는 지배인의 말을 칸에게 그대로
전
 달해주었다.
"나는 무슨 일인지 모르겠지만,열흘 이내에 소식을 보내지 않는다면 그걸로 끝이라
 는 것을 좀 더 강한 임펙트를 주고 강렬한 인상으로 심겨주라고 했소. 그런데 난 그
 걸 어떻게 해야 하는지 모르겠단 말씀이야."
"...탱크. 한 가지 알려줄까?"
"뭐요?"
"방금 네가 했던 그 말만으로도 충분한 임펙트를 줬고 강렬한 인상을 남겼어."
씁쓸하게 웃으며 칸은 맥주잔을 기울였다. 결국 그도 죽고싶지는 않은 모양이군. 하
 긴 이대로 도망간다면 우리만 죽을 테니까. 1cc맥주잔을 모두 비울 재량이 없는 칸은
 절반이 넘는 양을 남긴 채 탁자위에 내려놓고는 'The ocean'의 지배인이 탱크에게 했
 던 행동을 그대로 따라하기 시작했다.
"네가 무슨 말인지 모른다는 것은 잘 알겠다마는,방금 말했다시피 우리에겐 열흘도
 안남아있어. 그러니까 그 안에 바이크를 만들지 않으면 우리 대신 널 신에게 보내겠
 다. 괜찮은 조건이지?"
"지금 부탁하는 거요? 아니면 협박하는 거요? 이도저도 아니면 사기치는 거요?"
"사기라니?"
"고작 3만리티 줘놓고는 열흘 안에 100마일이 넘는 크고 안정성 있고 무게감 있는
바이크를 만들라고 하는 말이 벌써부터 남의 돈 떼어먹겠다는 소리요."
"그건 네가 정했잖아."
이미 뱃속에 들어간 맥주가 바깥의 맥주를 불렀던지 탱크는 호쾌하게 맥주잔을 깔끔
 하게 비우고는 맥주잔의 상태가 심히 걱정될 정도로 강하게 탁자를 내리쳤다. 쾅! 강
 한 진동에 와인잔 안의 와인이 예니의 손으로 몇 방울 튀었고 그녀가 자신의
옷자락에
 손을 슥슥 닦는다는 것을 모르는 탱크는 억울하다고는 들리지 않을 말투로 말했다.
"나야 그래도 형과 아는 사이고 형을 생각해서 그 정도로 부른 것이지. 일이 그렇게
 급할줄은 몰랐단 말이오. 어쨌든 형에게는 미안한 말이지만,돈을 좀 더 받아야 겠
 소. 아니면 열흘안에 만든다는 것이 불가능합니다."
"어째서?"
얼굴 가득히 장난기를 머금은 채 칸은 의자 깊숙히 몸을 누이며 두 손을 깍지끼고는
 배 위에 올렸다. 칸이 굳이 따지려 들지 않자 다행으로 생각한 탱크는 평소의 무뚝뚝
 한 어투로 돌아와 자신의 입장을 찬찬히 밝혔다.
"형이 말한 제품을 만들려면 타이어와 엔진은 커야 하면서 나머지 부분에서는 모조
 리 무게를 줄여나가야 합니다. 하지만 그렇다고 전부 무게가 제일 적게 나가는 것을
 쓸 수는 없소. 거기서 내 계산 착오가 있었던 것 같소. 거기다가 나 혼자 하려면 한
 달 가까이 걸리게 됩니다. 그래서 부득불 사람을 한 명 더 고용하기로 했소. 그에
 게 줄 돈까지 치면 적어도 2만리티는 더 받아야 하오."
칸은 말없이 예니를 돌아보았다. 모든 금전적인 문제를 예니에 의지해 해결하다시피
 하는 칸으로서는 당연한 행동이었다. 하지만 예니의 표정은 그리 밝지는 않았다.
얼굴
 반쪽을 가리고 있던 작은 와인잔을 천천히 내린 예니는 느긋한 동작으로 손을 탁자위
 로 옮겼다.
"5만리티는 너무 비싸. 3만 5천."
조용히 값을 부르고는 예니는 물끄러미 탱크를 바라보았다. 그 눈은 아무 악의도 없
 이 다만 대답을 기다리는 보통의 아가씨들의 그것이나 다름없었다. 그러나 탱크의 입
 이 열리는 순간 예니의 두 눈은 바뀌고 말았다.
"5만리티. 그 바이크를 만들어 시중에 내놓는다면 10만리티는 호가하는 제품이오."
탱크도 지지 않고 그렇게 맞받아쳤다. 동시에 예니의 인상이 날카롭게 변했다. 그녀
 는 더 이상 말을 하지 않은 채 탱크에게 짧고 간결하게(큰푸른물 나온다~)자신의
생각
 을 전달했다. 3만 5천.
 경보병 중에서도 유격병에 맞먹는다는 훈련량을 가지는 브릿지 경보병 출신인 탱크
 도 여느 사람은 찔끔 피해버릴 정도의 무서운 분위기를 만들 수 있었다. 하지만 그
분
 위기를 가지고 예니와 맞서기에는 예니가 너무 강렬했다. 도저히 화가 났거나 냉정하
 게 보인다고 할 수 없는 큰 눈 위에는 날카롭게 그어져 있는 긴 눈썹이 있었고 그 두
 개가 조화를 이루자 탱크는 테이블을 엎어버리고 그 자리에서 도망치고 싶다는
생각까
 지도 들었다.
"좋소. 4만 리티."
겉보기에는 좀 더 나은 조건을 제시하는 것 같았지만 탱크로서는 강요당한다는 기분
 이었다. 젠장. 나머지 1만 리티는 내 주머니에서 해결해야 된다는 말이잖아. 탱크가
 속으로 투덜거리는 것을 듣기라도 했는지 예니는 그 이상 흥정을 하려고 하지는 않았
 다.
"좋아. 4만 리티. 칸이 말했던 것 중에서 하나라도 충족되지 않는다면 전액 환불이
 야."
"마음대로 하시구려....젠장맞을."
어느새 예니를 피해 옆쪽으로 돌려앉은 탱크는 굵은 한쪽 다리를 반대편 다리에 꼬
 아 올리고는 담배를 꺼내 물었다. 약관의 탱크가 하는 행동이었지만 술집의 어느
누구
 나에게 물어보더라도 꼭 40넘은 중년이 직장을 잃고 한탄하는 모습이라고 말할 행동
 이었다.
"그리고 하나 더 할 것이 남아있었지 아마?" 꼭 누구랄것도 없이 혼잣말처럼 물은
 칸은 대답을 받기도 전에 탱크를 불렀다. "또 뭐요?"
"짜식. 삐지기는. 나중에 내가 돈이 생기거든 따로 돈을 지불해줄테니까 걱정말고,
 참. 그곳은 아직 남아있냐?"
"그곳이라니,뭘 말하는 거요?"
"히렛이 아저씨가 남긴 무기창고."
"...그분을 부를땐 그냥 우리 아버지로 불러도 된다오. 그리고 무기창고라면 아직
 그대로 남아있소. 먼지가 잔뜩 쌓이기는 했지만. 한 달에 한번씩 청소를 하곤 했는
 데 요 몇 달간 동안은 귀찮아서 들어가지도 않았소."
"작동만 되면 돼. 어쨌든 남아있는 것은 확실하지?"
"그렇소."
"그럼 내일 예니와 함께 그곳에 들릴테니까 열쇠 좀 넘겨 줘."
그렇게 말하며 칸은 손을 내밀었다. 하지만 탱크는 고개를 가로저으며 담배를 허공
 에서 톡 털었다.
"아니오. 그곳에는 함께 가야 하오. 지금은 나 말고는 아무도 어디있는지 모르거
 든."
다음 날,아침에 일어나기 바쁘게 칸과 예니는 탱크에게로 향했다. 신이 준 기간 중
 이틀이 지나가버린 지금,서로 서두르는 것은 당연한 일이었다. 둘이 서두르는 것
만큼
 이나 탱크 역시도 바이크를 만드는 작업에 서두르고 있었고 이른 시각에 탱크의 컨테
 이너에 도착한 칸과 예니는 그 모습을 보면서 꽤나 흐뭇해했다. 한창 용접에 열이 올
 라있던 - 용접을 하면서 에어컨을 틀어놓지 않는 이상 열이 오르는 것은
당연하지만.
물론 탱크는 얼간이라 아니기 때문에 에어컨을 틀어놓는 얼간이짓은 하지 않았다. -
탱크는 그가 고용한 엔지니어에게 자신의 일을 잠시 맡기고는 칸과 예니를 데리고 무
 기창고로 향했다.
탱크가 말했던 무기창고는 어떤 건물이 아니었다. 적어도 허름한 컨테이너 정도는
 생각하고 있던 예니는 자신에게 쇠줄을 내미는 두 남자를 잔뜩 노려보며 한 손으로
가
 볍게 잡아당겼다. "정말 매너들 황이야. 이런 일을 여자에게 맡기다니..." 0.1t의 철
 판은 종잇장 날리듯이 예니에 의해 옆으로 놓여졌고 주위에 있던 모래먼지가 자욱히
 일면서 철판 아래에 드러난 지하공간으로 밀려들어갔다.
 눈 앞을 가리고 콧구멍을 메우는 먼지를 손으로 휘저으며 떨쳐낸 탱크는 지하의 안
 쪽에 있는 천장을 손으로 더듬었다. 어둠에 가려진 채 대롱대롱 매달려 있던 전구는
불이 반짝 들어오는 것과 동시에 탱크의 손에 새카만 먼지를 묻혀주었다. 꽤 밝은 전
 구 아래로 여러가지 선반과 탁자들이 드러났다.
"와아...이것들을 전부 가져가도 되는거야?"
먼지가 모두 사라지기를 기다려 지하로 고개를 내민 예니가 놀람 반 탄성 반 섞으며
 말했다. 탱크는 아무 말 없이 총기들을 덮고 있던 천막들을 걷어냈고 칸은 계단에 선
 채 예니를 올려다보며 설명해주었다.
"히렛이 아저씨는 꽤 유명한 총포상이었지. 물론 이 무기들은 생전에 수집한 무기들
 이지만. 보통은 수집한 것들도 팔고는 했지만 특별한 값어치가 있거나 특별히 값어
 치가 없는것은 이곳에 모두 재어놨어. 그러니까 이곳에 있는 것은 대단히 성능이 좋
 은 것 아니면 방아쇠가 당겨지는 것 조차 되지 않으니까 조심해서 골라야 해."
"응."
'꽤'라는 표현이 무색할 정도로 상당량의 수를 자랑하는 총기들이 뽀얀 먼지를 입고
 맨몸으로 셋의 앞에 드러나지는 않았다. 성능을 제대로 알려주지 않겠다는 혼란의 목
 적으로 그리 하였다면 어느정도 효과를 보기는 했지만 칸과 탱크의 옷자락이나
예니의
 팔을 까맣게 만드는 것으로 효과를 상실하고 말았다. 예니는 팔에 묻은 먼지를
털어내
 고는 선반에 놓인 총기들을 하나하나 살펴보았다.
-------------
 p.s : 스터치님. 항상 읽어주셔서 감사합니다~(기타 다른 알지못하는
독자님들도...^^)
 글구 데프콘이라...전 머리가 나빠가지구 그런 복잡한 밀리터리 들어갈 엄두도
못내염...
 접때도 5장과 6장에서 그런 내용 쓴다고 머리 터져 죽는 줄 알았슴당...--;;
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
                   [172] 큰푸른물 - 7.(5) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(5) 빛의 사선을 넘어.
칸은 자신의 라이플을 꺼내 선반위에 올려두고는 그와 비슷한 모형의 총기들을 하나
하나 살펴보았다. 탱크의 아버지인 캐터필터 히렛이가 모은 총기인 만큼 가장 최근에
제작된 모델이라고 해봐야 5년을 넘지 못했다. 때문에 구식이라면 구식이라고 할 수도
있지만,어쨌거나 히렛이 부자의 허술하지 않은 관리 덕택에 한번도 쓰이지 않은 값어
치는 할 수 있을 것 같았다. 그것을 잘 아는 칸은 눈에 띄는 모델이나 총기명을 찾으
면 주체없이 손을 뻗어 감각을 느껴보았다.
총을 다루는데 있어서는 아직 익숙하다고는 할 수 없지만 이론이라는 개념으로 넘어
갔을때 칸은 일반 총포상에 버금가는 지식을 가지고 있었다. 선반에 있는 것들도 역시
생김새만 보고도 어떤 모델이며 언제 생산되었는지 모두 알아낼 수 있었고 장전소리만
들어도 상태가 어떠한지도 알 수 있었다. 그래서 세 번째로 집은 라이플은 장전소리에
서 칸은 불합격을 준 듯 했다.
"라이플은 쓸 만한게 없나?"
"잘 찾아보시구려. 나도 몇 달 동안 안들어왔더니 뭐가 어디에 있는지 모르겠소."
끄응하는 소리를 내며 칸은 허리를 숙여 아래에까지 찾아보았다. 칸의 앞에 있는 선
반에는 라이플만 재어놓은 듯 아랫칸에도 많은 수의 라이플이 진열되어 있었다. 오른
쪽 아랫칸에 손이 닿았을때,칸은 한꺼번에 세 개의 라이플을 집어들었다. "조심하시
오. 먼지묻소." 칸의 두 손에 라이플 세 개가 쥐어지기에는 버거웠지만 칸은 어설픈
자세로 조심스럽게 바로 뒤의 탁자위로 옮겼다. 총기 특유의 쇳소리와 빈 장전소리가
함께 들리며 라이플 세 개가 올려졌다.
한참을 비교하며 살펴보던 칸은 왼쪽에 놓여 있는것을 집어들었다. 손잡이에 쓰여진
모델명은 'RTP40 - CAN'이었다. 모델명을 나타내는 홈에 끼여있는 먼지들을 손으로 닦
아낸 칸은 탱크 몰래 그의 옷자락에 손을 슥슥 닦으며 말했다.
"탱크. 이건 왠지 나에게 보내는 라이플 같군 그래. 이름이 상당히 재미있는데?"
"그걸 만든 회사가 칸이라도 되는가 보오. 어쨌든 내가 알기론 라이플 중에선 그래
도 가장 최근걸로 알고 있소."
"그럼 이름 뒤의 이 숫자는 제작년도를 말하는 것이군. 그런데 칸이라는 회사가 유
명하냐?"
칸이나 예니가 손대지 않을 것으로 짐작되는 부분 - 팬저파우스트라든지,박격포라든
지,캐틀링건이라든지 - 은 잠시 전구빛을 구경시켜주고는 다시 깊은 잠에 빠져들 수
있도록 천막이불을 덮어주던 탱크는 피식 웃으며 대꾸했다.
"유명하긴. 난 듣도보도 못했소. 형이 언제 회사 차린 적 있었소?"
"글쎄. 내가 만일 회사를 차린다면 '패스트 라이플'정도로 하지 않을까 생각하는
데..."
"'패스트 라이플?' 라이플이 무슨 기관총이라도....어,어? 잠깐! 기껏 덮어둔 것을
벗겨내면 어쩝니까?"
알게 모르게 조용히 내려와서는 여기저기 구경을 하던 예니가 천막을 걷어내자 탱크
가 얼른 천막을 붙잡으며 그녀를 말렸다. 어리둥절한 눈길로 자신을 바라보는 예니에
게 탱크는 설명을 덧붙였다.
"여긴 전부 팬저파우스트나 박격포 같은 중화기만 있는 곳이오. 그런 것들은 무거워
서 설령 좋다 하더라도 쓸 수도 없소. 들고 다니기에도 벅차고."
"정말?"
그러나 탱크의 만류에도 불구하고 예니는 천막을 다시 걷어냈다. 천막을 꽉 붙들고
있던 탱크는 예니가 엄청난 힘으로 잡아당기자 찢어지기 전에(사실은 끌려가기 전에)
얼른 손을 뗐다. 먼지가 가득한 천막이 땅바닥으로 떨어지면서 원래 붙은 먼지와 땅바
닥에 붙은 먼지를 한꺼번에 공중부양을 시켰다.
잠시 콜록거리며 손을 휘젓던 예니는 먼지가 어느정도 가라앉자 가장 큰 팬저파우스
트에 손을 뻗었다. 라이플 고르는 것을 모두 끝낸 칸은 예니가 중화기를 고르는 것을
보며 그녀와 탱크가 있는 곳으로 다가왔다. 예니가 집은 것은 오트만이 가진 것보다는
작았지만 그래도 몸집이 작은 그녀가 들기에는 약간 굵었다. 360mm의 팬저파우스트는
팔로 감싸안은 후에야 간신히 예니의 품에 잡혔다.
"예니. 들 수 있는건 둘째치고 너무 커. 갖고 다니기엔 불편할껄?"
"으음...나도 그렇게 생각해."
낑낑대며 예니는 집어던지듯이 팬저파우스트를 다시 선반위에 올려두었다(낑낑댄다
는 표현은 순전히 두 남자의 주관적인 입장에서 바라본 표현이었다.). 옷과 팔에 묻은
먼지를 털어내던 예니는 곧 다른 중화기들을 살펴보았다. 팬저파우스트를 제대로 들지
못했음에도 그녀가 포기를 하지 않자 탱크는 가만히 그녀에게 말했다.
"이보슈. 당신이 힘이 세다는 것은 알지만 이런 것들은 들어올린다 해도 특별히 훈
련받은 척탄병이나 중장갑보병이 아니면 쓸 수 없소. 그리고 갖고 다니기에도 불편
할 뿐더러 너무 커서 잡고 가누기에도 버거울 거란 말이오."
그렇게 말하며 탱크는 가장 커보이는 박격포 하나를 집어들었다. 한 손으로 손잡이
를 잡자 굵고 짧은 그의 팔은 순식간에 팽팽해지며 힘줄이 여기저기서 튀어올랐다. 탱
크는 그것을 간신히 어깨로 들어올리고는 계단쪽으로 다가간 뒤 포문을 윗쪽으로 들어
올렸다. 박격포를 쏠 자세가 되자 탱크는 칸을 돌아보며 말했다.
"형. 좀 잡아주시오."
칸은 말없이 탱크를 온몸으로 밀기 시작했고 그 순간 탱크는 방아쇠를 잡아당겼다.
푸아아아악! 흰 연기를 내며 동시에 토리노 위성도시의 동쪽 한가운데서는 때아닌 미
확인 비행물체가 나타났다. 외계에서 날아들었는지 미확인 비행물체는 곧 도시에서 조
금 떨어진 곳에 큰 구덩이를 내며 폭발했다.
그리고 미확인 비행물체를 발사시킨 탱크는 칸을 쿠션삼아 뒤로 마음껏 튕겨나갔다.
그의 손에서 박격포는 이미 저 멀리 떠나있었고 선반에 심하게 부딪쳤는지 등골이 여
기저기서 저려왔다. 그 밑에 깔린 칸은 잠시동안 호흡곤란 상태를 일으키며 눈뜬 장님
신세를 치뤄야 했다.
손을 탁탁 털며 탱크는 일어났다. 그를 바라보는 예니의 눈은 한심하다는 표정이었
지만 탱크는 제 할말은 하기 시작했다.
"보셨소? 물론 여자들도 훈련이야 받으면 제자리에서 얼마든지 발사할 수 있다고는
하지만 예니 당신 같은 경우엔 팔을 뺀 다른 힘은 형편없.....!"
평소보다 말이 많아진 이유에 대해 의아해하며 탱크는 예니를 돌아보았다. 예니를
탐탁치 않게 여기는데서 나온 버릇이긴 했지만 어쨌든 탱크 입장에서든 예니 입장에서
든 탱크가 말이 많은 것을 달가워하지는 않았다. 하지만 탱크는 지금 예니가 자신의
입을 다물게 한 상황을 고마워 해야 하는건가 하고 혼란을 일으켰다.
탱크의 충고 아닌 충고를 듣는 둥 마는 둥 하며 예니는 선반에서 탱크가 들고 있는
박격포보다 조금 더 큰 것을 양손에 하나씩 쥐었다. 그리고는 그것을 어깨에 올리지도
않고 권총 쏘듯이 팔을 앞으로 쭉 뻗었다. 팬저파우스트보다는 날씬한 박격포는 그녀
의 손에서 권총 놀듯이 다뤄졌다. 탱크가 예니를 막 쳐다보며 말을 꺼낸것은 그때쯤이
었고 공포의 블랙홀 - 검은 구멍이기에 - 두 개가 자신을 향해 악의없는 미소를 보내
자 탱크는 말을 집어삼킬 수 밖에 없었다. 탱크는 전혀 흔들림이 없는 포문을 보며 약
간의 언어장애를 일으켰다.
"그..그건...여기 있는...박격포 중에서...제일 좋은 모델이오..."
"그래? 그럼 나도 시험해봐도 되는거야?"
"어..얼마든지. 가능하면 형의 집 방향으로...아,참고로 그쪽은 여기서 남쪽이오."
나는 과연 저렇게 할 수 있을까? 탱크는 박격포를 쥐었던 팔에 힘을 주었다. 강한
물살처럼 밀려든 힘은 근육을 팽창시키고 힘줄을 크게 부풀리고는 곧 수그러들었다.
박격포를 드느라 무리를 했던지 힘이 얼마 들어가지를 않았다. 세상에. 저걸 저렇게
들고 1분을 넘게 서 있는단 말이지?
탱크가 조금 뒤로 물러서자 예니가 그 자리에 섰다. 예니는 탱크가 했던 것처럼 포
문을 천장쪽으로 들어올렸다. 쏴아아아아악!
이번엔 두 개 였다. 미확인 비행물체 세 개는 그것을 모두 목격한 사람들의 성격을
알 수 있도록 해주었다. 스타기질이 있고 준비성이 철저하다면 세 개의 미확인 비행물
체중 하나정도는 사진을 찍었을 것이다. "이것이 바로 반란군에서 최근에 새로 개발하
고 있는 미확인 비행물체입니다. 무인조종으로써 이것의 역할은...." 어린시절의 동심
을 잃지 않고 있는 사람이라면 뛰어난 기억력을 가지고 있을 것이다. "어? 저건 옛날
동화책에 나오던...!" 그러나 토리노 위성도시는 한산했고 엄청난 폭발음과 포탄이 내
는 빛에 사람들이 창문 밖을 내다보았을때는 이미 그것들은 저 멀리 사라지고 난 이후
였다.
그리고 탱크는 자신의 실수를 완전히 인정하기로 했다. 인간이 아니야. 참. 사이보
그로군. 자신의 눈 앞에서 박격포 두 문을 권총 발사하듯이 한꺼번에 발사하고는 자
세 하나 흐트러지지 않고 서 있는 여자를 보며 탱크가 내린 결론이었다. 탱크는 말없
이 일어서서는 예니와 칸이 건드리지 않는 나머지 선반을 주섬주섬 정리하기 시작했
다.
그러나 예니는 양손에 들려있는 최신모델이 마음에 들지 않는 눈치였다. 한쪽 눈만
뜨고는 큰 눈으로 더 큰 포문 안을 바라보던 예니는 두 개 모두 있던 자리로 집어던지
며 불만스럽다는 듯이 말했다.
"별로야. 여기 있는 것들 전부 겉은 그럭저럭 괜찮지만 내용물은 별로야. 이 근처에
총포상 같은거 없어?"
"여긴 이게 전부요. 나머진 브릿지까지 나가야 하오. 마침 브릿지에 괜찮은 총포상
이 있기는 있소."
"뭐? 여기도 총포상이라고? 그럼 돈 내라는 소리냐?"
"뭐 굳이 주고싶다면 많이 주길 바라겠소."
기부금을 바라는 탱크를 뒤로 한 채 칸이 먼저 계단을 타고 올라갔다. 그의 총집에
는 '랜체스터 - 7P'대신 'RTP40 - CAN'이 들어가 있었다. 하얀 손잡이에 갈색 계통의
총신을 가진 이 라이플은 렌체스터 보다는 날씬하고 정확성 있는 총신을 자랑했다.
예니는 아무것도 마음에 드는 것이 없다고 하면서 맨손으로 올라와버렸다. 탱크가
선반 정리를 하는 동안 철판을 한 손에 들고는 덮어버릴까 말까 하며 장난을 치던 예
니는 탱크가 얼굴을 위로 들때마다 철판을 탱크의 시선에서 치워버렸다. 결국 탱크가
보는 눈 앞에서 실수로 철판을 덮어버린 예니는 잠시 후 먼지가 자욱히 앉은 얼굴을
들고 올라온 탱크에게 무던히도 욕을 들으며 그것들을 한 귀로 흘려버렸다.
"오늘 브릿지에 갈꺼야?"
탱크가 철문에 달린 자물쇠를 잠그는 동안 칸이 예니에게 물었다. 예니는 당연하다
는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"응. 나도 준비는 해야 하니까. 그곳에 가면 어차피 샷건은 쓰지 못하고 지금 가지
고 있는 권총은 성능이 생각보다 나빠."
"그럼 예니. 말해줄 것이 있어."
"어떤거?"
쇠사슬이 철판 위로 차르르륵 떨어지는 소리가 나면서 탱크가 둘에게로 다가왔다.
말없이 탱크에게 앞을 내준 칸은 그를 따라가며 아직 익숙치 않은 라이플의 손잡이를
쓰다듬었다.
"탱크가 바이크를 다 만들때까지 나도 집에서 나오지 않을 생각이야. 그러니까 그동
안 혼자 지내고 있어."
"뭐야? 왜?"
"신이 말했던 것. 그러니까 패스워드인지 슛워드인지 찾아야 해. 물론 바이크가 다
만들어지기 전에 패스워드를 찾게 되면 다시 나올거다. 하지만 그 전까진 찾지 못할
것 같아. 그러니까...."
"나 혼자 있으라는 거야?"
"응."
예니는 이씨. 하는 혼잣말과 함께 아랫입술을 깨물었다. 칸은 그 행동이 무슨 행동
을 예고하는지 알 수 없었고 그래서 마음속으로 다시 단단히 준비를 했다. 한참동안
토라진 표정을 짓고 있던 예니는 칸이 화들짝 놀랄만한 타이밍에 입을 열었다.
"알겠어."
-------------
 드디어...
 드디어...
 드디어...
 근 한달을 끌어오던 홈피를 완성했습니다...
 my.dreamwiz.com/horesrun 아. 참고로 말달리자의 홈페이지가 아닙니다.
 이나영 팬페이지입니다...--;;
 p.s : 와이드업님. 좋은 비평 부탁드립니다. 파이팅~
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(5) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [173] 큰푸른물 - 7.(6) 빛의 사선을 넘어.
      스테레오 스피커 - GOYA A-21 - 17,000 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(6) 빛의 사선을 넘어.
바이크 아래로 기어들어가 모든 나사를 재분해하던 메레쉬는 스패너를 머리 윗쪽으
 로 밀어넣고는 엎드린 채 기어나왔다. 그의 얼굴은 작업복과 함께 기름때로 아름답게
 색칠이 되어 있었다. 팔과 얼굴에 묻은 기름때를 닦을 생각조차 하지 않은 채 스패너
 를 바꿔 든 메레쉬는 옷을 대충 갈아입고 나가려는 탱크에게 말했다.
"누구요? 아까 그 여자인가?"
"그래. 제길. 툴툴."
"꽤 이쁘장하게 생겼더니만 얼굴이 왜 그 모양이우? 참. 얼굴이 원래 그런가 보오."
"얼굴만 이쁘면 뭐하냐. 여자가 성격이 좋아야지. 이건 성격이 더러워도 보통 더러
 운 정도가 아니니..."
들어올때부터 투덜투덜대는 탱크를 보며 메레쉬는 피식 웃었다. 스패너를 나사의 크
 기에 맞춰 일일이 조절해가는 것을 귀찮게 여기는 메레쉬는 나사크기에 따라
준비해둔
 스패너 중 가장 작은것으로 바꿔 들고는 다시 바이크 밑으로 기어들어갔다.
"그래도 생긴게 어디야? 그 정도면 큰 선물 받았다고 생각하슈."
"너 임마. 스패너 바꿔쓰는 버릇 빨리 고쳐. 그리고 내가 갔다올때까지 제대로 분해
 해둬. 분해가 끝나거든 엔진 개조시키고."
예예하며 메레쉬는 스패너를 나사에 끼워맞췄다. 그러나 스패너는 나사에 비해 턱없
 이 컸고 헛돌린 메레쉬는 손목이 꺾여버리자 스패너를 놓치고 말았다. 스패너는 자유
 낙하원칙에 따라 메레쉬의 얼굴 위에 부드럽게 앉았다. 이빨과 코가 깨지는 소리와
그
 에 의한 비명소리를 함께 들으며 탱크는 고개를 절레절레 흔들었다. 말할 때 잘
듣지.
 보청기를 껴야겠군.
 집에 도착하자마자 칸은 자신의 방으로 들어가 방문을 탁 닫고는 그대로 처박혔다.
 칸이 왜 그러는지를 아는 예니는 브릿지로 갈 준비를 하고는 다시 일을 시작하려는
탱
 크를 찾았다. 탱크는 투덜거리며 예니를 맞이했다.
"또 뭐요?"
"차와 드라이버가 필요해."
"드라이버는 뭣 때문에 필요한거요?"
퉁명스럽게 대꾸하는 탱크를 잠시 노려보던 예니는 그에 맞춰 냉정하게 대꾸했다.
"차를 운전해야 하니까."
"운전 못하오?"
"못 해."
졸지에 드라이버 신세가 되어버린 탱크는 예니가 브릿지로 가려는 목적을 밝히자 할
 수 없이 예니의 부탁을 들어주었다. 어차피 브릿지까지는 도보로는 상당히 먼 거리인
 데다가 최종 목적지는 브릿지가 아니라 브릿지 안에 있는 탱크가 잘 아는 총포상이었
 다. 탱크의 창고에서 마음에 드는 것을 하나도 찾지 못한 예니는 그곳에서 무기를 구
 입할 생각이었다.
 트럭에 올라탄 예니는 시동을 거는 탱크에게 말했다.
"그곳에서 또 다른 드라이버를 고용할 수 있어?"
"찾아보시구려. 걷다보면 나올거요."
탱크의 대답에 예니는 하! 하고는 코웃음을 쳤다. 그리고는 가소롭다는 듯이 탱크를
 바라보았다.
"너 계속 성질 건드릴거야?"
그러나 탱크는 예니를 깡그리 무시하면서 예니의 말을 헛소리로 만들어버렸다. 머리
 를 아작내줄까 생각하던 예니는 핸들은 그가 잡고 있다는 것을 보고는 비웃는 얼굴로
 창으로 고개를 돌린 것으로 만족해했다. 어둠이 배경이 된 유리창은 어렴풋이 그녀의
 얼굴을 비춰주었다.
 칸의 바이크로는 하루 거리이지만 탱크의 트럭으로는 반나절도 채 걸리지 않는 거리
 가 토리노 위성도시와 브릿지 사이에 난 도로였다. 허허벌판을 구경한 지 얼마
지나지
 않아 눈을 어지럽히는 불빛과 쭉쭉빵빵한 건물들이 창 밖을 조금씩 메우기 시작했다.
 도로가에 듬성듬성 보이기 시작하는 가로등과 가로등 뒤의 건물에서 나오는
형광불빛,
 혹은 네온사인들은 빠르게 지나가는 예니의 눈에 제대로 조합이 되어 꽤 멋드러지게
보였다. 물론 그 색깔들이 칠해진 배경이 검은색의 색지였기에 가능한 일이었다.
 일렁인다는 생각이 들 정도로 화려한 불빛이 지나가는 것을 보며 예니 역시 지나가
 는 투로 입을 열었다. 예니 입장에서는 가볍게 말한 말이었지만 차 안을 가득 메우는
 엔진소리 속에서도 탱크의 귀에까지 들려갔다.
"내 말 들려?" 탱크는 기어를 바꾸며 말했다. "내 말은 들리오?"
"칸이 옛날부터 저랬어?"
"구체적으로 말해보시오."
"칸의 성격이 옛날부터 저랬어? 나 뿐만이 아니라 항상 다른 사람은 거부하는 것 같
 아. 원래 그랬던 거야?"
"형을 사랑하기라도 하는가 보구려. 나는 잘 모르겠지만 원래 저러지는 않았소. 사
 람이 큰푸른물로 가겠다고 떼를 쓰는것만 봐도 충분히 바뀐 셈이지. 옛날 같았으면
 내 몇마디가 있었으면 그냥 수그러들었을 거요. 하지만 지금은 형은 다른 사람을 거
 부한다기 보다는 큰푸른물로 가는데 방해가 되는 요소들은 거들떠 보지도 않는 것
 같소. 그 표현이 더 정확할지도 모르오."
텁텁한 목소리로 말하며 탱크는 속으로 잠시 둘 사이를 가늠해보았다. 어느쪽에 무
 게를 더 줘야 하는가! 탱크는 속으로 예니에게 말했다. 엿 먹어. 그런 성격으로는 칸
 뿐만 아니라 누구에게라도 거부당하고 말지. 그러나 탱크는 감정에 솔직해지는
조건으
 로 목숨을 함부로 내던지는 감정파가 아니었다. 그래서 예니는 탱크의 말을 듣고는
아
 무 말 없이 다시 창 밖을 바라볼 수 있었다.
 도시가 큰 만큼 도로와 블럭,건물들 모두가 많았고 한정된 공간에서 블럭과 건물들
 이 마구 지어지다 보니 미로 아닌 미로가 생기는 것은 어쩔 수 없었다. 이리저리
꼬이
 고 꺾여진 도로를 돌고 돌아 어느새 브릿지 시내 깊숙히 들어온 탱크는 사람들이
북적
 대듯이 다니는 인도 한 쪽에 트럭을 갖다댔다. 일부러 8차선의 넓은 도로에서 멈춘
탱
 크는 시동을 끄고는 먼저 트럭에서 내렸다.
"일단 나는 오후까지는 기다리겠소. 나도 돌아가서 할 일이 있으니까. 그때까지 볼
 일을 보고 오시구려. 만일 시간이 넘어가거든 저 건너편 건물에 차를 대여해주는 곳
 이 있으니 그 차를 타고 돌아오면 됩니다."
"드라이버는?"
"알아서 같이 대여해줄거요. 그리고 총포상은 이 블럭 뒷쪽에 있고 술집은 저번에
 신이 있던 호프집으로 가는게 나을거요. 물론 이곳은 유흥가이니 만큼 술집이 깔리
 고 깔렸으니까 별 상관은 없지만....왔을때 차만 있거든 이 근처에서 기다리시오.
 당신을 보는대로 바로 출발할테니."
탱크는 자신이 할 말만 하고는 휘적휘적 인파들 속으로 섞여들었다. 조금만 발걸음
 을 잘못 옮겨도 서로 부딪칠 정도로 많은 인파 속에서 탱크의 모습은 이내
사라져버렸
 다.
탱크가 소개해준 총포상은 5층짜리 건물 자체가 총포상이었다. 어마어마한 규모의
 건물 앞에는 3층 높이는 됨직한 라이플 간판이 붙어 있었고 간판의 외곽선을 따라 연
 결된 네온사인이 건물 앞을 환하게 비추고 있었다. 멀리서 희미하게 볼 수 있다면 총
 포상이 아니라 큰 술집을 연상시킬만 했다.
 건물 안으로 들어서자 예니는 총포상이 어떤 형식으로 되어 있는지 좀 더 자세히 알
 수 있었다. 건물 자체가 한 사람의 소유가 아닌 도매상을 한 건물에다 모아놓은 거대
 한 도매상가였다. 1층부터 보이는 것이라고는 크든 작든 총기들이 나열된 총포상
부스
 뿐이었다. 그리고 그 많은 부스들이 오히려 수가 작다는 듯이 많은 사람들이
드나들고
 있었다.
 도매상인 만큼 한번에 많은 갯수의 총기들을 구입하는 사람들이 많았다. 기를 옮기
 는 수레에 발을 밟힐뻔한 예니는 이내 수레와 자신의 사이를 갈라놓는 사람들 때문에
 수레를 이끄는 인부를 잡아 족치는 것을 포기하고는 눈에 먼저 들어오는 총포상으로
 향했다. 다른 총포상에 비해 비교적 한산한 곳이었다.
"어서 오시오. 아가씨 혼자 오셨소?"(큰푸른물 나온다!)
깡마른 체구에 여기저기 흰색으로 머리를 염색하고 얼굴에 주름살을 장식품으로 붙
 인 남자가 장부계산을 하다 말고는 들어오는 예니를 보며 말했다. 예니가 별 반응을
 보이지 않자 남자는 카운터 앞에 있는 도매상인과 장부정리를 계속했다.
 총포상 내부 여기저기를 둘러보며 예니는 만족스럽다는듯이 고개를 끄덕였다. 꽤 깔
 끔한 진열장에는 방금 제작되어 쇠냄새조차 제대로 가시지 않은 것 같은 총기들이 놓
 여 있었다. 그 종류들도 손바닥 안에 들어가는 어린이용 장난감 권총에서부터 바리게
 이트나 벙커에 놓고 쏴야 하는 요새용 기관포까지 가지각색이었다. 예니는 먼저 권총
 이 있는 진열장 앞에 서서 이것저것 살펴보았다. 마침 장부정리가 끝났는지 남자가
카
 운터에서 나와 직접 좋은 것들을 골라주었다.
"아가씨 혼자 오신걸 보니 같이 다니는 남자가 쓰는 걸 사러 온 것 같지는 않군요.
 음...선물이라고 할 겁니까?"
"아니요. 제가 쓸 꺼예요."
은으로 도금된 비까번쩍한 권총을 들어보던 남자는 예니의 말에 잠시 생각하는 표정
 을 지었다. 그리고는 권총을 진열대에 다시 두고는 예니에게 따라오라는 신호를
냈다.
"이리로 오시오. 아가씨들 호신용으로 쓰기에는 적합한 것들이 여기에 있소."
"호신용은 파괴력이 약해요."
예니는 가볍게 대꾸했다. 호신용이 파괴력이 약하다는 말에 주인은 말없이 예니를
머리끝에서 발끝까지 살펴보기 시작했다. 앞부분이 양쪽으로 뾰족하게 갈라져 젊은 여
 자들이나 무희들이 쓰는 중절모에 소매없이 몸의 실루엣을 보여주는 셔츠에 짧은
반바
 지와 무릎에 다다르지 못하는 부츠는 길거리에 있는 보통의 아가씨들의 그것과 별반
 다를것이 없었다. 거기에 싸움도 제대로 경험하지 못했을 것 같은 다리와 팔과 몸은
 남자에게 '연약'이라는 인상을 언급했다.
 남자는 사람좋게 웃으며 자신이 가리킨 진열장에 있는 자그마한 권총을 꺼냈다. 그
 리고 예니에게로 다시 다가가 그것을 건네주었다.
"그런 것들은 크고 무거운데다가 위험해서 아가씨 같은 여자에겐 별로 어울리지 않
 아요. 이런 작은 권총이 유사시에 쓰기도 쉽고 훨씬 안전합니다."
"전 잘 모르겠어요. 저에겐 이게 훨씬 쓰기에 더 좋아요. 모델명은 상관없지만 가능
 하면 조준보다는 파괴력이 강한걸로 골라주세요."
-------------
 에구에구...오늘은 정말 글쓰기 싫었는데
 한번 쓰기 시작하니까 그래도 이래저래 풀리긴 풀리네요.
 빨리 반란군이 정부군과 싸움붙고
 칸이 큰푸른물로 향하게 되는 그날까지...쩝...
 방학전에 마무리 지어야 하는데....
다시한번 광고합니다. http://my.dreamwiz.com/horesrun
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(6) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [174] 큰푸른물 - 7.(7) 빛의 사선을 넘어.
      묻어나지 않는 리퀴드 타입으로 화장이 오래 지속되는 자연스러운 마무리감을
- 이자녹스 논 트랜스퍼 파운데이션 - 18,200 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(7) 빛의 사선을 넘어.
(큰푸른물 나온다~)
 음...요즘 들어서 소모성 진행이 많다고 생각되는건 사실이지만...
 잠시 쉬어가기 코너입니다...--;;
-------------
 그러나 남자는 여전히 요지부동이었다. 눈 앞에 있는 말괄량이 아가씨에게 직접 설
 명해주기 위해 예니의 손에 있던 권총을 넘겨받은 남자는 일부러 안간힘을 쓰는 시늉
 을 하며 양손으로 권총을 장전했다. 아랫입술이 깨물리고 팔이 꽤 팽팽해졌을때야 권
 총이 철컥 하면서 장전이 되었다. 남자는 장전된 권총을 예니에게 건네주며 말했다.
"보시다시피 이런 권총은 남자들이나 쓰는 겁니다. 그것도 많이 싸워보고 훈련도 받
 아본 사람들이라야 하지요. 길가는 덩치 큰 남자들도 제대로 훈련을 받지 않으면 이
 런 작은 권총도 쉽게 사용하지 못합니다. 대신 이 호신용 권총은 작고 휴대가 간편
 한대다..."
하지만 예니는 설명을 듣는 둥 마는 둥 다른 권총을 진열장에서 꺼내들었다. 그리고
 는 아주 간단하게 양손으로 권총을 장전했다. 예니를 설득하기 위한 자신의 연기가
한
 순간에 물거품이 되는 장면을 보며 남자는 계속 말을 잇지 못했고 예니는 장전한
권총
 을 이리저리 살펴보고는 마음에 들지 않는 듯 제자리에 올려두었다.
"가능하면 속사도 되면 좋겠네요. 여긴 종류가 많으니까 좋은 것들도 많겠죠?"
"종류야 많다지만...아가씨,괜찮겠소?"
"그럼 직접 골라주세요. 중화기는 종류가 적으니까 직접 고르겠어요."
"중화기?"
남자는 점점 알 수 없다는 딜레마에 빠져들었다. 도대체 저 여자 정체가 뭐지? 정부
 군 산하 특수 첩보원이라도 되는건가? 그런건가? 그런 것이로군. 돈은 많이 뜯어낼
수
 있으려나? 그러나 그런 생각들은 부수적인 문제였다. 남자에게 있어서 우선 중요한
것
 은 제대로 된 총기를 골라주는 것이었다. 아무래도 많은 도매상이 모여있는 만큼
신용
 이 중요하다는 것을 잘 알고 있었다.
 남자가 이것 저것 꺼내보는 동안 예니는 자신의 다리보다도 굵은 박격포를 보고 있
 었다. 예니가 미드웨이에서 떠날때 들고 나온 것과 똑같은 모델의 박격포도 있었고
그
 보다 좋은 팬저파우스트나 대인 바주카포도 여러개 있었다. 도매상이라는 말에
걸맞게
 총기의 숫자에 대해서는 그리 걱정을 하지 않아도 되었다.
 직접 눈으로 재보던 예니는 이내 자신에게 가장 알맞는 것을 골라냈다. 물론 선택의
 중간에는 남자가 나서서 말리기도 했지만 예니는 100mm박격포 이 문을 양손으로 들고
 는 남자를 겨냥함으로써 남자의 입을 굳게 닫아버렸다. 남자가 골라준 권총과 박격포
 를 계산목록에 넣은 예니는 총기가 아닌 다른 무기도 요구했다.
"검이나 장갑 같은 무기는 이곳에 없나요?"
"있소. 그런데 아가씨 정체가 뭐요? 내가 이곳에서 장사한지 10년이 다 되어가지만
 아가씨 같은 손님은 처음 맞이한다오."
설명을 하다 말고 남자가 그렇게 물었다. 하지만 예니는 대답대신 남자의 질문은 철
 저히 무시하며 남자가 가르쳐준 진열장으로 다가갔다. 대답을 받지 못한 남자는 입맛
 을 다시며 카운터로 돌아갔다.
 예니가 고른 것들은 총 4개였다. 권총 한 개,박격포 1문,대검 한자루,손에 끼는 핸
 드클러우 하나였다. 갈고리 대신 작은 단검 다섯개가 달려있는 클러우까지 선택하는
 예니를 보며 남자는 속으로 상당히 의문스러워 했지만 한번 무시당한 이후부터는
물어
 보거나 하지는 않았다. 대충 계산을 해보던 남자는 계산기를 내려놓으며 말했다.
"총 5만리티요. 대검집과 대검,그리고 클러우는 합해서 3천리티,권총과 탄환창 10개
 는 1만리티,박격포와 포탄 100개는 3만7천리티. 그런데 이거 다 들고 갈 수 있겠
 소?"
"너무 비싸요. 3만리티."
이번에도 예니는 남자의 말은 무시하면서 자신의 의견만 묵묵히 나타냈다. 단 한번
 의 흥정으로 2만리티를 깎아버리자 남자가 펄쩍 뛰는 것은 당연한 일이었다.
"...아가씨. 총 보는 눈은 있어도 세상물정을 잘 모르는 것 같군. 대검과 클러우는
 깎아줄 용의가 있긴 있지만 특히 권총과 박격포 같은 경우엔 어제 들여온 신제품이
 오. 여기서 파는 값이 시가중에 제일 싼 값이지요. 이것들을 다 합해서 3만리티를
 받는다면 나는 몰라도 이걸 만든 사람이 먼저 울 겁니다."
"그럼 됐네요. 당신이 괜찮으니까 3만리티로 되겠군요."
"아가씨. 내 말은 그게 아니라...."
"3만리티로 해줘요. 세 번째 예요."
억지 아닌 억지를 부리는 예니를 보며 남자는 화가 치밀기 이전에 꽤나 억울하다는
 생각이 들었다. 도매업을 하면서 물량이 많이 오고가는 만큼 가격이 변동하는 것은
예
 삿일이긴 하지만 예니처럼 드러내놓고 겨우 4개의 물량으로 절반 가까이 가격을 깎아
 버리며 억지쓰는 경우는 처음이었다. 남자인 만큼 예니의 얼굴을 보면 깎아줄 용의도
 있긴 했지만 그러기엔 나가는 제품이 너무 고급이었다. 남자는 예니와 무기들을 번갈
 아보며 계속 망설였고 예니는 남자의 망설임이 계속되자 선택을 도우려는 듯이 손을
 움직였다. 재빠른 동작에 이어진 자세는...
"3만리티. 대답 여하에 따라서 거기에 탄환 한 발 값은 줄여줄 수 있어."
"지..지금 장난하는 거요?"
"내가 장난하는 걸로 보여?"
눈 앞에 갖다댄 총부리를 보며 남자는 침을 꿀꺽 삼켰다. 정말 장난 아닌데? 남자는
 우선 손을 들어 자신을 겨냥하고 있는 총을 거두려 했다. 총은 꼼짝도 하지 않았다.
"일단 이건 치우고 얘기합시다. 3만리티를 받아야 하는 정당한 이유로 날 설득해보
 시구려."
"내 마음이야. 내가 3만리티만 내고 싶은거야."
남자는 더 이상 할 말이 없었다. 누가 이 상황을 설명을 해줄 수 있다면 남자는 그
 에게 10년간 무상 애프터 서비스라도 해주고 싶은 기분이었다. 남자는 살짝 고개를
끄
 덕였고 그제서야 그를 위협하던 총이 거두어졌다.
총집을 허리에 차고 그 위에 대검을 차고 벨트에는 핸드클러우를 매고는 박격포와
 박격포탄을 둘러맨 채 길을 걸어가는 예니의 모습은 여러 사람에게 있어서 꽤나 인상
 적이었다. 거리에서 중무장을 하고 다니는 사람은 찾기도 힘들거니와 박격포와
권총과
 대검을 함께 들고 다닌다는 점에서 사람들의 이목을 끌기에는 충분했다. 물론 그
엄청
 난 부피 때문에 주위의 사람들에게 고통을 준다는 점도 있긴 했지만.
 탱크는 아직 출발하지 않고 있었다. 언제 돌아왔는지 탱크는 예니를 기다리고 있었
 다. 예니는 짐칸에 자신이 구입한 무기들을 옮겨 실으며 문을 열고 밖으로 내려선 탱
 크에게 말했다.
"먼저 떠나. 이건 내가 도착하거든 찾아갈 생각이야. 난 내일쯤 돌아갈거야."
"많이도 구입하셨소. 돈 좀 썼겠구려."
예니는 지나가듯이 말했다. "3만리티." 탱크는 자빠질 뻔 했다. "3만리티?"
 협박이 인생의 해결책이 아니라는 둥 돈이 인생의 다가 아니라는 둥의 탱크의 꽥꽥
 거림을 한 귀로 넘겨들은 예니는 근처에 있는 발 닫는대로 아무 술집으로 향했다. 사
 람이 많은 곳,특히 용병들이나 사이보그 헌터들이 많이 모여드는 술집으로 가면 그녀
 를 알아볼 가능성도 있었지만 그에 대비해서 예니는 충분히 변장을 하고 나온 상태였
 다. 브릿지 같은 대도시에 이미 그녀의 몽타주가 베포되고 수배지가 나도는 것은
알고
 는 있었지만 모자를 쓰고 머리를 풀어해친 지금이라면 사진을 들고 가서 모자
아래의
얼굴을 직접 비교하지 않는 이상 멀리서는 쉽게 알아볼 수는 없었다.
 그녀가 들어선 술집은 비교적 한산했다. 술집 치고는 꽤 고풍스러운 분위기가 느껴
 지는 곳이었고 그래서 술집에 있는 몇 안되는 사람들도 주정뱅이나 경험 많은 술꾼들
 보다는 가벼운 맥주 한잔에 가벼운 농담 한잔으로 모인 사람들이 대부분이었다. 그들
 사이에 끼여든 예니는 큰 테이블을 혼자 차지하는 대신 카운터 바의 조그마한 의자
하
 나에 걸터 앉았다. 여유를 즐기며 컵을 닦던 바텐더가 하던 일을 멈추고는 활기찬 목
 소리로 예니에게 말했다.
"어서옵셔! 와인은 어떤걸로 드릴깝셔!"
"와인은 필요없고...맥주나 한잔 줘. 가벼운 걸로."
가볍게 대꾸한 예니는 모자를 벗고는 머리를 뒤로 쓸어넘기며 술집을 바라보았다.
 술집이라기 보다는 카페라는 분위기가 더 어울리는 내부였지만 어쨌든 간판은 술집이
 라는 이름으로 걸려 있었다. 약간은 어두운 톤의 조명과 그에 걸맞는 색깔과 무늬로
 이루어진 스폰지보드는 차가운 벽돌보다는 훨씬 분위기에 잘 어울렸다. 물론 기대면
 넘어가지 않도록 벽돌로 만든 부분도 있었지만 차라리 커피 한잔의 여유를 즐기는 편
 이 더 나은 곳이었다.
 바텐더는 꽤 배터랑인듯 여느 바텐더나 웨이터들과는 달리 예니에게 그리 큰 잔을
 건네주지는 않았다. 500ml를 조금 넘는 자그마한 맥주잔은 예니에게 만족이라는 것을
 가져다주었다. 예니는 천천히 맥주를 마셨다. 시원했다.
 절반을 비운 예니는 바로 옆에 붙어있는 수배지들을 살펴보며 바텐더에게 물었다.
"여기 용병들도 자주 들러?"
"자주는 아니지만 가끔 대인원이 오기도 합니다. 왜요?"
"그냥 의뢰할 것이 있어서. 응? 이 여자는 누구야?"
예니가 가리킨 것은 수배지 한 장이었다. 바텐더는 흑백으로 이루어진 수배지를 유
 심히 살펴보더니 곧 검은 점과 회색 점으로 이루어진 몽타주 사진을 해석해냈다.
"아,이거요? 용병들과 사이보그 헌터 사이에서 가장 유명한 수배지인데...모르세
 요?"
"난 잘 몰라. 이런 곳은 많이 안와봤어."
"흐음. 그렇군요. 예니 쇼소라고 반란군 군인인데,서쪽 지역에서는 별로 유명하진
 않지만 동쪽으로 넘어오면 가장 유명한 현상범이 이 여자예요. 운좋게 잡으면 평생
 먹고 놀 정도로 정부군에서 돈을 퍼다주니까요. 뭐 1억리티를 다 줄지 안줄지는 잡
 아봐야 알지만..."
"그래? 그런데 아직 아무도 못잡았어?"
"그렇다네요. 뭐 최근엔 트래드가 이끄는 '다크 제피르'일원들이 토리노에서 저 여
 자를 잡겠다고 난리를 쳤나 봅니다. 그런데 반란군 군인이 왜 정부군에 와서 난리를
 피우겠어요? 또 최근에는 브릿지까지 와서 잡겠다고 떠들고 다니는데...갈려면 이스
 트웨이로 가야지 왜 이곳으로 왔는지 모르겠어요. 아마도 방향치인가 보죠."
-------------
 7장은 아마도 계속 소모성으로 나갈 예정입니다.
 흠....왠지 쉬어가는 코너가 더 어려운...쩝...(플롯 부족...준비성 부실...--;;)
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(7) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [175] 큰푸른물 - 7.(8) 빛의 사선을 넘어.
      유,수분 밸런스를 맞춰주어 항상 젊고 생동감있는 피부로 가꾸어 줌 - 로제
까피텐 밀크 로션 150ml - 10,500 원
얼굴을 가린 채 자기자신에 대해 물어보던 예니는 트래드라는 이름이 거론되자 깜짝
 놀랐다. 아무래도 정부군 소재지인 만큼 트래드가 언급된다는 것을 예상은 하고 있었
 지만 귀로 직접 듣게되자 예상만 했을때와는 또 다른 느낌이었다.
 남은 맥주를 털어넣다시피 마셔버린 예니는 맥주잔을 바텐더에게 내밀며 말했다.
"그럼 '다크 제피르'들이 어디에 있는지 알고있어?"
"글쎄요. 이곳에 자주 오기는 합니다만 요즘엔 도통 안보이더군요. 왜요?"
"부탁할 일이 있다고 했잖아."
"그들이 들어줄까요?"
"그..그래?"
몇 번의 맥주잔이 오고가자 바텐더는 더 이상 맥주잔에 맥주를 채울 일은 없게 되었
 다. 예니는 맥주잔에 맥주를 채운 채 건드리지 않았고 가만히 앉아 기다리던
바텐더는
 자리를 옮겨서는 잔을 닦고 선반을 정리하는 일을 계속했다. 말소리가 사그러들자 한
 가로운 분위기가 술집 안에 있는 사람들을 한껏 편안하게 해주었다.
 예니가 트래드의 정보를 잡으려는 이유는 다만 트래드를 피하고자 함이 아니었다.
 오히려 예니는 트래드와 다시 한번 싸우기를 원하고 있었다. 비록 자신은 혼자이고
저
 쪽은 여럿이긴 했지만 토리노에서 예니는 이미 처음으로 그들에게 졌고 그들이
예니의
 정보를 알고 살아있는 만큼 쓸데없는 일이 생길지도 모를 일이었기 때문이었다. 만에
 하나 신과 그들이 접촉이라도 하게 된다면 일은 상당히 귀찮아질 것이다 - 라는 추리
 에 의거하여 예니는 직접 트래드를 찾아나서볼까 생각했다.
 마침 칸이 나오지 않는 며칠간동안 할 일도 없을 것이었다. 마지막으로 남긴 맥주잔
 에 손가락을 넣어 장난스럽게 빙빙 돌려가며 가지고 놀던 예니는 시계를 슬쩍 바라보
 았다. 1시간 경과. 예니 입장에서는 지겹도록 시간이 가질 않았다.
 그때였다. 열심히 카운터를 정리하던 바텐더가 갑자기 예니에게 다가왔다. 예니는
 돈 대신 무슨 장사를 이렇게 일찍 끝내느냐고 물어볼려고 했지만 그 전에 바텐더가
빠
 르게 속삭이듯이 말했다.
"손님. 오늘은 이만 나가시는게 좋을 것 같아요."
".....왜?"
"뒷쪽에 불량배들이요....손님에게 오기 전에 먼저 나가시는게 좋아요. 질이 엄청
 나쁜 녀석들이거든요."
바텐더가 가르키는 문에는 귀로 듣는 것 보다는 훨씬 상태가 심각해 보이는 불량배
 대여섯이 마악 문을 열고 들어오고 있었다. 곁눈질로 흘끔 바라본 예니는 다시
바텐더
 에게 고개를 돌려 말했다.
"이런곳에 저런 녀석들을 받아도 되는거야?"
"가는 손님은 밀어주고 오는 손님은 당기라는 속담도 있어요."
반장난으로 말하던 바텐더는 속으로 자신의 머리를 한 대 쥐어박았다. 지금이 농담
 할때냐? 그러나 예니는 태평스럽게 바텐더의 장난스러운 말을 받았다.
"만약에 기물이 파손되면 저녀석들에게 받아."
"예..예?"
무슨 뜻인지 모르겠다는 표정으로 반문하는 바텐더를 그대로 두고는 예니는 남아있
 는 맥주잔을 기울였다. 뭐 괜찮을거야. 손가락 넣고 몇번 빙빙 돌렸다고 배탈이야 나
 겠어? 시간을 재기라도 했는지 예니가 맥주잔을 한번에 비우고 카운터에
내려놓았을때
 불량배들은 일제히 예니 곁으로 다가왔다.
 불량배들이 예니의 주위에 자리를 잡고 앉는것까지는 자연스러웠다. 바텐더도 그 행
 동에 대해서는 제 삼자가 나설 입장이 아니라고 판단했고 그래서 만약에 예니에게 무
 슨 일이라도 생기면 반드시 나서고 말리라 하고 마음속으로 계속해서 다짐했다.
"맞지
 않게 하옵소서. 맞지 않게 하옵소서." 불량배들은 바텐더 대신 예니가 바텐더라도 되
 는듯이 그녀에게 먼저 말을 걸었다.
"이봐. 이쁜이. 부탁 하나 해도 될까?"
"그래? 그 전에 내 부탁 하나만 들어줘."
"무슨 부탁?"
"여기서 꺼져 줘."(큰푸른물 나온다~)
예니가 냉랭하게 말하자 불량배들은 일제히 크게 웃었다. 그 웃음에 기세가 눌린 듯
 바텐더는 자기도 모르게 어깨를 움찔하며 목을 움츠렸다. 불량배들은 예니의 부탁은
 무시한 채 개중에서 그나마 가장 차림새 있고 사람 구실은 하게 생긴 덩치가 예니의
옆에 앉았다.
"얼마든지 그렇게 해줄 용의가 있지. 오늘 밤 우리 모두 즐겁게 해준다면 말이지."
예니 입장에서 보면 얼토당토 않은 말을 하는 불량배들이 다만 우습기만 할 뿐이었
 다. 예니는 피식 웃으면서 불량배의 말을 깡그리 무시해버렸다. 그러나 예니는
그들이
 말만으로 끝나지 않을거라는 것은 모르고 있었다. 예니가 웃으면서 고개를 돌리는 것
 과 동시에 예니 옆에 앉았던 덩치가 빠르게 움직였다. 예니가 알지 못하는 사이에 어
 느새 덩치의 주먹이 예니의 배를 강타했다.
"우욱...."
배에 느껴지는 고통에 예니는 허리를 숙였고 무방비상태가 된 그 틈을 타 뒤에 있던
 불량배 한 명이 움직였다. 거대한 손을 들어 예니를 한 손으로 잡고는 그대로 반대편
 벽으로 던져버렸다. 별반 저항도 하지 못한 채 예니는 한쪽 벽에 처박히고 말았다.
스
 폰지보드가 아니었는지 쿵!하는 소리가 나며 그녀가 부딪친 벽면에는 돌가루와
먼지가
 조금씩 일어났다.
 예니가 그렇게 당하자 바텐더는 감히 말도 꺼내지 못한 채 새파랗게 질려버렸다. 불
 량배에게 들킬까봐 얼른 몸을 카운터 아래로 숨기고는 자신은 살아야겠다는 비용을
마
 련하기 시작했다. 하지만 불량배들은 돈에는 관심이 없는 듯 모두들 예니에게로만 다
 가갈 뿐이었다.
"아이구. 이런. 우리가 너무 심하게 대한건 아닌가 모르겠군. 너무 걱정하지 말라
 구. 우리가 아픈 것을 모두 잊도록 해줄테니까."
덩치가 빈정거리듯이 말하자 모두들 낄낄거렸다. 그들의 비웃음 속에 예니는 조금씩
 몸을 움직였다. 천천히 고개를 든 예니는 머리를 움직이자 돌부스러기가 떨어지는 것
 을 보고는 손을 들어 대충 머리를 털어냈다. 그리고는 덩치에게 말했다.
"미안하지만 난 밤에 남자들 어떻게 즐겁게 하는지 몰라."
"그럼 더 잘됐군. 우리가 직접 가르쳐주지."
덩치는 친절하게도 예니가 옷을 털고 일어날때까지 기다려주었다. 옆에 떨어진 모자
 까지 쓰자 그제서야 불량배들은 하나 둘 움직이기 시작했다. 하지만 이번에는 예니가
 기다려주지 않았다.
 한발짝 앞으로 다가서면서 뒷발이 갑작스럽게 덩치의 머리를 노리고 올라갔다. 생각
 지도 못한 공격에 덩치는 속수무책으로 당해버렸다. 뒤로 몇걸음 물러서던 덩치는 그
 자리에서 뒤로 고꾸라지고 말았다. 불량배들이 놀란 눈으로 덩치를 살펴보았을때는
이
 미 기절한 후였다. 약한 힘으로 급소를 때려 한방에 기절시킨 예니는 틈을 주지 않고
 불량배들 속으로 덤벼들었다.
"지는 사람이 술집 부순 값 내기야. 좋지?"
"이년이!"
정면으로 날아오는 주먹을 발차기로 막아낸 예니는 상대가 손목을 감싸쥐고 물러나
 는 사이 다리를 높게 들고는 부츠 뒷굽으로 정수리를 찍어버렸다. 자신보다 훨씬
키가
 큰 불량배를 '찍어버리자'공격당한 불량배는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 피가
나는
 머리를 감싸쥐고는 쓰러졌다. 그때 비어있는 예니의 뒤를 공격해 들어가던 불량배는
 자신의 앞이 비어있다는 것은 전혀 알지 못한 채 몸을 돌리며 옆차기에 들어간
예니의
 공격에 카운터까지 밀려나버렸다.
 순식간에 거구 세 명을 쓰러뜨리자 남은 불량배들은 함부로 예니에게 덤벼들지 못했
 다. 그들은 발차기 한 번에 쓰러진 동료들이 깨어나기를 기다렸지만 셋 다 제대로 일
 어서지를 못했다. 급소만을 노려 공격한 예니에게 당해도 된통 당한 셈이었다.
일순간
 상황이 역전되어 버리자 남은 불량배들은 각자의 무기를 하나씩 꺼내들었다.
불안감과
 공포의 외면 표출이었다.
 불량배 하나가 나이프를 들고 위협적으로 휘두르며 예니에게 달려들었다. 그러나 제
 대로 다가가지도 못한 채 예니의 발에 걸려 넘어지고는 부츠에 밟힌 손에서 그만
나이
 프를 놓쳐버렸다. 손목이 부러진 듯 마구 고함을 지르며 이리저리 뒹굴자 예니는
머리
 를 한번 더 걷어차며 그를 조용히 잠재웠다. 그러자 남은 두 명이 양쪽에서 이판사판
 으로 달려들었다.
 한 명은 스패너,한 명은 나이프를 들고는 동시에 예니에게 찔러들어갔다. 뒤로 살짝
 물러난 예니는 스패너를 든 손을 발로 차버렸고 순간적인 고통에 불량배는 그만 스패
 너를 놓쳐버렸다. 얼른 그것을 집어든 예니는 기다릴것도 없이 그대로 스패너를 놓친
 불량배의 머리에 휘둘렀다. 퍽 하고 머리가 깨지는 소리와 함께 불량배는 피투성이가
 된 채 나가떨어졌다.
 그러나 그 사이 자신의 옆구리를 향해 나이프를 들이민 불량배를 예니는 보지 못했
 다. 그녀가 몸을 돌렸을때 나이프는 어느새 그녀의 바로 옆까지 다가와있었다.
예니는
 급한김에 손을 들어 나이프를 막아섰다.
"으으윽!"
예니를 찔렀던 불량배는 나이프를 당겨 빼내려 했다. 하지만 나이프는 빠지지 않았
 다. 나이프의 날에는 붉은 선혈이 조금씩 흘러내렸다. 그리고 그것까지 감싸며 날을
 쥔 예니의 손은 놓여지지 않았다. 나이프를 빼내지 못하는 한 불량배는 예니에게
잡혀
 있는 것이나 다름없었다. 예니는 그 틈을 놓치지 않았다.
 또 한번 머리가 깨지는 둔탁한 소리와 함께 이번에는 허공에 하얀 알갱이도 몇 개가
 날아갔다. 불량배는 눈이 뒤집어진 채 쓰러져버렸고 피가 뚝뚝 흐르는 손으로 나이프
 를 멀리 던져버린 예니는 마지막으로 처리한 불량배의 머리를 스패너로 완전하게
으깨
 어버렸다. 잔인한 소리가 술집에 몇번 울린 뒤에야 예니는 만족한 듯이 자리에서
일어
 났다.
-------------
아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자
아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자
아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자아자
오늘 글을 보셔셔 알겠지만
 작가가 드디어 크래이지 모드에 돌입했습니다!
 아아~기뻐라~
 세상은 아름답고 세상은 행복하누나~
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
] [175 :  큰푸른물 - 7.(8) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [176] 큰푸른물 - 7.(9) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(9) 빛의 사선을 넘어.
(큰푸른물 나온다!)
-------------
 그러나 예니는 거기서 멈추지 않았다. 손에 들고 있던 스패너로 가장 정신이 제대로
 들어있는 한 명만 빼놓고는 모조리 머리를 살짝 때려주었다(물론 이것은 예니 입장에
 서 살짝이다.). 그나마 정신을 조금 차린 덩치는 자신이 눈을 뜨고 예니가 동료들을
 모조리 죽여버리는 장면을 보고 있다는 사실에 대해 깊이 후회하고 두려워 했지만 -
예니가 살려줬다는 것을 저주할 정도로 - 눈을 감고 보지 않을 생각은 전혀 하지 못했
 다. 예니의 눈치를 살피느라 차마 자리에서 일어설 수 조차 없었다.
 그것은 술집에서 예니가 하는 행동을 지켜보고 있던 사람들 모두가 마찬가지였다.
 때 아닌 유희(?)에 슬그머니 자리를 뜰 생각도 못한 채 잔뜩 고개를 움츠릴
뿐이었다.
 건물 안에서 신이 난 것은 다만 예니 혼자 뿐이었다. 이미 피가 잔뜩 묻어 뚝뚝 떨어
 지는 스패너를 들고 덩치에게 다가가자 덩치는 상체를 절반쯤 일으키다 말고 다시 제
 자리에 넘어져버렸다. 예니는 손도 제대로 가누지 못하는 덩치의 옆에 쪼그려앉고는
 차갑게 말했다.
"누가 시킨 거야?"
예니는 그냥 한번 찔러보듯이 말했다. 하지만 덩치는 예니의 질문에 안그래도 일그
 러진 얼굴을 더욱 일그러뜨리며 놀랐다.
"그...그걸 어떻게....?"
"여자의 직감이야. 누가 시킨 거야?"
"젠장...젠장할...정말..."
"너는 머리통 산산조각 내는 수가 있어. 누가 시킨 거야?"
위협적으로 머리 바로 옆에 스패너가 쿵!하고 내려찍히자 덩치는 사시나무 떨듯이
몸을 떨었다. 입은 마치 떨림에 의해 저절로 벌어지는 듯 했다.
"트..트래드....'다크 제피르'들..."
"어디 있어?"
"미드타운...미드타운 4번지 공장지대....무기 공장..."
예니는 다시 스패너를 머리 위로 들어올렸다. 그리고는 덩치의 표정이 바뀔 새도 주
 지 않으며 다른 자들에게와는 달리 온 힘을 다해 내려찍었다. 파악! 덩치의 어깨
윗쪽
 에 달려있던 거추장스러운 큰 혹은 순식간에 형체도 없이 사라져버렸다.
 몸에 묻은 피를 대충 닦아낸 예니는 스패너를 땅바닥에 집어던지며 카운터로 다가갔
 다. 눈으로 보지는 않았지만 소리 만으로도 충분히 겁에 질려있던 바텐더는 카운터
위
 로 예니의 모습이 나타나자 헛바람을 삼키며 뒤로 넘어지고 말았다. 예니는 아무
행동
 도 하지 않았지만 떨림 반 당황 반으로 움직이며 바텐더는 불량배들에게 바칠 돈을
예
 니에게 내주는 볼썽 사나운 행동까지 했다. 예니는 바텐더가 내준 돈을 모두
쓸어담으
 며 물었다.
"이유는 모르겠지만 고마워. 협조 하는 김에 한번 더 해. 미드타운 공장지대가 어디
 있어?"
"예? 미드타운 공장지대요? 미드타운 공장지대...그러니까 서쪽...아니..동쪽..."
"제대로 협조 안하면 불량배로 만들어 버릴꺼야."
말을 제대로 꺼내지 못하는 바텐더에게 짜증이 났던지 예니는 다시 한번 바텐더를
 다그쳤다. 그러나 예니의 다그침에도 불구하고 도저히 미드타운이 어디 있는지
생각할
 수 있는 상태가 아닌 바텐더는 미드타운 대신 다른 장소의 위치를 말해주었다.
"저저저저전....거기 몰라요...여기서 반대편...맞아요. 반대편 블럭에 가면...차를
 빌려주는 곳이 있어요. 그곳...그곳에 가면 미드타운으로...."
"좋아. 코트 이쪽으로 넘겨."
"예?"
예니가 가리킨 것은 카운터 옆에 걸려있던 흰색 코트였다. 바텐더는 스프링에 튕겨
 나듯이 일어서서는 찢기지 않았나 걱정이 될 정도로 빠르게 코트를 잡아챘다. 조금밖
 에 움직이지 않았지만 어느새 그의 코와 입은 숨을 헉헉거리며 몰아쉬고 있었다.
 코트를 받아든 예니는 어깨에 그것을 걸치고는 모자를 벗어던졌다. 모자에 눌려있으
 면서 엉망이 된 머리를 제대로 쓸어넘기자 머리칼이 크게 한번 출렁이며 등 뒤로
넘어
 갔다. 머리끈으로 머리를 묶어내자 원래의 모습으로 되돌아왔고 예니는 수배지를
한번
 흘끗 보고는 그대로 몸을 돌려 밖으로 빠져나갔다.
무전기가 급하게 소음을 울려댔다. 트래드는 황급히 무전기를 귀에 갖다댔고 다행히
 알맞은 타이밍에 부하의 무전내용이 반복되어 들려왔다.
"나타났습...지직...반복한...지지지직...나타...지직."
"공장지대가 좋기는 좋지만 전파를 너무 많이 타는군."
무전기를 끄며 트래드는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그 옆에 함께 서 있던 우브가 무전
 내용을 듣고는 조심스럽게 말했다.
"정말로...나타나는군요."
"질 것 같으면 이곳을 가르쳐주라고 했으니까. 녀석들에게는 안된 일이지만 그래도
 지금 까지는 잘된 것 같군. 물론 내가 있는 이곳까지 오는 일은 없겠지?"
"저격수 3명이 전진배치되어 눈에 띄지 않는 곳에 있습니다. 예니 쇼소가 아니라 화
 이트 라이플이 온다고 해도 오지는 못할 겁니다."
우브의 말은 전혀 공치사가 아니었다. 토리노에서 예니를 놓친 이후 눈이 뒤집힌 채
 예니를 찾으러 다니던 트래드는 자신의 휘하에 남은 4명의 최정예 부하들을 이끌고
브
 릿지까지 도착했다. 그리고는 브릿지에서 꽤 이름이 난 깡패들을 동원하여 예니를 찾
 도록 하였고 유사시에는 그들이 숨어있는 곳을 가르쳐주도록 했다. 그리고 예니가 미
 처 가리지 못한 어깨의 문신 덕택에 깡패들은 예니를 찾아낼 수 있었다. 그 결과는
전
 원 사망이었지만. 그러나 트래드에게 있어서는 일주일 가까이 공장지대에 매복하고
있
 는 결실이 맺어진 셈이었다. 트래드는 남은 인원을 최상의 방법을 선택하여 최고의
지
 형에서 예니를 기다리고 있었다. 예니가 '미드타운 무기공장'안에 들어서기만
한다면
저격서 셋 중 한 명은 반드시 그녀를 저격할 수 있는 위치에 숨어 있었다.
 수많은 컨베이어와 철근으로 이어진 구조물,여러가지 무기를 적재한 화물들과 지게
 차나 트럭 같은 방해물들이 많은 이곳은 아무래도 미리 와서 기다리고 있는쪽이 훨씬
 유리했다. 거기다가 상대는 하나고 우리는 다섯이다 - 원래도 예니를 두려워 하지 않
 았던 트래드는 이제는 예니가 만만해보이기 까지 했다.
 트래드는 중장갑을 점검하며 말했다.
"우브. 1억리티 받으면 뭘 하지?"
"흐음...지난번 전투때 죽은 동료들의 유족들에게 먼저 나누어 주어야 하지 않을까
 요?"
"나도 그렇게 생각하고 있었어. 그 다음엔?"
"대장님 마음대로 하시지요. 그런데 이번엔 그녀를 죽일 셈입니까?"
점검을 끝낸 트래드는 우브의 질문을 받고는 넓디넓은 공장 안을 한바퀴 비잉 둘러
 보았다. 우브가 질문을 던진 이유는 트래드가 지시한 것이 예니를 사로잡기 위한
포진
 이 아니라는 점이었다. 저격이라면 적을 한 방에 해결하기에는 좋았지만 사로잡는 확
 률은 있을수가 없었다. 저격으로 적을 사로잡기에는 스나이퍼 라이플이 너무 강했다.
 트래드도 그 점은 애초에 머릿속에 두고 있었던지 우브의 질문에도 별 고민을 하지
 는 않았다. 오히려 단호하게 결정을 내리듯이 목소리에 힘을 주어 말했다.
"사로잡다가 몇 명이나 죽었나? 먼저 죽은 20명의 피 값은 받아내야지. 죽여도 난
 그 시체를 곱게 두지는 않을 생각이다."
말소리와 함께 기계가 움직이는 소리가 났다. 위잉. 털컥. 우브가 돌아보았을땐 트
 래드는 벌써 중장갑에 쌓인 채 캐틀링건을 손에 쥐고 있었다. '미드타운 공장'에서
우
 연히 손에 넣은 현존하는 최고의 캐틀링건인 'FD-CG5'였다. 더블 5연장에 초당
10발의
 탄환을 연사하는 캐틀링건이 마음에 드는지 트래드는 기분좋게 중장갑으로
캐틀링건을
 들어올렸다.
"그년을 잡게 된다면 수도로 직접 끌고 가 브로드웨이 한복판에서 배를 갈라서 내장
 을 꺼내 그걸로 교수형에 처할 생각이다. 그런데 소식이 조금 늦는 군. 아직까지
뭘 하고 있는건지..."
"그 이유를 내가 가르쳐줄까?"
갑자기 들려온 목소리에 트래드는 흠칫 놀라며 주위를 둘러보았다. 자신이 입을 다
 문 상태에서 말소리가 들려왔으니 자신이 말한 것은 아니었다. 트래드는 우브를 돌아
 보려 했지만 우브는 여자가 아니었다. 트래드는 노호성을 지르며 뒤를 돌아보았다.
"예니!"
"미안해. 3명이나 숨어있었어."
타앙! 총성이 트래드의 귀를 때렸다. 그와 동시에 옆에 서 있던 우브가 단말마의 비
 명을 지르며 뒤로 쓰러졌다. 우브의 머리에는 정확하게 단 한발의 구멍이 나 있었다.
 트래드는 이가 부서질듯이 악물며 캐트링건을 장전했다. 철컥!
"빨리 나왓! 비겁하게 숨어있지 말고!"
"눈 앞에 있어."
예니는 냉랭하게 대답하며 트래드의 앞에서 모습을 드러냈다. 아니 일찍부터 모습을
 드러내고 있었지만 중장갑을 하면서 시야가 많이 좁아진데다 갑작스럽게 흥분을 한
트
 래드의 눈에 쉽게 들어오지 않았을 따름이었다. 간신히 중장갑에 난 두 구멍에서
예니
 의 모습을 확인한 트래드는 앞으로 구멍을 좀 더 넓혀야 겠다는 생각을 하며
캐틀링건
 을 예니에게 겨누었다.
"어떻게 내 부하들을 해치웠는지는 모르겠지만 너도 그걸로 끝이다. 이젠 총을 쥐고
 싸울 수 있으니 캐틀링건을 어떻게 피하는지 그 솜씨 볼 수 있을까?"
"시끄러워. 남자가 싸우는데 말이 왜 그렇게 많아?"
"닥쳐! 네년의 재수없는 아가리에 캐틀링건을 퍼부어주마!"
예니를 보는 것만으로도 흥분을 한 것인지 동료의 피를 보자 갑자기 화가 치솟은 것
 인지 트래드는 상당히 힘이 들어간 손으로 캐틀링건을 마구 갈겨댔다. 두두두두두!
애
 초부터 캐틀링건 공격을 대비하고 있던 예니는 얼른 옆으로 멀찍히 탄환을 피했고 트
 래드는 사격을 멈추지 않으며 총구를 계속해서 예니에게 들이밀었다. 예니에게 한 가
 지 유리한 것은 트래드가 중장갑을 하고 있는 상태라 예니를 따라가는 동작이
조금은
느리다는 것이었다. 그리고 예니는 그것을 십분 활용했다.
 캐틀링건 총구가 도착하기 전에 화물 뒤로 예니가 숨어버리자 곧바로 초당 10발씩
 발사되는 탄환이 그녀의 뒤에 있던 화물들을 박살냈다. 그러나 더 이상 총성은
이어지
 지 않았다. 초당 10발씩 발사되는 총이라면 분당 600발이 넘는 탄환을 발사한다.
이론
 상으로는 가능했지만 만일 그랬다가는 발사될때마다 더해지는 열에 총이 폭발할 가능
 성이 있었고 그에 대비해 트래드는 사격을 멈추었다. 캐틀링건의 어쩔 수 없는
딜레마
 였지만 그 전에 예니를 맞추지 못한 트래드의 큰 실수였다.
 총성이 끊기는 것과 동시에 예니는 모습을 드러냈다. 그리고는 기다릴 것도 없이 손
 을 뻗어 트래드를 향해 방아쇠를 잡아당겼다.
"타앙!"
"으아아악!"
전신이 중장갑을 하고 있는 트래드에게 내부로 들어가는 구멍은 숨쉬는 구멍과 눈에
 난 구멍밖에 없었다. 예니는 눈에 난 구멍을 노리고 사격을 했고 정확하게 총알은 그
 안으로 뚫고 들어갔다. 총알은 그대로 트래드의 눈에 박혀들었다.
"이..이건! 어떻게 이런일이..."
"타앙!"
"크아아아!"
두 번째 발사된 총알은 반대쪽 눈에 박혔다. 고통을 이기지 못한 트래드는 악에 받
 친 듯 캐틀링건의 방아쇠를 마구 잡아당겼지만 뒤로 점점 쓰러지면서 캐틀링건을
놓치
 고 말았다. 그의 두 눈은 이미 제 구실을 할 수가 없었고 단지 그가 살아있다는 것만
 으로도 신기할 정도였다.
 트래드가 쓰러지자 예니는 한숨을 내쉬고는 권총을 던져버리며 그에게 다가갔다. 생
 각보다 싱겁게 끝난 싸움에 그녀는 땀 한 방울 흘리지 않은 것 같았다. 트래드는
중장
 갑때문에 아픈 두 눈에 손도 갖다대지 못한 채 신음소리를 내며 헐떡였다.
"배를 갈라서 내장으로 뭘 어째? 내가 널 그렇게 만들어 줄까?"
그러나 트래드는 이미 대답도 할 수 없었다. 예니는 한번에 트래드의 얼굴을 감싸고
 있던 중장갑을 뜯어내고는 그의 옆에 떨어져 있던 캐틀링건 하나를 주워들었다. 트래
 드 위에 올라타 캐틀링건을 트래드에게 겨눈 예니는 입가에 미소를 띄며 말했다.
"그동안 수고했어."
트래드는 도저히 알 수가 없었다. 자신의 위에 올라탄 이 여자가 어떤 재주로 두 눈
 에 총알을 박아 넣었는지 현실로 겪고 있는 일이지만 인정하기가 싫었다. 그래서
트래
 드는 얼굴 앞에 5연장 캐틀링건의 총구가 겨누어진 것도 몰랐다.
 고장이 나더라도 여분의 캐틀링건이 옆에 한 자루 더 놓여 있었다.예니는 트래드의
얼굴에 대고 캐틀링건의 방아쇠를 마구 잡아당겼다.
-------------
 왠지 어제와 오늘 엽기행각을 좌르륵 놔열하지 않았나 싶습니다만
 (여기서는 엽기 보다는 잔인한이라는 말을 쓰고 싶네요.)
 음...쓰다보니 그렇게 되어버렸네요.
소설담당10)
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(9) 빛의 사선을 넘어. ]
              [177] 수정판 - 큰푸른물 - 7.(10) 빛의 사선을 넘어.
 저 멀리 보이는 어둠보다 더 짙은 어둠. 어찌보면 누군가가 마치 연극을 하거나 리,
 혹은 신이 공연을 하기 위해 꾸며놓은 무대를 가린 장막같이 보이기도 했다. 여기서
 인간과 사이보그를 구별할 수 있다는 것이,인간이라면 당연히 신을 떠올릴 것이고 사
 이보그라면 당연히 리를 떠올릴 것이었다.
 그렇다고 반란군 내부에서 장교가 직접 돌아다니면서 "지금 리 생각하고 있는 녀석
 들,모조리 나왓!"이라고 떠든 뒤 막사에 남아있는 병사를 모조리 척결하거나 하지는
 않았다. 반란군 진지에서는 종족에 따른 대량학살이 이루어지는 대신 눈 앞에 있는
어
 둠에 대한 공포와 불안감을 애써 떨쳐보려는 노력하는 분위기가 물씬 풍기고 있었다.
 특히 최전방에서 보초를 서고 있는 에이 같은 경우에는 밤새도록 따끔거리는 눈을
 부릅뜨고 있어야 한다는 사실에 경악하고 말았다. 스펠링이 가장 빠른 만큼 항상 첫
 보초를 서게 되는 에이였고 그때마다 이름을 지어준 옆집 아저씨를 마구 욕해댔지만
 ("비도 있고 씨도 있는데 왜 하필이면 에이냐고!")보초를 서고 있는 지금 상황에서는
 그런 말이 할 마음조차 들지 않았다. 눈을 뜨고 잠을 참는것은 자신이 있었다. 항상
 해오던 일이었기에. 에이는 차라리 브로드웨이쪽이 아닌 진지쪽을 보며 보초를 서고
 싶다는 생각을 했다.
멀리서 바라보는 브로드웨이는 도시의 모습이 아니었다. 도시를 둘러싼 외곽요새였
 다. 그리고 그 요새는 일부러 검은 칠이라도 한 것처럼 밤하늘을 지배하고 있는 검보
 라의 어둠보다도 훨씬 짙었다. 아무것도 보이지 않았기에 요새 위에 금발의 미녀 -
물
 론 에이같은 경우엔 리를 상상했을 것이다. - 가 벌거벗고 자신을 유혹하고 있다고
상
 상할 수도 있었지만 에이는 사정거리 3km의 포가 자신을 정확하게 겨눈 채
카운트다운
 을 세고 있다고 상상하고 있었다.
 어두칙칙한 요새에서 가끔씩 새하얀 조명이 반란군 진지쪽을 비출때 에이의 그런 상
 상은 더욱 증폭되었다. 다행히 요새에서는 그것으로 지나가긴 했지만 뭔가 숨기고만
 있는 것 같은 요새는 모습이 드러나지 않았다는 것만으로도 충분히 공포의 대상이 되
 었다.
 진지 여기저기서 병사들의 한숨소리가 섞여 나오는 것은 에이와 똑같은 이유 때문일
 것이다. 막사마다 한 명,혹은 두 명씩 나와서는 브로드웨이를 바라보며 긴장을
풀어보
 거나 마음을 가라앉혀 보지만 잘 되지는 않았다. 혹자는 모두 묻어두고 잠을
청하기도
 했고 몰래 숨겨온 야식을 동료들에게 나눠주고는 통곡하기도 했지만 평소에 보이던
자
 신감이라든지 여유로움 같은 것은 찾아볼 수 없었다.
 그들에게 있어서 요새 너머는 미지의 세계였다. 킹즈시티나 랜드시 같이 도로를 지
 나면 곧바로 적과 부딪칠 수 있는 곳이 아니었다. 브로드웨이는 커녕 요새 근처에도
 가본 사람이 진지 내에서는 단 한 명도 없기에 브로드웨이를 감싸고 있는 어둠의
기운
 은 젊은 병사들에겐 호기심으로 다가왔다. 그리고 호기심의 대부분은 무서움과
공포라
 는 것이 점령하고 있었다. 전시에 전혀 느껴보지 못한 기분이 몸을 지배하게 되자 익
 숙지 못한 병사들이 불안감과 긴장감에 싸이고 떨쳐내려는 것은 당연한 일이었다.
그래서 반란군 수뇌부에서도 크게 걱정하지는 않았다. 애써 위엄스러운 모습을 보이
 고는 있지만 역시 브로드웨이는 처음인 그들 역시 두렵기는 매한가지였다. 다만 병사
 들보다는 좀 더 나은 조건이라는 것이 그들에게는 그나마 요새에 대한 정보 정도는
가
 지고 있었다. 그리고 다른 일에 몰두해야 하는 만큼 무서움에 벌벌 떨거나 할 여유가
 없었다. 대충 병사들의 분위기를 파악하고 있던 반란군 총사령관 드레이시 콜고는 병
 사들이 패닉을 일으키지 않은 것에 대해 감사하게 여기는 것과 동시에 모습을 감추는
 것만으로도 병사들을 불안에 떨게 하는 브로드웨이 요새에 혀를 내두르며 잠자리에
들
 었다.
 막사의 불을 끄려는 순간,그의 눈에는 막사에 사이보그의 그림자가 비춰졌다. 전구
 를 끄려다 만 드레이시는 그 그림자가 자신쪽으로 뛰어오는 것을 보고는 침대에서 내
 려와서는 의자에 자리를 잡고 앉았다. 드레이시가 막 안경을 끼고 책을 펼치려 하자
 장막이 걷히며 사이보그 한 명이 뛰어들어왔다. 사이보그는 드레이시를 보고는
거수경
 례를 붙이며 말했다.
"충성! 독서를 하고 계셨군요. 방해가 되었다면 죄송합니다."
드레이시가 앉은채로 경례를 하자 사이보그는 딱 부러지는 자세로 팔을 내렸다. 드
 레이시는 막 편 자리에 책갈피를 끼워두고는 책을 덮으며 말했다.
"무슨 일인가,베쓰 대령?"
"미드웨이 본부에서 연락이 왔습니다. 저에게 직접 온 연락이더군요."
대령의 말에 드레이시는 꽤나 놀라는 기색을 표했다. 정보부 총 책임자인 베쓰에게
 직접 연락이 닿았다는 것은 미드웨이에서 어떤 절차나 검사를 할 필요가 없이
1급기밀
 에 준하는 정보를 보냈다는 뜻과 마찬가지였지만,드레이시가 정말로 놀란 이유는 '미
 드웨이'에서 연락이 왔다는 소리 때문이었다. 베쓰도 1급기밀의 정보 때문인지
들어올
 때부터 얼굴이 상당히 굳어 있었다.
"쇼소 소대장에 관한 일인가?"
"그렇습니다. 본대가 랜드시를 출발한 지 오늘이 5일째 되는 날입니다. 원래라면 쇼
 소 소대장은 늦어도 사흘 전에는 합류를 하게 되어 있었습니다. 그녀가 혼자이든지
 대원들과 함께이든지요. 그런데 어제까지도 아무 소식이 없어서 미드웨이에 연락을
 보냈습니다. 그리고 오늘 미드웨이에서 답변을 보내 왔습니다."
예니에 관한 일이라면 드레이시가 가장 많은 신경을 기울이고 있던 부분이었다. 사
 실 드레이시는 이번 브로드웨이 침공을 예니를 믿고 강행했다. 1만이 넘는 대부대가
집결한 만큼 ITC - MK5가 출동할 것은 뻔했고 그것을 상대하기 위해서는 예니의 힘이
절실했기 때문이었다. 이스트웨이에서도 그녀의 참전을 허락했고 드레이시는 랜드시에
 서 출발 할때부터 그녀를 기다리고 있던 참이었다. 그러나 전혀 소식이 없던 차에
그녀
 가 있던 미드웨이에서 연락이 온 것이었다. 드레이시는 답변을 재촉했고 베쓰는
고개를
푹 숙이며 기어들어가는 목소리로 말했다.
"현재...쇼소 소대장은 미드웨이에 부재중이라고 합니다."
"현재? 그렇다면 이곳으로 오고 있다는 얘기가 아닌가?"
잠시 놀랐던 드레이시는 저녁에 먹은 빵이 반죽이 덜 되었다는 소리를 들은 표정을
 지으며 의자 깊숙히 몸을 파묻었다. 하지만 베쓰의 표정은 여전히 딱딱했다.
"저도 거기에 대해서 의심을 해봤습니다. 하지만 다음에 전해준 이야기가 결정타더
 군요."
"결정타라니?"
"그녀는 지금 반란군 소속이 아닙니다. 2주 전인가 3주 전 그녀는 미드웨이 제 2소
 대,그러니까 자신의 휘하부대의 로스 부대장을 포함해 19명의 대원을 사살하고는 랜
 드시의 탈주범 지미 긱과 함께 미드웨이를 탈출했습니다."
방금 전까지 여유로운 표정을 유지하고 있던 드레이시의 거구가 뛰어 오를듯이 움직
 였다. 무거운 무게 때문에 차마 일어서지를 못한 드레이시는 대신 책상을 두
주먹으로
 쾅!내리치며 급하게 말했다.
"뭣이? 그렇다면 그것은 반역이 아닌가!"
"그렇습니다."
드레이시에게 있어서 예니의 반역은 크나큰 충격이었다. 무엇이 우리들을 브로드웨
 이로 내몰았는가? 반란군. 그것은 반역을 당하는 집단이다. 온갖 엉망진창으로
이루어
 진 말들이 드레이시의 머릿속에서 맴돌았고 손바닥으로 찡그러진 얼굴을 싹 훑어내는
 그에게 베쓰의 설명이 이어졌다.
"관계자들 말로는 그녀는 이스트웨이로 향했다고 합니다. 그래서 이스트웨이에서 조
 사하게 해본 결과 그녀는 이스트웨이에 나타나지 않았다고 합니다. 그런데 며칠 전
 신기한 보고가 들어왔습니다."
베쓰의 긴 설명이 이어지기 전에 드레이시가 손을 들며 베쓰의 말을 끊었다.
"잠깐. 그럼 지금까지 미드웨이 군 사령관에서는 뭘 하고 있었지?"
"예. 제 생각에는 그녀의 반역을 은폐하려고 하지 않았나 싶습니다만..."
"그녀석들 오늘부로 모조리 하야시켜! 아니 내가 직접 명령을 내린다. 이스트웨이에
 서 무슨 말이 있든 이것은 총사령관 권한으로 명한다. 미드웨이 군부 소위까지 모조
 리 총살형이다. 형집행은 내일 당장 시켜!"
베쓰는 당장에라도 게거품을 물 것 처럼 침을 튀기고 손을 휘저으며 소리쳤다. 뭐라
 말을 하려던 베쓰는 입맛을 다시며 간단하게 대답했다. 예니의 반역이 제때 연락이
되
 지 않았다는 것은 다른사람의 죄를 논하기 이전에 자신에게도 죄가 해당되었다.
"알겠습니다."
"그리고 병사들에겐 숨기도록. 만일 소문이 퍼지거든 사정이 있어서 못온다고 전하
 게. 물론 1급기밀이 퍼지기야 하겠냐마는..."
"내일 그녀가 모습을 드러내지 않는다면 아마도 대번에 퍼질 것입니다. 병사들은 대
 부분 쇼소 소대장이 모습을 드러낼 것으로 알고 있으니까요."
언성은 많이 낮아졌지만 그 속에 숨어있는 분노는 여전히 가시지 않은 상태였다. 갑
 자기 치밀어오르는 분노에 머리가 답답해졌는지 턱을 괴고는 끄응거리던 드레이시가
 탄식 섞어 자신을 위로하듯이 말했다.
"뭐. 어차피 쇼소 소대장은 병사들이 가장 싫어하고 가장 무서워하는 상관이니까.
 병사들도 별로 반기는 분위기는 아니더군."
"거기에 대해서는 저도 동감입니다."
"그럼 이야기나 계속 해보게. 신기한 보고라니?"
드레이시의 재촉에 베쓰의 표정이 약간 어이가 없다는 뜻으로 바뀌었다.
"그녀와 함께 탈출한 지미 긱이라는 인물은 랜드시 점령시때 포로가 되었다가 아군
 4명을 사살하고 1천만리티의 현상금이 붙었습니다."
"1천만리티?"
"그가 죽인 병사가 하필이면 오옴트 중령의 아드님이었지요. 긱을 쫓아갔던 모양입
 니다. 그러다 변을 당하게 되었고요. 어쨌든 1천만리티의 목을 달고 그는 미드웨이
 에서 쇼소 소대장을 만났습니다. 쇼소 소대장은 원래 그를 잡는 임무를 띄고 있었지
 만 어찌된 일인지 긱을 잡으려는 자신의 휘하 부하 2명을 사살하고는 도망치는 도중
 에 17명을 추가 사살했습니다. 그리고 며칠 전 정부군 소재지인 토리노에서 그녀를
 발견했다는 소식이 들어왔습니다. 사이보그 헌터 집단인 '다크 제피르'의 일원 트래
 드가 쇼소 소대장을 잡다가 실패한 모양입니다. 그 이후 그녀는 토리노에서 모습을
 감추었고요. 아마도 이스트웨이로 되돌아오지 않았나 싶습니다."
길고 긴 베쓰의 설명이 끝나자 드레이시는 눈을 크게 떴다. 집중력이 현저히 떨어진
 상태에서 베쓰의 마지막 말은 그의 집중력을 끌어올릴 수 있는 말이 되었다.
사정이야
 이찌되었건 이스트웨이에 있다는 것은 크게 고무적인 일이었다.
"그럼 그녀를 찾게 해. 그리고 그녀를 찾거든 그 자리에서 전해. 지금까지 있었던
일은 모두 불문에 붙이며 명령을 받는 즉시 이곳으로 오라고 말이야."
파격적인 드레이시의 조치에 베쓰는 약간 놀란 표정을 지었다. 반역을 하고 아군까
 지 사살한 채 탈주범을 보호한 그녀에게 모든것을 불문에 부치고 전투에 참가하라는
명령은 유례가 없던 일인데다가 앞으로도 찾아보기 힘들 명령이었기 때문이었다. 하지
 만 총사령관이 내린 명령이었다. 베쓰는 총사령관을 믿었고 그래서 그와 예니와의 불
 륜의 관계라든지 하는 의심은 키우지도 않은 채 경례를 붙이고는 자리에서 물러났다.
 그러나 베쓰는 밖으로 나가지는 않았다. 마악 장막을 걷고 나가려던 베쓰는 자리에
 멈춰서서는 손을 내리고 몸을 돌려 드레이시 앞에 걸어오는 모든 절차를 밟은 후
다시
 거수경례를 붙였다.
"귀찮으면 하지 않아도 되네. 장막을 걷고 나갔다가 들어온 경우라면 모르지만."
"괜찮습니다. 그보다,여쭈어 볼 것이 있습니다."
"말해보게."
안경을 벗으며 드레이시는 느릿느릿하게 말했다. 드레이시의 허락에 감사하며 베쓰
 는 가장 두려운 상대에 대한 궁금증을 풀기 위한 작업에 들어갔다.
"내일 작전은 어떻게 됩니까? 그대로 속개합니까?"
"아니. 예니 소대장이 이곳에 나타날때까지 대기한다. 물론 복귀가 늦어지면 그때가
 서 생각해보기로 하지."
"알겠습니다."
-------------
 흠...
 전투부분은 대충 때워넘기려고 합니다.
 내용상 중요하다고 생각하지만...
 괜히 골머리 아프지 않게
 반란군이 당당하게 쳐들어 간 후 모조리 전멸하는 장면은 어떨까 생각하고...
 가장 쉬우니만큼...--;;
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
수정판 - 큰푸른물 - 7.(10) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [178] 큰푸른물 - 7.(11) 빛의 사선을 넘어.
      자신의 피부같은 우수한 밀착감 - 일렘 스킨 케잌 - 12,500 원
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(11) 빛의 사선을 넘어.
처음 도착했을때 보다는 활동이 많이 자유스러워 졌다. 브로드웨이에 대한 공포감이
 사라졌다고는 볼 수 없었지만,대신 전시 무장 명령은 해제가 되었기 때문이었다.
그래
 서 삼일째에는 대부분의 병사들이 무장을 벗어던졌고 사일째에는 상의에는
언더셔츠만
 입고 돌아다니기도 했다. 그리고 궁극의 오일째에는 군화를 벗고 맨발로 나다니는 병
 사들까지 나타났다.
 반란군 소령 에레 데르는 진지 여기저기를 다니면서 평소에는 볼 수 없었던 병사들
 의 만가지 작태를 모두 구경할 수 있었다. 그들은 소령이 나타나자 즉시 흐트러진 자
 세를 바로 잡고 예를 갖추기는 했지만 막사에 누가 훔쳐가지 못하도록 고이 숨겨둔
복
 장까지는 어찌할 수 없었다. 하지만 에레는 그들을 만날때마다 뒤에서 수행을 하고
있
 는 직속 부관에게 미안한 생각만이 들 따름이었다. 그들은 에레와 마찬가지로 무거운
 무장을 한 채 며칠째 많은 병사들의 동정의 대상이 되어 있었다.
"충성! 제 3대대 하사 로큰입니다!"
"수고하네."
사실 에레의 이 인사는 눈 앞의 병사가 아니라 자신을 수행하고 있는 부관에게 하고
 있는지도 모를 일이었다. 에레는 병사들을 만날때마다 뒤돌아서서 인사를 하고
싶었지
 만 병사들의 사기를 떨어뜨리는 기괴한 소문을 만들고 싶지는 않았다. "글쎄 에레 소
 령이 뒤통수에 눈 세 개를 달고는...로큰에게....로큰에게...." 별로 수고하지도
않던
 하사는 에레 뒤의 수행부관과 에레의 복장을 보고는 약간 멋쩍어하며 다시 인사를 하
 고는 에레 앞에서 물러났다.
 에레가 어느 막사에 다다랐을 때였다.
"쇼소 소대장이 결국엔 나타나지 않지?"
"정말 다행이야. 그 여자가 오면 정말 군 생활 어려워질텐데 말이지."
한 귀로 듣고 넘길수도 있는 병사들의 가벼운 불만이었다. 군영 내에서 약간 으슥한
 자리라면 신경만 조금 기울일 경우 쉽게 들을 수 있는 종류였다. 하지만 에레는 가벼
 이 넘기지 않은 채 막사앞에 멈춰섰다. 막사안의 병사들은 에레의 기척을 느끼지
못했
 는지 또 다른 목소리가 대화에 참가했다.
"쇼소 소대장? 그가 누구지?"
"너 킹즈시티에서 새로 전출 된 거 아냐? 아니면 멀리서 왔냐?"
"그동안 정부군에 포로로 잡혀 있었어."
"음. 그렇다면 모를수도 있겠군. 미드웨이 제 2소대 대장인데 나이는 스물다섯인가?
 어쨌든 얼굴이나 몸매는 우리와 같이 있는 여자들과는 전혀 비교가 안돼."
사이보그가 말하는 '우리와 같이 있는'여자들은 대충 얼굴을 봤을때는 성별이 쉽사
 리 짐작이 안되는 여자들이 대부분이었다. 충분한 설명이 되었는지 보충설명을
요구하
 는 목소리는 들리지 않았고 예니를 알지 못하는 목소리가 다른 설명을 요구하며 끼어
 들었다.
"어? 그러면 좋아해야 하는 거 아냐?"
"야. '사이보그의 말은 끝까지 들어봐야 안다.'라는 말도 몰라? 끝까지 들어봐. 얼
 굴은 이쁘고 몸매는 죽이는데,그걸로 끝이야. 쇼소 소대장 밑에 있는 녀석들 말 들
 어보면 우는소리밖에 안난다니까. 군기는 엄청 엄하게 잡고,조그마한 실수라도 있으
 면 금방 패대기치고,소대장 마음에 조금이라도 들지 않으면 그 자리에서 총살이야.
포로처분도 그렇게 즉각 처리한다는군. 다른 부대도 마찬가지야. 소대장이 높은 지
 위는 아니지만 그래도 함부로 대들 수 있는 지위는 아니잖아? 하지만 쇼소 소대장은
 좀 심한 구석이 있어. 다른 부대라도 조금이라도 잘못하면 살아남는게 신기하니까."
"자네가 직접 봤나?"
갑자기 막사의 장막이 걷히며 걸걸한 목소리가 병사들의 대화에 끼어들었다. 막사
 중앙을 중심으로 둥글게 앉아 이야기를 나누던 병사들은 일제히 고개를 들어
장막쪽을
 바라보았다. 환한 랜턴 아래에 드러난 그들의 얼굴에는 놀람과 두려움의 그림자가 한
 꺼번에 드리워졌다.
"추,추,충성! 소령님,어쩐 일이십니까?"
"그건 천천히 설명해주지. 그건 그렇고,방금 전 자네들이 나누던 얘기는 뭔가?"
"예? 아,별말 아닙니다. 마침 신참이 있어서 군대 생활 얘기를 조금 해주고 있었습
 니다."
장막에서 제일 먼 쪽에 있던 악바리같이 뵈는 사내가 이야기의 중심이었던 것 같았
 다. 에레의 질문에 냉큼 그가 대충 말을 끼워맞췄다. 그러나 에레는 쉽게 넘어가지
않
 았다.
"쇼소 소대장이 어떤 여자인지 말인가? 그것을 설명하고 있었나?"
"아,아니..그..."
x됐다....에레 뿐만이 아니라 사내를 보고 있는 모든 자들이 사내의 얼굴에서 이와
 같은 말을 읽어낼 수 있었다. 에레가 처음부터 끝까지 다 듣고 있었다는 것을 알자
사
 내는 쉽게 말을 하지 못했다. 그것은 더할나위 없는 증거물이 되어 버렸다. 그런
그에
 게 에레는 못박듯이 말했다.
"쇼소 소대장이 그러한 행동을 하는 것을 직접 본 적이 있나?"
"어..없습니다!"
에레는 장막을 걷은 채 몸을 돌렸다. 이미 이것으로 만족한다는 행동이었다.
"상관 비난 및 군의 사기를 저하시키는 행동을 하는 것은 군법에 어긋나는 일이다.
 알고 있나?"
"알고 있습니다!"
"그럼 됐군. 부관. 상관에게 자신의 이름도 밝히지 않는데다가 상관 비난에 해당하
 는 유언비어를 함부로 퍼뜨려 군의 사기를 크게 저하시킨 자이다. 1시간 뒤 형을 집
 행하도록."
에레는 차갑게 부관에게 말했다. 부관은 우렁찬 대답과 함께 사내를 끌어내기 위해
 군화를 신은채로 장막안으로 들어갔다. 갑작스런 소령의 출현에 몸이 얼어붙어있던
병
 사들은 부관을 피해 벽 쪽으로 붙으며 길을 비켜주었고 사내가 악을 쓰며 끌려나가자
 일제히 소령을 향해 경례를 붙이며 큰소리로 호명했다. 사내가 끌려나간 뒤 에레는
한
 명을 지명하며 말했다.
"이 부대는 어디 소속인가?"
"예! 제 3대대 바이크 기동부대 소속입니다!"
"오늘부로 제 3대대 바이크 기동부대 전원은 명령이 있을때까지 이곳에서 대기한
 다. 알겠나?"
병사들의 우렁찬,그러나 진심은 전혀 섞이지 않은 대답을 들으며 소령은 막사를 떠
 났다. 수행중이던 두 명의 부관은 형을 집행하러 간 덕분에 이제는 혼자 진지를 살펴
 보는 신세가 되었다. 고위간부 중에서도 꽤나 높은축에 속하는 소령이라는 신분 때문
 에 혼자 나다니는 경거망동이 그리 달갑지 않았고 그래서 에레는 총사령관 막사 쪽으
 로 발길을 돌렸다.
 총사령관 막사에 다다르자 에레는 잠시 자리에서 멈춰섰다. 오른쪽에서 낯익은 얼굴
 이 총사령관 막사를 향해 다가오고 있었기 때문이었다. 그를 기다린 에레는 서로
알아
 볼 수 있는 거리가 되자 경례를 붙이며 인사했다.
"충성."
"충성. 소령. 수고가 많군. 아직도 그 무거운 몸을 이끌고 진지를 직접 순찰하러 다
 니나?"
에레가 만난 자는 중령 베쓰였다. 베쓰는 예의 딱부러지는 자세를 유지한 채 손에
보고문을 잔뜩 들고 있는 부관을 거느린 채 다가왔다.
"요즘 들어서 병사들이 많이 여유와 안정을 찾은 것 같습니다. 그들 나름대로 여유
 를 즐기는 모습이 재미있더군요. 그래서 순찰차 한번 둘러보고 오는 길입니다."
"그런가? 부관은 함께 나오지 않았나?"
"형 집행중입니다. 적의 첩자로 생각되는 자가 유언비어를 퍼뜨리고 있기에..."
"쇼소 소대장에 관한 내용이겠지."
가볍게 말을 자르며 베쓰는 총사령관 막사 쪽으로 발길을 돌렸다. 반발짝 뒤에서 에
 레가 뒤따르기 시작했고 두 상관을 앞에 모신 채 중령의 부관 둘은 무거운 보고서를
 들고 낑낑거리며 걸어갔다. 말이 막히고 나서 소령이 아무 말이 없자 베쓰가 자신이
 했던 말을 이어 계속 해나가기 시작했다.
"어차피 쇼소 소대장은 충분히 병사들에 대한 공포의 대상이네. 그렇게 말하는 것도
 무리는 아니지. 총사령관께 가는 길인가?"
"그렇습니다. 중령 께서도...?"
"마침 잘 되었군. 나 혼자 가기에는 사실 겁이 좀 나서 말이지. 안그래도 소령을 불
 러 함께 갈려고 할 작정이었다네."
"무슨 일입니까?"
근래에 들어 브로드웨이에 도착한 선발대와 본대가 전혀 움직임이 없는것에 대해 소
 령인 자신에게까지 아무 언급이 없자 에레는 의아함 이전에 약간의 섭섭함도 들었다.
 내가 그렇게 가벼운 존재였단 말인가? 0.1t이 넘는 이 내가? 거기다 열흘째 부재중인
 예니에 대한 궁금증까지 겹치자 베쓰가 들고 온 일이 보통일이 아닌 것처럼
느껴졌다.
 그러나 베쓰는 쉽사리 대답하지 않았다.
"총사령관 앞에서 직접 듣게나."
드레이시가 자신의 막사를 방문한 둘에게 건네준 것은 둘에게도 익숙한 담배연기였
 다. 드레이시는 재떨이를 보기 전에 책상위에 놓여있는 담배갑만으로도 이미
줄담배를
 피우고 있었다는 것을 둘에게 알려주고 있었다. 중령과 소령이 함께 나타나자 담배를
 끈 드레이시는 새로운 담배갑을 꺼낼 자세를 취하며 둘의 경례에 답했다.
"둘 다 같은 일 때문에 온 것인가?"
"아닙니다. 중령님의 보고는 좀 더 중요한 것입니다."
"그럼 소령부터 말하게."
제 3대대 바이크 기동부대에 대기명령을 내리고 예니를 비하하던 사내의 총살에 관
 한 내용을 에레가 보고하자 드레이시는 만사가 귀찮다는 듯이 연신 고개만 끄덕였다.
 그 사이에 어느새 담배 두 개피가 재떨이로 이사를 했다. 소령이 조금 뒤로 물러서자
 이번엔 중령이 앞으로 나섰다.
"미드웨이와 이스트웨이에서는 아직 아무 소식이 없는가?"
"두 군데 모두 연락이 왔습니다. 미드웨이에서는 5일 전 총사령관께서 내린 총살형
 명령이 모두 시행되었다는 보고가 있었습니다. 그리고 이스트웨이에서는 아직도 그
 녀를 찾지 못했다는 보고가 있었습니다."
-------------
소설담당10)
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(11) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [179] 큰푸른물 - 7.(12) 빛의 사선을 넘어.
 "아직? 5일이나 시간을 줬는데 아직도 찾지 못했단 말인가?"
"이스트웨이에서는 그녀를 잘 모르는 사람이 많기 때문이겠지요. 그녀의 부대가 보
 통 주둔하고 있던 곳이기는 합니다만 미드웨이에서 만큼 그녀를 아는 사람을 찾기가
 힘들다고 전해왔습니다."
"그래서?"
"의심나는 곳은 가택수색까지 해서 뒤져봤습니다만 결국에는 찾아내지 못했습니다.
 다만 그녀의 인상착의의 설명을 들은 몇몇의 사람들만이 모두 똑같은 대답을 했을
 뿐입니다. 그녀가 미드웨이에서 탈출하고 얼마 지나지 않아 이스트웨이에 들렸는데
 잠시 모습을 보인 이후로 이스트웨이엔 전혀 보이지 않는다고 했습니다."
베쓰는 이스트웨이에서 예니를 찾지 못했다는 보고를 하고 싶지는 않았다. 차라리
 그녀는 현재 이스트웨이에 부재중이다라는 보고가 더 정확하리라고 생각하고 있었다.
 명령인 만큼 정확한 보고가 있어야 했지만 베쓰는 드레이시가 어떤 태도로
나오느냐에
 따라서 그녀가 이스트웨이에 없다는 것을 설명하려 했다.
 그러나 일이 그쯤 되자 드레이시도 느낀 바가 있는 모양이었다. 담배도 피우지 않고
 이야기를 듣던 드레이시는 베쓰의 말투에서 자신감이라는 감정을 찾을 수가 없게
되자
 다시 담배를 꺼내 물었다.
"중령."
"예."
"불 없나?"
드레이시가 담배를 앞으로 내밀자 베쓰가 얼른 주머니에서 라이터를 꺼내고는 불을
 붙여주었다. 매캐한 담배연기가 피어오르는 것을 보며 드레이시는 담배 한 모금을 빤
 후 천천히 말을 꺼냈다.
"그녀가 이스트웨이에 없다고 말하고 싶은건가?"
"예....아무래도..."
중령의 설명이 마악 이어지려고 할 때쯤,갑자기 소령이 둘의 말 사이를 끼여들며 누
 구에게랄것도 없이 질문했다.
"죄송합니다. 사령관님과 중령님의 말씀에 끼여들어 죄송합니다만,도대체 어떻게 된
 것입니까? 그녀가 쇼소 소대장이라는 말입니까? 그렇다면 쇼소 소대장은 어디에 있
 길래 이스트웨이에도 없고 미드웨이에도 없는 것입니까? 그럼 지금 이쪽으로 오고
 있는 것 아닙니까?"
말 사이에 끼어들었다기 보다는 질문하면서 점점 흥분해버린 에레의 대답 요구량이
 많아지는 바람에 드레이시와 베쓰의 시선이 곱지 못하게 바뀌었다. 그 시선을 의식하
 고는 자신이 흥분했다는 것을 알아냈는지 구부러지기에는 적합하지 않은 허리를 살짝
 구부리며 둘에게 사과했다.
"죄송합니다. 그동안 아무 명령도 없이 대기하고 있었던지라...잠시 흥분했습니다."
"아닐세. 솔직히 난 질문이 더 이어지면 어쩌나 생각했네. 쇼소 소대장에 관해서는
 그동안 중령과 나만 알고 있었지만,5일이 지난 지금 이제 슬슬 말해도 괜찮지 않을
 까 생각하는데...그 편이 작전을 짜는데 차라리 더 도움이 되겠지?"
드레이시는 베쓰를 바라보며 말했고 베쓰는 아직까지도 보고문들을 들고 있는 뒤의
 부관에게 들고 있는 것을 제출하라는 지시를 한 후 대답했다.
"실은 소령과 같이 온 것도 그에 관한 일을 논하기 위해서입니다."
"좋아. 베쓰 중령. 에레 소령에게 설명해주게."
'처음 듣는,놀라운,그리고 이해할 수 없는'이라는 세 가지 조건을 만족시키자 에레
 의 표정은 가관으로 변했다. 군인인 만큼 표정이나 기분이 정상으로 돌아오는데는 그
 리 오래 걸리지는 않았지만 베쓰가 전해준 정보는 앞으로도 몇번씩 에레를 낭패에 빠
 뜨릴 것이 뻔한 이치였다.
 다시 듣기는 했지만 "난 소령을 이해하네."라는 말을 하지만 않았지 어느새 얼굴위
 에 써둔 드레이시도 마찬가지였다. ITC - MK5를 상대해야 하는 예니가 전력에서 빠지
 고 나자 도대체 어떤 것으로 대체해야 하는지 도통 알 수가 없었다.
 드레이시가 알지 못했다는 것은 멍청해서라기 보다는 마땅한 대안이 없다는데서 이
 루어진 것이기에 중령과 소령에게도 상황은 절망적이었다. 여차할 경우 퇴각도
불사하
 겠다는 생각까진 들지는 않았지만 적어도 이 이상 상황을 진전시키고 싶은 마음은 별
 로 들지 않았다. 군인들이 가장 싫어하는,오도가도 못하는 입장이 되어버린
것이었다.
 베쓰의 경우 차라리 브로드웨이에서 선제공격을 감행해주었으면 하는 생각까지도
해보
 았다.
 물론 그런 일은 없을 것이다. 구태여 브로드웨이에서 피해를 보는 일은 하지 않을
 것이다. 그들도 반란군의 침입을 보고 나름대로 준비는 하고 있었겠지만 예니의 존재
 에 대해서 전혀 모르는 그들인 만큼 반란군이 요새와 ITC - MK5에 겁을 먹고 도망갈
 것에 더 큰 가능성을 두고 있었다. 베쓰는 여기까지는 적의 의중을 정확하게
집어냈지
 만 별로 쓸모가 없는 적의 의중이었다.
 셋 중 그나마 담배라는 축복을 가지고 있던 드레이시가 담배를 끄며 오랜 침묵을 깼
 다.
"이럴 줄 알았으면 적의 첩자까지 속여가면서 빠르게 기동할 필요가 없었을텐데....
 난 랜드시가 먼저 걱정이 되는군."
베쓰는 절망적인 드레이시의 말을 들었다. 뒤에 남겨둔 도시가 생각난다면 퇴각을
 하고 싶다는 마음이 드레이시에게 있다는 것이었다. 대책이 없기는 베쓰도
마찬가지였
 지만 드레이시가 퇴각명령을 내리는 것도 별로 좋게 뵈지는 않았다. 억지로 목소리를
 진정시키며 베쓰가 말했다.
"아직은 절망적인 상황은 아닙니다. ITC - MK5만 피해서 공격을 감행할 수 있다면..
 ..아니 브로드웨이로 침입을 할 수만 있다면...."
"그게 쉬운 일이 아니니까 이렇게 고민하고 있는게 아닌가?"
베쓰는 이번엔 에레를 바라보았다. 상관으로서 인정하고 싶지는 않았지만 어쨌든 전
 략구성에 있어서는 에레가 베쓰보다는 뛰어났다. 저 기름기 철철 흐르고,탐욕스럽게
 벗겨진 머리에서 어떻게 그런 능력이 나올수가 있는 것이지?
 에레도 베쓰의 시선을 인식했고,하는 수 없이 전략을 토해내야만 했다. 물론 자신이
 있는것은 아니었다.
"전혀 방법이 없는것은 아닙니다만...."
"전혀 방법이 없는것보다는 낫겠지. 말해보게,소령."
자신에게 발언권을 준 것에 대해 감사한 에레는 종이를 하나 구해서는 두 개의 진지
 를 그렸다. 양 끝에 있는 진지 사이에는 여러개의 점들이 찍혔고 에레는 그 점들을
피
 해 이리저리 선을 그었다.
"여기가 우리 진지이고 저기가 브로드웨이 요새입니다. ITC - MK5는 요새 밖에서 아
 직은 우리의 시야에 들어오지 않는 곳에 대기중으로 생각되며 적어도 요새 외곽 포
 탑들이 모조리 파괴되지 않는 이상 쉽사리 나타날 것이라고 생각하지는 않습니다."
"포탑 파괴야 큰 문제가 되지는 않지. 벙커는 어쩔 수 없지만 회전포탑들은 전차로
 승부할 수 있으니까."
"그렇습니다. 그래서 저는 참호전을 추천하고 싶습니다."
"참호전?"
참호전이라는 말에 드레이시가 약간 놀란 표정을 지었다. 전혀 뜻밖의 말이 나오자
 드레이시는 에레의 생각을 좀처럼 알아낼 수가 없었다.
"우리에게 유리한 것은 단 하나,브로드웨이와 불과 5km도 떨어져있지 않다는 것입니
 다. 길어봐야 4km도 넘지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 단 하루이면 참호를 파더라
 도 충분히 브로드웨이까지 도달할 수 있을 것입니다."
"포탑은 어떻게 하는가? 벙커는 참호에 대한 사격이 어려우니 넘어가세. 하지만 포
 탑은 그렇지가 않을걸세."
"전차를 잊으셨습니까? 무한궤도로 이루어진 전차는 우리가 구축한 참호를 쉽게 넘
 나들 수 있습니다. 물론 아군을 깔아뭉개는 불상사가 전혀 없다고 할 수는 없겠습니
 다마는 그런 일이 벌어지지 않기 위해서는 사전에 철저한 루트를 짜야 한다고 생각
 합니다. 그리고 전 그것이 가능할 것이라고 생각합니다."
전차의 등장 이후 참호전은 방어에도 제대로 쓸 수 없는,그야말로 무용지물의 계획
 이 되어 버렸다. 참호가 있음에도 쉽게 기동하는 전차 때문에 구태여 땅 밑으로 사람
 이나 사이보그가 숨을 필요가 없어진 것이었다. 참호보다는 전차 뒤가 훨씬 안전하며
 전차에게 방호받으며 전진하는 것이 오히려 더 빠른 기동이 되어버렸다. 전차에 밀려
 여러 군 관계자들의 낡은 서랍속으로 사라진 전략을 지금 에레가 꺼내놓은 것이었다.
 드레이시가 놀라는 것도 무리는 아니었다.
"참호전...참호전이라...."
"물론 ITC - MK5가 오기전에 재빨리 브로드웨이에 다가가야 합니다. 그 거대한 이동
 요새가 참호 앞을 막아버리면 퇴각조차도 힘들어 지겠지요. 하지만 그 전에 도착한
 다면 요새에 있는 포탑 만으로는 1만이 넘는 우리의 군대를 모두 막아내기는 힘들것
 이라고 생각합니다."
"총사령관님. 소령의 말에는 일리가 있다고 생각합니다."
사실 참호전이 무모한데가 있는 것은 사실이었다. 어디까지나 요새에서 지원포격이
 없다는 전제하에 만들어진 것이기 때문이다. 비교적 높은곳에 위치해 있는 요새에서
 사격을 가하거나 ITC - MK5대신 지원군이라도 쏟아져 나온다면 참호전은 더이상 쓸모
 가 없어진다. 하지만 이 모든것을 무릅쓰고 중령이 소령의 실력을 인정한 것에는
나름
 대로의 이유가 있었다. 베쓰는 그것을 알아내고는 자신의 실력도 소령에 못지 않다는
 것에 대해 속으로 즐거워했다.
 베쓰가 속으로 알아차린 것은 에레는 좀 더 쉽게 번역하여 두 사람 모두 알 수 있도
 록 설명을 했다.
"조명탄을 쏜다 하더라도 그들은 쉽사리 사격을 하지 못할 것입니다. 우리가 참호를
 파고 들어오는 동안 포탑은 완전히 제거되겠지만 벙커는 남아있을 겁니다. 만일 그
 들이 우리를 사격하게 되면 벙커도 함께 사라질 것입니다. 그 위험을 무릅쓰고 그들
 이 공격을 감행하면 모르지만,그렇게 한다 하더라도 요새에서 포탑이 배치된 거리는
 상당합니다. 조준도 힘들 뿐더러 어둡기 때문에 참호를 파는 것조차 알아내기는 힘
 들 것입니다."
"그들이 가스전을 펼칠 가능성은 없나?"
"참호전은 사라진지 100년이 지난 전략입니다. 거기에 대비하고 있지는 않을 것입니
 다."
에레는 자신의 말맺음을 '겁니다'가 아닌 '것입니다'를 선택하면서 별로 자신이 없
 다는 것을 나타냈다. 자신이 생각하기에도 시도는 좋을지 몰라도 무모한데가 많은 작
 전이기는 했기 때문이었다.
 자신의 임무를 마친 에레는 드레이시의 명령을 기다렸다. 드레이시가 자신의 생각을
 선택하지 않는다 하더라도 에레에게는 큰 상관은 없었다. 라이벌도 없었고 다른 전략
 도 생각나지 않았으며 선택했을 경우와 선택하지 않았을 경우 얻을 수 있는 피해는
별
 다를것이 없다고 생각했기 때문이었다. 에레에게 있어서 더 중요한 것은 자신의 생각
 이 브로드웨이 공략을 위한 전략에 얼마나 보탬이 될 수 있느냐 하는 것이었다.
 회전이 빠른 사이보그의 두뇌로서도 내리기 힘든 결정이었다. 너무 상황이 애매한
 탓이었다. 상황이 머릿속으로 구현되기는 했지만 며칠 후 그것이 정말로 실행되기를
 바란다면 그것은 차라리 꿈이었다.
 하지만 드레이시는 노련하고 침착한 노장축에 속했다. 그는 수하들에게 불안감을 보
 이지 않는 자세로 말했다.
"오늘 저녁,총회의가 있을 예정이다. 소령 이상의 계급과 각 부대장들은 전원 회의
 에 참석할 것을 명한다."
에레의 안색이 환하게 밝아졌다.
-------------
 스터치님...
 저희 학교 개학은 1주일 뒤입니당....^^
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(12) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [180] 큰푸른물 - 7.(13) 빛의 사선을 넘어.
 전투가 개시된지 얼마 지나지않아 여기저기서 비명이 들려오고 비명이 없는 곳에서
 는 폭발음과 불꽃이 일기 시작했다. 폭발이 일어나지 않는다면 병사들이 죽어나가는
 곳이었고 병사들이 죽어나가는 곳이 아니라면 아직 발견되지 않은 채 참호가
전진하고
 있음을 나타냈다.
 그 누구보다도 성실하고 그 누구보다도 칭찬을 많이 들으며 그 누구보다도 많은 전
 투에서 앞장서온 이등병 비크는 바로 옆의 포탑이 아군의 사격에 의해 산산조각이 남
 에도 불구하고 그 파편들을 무릅쓰고 앞으로 전진하기를 계속했다. 그는 전우들이 이
 미 저 멀리 앞질러 파헤쳐간 참호를 열심히 달려가고 있는 중이었다. 전투 개시 이후
 꽤 많은 시간이 흐르고 나서야 참호 끝에서 출발을 했던 비크는 모두가 머리를
감싸쥐
 고 엎드릴때도 아무일도 없다는 듯이 앞으로 돌진했다.
 이와 같은 일이 비크에게만 일어나는 것은 아니었다. 포탑 진형의 뒷쪽에서 발사된
 듯한 포탄이 우연히 참호구멍에 떨어졌고 재수없게도 그곳에서 잠시 쉬고 있던
병사들
 은 그것을 피하지 못한 채 파편과 함께 불길 속에서 재가 되어버렸다. 콰아앙!
그러나
 뒤따르던 병사들의 투지도 그에 못지 않았다. 불길이 채 가시지 않았음에도 총을
휘둘
 러 불길을 헤치면서 앞으로 전진하기를 계속했다.
 고함을 마구 지르며 달려가던 이등병 한 명이 참호의 끝에 도달하자 직접 참호를 파
 헤치기 시작했다. 때때로 벙커에서 쏴대는 기관총이 두렵지 않은것은 아니었다. 실제
 로 벙커가 가까이 있었고 우연히 그를 발견한 벙커에서는 총구를 참호쪽으로 돌려 무
 차별 사격을 해댔다.
"투다다다다다다다다!"
수십발의 탄환이 무른 땅을 때릴때마다 흙먼지가 거세게 튀어올랐다. 하지만 반란군
 들은 멈추지 않았다. 기세가 오른 몇 명의 반란군들은 아예 직접 기관총을 꺼내 벙커
 에다 대고 사격까지 가했다.
"젠장할! 오르캔디! 둘에 수류탄 투척이다!"
"좋아!" "하나! 둘!"
참호 안에서 사이좋게 날아간 수류탄 두 개는 벙커 바로 앞에서 터졌다. 효과가 있
 었던 모양인지 수류탄에 의해 피해를 받은 벙커 안에서는 더 이상 사격이 이어지지
않
 았다. 두 명의 용기에 의해 많은 병사들이 벙커 하나의 불안감은 해소한 채 참호
안을
 계속 달려갔다.
 전투 개시 4시간 가량이 지났을 무렵이었다. 진도가 빠른 쪽에서는 참호가 벌써 요
 새와 진지 사이의 거리를 반 이상까지 파내고는 앞으로 나아가고 있었다. 꽤 많은 수
 의 정부군 포탑이 참호 뒤에 남아있었고 전차들은 참호위를 넘나들면서 포탑에 대한
 엄호사격을 멈추지 않았다.
 500대나 되는 전차였다. 그들이 쏴대는 포탄의 수는 많다는 생각이 들기 이전에 눈
 을 들어 검은 하늘을 날아가는 구경을 한다면 불꽃놀이마저 연상케 할 아름다운 모습
 이기도 했다. 그리고 아름다움의 끝은 잔인하고 끔찍한 폭발이 뒤따랐다.
"쿠구구궁!"
"콰광! 콰과과광!"
그때 어두컴컴한 장막이기만 하던 브로드웨이 요새에서 일제히 조명이 터지기 시작
 했다. 아직 반란군을 발견하기에는 짧은 조명이긴 했지만 갑자기 조명이 터지자 반란
 군 일부에서는 약간 당황해하는 기색이 일었다. 참호와 요새의 거리가 가까울수록 그
 정도는 더해갔다. 요새에서는 조명을 비추는 것만으로는 부족했던지 몇 차례 포향을
피워올렸다.
"피유웅! 피융!"
수십개의 포향이 울린 요새 안에서 역시 수십줄기의 빛이 검은 하늘을 가로질렀다.
 그러나 그것들은 요새 앞 격전지의 하늘에 수놓은 빛줄기와는 달리 땅에 도착하기도
전에 먼저 몸을 터뜨렸다. 터진 포들은 하늘뿐만이 아니라 그 아래에 버티고 있는 대
 지도 환하게 비춰주었다.
 요새 위에 포진하고 있던 병사들과 장교들은 전황이 어떻게 돌아가는지 잠시나마 아
 주 자세하게 알아볼 수 있었다. 포탑은 이미 절반 가까이 파괴된 상황인데다가
파괴되
 지 않은 포탑도 요새를 향해 다가오는 반란군들을 어찌하지 못하고 있었다. 그들을
향
 해 마구잡이로 포격을 하는 전차 때문이 아니었다. 반란군들은 참호전을 벌이고 있었
 다.
 장교들은 일제히 다른 명령을 내렸다. 아군 포탑을 염려해 적군이 조명거리까지 다
 가올때까지 대기하라는 명령에서부터 아군 적군 가릴 것 없이 무차별 사격이라는
명령
 까지 그 종류가 다양했다. 그리고 어떤 종류의 명령을 받았는지는 그 다음 바로 판별
 이 났다. 요새 여기저기서 불규칙하게 포성을 울리기 시작했다.
"요새에서 드디어 우리의 낌새를 알아차렸습니다!"
통신병 한 명이 전황을 지켜보던 총사령관 드레이시에게 급한 목소리로 전했다. 드
 레이시는 의외라는 얼굴로 곁에 있던 대령에게 중얼거리듯이 말했다.
"생각보다 지원 사격이 늦었군. 이 정도면 충분하다고 할 수 있지 않은가?"
"그렇습니다. 그럼 이제 저도 출발하겠습니다."
총사령관은 동급의 직위에 앉아있는 군인들에 비해 상당히 젊은 대령을 바라보았다.
 이제 30대 후반 정도로 보이는 젊은 대령은 나이에 못지 않게 늙은 군인들에게서는
볼
 수 없는 패기를 온몸으로 보여주고 있었다. 전황이 긴박하게 돌아가기 시작하자 그것
 을 보는 것만으로도 흥분이 되었는지 숨소리가 조금씩 거칠어졌다.
 드레이시는 그러나 감상에 젖거나 하는 뜸을 들이지는 않았다. 그를 바라보는것도
잠시,약간은 들뜬 표정으로 말했다.
"생환을 비네. 펠로세 대령."
"같이 가는 병사들에게도 함께 빌어주십시오."
짧은 한마디를 던지고는 펠로세는 경례를 붙였다. 총사령관의 간단한 경례가 이어지
 자 펠로세는 뒤도 돌아보지 않고 자신의 부대가 있는 곳으로 뛰어가기 시작했다. 곧
 그는 일개의 부대 하나를 이끌고 참호로 달려갔다.
 곁에 있던 베쓰가 그의 뒷모습을 보며 드레이시에게 말했다.
"이번 전투에서 잃기는 아까운 사람입니다."
담배갑에서 담배를 한 개피 꺼내 물면서 싸구려 담배보다는 값비싼 시가가 그리워진
 드레이시가 한숨과 함께 담배연기를 피워내며 대꾸했다(큰푸른물 나온다~).
"이번 전투에 없어서도 안되는 사람이지. 참. 그보다 요새에서 알아챘다는 연락이
왔네. 에레 소령에게 다음 작전을 전하도록 하게."
"알겠습니다."
멀리 갈 것도 없었다. 통신병이 바로 곁에 있었고 베쓰는 잡음이 많기는 하지만 주
 파수는 잘 잡히는 무전기로 전차에 탑승하고 있는 에레에게 명령을 전달했다. 몇 번
 소리가 큰 거친 말들이 오간 뒤에야 베쓰는 모든 명령을 전달할 수 있었다. "이봐!
나
 에게 지껄이지 말고 잡음보고 욕을 해!"
브로드웨이에서 조명탄이 다시 한번 발사되었다. "피유우우우웅!" 꽤 여운을 많이
 남긴 조명탄은 여운 만큼이나 먼 지역에 떨어지면서 펑! 터졌다. 밝다 못해 바로
아래
 에 있던 반란군들은 눈이 부신 나머지 제자리에 멈춰서서는 팔을 들어 눈을 가리기까
 지 했다. 앞서 가던 병사들은 뒤에서 터진 조명탄의 도움을 받아 요새의 모습을 조금
 이나마 익히고는 참호를 달려가기를 계속했다.
 한참동안 조명탄이 터진 자리를 바라보던 초계병 하나가 큰 소리로 약간 떨어져있던
 장교에게 말했다.
"전차부대가 요새를 향해 돌격해옵니다!"
"뭣이? 참호가 많을...아니,전차로군. 제기랄!"
참호가 아무리 많다 한들 삽으로 한 번 치면 두 참호 사이의 벽이 허물어질 정도로
 가깝지 않은 이상 전차가 움직이기에는 별로 방해를 주지 않는다. 그리고 전차가
방해
 를 받을 정도로 참호를 판다는 것 자체도 의미가 없었다. 500대 중 100대를 뺀
나머지
 전차들은 아군이 파놓은 참호 위를 통과하면서 일제히 요새를 향해 달려오기 시작했
 다.
"전차가 온다! 모두 피해라!"
아군 전차를 피하기 위해 잠시 몸을 숙여야 했던 반란군들은 전차가 지나가고 나자
 일제히 함성을 지르며 달려나가기 시작했다. 한 곳 뿐만이 아니었다. 전차가
지나가고
 난 참호에서는 모두 함성이 들려왔다.
 전선에서 반란군들의 함성이 하늘을 가득 메우자 그에 덩달아 그들의 기세까지 올라
 가기 시작했다. 아군의 함성에 의해 서로 살아있다는 것을 확인한 그들은 지친것도
잊
 은 채 들뜬 마음까지 가지며 앞으로 나아가던 힘으로 땅을 더 강하게 박찼다. 때때로
 앞으로 달려가다가 전우의 시체를 밟고 넘어지는 경우가 있었지만 그것이 그들의
전진
 을 가로막지는 못했다.
 이렇게 되자 요새 앞에 벌여둔 포탑은 더 이상 의미가 없어져버렸다. 애초에 어둠이
 라는 에티켓을 서로 가지고 있었다면 이동이 가능한 전차쪽이 훨씬 유리했다. 안그래
 도 조준이 어려운 포탑에서는 여기저기로 이동하는 전차를 공격하기가 벙어리장갑 끼
 고 바늘구멍에 실넣는 것 만큼이나 어려웠다. 그랬기에 그들을 통과하는 전차들을 어
 찌하지 못한 채 전차가 지나간 자리에 애꿎은 포탄을 발사할 뿐이었다.
 같은 자리에 포탄이 여러개 떨어지자 구덩이가 생기다 못해 이곳과 저곳의 참호가
 연결되는 일까지 발생했다. 전차가 지나올때마다 반란군들은 그런 구덩이에 몸을
숨기
 기도 했다. 그리고는 전차가 지나가고 나면 앞서간 동료들이 내지른 함성에 보답이라
 도 하듯 목청껏 소리를 질러대며 앞으로 전진해나갔다. 죽음이란 두려움은 이미 인식
 하고 있지 않았다.
 드디어 참호 하나가 포탑기지를 완전히 돌파하였다. 포탑기지에서 어느정도 더 떨어
 져 요새임을 알리는 완만한 언덕을 만나게 되자 가장 앞서있던 부대장이 뒤따라오던
병사들에게 크게 말했다.
"참호는 이것으로 끝이다! 일제히 요새로 돌격한다! 요새를 기어올라가도 좋고 문이
 파괴되면 일제히 그곳으로 들어간다!"
100여명도 채 안되는 적은 수였지만 기세는 상당히 오른 뒤였다. 거기다가 뒤따르는
 병사들은 얼마가 되는지 도저히 알 수가 없었다. 거기에 탄력을 받은 병사들은
부대장
 의 명령에 더 큰 함성으로 대답하며 힘찬 동작으로 참호 밖으로 빠져나갔다.
그들에게
 있어서 지긋지긋한 참호파기가 드디어 끝이 난 것이었다.
 한 곳의 참호전진이 끝난것을 기점으로 두 번째,세 번째 전진 종료가 이어졌다. 수
 가 많은 곳은 몇 백명의 병사가 줄을 이어 참호 안에서 기어나오기도 했다. 전쟁
개시
 6시간 하고도 좀 더 많은 시간이 지나서였다.
 거기에 기세를 함께 얻었는지 전차부대의 공격도 상당히 거셌다. 이미 요새 전역에
 서 포격 명령이 내렸지만 거기에 조금도 굴하지 않고 전차는 브로드웨이와 통하는 길
 을 굳게 막고 있는 문을 파괴하는데 주력했다. 어두운데다 두꺼운 장갑으로 되어있는
 문이 쉽게 파괴될리는 없었지만 그들은 400대라는 포의 수를 믿었다.
 요새에서는 이들의 공격을 대책없이 바라보고만 있어야 했다. 포탑기지에 비해 요새
 의 포들은 일단 수가 적었고 몇몇의 병사들과 전차는 이미 사각지대에 이르기까지 했
 다. 병사들이야 요새로 오르는 언덕 중간중간에 있는 벙커에 의해 쉽게 전진을 하지
 못했지만 그 벙커들마저도 깔아뭉개며 돌진하는 전차는 어찌할 도리가 없었다.
요새에
 서는 단지 그들의 구원병을 기다릴 뿐이었다.
 스무번째 참호의 전진이 끝났을 때였다.
"문이 파괴되었다! 모두 브로드웨이로 진격하라!"
한 군데가 아니었다. 전차의 이동이 조금씩 통일이 되기 시작했고 그에 맞춰 공격을
 위해 이동한다기 보다는 한 곳에 집결하는 양상이 되어갔다. 전차의 포격은 그치지
않
 았지만 대부분의 전차가 요새 정중앙에 모여들고 있었다.
 브로드웨이로 통하는 문이 파괴된 것이었다.
 포격을 하고 있는 전차들은 문을 좀 더 넓히고 있었다. 두 대 가량 들어갈 수 있는
 문의 넓이를 일반 병사들도 함께 진격할 수 있도록 도와주고 있는 것이었다. 그 포격
 은 그리 길게 끌지 않았다.
 동시에 언덕을 오르던 병사들이 모두 전차가 있는 곳으로 이동하기 시작했다. 이제
 는 그 수가 5천에 달하기까지 했다. 아직 뒤에 남아있는 병사들은 많았지만 이미
참호
 에서 빠져나온 병사들만 해도 도시 하나는 삼켜버릴 수 있는 엄청난 수의 병사들이었
 다.
 그리고 그 중간에 펠로세 대령이 있었다.
 태반의 전차와 병사가 브로드웨이로 들어갔을때,대령은 직위의 권위도 깡그리 집어
 던진채 일반 병사와 다를 것 없이 움직이고 있었다. 그의 신분을 나타내주는 것은 다
 만 병사들과 약간 다른 고급스러운 복장 뿐이었다.
"멈추지 말라! 브로드웨이에 들어가서도 멈추지 말라! 적이 대응하기 이전에 지배자
 를 찾아내어 없애는 것이 우리의 임무다! 멈추지 말라!"
그렇게 외치며 대령은 그의 부대를 브로드웨이에 열번째로 들어간 부대로 만들었다.
 펠로세가 들어가고 난 이후에도 병사들의 행렬은 끊임없이 이어졌고 이미 100대가 넘
 는 수가 들어간 전차부대는 제 2열이 들어갈 채비를 하고 있었다.
 하지만 아직까지 요새 외곽에 남은 반란군들은 그리 좋은 행운을 타고나지는 못한
 모양이었다. 마악 대령이 이끄는 부대가 브로드웨이 안으로 모습을
감추었을때,지축을
 울리는 소리가 한 번 크게 울렸다.
"쿠우우우웅!"
소리 뿐만이 아니었다. 실제로 지축이 울렸다. 땅위에 서 있음을 느낀 병사들은 1초
 나마 부유를 느꼈다. 그 반응은 오래지 않아 한번 더 이어졌다.
"쿠우우우웅!"
반란군의 청각에서 들을때 그 소리는 오른쪽에서 들려오고 있었다. 언덕을 오르던
 병사들도,브로드웨이에 들어가려던 병사들도,참호를 달려가던 병사들도,참호에서
빠져
 나오던 병사들도 일제히 오른쪽으로 고개를 돌렸다.
 이미 전차의 움직임도 멈춘 상태였다. 포성은 들려오지 않았다. 전차의 엔진 소리만
 이 반란군들의 귀를 시끄럽게 할 따름이었다. 그러나 그 엔진 소리도 곧 들려온 엄청
 난 굉음에 파묻혀버렸다. 그리고 반란군들은 오른쪽으로 고개를 돌린 자세로
얼어붙어
 버렸다.
 그들의 눈에는 어둠에 휩싸인 높이 100m,무게 3천톤이 넘는 공포가 들어왔다.
-------------
 연참할까 생각중입니다.
 힘든부분은 빨리빨리 끝내버려야지....(으악! 수학공부해야 하는데! 방학동안 딱
4페이지 나갔다는....!)
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(13) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [181] 큰푸른물 - 7.(14) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(14) 빛의 사선을 넘어.
그 어떤곳 보다도 전우들을 많이 볼 수 있는 곳에 있었기에 비크의 달려가는 속도는
 많이 느렸다. 물론 그 전우들이 함께 갈 수 있다면 뒤에서 밀어주고 앞에서 끌어주고
 (따라오는 동료의 군화에 차이지 않으려면)빠르게 갈 수 있었겠지만 전우라는 자들이
 대부분이 길바닥에 누워 비린내 나는 벌건 액체를 흘리며 쓰러져 있을 뿐이었다.
하지
 만 비크는 전우들에게 욕을 하기는 커녕 얼굴을 마주칠때마다 속으로 짧게나마
명복을
 빌어주며 앞으로 달려나가고 있었다.
 콰아아앙! 벌써 이 소리가 지축을 울리기만 몇 번째였다. 그리고 뒤이어 들려오는
 비명소리도 함께 지축을 울릴 정도로 강렬했다. 비크는 지축을 울리는 괴성은 차라리
 두 귀를 막는다면 참을 수 있었다. 그러나 뒤이어 들려오는 수백 수천명의 절규와 같
 은 비명은 귀를 막아도 어쩔수가 없었다. 군인 특유의 감각에 의해 동료들의 비명이
 몸으로 전달되는 것에 익숙해져 버린 비크였다.
 ITC - MK5가 점점 크게 보여졌다. 이 무지막지한 이동요새와 가까워지는데는 비크가
 열심히 움직인 것 보다는 요새가 한두 발 정도 움직인 것이 더 큰 이유가 되었다. 비
 크는 ITC - MK5가 이제 눈에 다 들어오지 않을 정도로 가까워 졌음에도 전혀
두려워하
 지 않고 참호 끝을 향해 계속해서 달려갔다.
 돌연 ITC - MK5의 엔진음이 줄어들었다. 물론 귀를 막지 않아도 괜찮을 정도는 아니
 었지만 움직일때 보다는 많이 줄어든 셈이었다. 그러나 비크는 덩치 큰 이동요새가
멈
 췄다는 것에 대해서 더 큰 두려움을 가졌다. 그의 경험상 이 상황에서는 어떻게 하는
 것이 가장 효과적인지 잘 알고 있었다. 비크는 가장 가까이 있던 전우의 시체 밑으로
 기어 들어가서 철모로 보호되고 있는 머리를 두 팔로 감쌌다.
 비크가 그래야 했던 이유는 곧 밝혀졌다.
"투다다다다다! 콰광! 콰과과광! 쿠앙!"
만일 비크가 얼굴을 들어 이동요새를 바라보았더라면 전대미문의 공격을 볼 수 있었
 을 것이다. 하지만 비크는 그것을 보기를 거부해버렸다. 소리만 들어도 무슨 일인지
 상상이 가능했기 때문이었다. 기관포 4문. 대포 6문. 그것도 모자라 2문의 자주포까
 지!
 ITC - MK5의 공격에 목숨이 좌지우지 하는 이들은 비크처럼 자유로울 수 없었다. 그
 들은 두 눈 뜨고 어둠처럼 새카만 이동요새에서 4연장 기관포 4문이 일제히 16개의
불
 꽃을 터뜨릴때 죽은,혹은 운좋게 죽지 않고 기관포 공격이 끝나자마자 6개의 빛줄기
 가 허공을 가르며 전차들을 파괴시키는 광경을 보며 10m밖에 떨어지는 자주포에 의해
 목숨을 잃지 않기 위해서는 ITC - MK5를 보고 피해다녀야만 했다. 그것도 전우들에게
 서조차 떨어져야 한다는 것 - 비명소리만 듣더라도 반란군 병사들은 죽고싶은 심정이
 었다.
 일개의 부대가 반쯤은 대원들을 잃은 채 가장 가까운 참호에 간신히 몸을 숨길 수
 있었다. 만일 그들이 ITC - MK5에 탑승하고 있는 초계병의 눈을 피할수만 있었다면
더
 할나위 없는 탈출구를 마련한 것이나 마찬가지였을 것이다. 하지만 그들은 초계병에
발각이 되어버렸고 4문의 기관포중 1문이 각도를 약간 틀어 불꽃을 뿜어댔다. 몇 분간
 그곳에 집중사격이 이어지자 기관포는 비명소리조차 남기지 않았다.
 비크가 숨어있는 참호의 바로 오른쪽에서 일어난 일이었다. 비명도 제대로 지르지
 못한 채 살점이 뜯기고 몸이 거덜나는 소리를,그것도 수십명이나 되는 시체의 소리를
 비크는 들어야만 했다. 두렵다 못해 역겨워서 속에 있던것이 내장까지도 올라올 지경
 이었다. 이윽고 사격소리가 멈추었고 비크는 고개를 살짝 빼내어 ITC - MK5를 올려다
 보았다.
 빛줄기나 포성 같은것은 이어지지 않았다. 그러나 그 아래에 있던 반란군들은 아직
 도 정신을 차리지 못한 채 모여든 자리에서 떠날줄을 몰랐다. 이미 무언가를
생각하거
 나 느낀다는 것 자체를 망각한 모양이었다. 말로만 듣던 ITC - MK5의 성능은 그들의
 상상을 초월했고 움직이는 것만으로도 그들을 절망의 구렁텅이 속으로 밀어넣거나 참
 회하도록 만들었다. "미안해...브르크...일전에 잃어버린 10만리티. 그거 내가
꿀꺽했
 어." "괜찮아. 앗? 동지,위험해!" 물론 위험하다는 핑계를 대고 10만리티를 꿀꺽한
동
 료를 ITC - MK5쪽으로 밀어버리거나 하는 불상사는 단 한곳에서 발생했을 뿐이었다.
 ITC - MK5가 다시 발을 내딛었다. 쿠우우웅! 그 충격에 수십명이 서 있던 자리에서
 바람에 모래 쓸리듯 우수수 쓰러졌다. 가까이 있으면 있을수록 더해지는 충격은 몸의
 내부구조를 뒤죽박죽으로 만들어놨을 것이고 그러지 않더라도 소리를 듣는
것만으로도
 고막을 터뜨리기에는 충분했다. 비크는 수십개의 시체 선언을 알리는 선언문을
들으며
 ITC - MK5의 무기목록에 하나를 더 추가했다. 무지막지한 덩치. 소리로 사람을 죽인
 다. 아니 사이보그를 죽인다.
 드디어 비크의 눈에 참호의 끝이 보였다. 참호 끝까지 왜 달려왔는지는 알 수 없었
 다. 강적에 대한 호승심이라고 하기에는 적이 너무나도 강했다. 하지만 비크는 ITC -
 MK5 발 아래에서 이동요새를 한번 올려다보고 싶었다. 그러기 위해서는 더 달려야 했
 다.
 요새에서는 더이상 지원사격이 이어지지 않았다. 사격은 이동요새에서만 이루어졌
 다. 이제는 이동하면서 사이보그들을 죽이고 포를 쏘면서 전차를 파괴시키는 행동을
함께 했다. 전차의 경우 병사들보다 패닉상태에 빠진 정도는 덜했지만 바로 눈 앞에
 있는 브로드웨이에는 들어갈 생각도 하지 못한 채 뒤로 물러나려고 애쓰고 있었다.
하
 지만 수백대의 전차가 집결한 곳에서 함부로 물러나기에는 그들은 너무나 밀집해있었
 다.
 또 한 무리의 전차들이 ITC - MK5의 사격 과녁이 되었다.
"콰아아아앙! 콰과광!"
떨어진 여섯개의 포탄에 이어 불길과 폭발음과 함께 만들어진 폭압. 이것은 떨어진
 자리뿐만이 아니라 꽤 멀리 떨어진 전차들에게까지 영향을 미쳤다. 심한 경우는 무한
 궤도가 그대로 이탈하기도 했으며 단순한 폭압에 의해 뒤집어지기도 하는 전차도
있었
 다.
 그 공포를 향해서 비크는 뛰어가고 있었다. 이미 삶을 포기한 것일지도 모를 일이었
 다. 다만 비크는 아무나 한 명 붙잡고만 싶었다. 그것도 살아있는 자를. 만난 사람
면
 전에다가 이런말 하면 곤란해지는게 당연한 일이겠지만 지금 이 상황에서는 별로
곤란
 해질 말도 아니었다. "이봐! 길동무! 죽기 전에 이름이나 알자구!"
 전차 한 대가 포를 ITC - MK5쪽으로 돌렸다. 탑승하고 있는 전차 드라이버의 성격을
 알 수가 있었다. 혼란에 빠져있는 부대 속에서 미친 것 처럼 그 전차는 ITC - MK5를
 향해 사격을 시도했다. 콰아앙! 아군의 포성이건만 반쯤 미쳐버린 반란군들은 포성만
 듣고도 제자리에 주저앉기도 했다.
"쿠아앙!"
"우우우우!"
폭발음과 반란군의 탄성이 함께 터져나왔다. 철옹성같은 이동요새에 폭발음과 불길
 이 생긴 것이었다. 반란군들은 일제히 감탄의 탄성을 내질렀다.
 그러나 그들은 그것이 곧 소용없는 일임을 알게 되었다. 이동요새에 붙은 불길은 금
 새 꺼졌고 아무 일도 없었다는 듯이 ITC - MK5는 다시 이동을 할 준비를 하고
있었다.
 장갑 10cm의 위력은 너무나 어마어마했다.
 전차의 포격을 기폭제로 대다수의 전차들이 일제히 ITC - MK5를 향해 포구를 돌렸
 다. 그리고 명령이 내릴 틈도 없이 준비가 되자마자 사격을 가하기 시작했다. 포격을
 멈추는 전차는 단 한대도 없었다. 포격을 시작하지도 않은 전차를 빼고는 장전이
되기
 바쁘게 포성을 계속해서 울려댔다. 포구에서 뿜어져나간 빛줄기는 어둠을 가로질러
이
 동요새의 다리부분에서 폭발했다.
 어느새 아랫부분은 희게 보일 정도로 많은 포탄이 떨어졌다. 그들은 효과가 있는지
 없는지에 대해서 알아볼 새도 없이 공격을 퍼붓기만 했다. 그리고 효율성에 대해서는
 알아볼 필요가 없었다. ITC - MK5는 꿈쩍도 하지 않았다.
 마치 귀찮다는 것처럼,어린아이의 투정 마냥 ITC - MK5는 발을 들어올렸다. 무거운
 발이 올라가는 과정은 느릿느릿 했으며 새카맣게 어둠에 동화된 듯한 이동요새였지만
 발을 들어올리는 실루엣는 확연히 드러날 정도로 거대했다.
 발이 떨어지는 곳에는 비크가 있었다.
 쓰러진 동료의 얼굴을 알아본 비크는 그곳에서 주저앉은 뒤 떠나지를 않았다. 동료
 가 부르지도 않았건만 비크는 그를 감싸안고는 참호 쪽으로 데려가려고 애썼다. 하지
 만 쓰러진 동료는 다리 부분이 절단되어 버린 채 몸을 가눌수가 없었다. 그렇다고 힘
 이 빠진 비크가 쉽게 저 멀리 있는 참호로 데려가는것도 무리였다.
 하지만 비크는 포기하지 않았다. 자기 자신도 질질 기어가는 느낌이었지만 포기하고
 싶지는 않았다. 이미 죽음의 공포가 그를 엄습해왔고,그는 그 공포 속에서 한가지 일
 에 미쳐보고 싶었다. 그가 가장 미쳐보고 싶었던 것은 아직 한번도 경험해보지 못한
 여자에 미쳐보는 일이었지만 아쉽게도 이곳에는 여자가 없었고 군대에 있는 여자들을
 비크는 상대하고 싶지 않았다. 그가 선택한 것은 동료와 함께 참호로 돌아가는
일이었
 다.
 갑자기 그가 비크를 불렀다. 말할 기색도 없는지 손가락으로 비크를 툭툭 건드린 그
 는 그 손을 위로 들어올렸다. 비크의 눈이 그의 손가락 끝을 따라 올려졌다.
비크는 자신의 눈 앞에 닥친 상황에서 무엇을 해야 할지 알 수가 없었다. 울고 싶었
 지만 눈물이 있는 곳에서 상수관 공사를 하는지 아무리 눈을 찔끔거려도 눈물은 나오
 지 않았다. 그래서,비크는 메마른 울음으로 울부짖었다.
"으아아아아아아아아아아아아아아아!"
비명소리가 묻힌것은 비크가 있던 자리에 ITC - MK5의 발이 떨어지고 난 이후였다.
"여기까지가 어제까지 라디오에서 떠들어대던 내용이오."
"그럼 오늘 내용은 뭐야?"
자신이 가장 애호하는 자리인 책상에 앉아 다리를 이리저리 까닥이며 자신에게 질문
 을 건네는 예니를 탱크는 못마땅하다는 표정으로 바라보았다. 질문이 못마땅한 것이
 아니었다. 예니가 그곳에 앉아있다는 것 자체가 못마땅한 것이었다. 그러나 탱크는
못
 마땅한 것에 대한 원인이 아닌 결과를 해결하기 위해 나섰다.
"너 지금 눈이 어디로 가 있는거야? 오늘 자정이 되기 전까지 엔진 재조립 모두 끝
 내! 안그러면 밤샘작업이다!"
"예,예? 제가 뭘 하고 있었습니까? 지금도 이렇게...."
손에 연장을 쥔 채 열심히 무언가를 하고 있던 메레쉬는 그것이 탱크에게 강하게 어
 필할만한 것이 아님을 알아챘다. 펜치를 들고 나사를 조이려는 메레쉬의 머리에 꿀밤
 한 대를 먹인 탱크는 큰소리로 다그쳤다.
"장도리를 들고 나사를 빼내라,이녀석아! 한 대 맞을래?"
"벌써 맞았잖아요...."
이 웃지못할 상황을 두고 예니는 한번도 웃지 않았다. 그녀로서는 별로 신경쓸만한
 일이 아니었다. 계속해서 자신을 바라보는 메레쉬의 눈길이 거슬리기는 했지만
그녀가
 나설만 하면 탱크가 먼저 나서서 메레쉬의 머리강도를 높여주고는 했다. 그때문에 자
 주 끊기기는 하지만 며칠째 구경하는 탱크의 바이크 제작공정이 예니에게는 꽤 재미
 가 있었다.
 다리를 흔들거리며 발목을 감싼 하얀 천과 두툼한 워커를 따라 시선을 옮기던 예니
 가 문득 얼굴을 들어 탱크를 바라보았다. 그리고는 그에게 따지듯이 말했다.
"뭐 잊은 것 없어?"
"뭘 말이....아아. 그렇군."
허리를 오랫동안 숙이고 있었던지 한차례 허리를 펴고는 굵고 짧은 주먹(?)으로 자
 신을 직접 등쳐먹은 탱크는 연장을 바꿔들며 아까 하던 말을 계속했다.
"피해에 관해서는 라디오에서 오늘 떠들어댈 모양이오. 대략 잡아서 1만이 넘는 병
 력이 투입되었다는데....일단 살아돌아간 병사가 1천을 못넘고,파괴된 전차가 500대
 중 400대가 넘소. 펠로세라는 대령과 에레라는 소령이 사망한 것이 확인되었고 브로
 드웨이에는 포탑기지의 전멸과 함께 다시는 포탑을 짓지 못할 정도로 반란군이 참호
 를 파면서 그 앞마당을 뒤집어 엎어놓은 것 이외에는 별 피해가 없었소."
"전부 ITC - MK5라는 녀석에게 당한거야?"
"아니오. 그중 일부는 브로드웨이로 침투를 시도했던 모양이오. 요새와 ITC - MK5의
 지원사격도 있었지만,반란군은 브로드웨이 내부에 주둔하고 있는 10만의 정부군을
상대로 시가전을 벌이려고 했던 모양이오. 그 결과 저렇게 국영방송국이 이번달에도
 방송료를 엄청 뜯어내겠지만."
거기까지 말을 하던 탱크는 갑자기 말의 대상을 바꾸었다. 배기통 부분을 손보던 탱
 크는 마악 피스톤 수리를 끝낸 메레쉬 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
"메레쉬. 내 집에 가보면 타이어와 바퀴부품이 두어 개 있을거다. 그것 좀 가져와
 라. 오늘 본체는 다 만들어야겠다."
"그거 내가 가지고 올께."
메레쉬가 대답하기 전에 예니가 책상에서 뛰어내리려고 하며 말했다. 하지만 탱크는
 손까지 들어가며 예니를 말렸다.
"아니오. 당신은 그냥 손님 자격으로 우리가 바이크 만드는 거나 구경하고 계시오.
 메레쉬. 어서 갔다 와."
하던 일을 멈추고는 입술을 씰룩거리던 메레쉬는 예니를 한번 바라보았다. 그리고는
 씰룩이던 것을 멈추고 컨테이너 밖으로 빠져나갔다. 메레쉬가 돌아올때까지 쉴
작정인
 지 탱크도 하던 것을 멈추며 커다란 선풍기 앞에 섰다. 문 밖으로 메레쉬가 점점
멀어
 지는 것을 확인해보던 예니는 땀을 식히며 손에 묻은 기름이라는 물감을 얼굴이라는
 도화지에 묻히는 탱크에게 말했다.
"할 말 있어?"
"어떻게 된 일인지 설명할 수 있소?"
"뭐야?"
"나는 반란군이 제정신으로 ITC - MK5가 있는 브로드웨이로 쳐들어갔다고 생각하지
 는 않소. 분명 믿는 구석이 있으니까 그런 것이겠지. 군대에 복무하면서 그 괴물같
 은 것을 본 적이 있소. 500대의 전차? 1만이 넘는 병사? 글쎄. 내 생각으로는 동급
 의 괴물이 아니면 쳐부술 수 없을 것 같았소."
-------------
 아...배고파라...
 오랫만에 토요일 저녁에 즐겁게 놀고(유쾌하지는 못했습니다만...아아~강상수~)
 글을 쓰다 보니...
 화장실은 가고싶고 배는 고프고....으아앙~
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
                   [182] 큰푸른물 - 7.(15) 빛의 사선을 넘어.
 예니는 대답하지 않았다. 다시 한번 고개를 살짝 내려 문 밖을 살펴보기만 할 뿐이
 었다. 저 멀리 메레쉬의 모습은 보이지 않았다. 주위가 어두워서라기 보다는 그녀와
 메레쉬 사이에 컨테이너라는 것이 끼어든 것 같았다. 예니가 말했다.
"일부러 보낸거야?"
"누구에게 알릴 생각이었다면 저녀석을 보내지는 않았을거요."
"알려도 상관없어. 같이 죽을테니까."
탱크가 "으흠...그렇군."이라고 작게 내뱉으면서 예니의 말에 동의하자 예니는 탱크
 가 물었던 질문에 답을 해 주었다.
"그들은 제정신이야."
"그럼 한판 싸움에 어떻게 박살이 난거요? 내가 듣기론 그들은 ITC - MK5 때문에 쓸
 데없는 참호전까지 폈다고 했소."
"참호를 파든 눈알을 파든 그들은 제정신이야. 믿는 구석이 있기 때문에 그런거야."
"말해줄 수 있소?"
"뭘?"
"그들이 믿는다는 구석 말이오."
눈을 굴려 탱크쪽을 빤히 바라보던 예니가 앉아있던 책상 위에서 가볍게 뛰어내렸
 다. 문 밖을 한번 쳐다본 예니는 아직 메레쉬가 모습을 드러내지 않은것을
확인하고는
 말없이 탱크쪽으로 다가갔다. 큰 선풍기의 바람에 그녀의 머리카락이 마구 난리를 피
 웠지만 예니보다 키가 작은 탱크의 머리를 간지럽히는 것 이외에는 아무일도 없었다.
 선풍기 옆에 다가선 예니는 책장 비슷하게 보이는 곳으로 손을 뻗었다.
 손을 회수한 예니가 돌아섰을때는 입에 무엇을 넣은 채였다. 볼 한쪽을 불룩하게 내
 밀고는 오물거리던 예니는 손에 든 것을 탱크에게 내밀며 말했다.
"먹어도 되는거야?"
"참고로 내 사흘 간식이오."
"정보 값이야."
말을 마친 예니는 봉지 속으로 손을 넣어 초콜릿을 하나 꺼내 입에 넣었다. 탱크하
 고는 전혀 어울리지 않는 동글동글한 초콜릿을 입 속에서 이리저리 녹이던 예니는 봉
 지에 손이 한번 더 갈때까지 기다려서야 탱크가 원하던 것을 말했다.
"아마 그들은 랜드시에서 브로드웨이로 출발할때까지 내가 미드웨이에서 떠났다는걸
 몰랐을거야. 알았다면 지금쯤 1만명이 넘는 사이보그들이 랜드시와 킹즈시티와 노스
 웨이를 지키고 있겠지. 나도 몰랐는데 그냥 쳐들어 간걸로 보면 미드웨이에서 내가
 반역을 했다는 보고는 안한 모양이야."
"그래서 결국은 답이 뭐란 말이오?"
예니의 설명을 듣던 탱크는 짜증스럽게 말했다. 선풍기에 의해 식은 더위가 예니때
 문에 다시 느껴지는지 셔츠를 펄럭거리는 행동은 계속되었다. 그 사이 초콜릿 하나를
 넣은 예니는 한쪽 볼을 볼록하게 만들며 말했다.
"답? 말했잖아."
"언제?"
되묻지는 않았다. 예니는 간단하게 다시 말해주었다. "나." "나?" "너 말고 나."
"한 가지 알려주고 싶은게 있소."
"뭔데?"
"그 초콜릿 한 봉지는 1천리티요."
그러나 예니는 초콜릿을 입에 넣는것을 멈추지 않았다. 손으로는 하나를 들어 입으
 로 가져가며 계속 말할 뿐이었다.
"내가 그자리에 있었더라면 적어도 외곽에서 ITC - MK5에 전멸되었다던 부대는 단
 한 명도 안빠지고 살아남았어."
"그걸 증명해보일 수 있소?"
선풍기를 끄며 탱크가 물었다. 더위를 식혀준 선풍기바람은 온도하강을 주체하지 못
 하고 이제는 탱크에게 추위를 안겨주었고 느닷없는 추위에 몸의 온도가 올라가는
것을
 느낀 탱크는 선풍기를 끄며 아까 연장을 놓아두었던 곳으로 되돌아갔다. 하지만 올라
 가기 시작한 체온은 어쩔 수 없었고,다시 땀을 흘려야 하는 작금의 상황에 탱크는 속
 으로 투덜댔다.
"방법은 두가지요. 하나는 직접 ITC - MK5와 싸워보는 것이고,다른 하나는 이론적으
 로 설명을 하는거요. 난 가능하면 전자의 방법을 선택해줬으면 하오만."
"그럼 ITC - MK5를 만들어. 상대해줄테니까."
"....이론적으로 설명해보시오."
말을 마친 탱크는 연장을 집어들었다. 예니의 대답을 기다리는 것이 왠지 바보짓처
 럼 느껴졌기 때문이었다. 입 안에 초콜릿 세 개를 털어넣고 한참을 오물거리던
예니가
 갑자기 생각났다는 듯이 말하는 것을 보며 탱크는 자신의 판단을 찬양했다.
"간단해. ITC - MK5의 무게는 대략 2천톤 정도. 난 그것을 들어올릴 수 있어. 끝."
"거짓말하지 마시오."
"그 무지막지한 이동요새가 2천톤이 넘는다면 걷지도 못할거야."
"아니,내 말은 2천톤의 공포를 들어올리다는 말이오. 그것이 가능한거요?"
예니는 탱크를 가소롭다는 듯이 바라보려고 했지만 탱크는 배기통 아래에 들어가 예
 니에게 모습을 드러내지 않았다. 그래서 예니는 배기통을 가소롭다는 듯이 바라보는
자세를 취하고 말았다.
"나는 ITC - MK5를 부수기 위해 만들어졌으니까. 재어보지는 않았지만 난 2천톤은
 넘는 힘은 낼 수 있어. 그러니까 넘어뜨리고 나서 양다리중 하나만 절단시켜 버리면
 ITC - MK5는 날지 않는 이상 먼 훗날 과학자들에게 훌륭한 야외 박물관이 될거야.
 장갑은 겨우 10cm니까 절단은 어렵지 않아."
"겨우 10cm? 지금 장난하는거요? 장갑이 10cm라면 대륙에 현존하는 그 어떤 대포를
 동원하더라도 뚫을 수 없는 두께요."
"팔 하나만 써도 1천톤이 넘어. 절단이 불가능할 것 같아?"
탱크는 입을 다물었다. 그도 예니의 힘에 압도당하기는 했지만,그래도 예니의 말이
 허풍으로 들리는 것은 사실이었다. kg을 계산하기 위해 필요한 g의 단위가 1000,그리
 고 t를 계산하기 위해 필요한 kg 역시 1000였다. 그 t가 또다시 1000이 모인 숫자였
 다. 탱크가 그렇게 생각하는것도 무리는 아니었다.
 하지만 정작 그렇게 말하는 예니는 입에 동글동글한 초콜릿을 쏙 집어넣으면서 자신
 의 말에 전혀 신빙성을 불어넣지 못했다. 그래서 탱크는 예니가 답을 피하고 있는 것
 이라고 짐작하며 그녀를 다그쳤다.
"이것보슈. 아까도 말했지만 누구에게 알리려고 하거나 신고하기 위해서 물어보는게
 아니라고 했잖소? 그런 어린애도 넘어가지 않을 얼토당토 않은 말은 집어 치우시구
 려."
"어린애들은 톤 단위를 몰라. 당연히 그 말엔 넘어갈거야."
탱크는 으르렁거리며 예니를 노려보았지만 예니는 가볍게 한마디 던질 뿐이었다. 그
 말 역시 탱크로서는 전혀 믿을 수 없는 말이었지만.
"나와 ITC - MK5가 팔씨름을 한다고 가정해봐. 그럼 난 한 손만 쓰고도 팔씨름에서
 이길 수 있어."
"내 눈 앞에서 직접 보여줄 수 있소?"
"어떻게 하면 믿을거야?"
정말 탱크가 시키는대로 하겠다는 듯이 예니가 물어보자 탱크는 그만 두 손을 들고
 말았다. 고개를 절레절레 흔들며 연장을 찾기위해 일으켰던 몸을 구부려 다시 배기통
 밑으로 기어들어갔다. 그 밑에서 들려오는 탱크의 목소리는 배기통에 의해 여러번 부
 딪쳐서 울리는 목소리였다.
"알겠소. 알겠소. 당신 때문이라고 믿지. 그럼 하나만 더 물어봅시다. 동족이 그렇
 게 전멸당했다는것에 대한 죄의식 같은건 없소?"
"내가 왜?"
입에 넣은 초콜릿을 오도독 깨무는 것과 동시에 예니는 간단하게 대답했다. 태평스
 러운 예니의 대답에 탱크는 정말로 그 이유가 무엇인가! 하고 자신에게 심각하게
물어
 보았다. 그리고 예니에게 다시 물었다.
"그,그러니까...당신이 미드웨이에 있으면서 형과 같이 오지 않았더라면 ITC - MK5
 와 싸웠을 것이고,그러면 당신 말대로 ITC - MK5를 이겼을 것 아니오?"
"그러면 칸이 죽잖아. 애초에 난 ITC - MK5를 부수라는 명령은 받았지만 브로드웨이
 로 오라는 명령은 받지 않았고,내가 힘들여 ITC - MK5를 부술 이유도 없어. 그들이
 살아있다고 해서 나에게 이득이 있는것도 아니고,같은 상황이라면 차라리 칸이 살아
 있는것이 더 낫잖아."
탱크는 이쯤에서 그만두기로 했다. 더 이상 물어봤자 동전이 먼저냐 돈이 먼저냐 하
 는 싸움밖에 나오지 않을 것 같았기 때문이다. 탱크 입장에서도 그리 열을
올려가면서
 대답하고 질문을 할 필요도 없었다. 단지 궁금증 차원에서 물어보았고,그랬기에 탱크
 는 어느정도 만족은 했다. 물론 탱크에게 예니의 성격상 문제를 지적해줘야 하는
권리
 와 임무와 그것을 이행할 수 있는 말 - 가령 "전 대륙에 분포하고 있는 당신의
동족과
 나의 동족의 먼 미래의 안녕과 번영을 위해서라도 칸 형을 건네줄 수 없겠소?"라든지
 - 이 준비되어 있었지만 메레쉬가 멀리서 타이어 두 개를 끌고오는 소리에 입을 굳게
 다물었다. x자식. 타이어 저렇게 끌고오면 달기전에 갈아야겠군.(큰푸른물 나온다~)
-------------
 왠지 7장에서는 소모성 이야기가 많을 것 같네요.
 흠....
 왠지 전투부분 묘사가 그렇게 맘에 안드는 것 같은..--;;
                                   큰 푸른물
 	 	
                                   큰 푸른물
큰푸른물 - 7.(15) 빛의 사선을 넘어. ]
                   [183] 큰푸른물 - 7.(16) 빛의 사선을 넘어.
핸드릭스가 드디어 유명한 키보디스트인 실버 리위드가 연주한 리의 노래 "GUN MAN
 OF GLOOMY"를 절반 정도 연주하는데 성공한 날,오트만이 드디어 이주일전에 자신이
부
 쉈던 문을 다는 작업을 시작했다. 귀로는 핸드릭스의 반복되는 연주를 지겹도록 들으
 며 입으로는 계속해서 키보드보다는 기타를 다시 들 것을 종용하던 오트만은
손으로는
 자학을 했다. "으아악! 망치가 나를 배신했어!" "못 대신 네 손가락을 끼우는 것은
어
 떨까?"
 손톱 아래에서 흘러내리는 피를 닦고는 겁을 잔뜩 집어먹은 자세로 조심스럽게 망치
 질하던 오트만은 전혀 능률이 오르지 않는 작업상황을 망치를 집어던지는 것으로
종결
 시켰다. 그리고는 아직까지도 키보드를 뚱땅거리는 핸드릭스를 향해 말했다.
"에이씨. 핸드릭스! 키보드 치는거 그만 둬!"
"왜? 망치질 못하겠냐?"
"아니! 다시 기타를 연주해!"
핸드릭스는 피식 웃고는 오트만의 말을 무시하며(실제로 핸드릭스는 아무것도 든 것
 이 없는 입으로 공기를 쩝쩝 씹었다.)인트로 부분부터 다시 연주하기 시작했다. 정확
 하게 61번째 듣는 인트로가 오트만에게는 이제는 공포의 음악이 되고 말았다. 갑자기
 리가 싫어지는 것은 무엇 때문일까?
"핸드릭스. 네가 기타를 연주해야만 하는 오묘하고도 절대적인 이유를 설명해줄까?"
"들어주지."
자신이 집어던진 망치가 앰프 하나를 부숴먹자 그 망치를 다시 집어던져버린 오트만
 은 공구상자에서 장도리를 꺼내들며 이유를 하나하나 열거했다. 그가 꺼낸 장도리는
 자루부분과 머리부분이 연결된 것이 왠지 불안해보였다.
"첫째. 네가 기타를 치지 않는 이상 문은 절대 달릴 수 없어. 전혀 작업능률이 오르
 지가 않잖아. 둘째. 네가 키보드를 침으로 해서 밤마다 나의 잠을 방해할 것이고,그
 럴 경우 나의 수면제값에 상당한 지출이 생길 것이라는 나의 정확하고도 예리한 통
 찰력이 집어냈어. 셋째. 가장 큰 이유야. 네가 계속 그러니까 리가 싫어지잖아!"
"문은 나중에 내가 달도록 하지. 그리고 네가 리를 싫어하게 된다는 것에는 상당히
 반가운 소식이라고 들을께. 경쟁자도 아니지만 어쨌든 떨거지 한 명이 줄어들었거
 든. 그런데 잠을 못 잔다니?"
"그 키보드가 질러대는 비명이 내 두 귀의 고막에 이사를 와서는 떠날 생각을 하지
 않는단 말이다!"
"내가 그 해결책을 제시해줄까?"
문짝을 윗쪽부터 달아야 한다는 것을 무시하며 열심히 장도리질을 한 오트만은 앞으
 로 기우뚱거리는 문을 걱정스럽게 쳐다보았다. 당연히 걱정스러움에 밀려 반응은
시큰
 둥했고 핸드릭스는 오트만의 속을 더 긁어놓기로 했다.
"날 하루에 두 시간만 가르쳐준다면 절대 그런일은 없을거야."
"내가 있는 밴드에 키보드는 레귤러맴버로 있을 필요는 없어."
오트만은 정중하게 핸드릭스의 부탁을 거절했다. 그러자 핸드릭스는 갑자기 연주를
 그만두고는 주변을 정리하기 시작했다. 무언가 주섬주섬 모여드는 소리에 뒤를
돌아본
 오트만은 들기 편하도록 키보드를 접는 핸드릭스를 보며 소리쳤다.
"핸드릭스!"
"필요없다며? 마침 제의가 들어온 밴드가 있는데 그쪽으로 갈 생각이야. 잘 있어."
울고불고 하면서 바짓가랑이를 잡거나 같이 사귀자는 식으로 협박을 하는 모습은 보
 이지 않았다. 다만 한숨과 함께 질문이 섞여 나올 뿐이었다.
"어딘데?"
"큰푸른물."
"네가 키보드를 들고가든 기타를 다시 연주하든 말리지는 않겠어. 한 번만 더 그딴
 식으로 말하면 못 대신 박아버린다."
당대 최고의 밴드를 함부로 거론했다는 죄로 오트만에게 무시무시한 위협을 받은 핸
 드릭스는 킥킥거리며 키보드를 제자리에 내려놓았다. 그 사이 불안해보이던 장도리의
 머리부분이 자루에서 쑥 빠져버렸고 오트만은 급격한 변화에 눈을 맞추지 못했다. 장
 도리는 어둠속으로 쿵 소리를 내며 사라져버렸고 자루는 장도리가 날아간 반대쪽으로
 45도 상승 비행을 시작했다. 까강깡깡.
"문 아래부터 달았지? 잡아줄까?"
"이왕이면 망치도 가져와."
위에 못을 박지 않는 탓에 앞으로 기울어지려는 문을 어깨로 막고 있는 오트만에게
 핸드릭스는 망치를 건네지는 않았다. 오트만이 제대로 문을 떠받치고 있자
핸드릭스는
 대신 다른 손에 못을 하나 집어들었다.
"잘 받치고 있어."
"....나쁜놈."
쿵쿵. 쾅쾅. 쿵쾅쿵쾅. 쾅쾅쾅. "다 됐다."
 오트만과는 달리 깨끗하게 일을 마무리지은 핸드릭스는 득의만면하게 망치를 공구상
 자에 집어넣었다. 속으로 겉으로 투덜거리는 것은 오트만 밖에 없었다. 오트만은
자신
 의 지정석인 드럼부스 속에 몸을 집어넣었다.
 핸드릭스의 키보드연주는 더이상 이어지지 않았다. 오늘 연습은 끝인 모양이었다.
 핸드릭스 입장에서 실버의 유명한 연주곡을 일주일만에 절반씩이나 따라잡았다는
것은
 상당히 고무적인 것이었고 그래서 계속 반복하다가 스스로 목맬 정도로 좌절감에
휩싸
 이기 전에 연습을 그만두었다.
 두 사람 사이에서 말이 없어지자 기분이 좋아진 것은 침묵 뿐이었다.
 허연,어쩌면 뿌옇다고 할 수 있을만큼 오래된 형광등 아래에서 고독을 즐기고 있는,
 약간 비뚤어진 시각에서 보면 청승을 떨고 있는 두 수컷들은 잠시 몸을 쉬고 있었다.
 항상 키보드,혹은 드럼,이도저도 아니면 지금까지 연습실을 메웠던 실력과는 전혀 동
 떨어진 기타로 인해 시끄러웠던 연습실은 오랫만에 침묵을 즐겨보고 있었다.
누군가가
 말을 먼저 꺼내기를 기다리지 않았고 자기가 먼저 꺼내려고 하지도 않았다. 왠지
침묵
 에게 시간과 장소를 양보하는 것처럼 보이기까지 했다.
 먼저 움직인 것은 핸드릭스였다. 곁에 있던 라디오에 손을 뻗은 핸드릭스는 스위치
 를 딸각 올렸다. 주파수를 맞출 필요는 없었다. 며칠 전 브로드웨이에서 얻은 대승으
 로 인해 아직까지도 국영방송국에서는 같은 주파수에서 떠들어대고 있을것이 뻔했기
때문이었다.
 라디오가 켜지자마자 들려온 음성은 그러나 아나운서가 아니었다.
"핸드릭스. 틀렸지?"
"그래. 젠장. 정말로 아무것도 안일어났잖아. 반란군 녀석들이 불쌍하게 모일 정도
 인걸?"
"내 솔직한 심정으로는 말이지. 지금 거리에 나가서 확성기를 들고 떠들고 다니고
싶어. 'ITC - MK5를 랜드시 저녁만찬에 초대하자!'"
반란군이 한판 싸움에 ITC - MK5에 박살이 나면서 핸드릭스가 머리를 써가며 유추해
 냈던 몇 년간 준비끝의 브로드웨이로의 진격 어쩌구는 아무 쓸모도 없는 추리가 되고
 말았다. 그들은 한 가지 ITC - MK5를 상대할 무기를 믿고 있었고 다만 이번 싸움에
그
 무기가 등장하지 않았기에 패배한 것으로 많은 주정뱅이들은 분석을 했다. 가장 정확
 한 이유는 전황에 맞춰 명령이 제대로 전달되지 않았다는 것에 있었지만.
"적어도 ITC - MK5가 나타났을때 퇴각을 하든지 브로드웨이로 들어갔으면 그래도 어
 떻게 될지 모를 싸움이었잖아."
"참호를 파고 나타났을땐 아마 브로드웨이에서도 많이 당황했을거야. 난데없는 참호
 전이라니. 100년이 지난 전략인데 말이야. 게다가 참호는 방어를 하기 위해서 파놓
 은 것이잖아."
"잘만하면 그 작전을 입안한 사령관이 대번에 영웅이 될 수도 있었는데. 아쉽겠군."
"그러게말이야. 참. 그 여자는 어떻게 됐냐?"
"누구?"
"칸을 죽인 여자 말이야."
어느새 라디오에는 전혀 신경이 가지 않게된 둘이었다. 어차피 라디오에서 나오는
내용도 둘의 대화와 별반 다를것은 없었기에 자연스럽게 둘의 이야기에 동화가 되는
 것일지도 몰랐다. 어디선가 주워들은 정보를 골라내던 핸드릭스는 잘 모르겠다는
표정
 을 지었다.
"글쎄. 지금까지 밝혀진 바로는 그녀는 나타나지 않았다고 하던데,문제는 그 여자
 가 ITC - MK5를 상대하기로 되어 있었다는 것이야. 반란군의 행동을 보면 아무래도
 그것이 사실인 것 같고."
"그렇게 대단한가? 그런 여자가 왜 반란군이 진짜 필요할때 안나타난거지?"
"몰라. 누구는 반란군 영지내에 현재 없다는 말도 했어."
"칸에게 죽었을리는 없는데....큰 부상이라도 입었나 보군."
"아마도."
잠시동안 라디오에 집중하는 시간이 이어졌다. 최종적으로 발표된 반란군과 정부군
 의 전쟁 이후 피해에 관한 내용이었다. 피해내용을 전하는 라디오는 잠시 몸을
떨었고
 라디오와 함께 몸을 떨던 핸드릭스는 자신이 추운것이 아니라는 것을 알아내고는
몸을
 일으키려고 했다. 하지만 편하게 눕듯이 앉아있던 오트만은 별 것 아니라는듯
말했다.
"아마도 브로드웨이에서 깨지고 지금 돌아오는 모양이야. 그래도 전차 100대 가까이
 건졌다던데. 기계는 져도 비굴해지지는 않지. 전투를 지배하는 것은 인간이고 사이
 보그니까."
그 말에 핸드릭스는 자세를 고쳐 앉았다. 심심한 외모에 둥그런 스피커만 크게 달려
 있는 라디오는 아무래도 오래 보고 있기에는 따분하게 생긴 모습이었다. 라디오에서
 나오는 소리를 잡아내려는 것처럼 라디오를 바라보던 핸드릭스가 이번엔 오트만에게
 물었다.
"브로드웨이로 들어가면 뭐가 있을까? 도대체 뭐가 있길래 그렇게 기를 쓰고 가려는
 거지?"
"지미도 브로드웨이로 가고싶어했지?"
"하지만 브로드웨이로 가든 이곳에 있든 별반 달라지는 것은 없을 것 같은데. 지미
 는 몰라도 사실 나나 너나 제플린 같은 경우에는 여기도 더 편했었잖아."
"아마도...지미는 이스트웨이 출신이니까 그렇겠지."
"그게 뭐가 다른데?"
-------------
 음...으음...으으음...
 크흠...저기...저기 말이죠....
 즐거운 하루 되세요.
08:06:03큰 푸른물
[186] 큰푸른물 - 7.(17) 빛의 사선을 넘어.
오트만의 입술이 삐쭉 튀어나왔다. 코에 닿을 듯이 치켜올려진 입술 속에서는 무언가 생각이 이루어지고 있었다.
"우리는 정부군 밑에서 그나마 편하게 살아왔으니까 적어도 전쟁 같은 것에 질리지
는 않았겠지. 하지만 이스트웨이는 반란군의 본거지이고 자주 전쟁에 대한 분위기를
접했을 테니까 배 내밀고 기타만 뚱땅거릴 여유는 없었을 거다. 그러니까 항상 브로
드웨이를 바라보고 있었겠지."
"반란군이 정부군의 수도에 대해서 제대로 말해줬을까?"
"어쨌든 미지의 세계나 다름없으니까. 우리도 잘 모르잖아."
"서로 모른다는 조건을 가지고 있다면 우리는 지미와는 전혀 다르지가 않잖아. 하지
만 지미는 항상 그곳으로 가고싶어 했었어. 잘 알지도 못하는 곳인데."
"적당한 말이 될지는 모르겠지만,이념의 차이라고 하면 되겠군."
"이념의 차이?"
말끝이 올라간 것이 생각지도 못한 대답이었음을 말해주고 있었다. 핸드릭스는 같은 말을 반복하면서 되물었고 오트만은 자신의 언어 표현력에 만족하며 스스로 고개를 끄덕이고는 말했다.
"이념이라는 것을 정확하게 이것이다! 하고 집어낼 수는 없지만 - 내가 족집게 과외
선생도 아닌데 - 처음부터 반란군 영지에서 살던 지미와 정부군 주둔지에서 생활한
우리와는 생각이 많이 다를 수밖에 없잖아. 그 다른 생각이 각자가 믿는 바로 발전
되었을테고 그것이 서로의 이념이 될 수밖에 없었겠지. 반란군 영지에 있었다고는
하지만 지미는 사이보그가 아니잖아." 오트만은 거기에 자신의 희망도 덧붙였다. "그
건 리도 마찬가지일 테고."
아무도 없는 들판 위에는 컨테이너 건물 몇 채만이 덩그러니 얹어져 있을 뿐이었다. 때때로 황량한 들판의 바람이 불어와 모래를 쓸어갔고 숨을 쉬기 어렵게 만들고 있던 모래가 쓸려가자 들판은 숨을 쉴 수 있는 틈을 얻었다. 들판의 숨소리가 컨테이너 건물 사이사이로 들려왔고 건물 안에서 그림을 그리거나 그림책을 보던 아이들은 창가로 다가와 뒤꿈치를 들어올려 보고는 했다.
바람이 지나간 자리에는 모두 들판이 드러났다. 그러나 들판이 드러나지 않은 곳이 단 한곳 있었다. 그곳에는 들판 특유의 척박함이 아닌 철판 특유의 차가움만이 존재하고 있었다. 다만 녹이 슨 철판에서는 위력적인 차가움이 별반 느껴지지는 않았다. 시뻘건 철판은 상당히 이질적으로 보였다.
그것이 마음에 안 들었던지 치우려는 손이 있었다. 마침 덮여있던 모래는 바람에 쓸려 날아가 버렸고 철판을 굳게 붙잡고 있던 쇠사슬은 바깥으로 드러나 있었다. 희고 가녀린 손은 쇠사슬을 붙잡아 들어올렸다. 쇠사슬은 서로 부딪치며 철겅거리는 쇳소리를 냈다.
어디선가 나타난 또 다른 손은 쇠사슬을 약간 헐겁게 붙잡고는 그대로 '끊어'버렸다. 한쪽은 흐르듯이 스르르 땅으로 떨어졌고 한쪽은 무겁게 달려있는 자물쇠를 평소의 감정을 실어 땅바닥에 강하게 내동댕이쳤다. 쾅콰광! 귀찮게 붙잡고 있던 것이 없어지자 철판은 쉽게 들어올려졌다.
철판을 옆으로 던져버린 예니는 자욱하게 일어난 흙먼지를 손으로 헤치며 지하로 들어갔다. 계단 몇 개를 내려가다가 바닥으로 폴짝 뛰어내린 예니는 다른 곳은 둘러보지도 않고 라이플이 있는 선반으로 향했다.
그곳에는 새카만 라이플 속에서 유달리 다르게 보이는 칸의 라이플이 놓여 있었다.
라이플 앞에는 칸이 놔두고 간 탄환집 여러 개가 놓여 있었다. 물끄러미 탄환집을 쳐다보던 예니는 아무거나 하나 집어서는 천천히 들어올렸다. 지하에 며칠동안 감금당했던 탄환집 위에는 어느새 뽀얀 먼지가 앉아 있었다. 탄환집을 집었던 손가락의 지문이 뚜렷하게 보이는 것을 본 예니는 옷자락에 대충 닦아내고는 팔을 이마로 들어올렸다. 바깥에서 불어온 바람이 지하로 스며들었고 거기에 섞인 모래가 예니의 팔을 살짝 때렸다.
바람이 조금 사그라지자 들판 특유의 숨쉬는 소리도 사그라들었다. 귀를 때리는 따가운 소리가 사라지자 예니는 약간 편한 얼굴로 들고 있던 탄환집을 주머니 속에 집어 넣었다. 바지 주머니가 그리 크지 않은 탓에 양쪽에 하나씩 넣자 주머니는 터질 듯이 꽉 들어차 버렸다. 아직 탄환집이 여러개 남아 있었지만 예니는 단 두 개만 챙겨들었다.
그리고 탄환집의 내용물을 실제로 사용하는 라이플을 집어들었다. 원래부터 선반위의 자리를 차지하고 있던 라이플보다 더욱 오래된 역사와 나이를 자랑하는 '렌체스터 - 7P'였었다. 손잡이는 조금씩 이가 빠지고 총구에서도 쇳내와 배겨버린 화약냄새가 물씬 풍겨왔다.
하지만 장전과 발사는 잘 되었다. 30년 가까이 되도록 고장나지 않고 제대로 작동을 하고 있었다. 장전이 된 상태로 놓여 있는 라이플의 안전장치를 푼 예니는 텅 뚫려있는 머리 위로 총구를 들어올렸다.
콰앙!
폭발음에 가까운 총성이 총구 끝에서 튀어나왔다. 토리노 위성도시 시민들에게는 다행히 지하에서 발사된 총성이었기에 그리 크게 들리지는 않았다. 탱크 같은 술주정뱅이가 컨테이너 내부의 부피를 줄여버렸구나 하고는 바깥에서 들려온 굉음에 신경을 껐고 충분히 관심을 받을만한 행동을 했음에도 무관심만을 받은 쇠자루는 다시 탄환을 품속에 품은 채 입을 닫아버렸다.
안전장치를 잠근 예니는 찬찬히 라이플을 뜯어보기 시작했다. 틈새 사이에 숨어있는 먼지조차도 놓치지 않을 눈빛으로 손잡이부터 뜯어보기 시작한 예니의 눈은 어두컴컴해서 전혀 보이지 않는 총구 속도 일일이 살펴보았다. 가까이서 본 칸의 라이플은 세월의 흔적을 찾기가 더욱 쉬웠다. 깨끗하게 반짝거리던 총신에서도 시간에 긁혀버린 자국이 무수히 많이 남아 있었다. 항상 일어나는 폭발로 내상을 당한 라이플이 외상도 심하게 당해 버린 것이었다. "내과 진료와 외과 진료를 함께 받으시길 권합니다." "어디로 가야 하는 거죠?" "진료는 의사에게 약국은 약사에게 가시길 권합니다."
헐어버린 내부를 동정하는 눈빛으로 한번 바라보아 준 예니는 반대편으로 눈을 옮겼다. 총신과 손잡이 부분의 연결 부분과 아랫부분까지 놓치지 않고 작은 방아쇠와 탄창 내부까지 확인한 예니는 라이플을 다시 선반으로 내려다 놓았다. 라이플을 내려놓은 예니의 표정은 아직 뭔가를 찾지 못한 듯한 표정이었다.
주머니를 뒤적거린 예니는 작은칼을 꺼내들었다. 그리고는 손잡이게 칼날을 갖다댔다. 차가운 쇠끼리 만난 자리는 들리지 않을 정도의 미세한 마찰음만을 남겼고 거기서 조금 움직이자 신경을 자극하는,바꿔 말하면 미치게 만드는 마찰음이 들려왔다. 하늘에서 반사된 회색은 흰 손잡이에 흡수되었고 차가운 칼날에 반짝였다.
끼긱. 끼긱. 끼기기긱. 보통 사람 같으면 괜히 도전을 해서는 빼도 박도 못한 채 끝내버렸을 것을 예니는 아주 간단하게 끝냈다. 칼로 쇠로 된 손잡이에 글자를 새긴 예니는 칼을 집어넣으면서 자신이 새긴 글자를 천천히 읽어보았다. "CARN AND YENY". 글자는 손잡이 구석에 작게 새겨져 있었다.
라이플을 들고 나온 예니는 저 멀리 던져져 있던 철판을 가져와 덮어버렸다. 철판에 짓눌린 공기들이 밀려나면서 흙과 먼지를 밖으로 밀어냈고 잠시동안 붕 떠버린 먼지들은 얼른 자신의 자리를 찾아 아래로 하강했다. 꽤 커다란 굉음은 사은품으로 추가되었다.
탱크의 총포 창고를 몰래,그러나 전혀 몰래 한다고는 생각되지 않을 정도로 드나든 예니는 끊어진 쇠사슬을 그대로 남겨둔 채 돌아섰다. 돌아선 그녀의 눈에는 도시에 몇 없는 2층 건물 중 하나를 바라보았다. 어둠에 그리 구애를 받지 않는 도시인 덕에 꽤 떨어진 거리라도 컨테이너는 제대로 잘 보였다.
그리고 그곳에 있는 문은 굳게 닫혀있었다.
어둡지 않은 거리에서 가로등 아래에 있는 컨테이너 건물은 발갛게 물들어 있었다. 그리고 몇 시간 뒤 예니의 볼도 덩달아 발갛게 물들었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
즐건 추석 되세여~
큰 푸른물
[187] 큰푸른물 - 7.(18) 빛의 사선을 넘어.
세상에 시계가 존재하고 있다면,그리고 그것이 톱니바퀴로 움직이는 벽걸이 시계 - 탁상시계도 괜찮다. - 라면 세상은 절대 1초 이상 아무 소리도 없다는 것이 불가능하다. 그리고 그것은 굳이 세상을 돌아다니면서 소리가 나는지 나지 않는지 살펴보지 않아도 쉽게 알 수 있는 일이었다.
소리를 낼 수 있는 것이 아무것도 없는 텅 빈 호프였지만 1초에 한번씩 째깍거리는 소리는 끊임없이 들려왔다. 웨이터는 별로 시끄럽다고 생각하지 않았고 그래서 내일부터 당장 전자시계로 바꾼다든지 하는 결심을 품지는 않았다. 대신 시계가 아니면서 소리를 내고 있는 확인 물체(?)를 도대체 어떻게 처리해야 하는지에 대한 고민을 하기 시작했다. 잠시 후 웨이터는 고민을 하느라 손으로 괴고 있는 바람에 굳어버린 목을 어떻게 통증 없이 풀어야 하는지 고민을 하기 시작했다.
다른 웨이터들은 모두 집으로 돌아간 시간이었다. 그러나 아직 테이블의 이웃하나를 차지하고 있는 다섯 귀퉁이가 튀어나온 생명체 때문에 카운터를 맡고 있는 웨이터는 하릴없이 5분전에 닦았던 컵을 찬장에 올려두었다. 카운터 위에 올려둔 컵이 모두 없어지고 들고있던 손수건이 꽤 더러워지자 이제는 정말로 테이블에 앉아 술잔을 기울이고 있는 여자를 기다리는 일밖에 남아있지 않았다.
테이블 위에는 호프에서 가장 비싼 와인 병이 열 병 가까이 뒹굴고 있었다. 안주 같은 것은 전혀 주문을 하지 않았다. 4시간동안 앉아서 술잔을 기울인 뒤 남은 것들이었다. 그리고 테이블 주위에는 와인 잔 두 잔 정도의 유리조각이 여기저기 널려있었다. 모두 다섯 병이 넘어간 이후 그녀가 떨어뜨리는 바람에 술값 이외에 또 다른 지출과 수입을 남겨준 것이었다.
웨이터는 테이블 위에 있는 마지막 와인 병을 뚫어져라 바라보았다. 병 속의 액체는 얼마 남지 않았다. 갈색의 병 속에는 똑같은 색의 액체가 출렁거렸지만 주면(?)의 움직임 때문에 양은 쉽게 알아낼 수 있었다. 하지만 얼마 남지 않았어도 작은 와인 잔으로는 병을 서너 번은 더 기울여야 하는 양이었다.
물론 지금과 같은 행운이 일어난다면 한번 정도는 횟수가 줄어들 일이었다. 이미 와인 잔 두 잔을 깨어먹은 예니는 이제 와인 잔이 네 개로 보일 정도로 만취해버려 와인 잔이 어디에 있는지 제대로 잡지 못한 채 전혀 엉뚱한 곳에다 와인을 부어버린 것이었다. 그것이 예니에게는 또 와인 잔에 와인이 담겨진 것처럼 보인 모양이었다. 와인 잔 옆에다 흘려버린 와인은 아랑곳하지 않은 채 예니는 벽면에 붙은 와인이 조금 남아있는 와인 잔을 입으로 가져갔다.
텅텅 비어있는 잔 속에서 흘러나올 것이라고는 아무것도 없었다. 입 속으로 들어오는 것이 아무것도 없자 예니는 와인 잔을 테이블 위에 다시 내려놓으려 했다. 그러나 원근감과 손의 감각마저 사라진 탓에 테이블보다 약갼 높은 위치에서 예니는 와인 잔을 놓쳐버리고 말았다. 옆으로 기울어진 와인 잔은 원을 그리며 테이블 위를 굴렀다.
쓰러진 와인 잔을 일으키는 대신 예니는 방금 자신이 부었던 와인 병에 손을 뻗었다. 하지만 잡힌 것은 이미 비워버린 와인 병이었다. 예니는 아무것도 없는 와인 병을 한 손으로 들고는 아래위로 흔들어보았다. 예니의 팔에는 병의 무게만이 느껴졌다.
예니는 와인 병을 테이블 위에 내려놓았다. 그리고 동시에 자신의 몸도 테이블 위에 내려놓았다. 작은 테이블 위에 오밀조밀하게 보여있던 빈 병들은 예니의 팔과 머리에 부딪쳐 아래로 떨어져버렸다. 웨이터가 둥그래진 눈으로 쳐다보는 가운데 세 병 정도가 테이블 아래에서 박살이 나고 말았다. 와장창창!
웨이터는 잠시 안쓰러운 눈길로 깨진 병조각들을 바라보고는 시선을 다시 옮겼다. 그에게는 예니의 안부가 더 걱정이 되었다. 경험이 꽤 되는 웨이터는 이런 경우 병에 상처를 입는 경우도 있었지만 그보다 더 심각한 경우가 생긴다는 것을 알고 있었다. 그리고 그의 걱정은 현실로 드러났다(어? 그러고 보니까 큰푸른물 나온다~).
테이블 위에 쓰러진 채 혼자의 힘으로는 전혀 몸을 일으키지 못하는 예니에게 다가간 웨이터는 먼저 바닥에 굴러다니는 유리조각들을 발로 대충 치웠다. 그리고는 예니를 일으켜 의자에 기대어 앉혔다. 소매 밖으로 드러난 팔은 뜨거웠고 온 몸에서는 술 때문에 열이 나고 있었다. 후끈한 열기가 웨이터의 얼굴에 끼얹어졌다.
예니의 상태는 인간이 할 수 있는 가장 쉬운 동작이자 생명과도 연결되는 동작조차 힘겨워 보일 지경이었다. 인공호흡이라도 해야 할까 하는 생각이 들었던 웨이터는 얼른 그 생각을 지워버렸다. 안 그래도 안 좋은 일이라도 당한 것 같은데 나까지 그래봐. 이 세상 남자들 모두가 아쉬워하는 일이 생길 것 같단 말이야. 웨이터는 예니의 양 겨드랑이를 잡고 일으키면서 말했다.
"벌써 자정이 넘었어요. 그만 마시고..."
"야. 와인 다 떨어졌어. 더 가져와."
혀가 꼬부라진 채 하는 말이라 도저히 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 웨이터는 대충 '와인'이라는 단어와 '가져와'라는 단어를 듣고는 예니가 무엇을 바라는지 알 수 있었다. 그는 예니가 시킨 대로 영수증과 와인 한 병을 가져오는 대신 예니를 일으키는데 신경을 썼다.
"이만큼 마셨으면 정말 많이 마신 거예요. 그리고 너무 비싼 거라서 많이 마시면 아
가씨 정말 못 돌아간다고요. 그러니까 이제 그만 마셔요."
"돈? 비싸? 그럼 받아."
팔을 거세게 흔들며 겨드랑이를 잡고 있는 웨이터의 손을 뿌리친 예니는 주머니에 손을 넣어 뒤적거렸다. 취한 동작으로 그녀는 테이블 위에 힘겹게 손을 올려놓았다. 그녀의 손이 치워진 자리에는 몇 장의 지폐가 놓여 있었다. 웨이터는 돈을 집어들어 장 수를 세었다.
"아가씨. 지금까지 마신 와인은 모두 1만 리티가 넘어요. 그런데 지금 낸 돈은 고작
1천 리티라고요. 돈을 낼 역량도 안되는 것 같은데 돈은 내일 반값만이라도 드려도
되니까 이만 일어서요."
"그거 지금까지 마신 값이야."
"예? 하지만 이건 한 병 값도 안되는데..."
"내가 마신 값이면 마신 값인 거야. 그러니까 더 가져와. 한 병은 100리티로 해."
"하지만..."
웨이터는 뭐라고 말하려다 그만 말하는 것을 포기했다. 그리고는 대답하지 않은 채 다시 그녀를 일으키려고 했다. 계속해서 그녀를 일으키려는 웨이터의 팔을 예니는 두 팔로 꽉 움켜잡았다.
"으아아아악!"
웨이터는 한 팔을 예니에게 빼앗긴 채 비명을 질러댔다. 그에게는 아쉽게도 비명을 지른다고 얼른 달려와서 "웨이터! 무슨 일인가?" "웨이터 씨! 괜찮아요?"등의 따스한 말을 건네며 도와줄 사람은 없었지만 그래도 그는 계속해서 비명을 질러댔다. 자신의 팔을 붙잡은 채 입으로 깨물고 있는 예니에게서 팔을 빼내려 했지만 예니가 강력하게 깨물고 있는 탓에 팔은 도통 빠지질 않았다.
"그만해요! 피나겠어요!"
간신히 빼낸 웨이터의 팔에는 예니의 이빨자국이 선명하게 남아있었다. 팔에 묻은 침을 손으로 닦아내 옷에 문지른 웨이터는 이번엔 물리지 않은 팔부터 먼저 뻗으며 그녀를 일으키려고 했다. 그러나 그 전에 예니가 먼저 일어섰다.
"알았어. 나갈게. 나가면 되잖아."
반쯤 감긴 눈으로 칸의 라이플을 찾아 든 예니는 앞으로 휘청 뒤로 휘청 한 후에 두 발로 간신히 중심을 잡을 수 있었다. 위태위태하게 한 걸음을 내 걸은 예니가 옆으로 기우뚱거리자 얼른 예니의 팔을 잡은 웨이터는 걱정스러운 투로 예니에게 말했다.
"제가 집까지 부축해드리죠. 혼자서는 못 가시겠어요."
예니는 아무 말도 하지 않았다. 다만 그녀의 팔을 잡은 웨이터의 팔을 깨물어버렸다. "으아아아악!" 웨이터는 얼른 예니의 팔을 놓아버렸고 예니는 으르렁 거릴 듯한 눈빛으로 웨이터를 올려다보았다. 그는 한 걸음 뒤로 물러서 예니에게 길을 만들어주었다.
한밤중이 되자 회색 빛의 하늘은 암청색보다 조금 더 짙은 어둠에 쌓였다. 대륙의 하늘을 메우고 있는 구름은 미동도 하지 않은 채 가끔씩 바람이 불 때마다 조금씩 움직이고는 했다. 300여년간 하늘을 지키고 있던 구름들은 이미 다이어트가 불가능해 보일 정도로 비대해져 있는 것 같았다.
이따금 부는 바람은 그런 구름들이 하늘 한 귀퉁이 못 박혀 있지 않다는 것을 증명하기 위한 가설이었다. 황량하게 부는 바람은 원래 아무도 없는 거리에 외로이 서 있는 큰 가로등과 거리에 딸려있는 작은 가로등을 제외하면 불이 모두 꺼진 거리를 으스스한 분위기로 만들었다. 모습이 보이지 않는 바람이 남길 수 있는 유일한 흔적인 바람소리는 어린 아이들의 휘황찬란한 꿈을 단숨에 악몽으로 만들어줄 수 있었다. "으아앙! 꿈속에 형아가 나타났어!"
밤바람은 차가웠다. 술기운이 제법 오른 예니에게는 칼날과 같은 차가움으로 찾아들었다. 몸은 싸늘히 식어 가는 탓에 소름이 빳빳하게 돋아 있었고 달아오른 얼굴은 차가워진 얼굴을 데우기 위해 더욱 발개졌다.
모래를 날리는 밤바람에 밀리는 것처럼 예니는 휘청휘청 거렸다. 간신히 컨테이너 벽을 잡고 갈 지라면 그 안에서 자고 있는 사람들의 잠을 깨우기도 했고 몇 번이고 넘어진 탓에 옷은 흙투성이였다. 예니는 그것을 털려고 할 엄두도 내지 못한 채 비틀비틀 걸어만 갔다. 그 와중에도 손에 쥔 라이플은 절대 놓치지 않았다. 땅에 넘어져서도 라이플을 놓치지 않고 비틀거리며 일어서고는 걸어갔고 벽에 부딪치면서도 라이플은 더욱 강하게 쥘 뿐이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
...
무슨 뜻일까요?
예. 그렇습니다. 점 세개 입니다.
큰 푸른물
[188] 큰푸른물 - 7.(19) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(19) 빛의 사선을 넘어.
자정이 넘도록 스탠드 하나만을 켜놓은 채 의자에 앉아 책과 눈싸움을 하면서 얻은 것은 따끔거리고 붉게 충혈된 눈밖에 없었다. 칸은 눈을 깜빡거리고 손등으로 비비고 의자에 기대어 눈을 계속 감고 있었다. 그리고 다시 책을 노려보기 시작했다. 얻은 것은 역시 따끔거리고 붉게 충혈되는 눈이었다.(큰푸른물 나온다~)
집 밖으로 나오지 않은지 이틀이 지났다. 방에 틀어박힌 지 사흘만에 문 밖을 나섰던 칸은 다행스럽게도(?) 예니를 만나지 않고 다시 방에 틀어박힐 수 있는 준비를 마쳤다. 그리고 다시 이틀동안 문을 한번도 열지 않았던 것이다. 이틀 전 나갔을 때 탱크에게 가볼까 생각도 해보았지만 탱크가 직접 달려와 바이크로 문을 부수거나 하는 일이 생기기 전까지는 가지 않는 것이 좋을 것 같았다. 탱크 이외에는 아는 사람이 없는 예니를 만나기 위한 가장 좋은 방법이 탱크에게 가는 일이기 때문이었다.
며칠동안 그와 공동 운명체가 되어 있던 라디오에서 프로그램의 종료를 알리는 리의 목소리가 들려왔다. 자신이 리를 가장 잘 안다고 생각하는 탱크가 만들어낸 라디오였다. 몇 년 전 리의 목소리를 반란군 영지 내에서 훔쳐오기 위해 온갖 노력을 다한 끝에 주파수를 잡아내는데 성공했던 탱크는 그러나 칸에게 그것을 양도할 것을 강력하게 종용받았었고 칸은 탱크의 손을 빌려 리의 목소리를 훔쳐오는데 성공했다. 그 결과로 탱크뿐만이 아니라 메레쉬와 탱크에 의해 사실을 알게 될 예니의 따가운 눈총도 받아내야 했다.
항상 방송이 끝날 때마다 함께 흘러나오는 아웃트로 음악이 끝나는 것과 동시에 라디오의 스피커는 잡음으로 가득 채워졌다. 칸은 졸리는 눈을 비비며 다른 손으로는 라디오의 전원을 껐다. 라디오가 잠잠해지자 칸은 책도 그냥 덮어버렸다. 책 사이에 들어가 있는 볼펜 덕분에 책은 제대로 입을 닫지 못했다.
피곤함이 섞여 있는 웃음을 지으며 칸은 잠자리를 펴고 누웠다. 감은 눈에서는 눈이 감기는데 커다란 방해가 되는 흰 빛이 눈꺼풀을 계속해서 두들기는 모습이 비춰졌다. 빨간색 노란색 기타 알아보기가 힘든 온갖 색이 섞여 칸의 잠을 몰아냈다. 칸은 왼손을 뻗어 잡힌 플러그를 그대로 뽑아버렸다.
방에 들어가 있는 닷새 동안 그가 세상을 까맣게 잊고 자신만의 세상에 취했던 시간은 다 합쳐서 스무 시간을 채 넘지 못했다. 그만큼 그를 내리누르는 나른함은 날로 더해져갔고 닷새 째인 지금은 극에 달했을 정도였다. 그를 방해하는 것이 없어지자 고요와 어둠은 그를 도와주었고 그는 시계를 맞추는 것을 깜빡 잊은 채 잠에 빠져들었다.
그래서 그는 예니가 컨테이너 문을 두드려대는 소리를 듣지 못했다.
비틀거리며 예니가 도착한 곳은 컨테이너 2층에 있는 문이었다. 자신의 방은 아니었다. 예니는 손잡이를 잡고 돌렸다. 그러나 손잡이는 조금도 움직이지 않고 무엇엔가 걸렸다.
예니는 손잡이를 놓았다. 힘으로 부숴 버린다거나 하는 생각은 하지 않았다. 철컥거리는 소리와 함께 예니의 발 근처에는 무언가가 떨어졌다. 예니는 거기에는 아랑곳하지 않은 채 손을 들어 두들겼다. 컨테이너는 조금 우그러질 뿐 꼼짝도 하지 않았다.
"칸. 문열어. 어서 문열어!"
맥없이 새어나온 소리가 고함으로 바뀌었다. 그러나 전혀 사람을 놀라게 할 정도가 아니었다. 두들기는 것이라고 해봐야 톡톡 건드리는 정도였고 말은 그녀가 아니면 잘 들리지 않았다. 세상은 녹아들어 가는 것처럼 물결치며 흔들거렸다.
"야. 빨리 열어. 안 열어? 어서 열어."
문을 두드리던 것이 주먹에서 손바닥으로 바뀌었다.
"빨리 열어 줘. 언제까지 닫고 숨어 있을 거야? 어서!"
한순간 예니가 한쪽 무릎을 꿇으며 쓰러졌다. 중심을 잡지 못하고 문 앞에 쓰러져버린 그녀는 손잡이를 붙잡고 일어서려다 손이 미끄러지자 다시 한번 넘어졌다. 두 번씩이나 넘어지자 예니는 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 쓰러진 채 가쁜 숨을 내쉴 뿐이었다.
일어나기를 거부하는 몸을 일으켜 난간에 기대어 앉은 예니는 지친 표정으로 문을 바라보았다. 멀리서 불어온 바람에 컨테이너가 추운 듯 몸을 떨었고 불빛이 흔들리는 소리가 들려왔다. 우우우웅. 아무도 지켜보지 않는 밤은 쓸쓸했지만,그랬기에 예니는 오히려 청승을 떨고 있다고 생각하지는 않았다. 술기운에 달았다가 싸늘히 식은 몸이 그녀에게 계속해서 감기와 싸우기 쉬운 장소로 옮길 것을 권하고 있었다.
예니는 난간에 몸을 기대고는 그 위에 팔을 걸쳐 올렸다. 등을 기댄 자세로 컨테이너를 쳐다보는 자세가 되자 원만한 곡선을 그리며 세 개 네 개 분신술을 쓰던 모습들이 어느 정도 정상으로 되돌아왔다. 예니는 한껏 술에 취한 목소리로 컨테이너 문을 향해 삿대질했다.
"야! 빨리 열어! 너 내가 얼마나 무서운지 모르지? 빨리 안나오면 내가 가서 콱 깨물
어버린다! 그러니까 깨물기 전에 어서 나와!"
방 안은 고요했다. 예니는 천천히 앞으로 걸어나갔다.
문을 두드리지는 않았다. 문 앞에 다가선 예니는 뺨을 문에 갖다대고는 속삭이듯이 말했다.
"그래. 알아. 네가 문을 왜 안 여는지 알고 있고 열 생각이 없다는 것도 알고 있어.
그래서 난 아무 말도 안 하잖아. 네가 없으면 큰푸른물에 가도 필요가 없다는 거. 네
가 곁에 있어야만 그곳에 가면 내가 바라던 것에 대한 확인이 된다는 거 말이야. 그
때문에 같이 가는 거잖아. 그게 아니라면 그 위험한 곳에 죽어도 널 보낼 수 없다는
거,너도 알고 있는 거야? 그래서 아직까지도 이렇게 닫아놓고...."
머리가 점점 어지러워지기 시작했다. 강한 술기운에 찬바람을 쐰 탓이었다. 벽을 기어오를 듯이 팔을 내뻗었던 예니는 조금씩 허물어졌다.
"알고 있으니까 닫아놓고 있는 것이겠지. 나도 내가 얼마나 나쁜 여자인지는 잘 알
고 있어. 하지만...그곳에 도착하기 전에 한번만이라도 열어준다면...난 이제 너에게
줄 것이 없어. 그런데 아직까지 닫아서 받지 않고 있다면 난 어떻게 해야 하는 거
야?"
갑자기 문이 덜커덩거렸다. 화들짝 놀란 예니는 눈을 크게 뜨고 눈앞의 문을 바라보았다. 하지만 문이 열리는 소리는 아니었다. 바람이 거세게 불어간 신호를 들은 예니는 바람의 끄트머리에 자신의 말을 실어 넣었다.
"부탁이야. 한번만 열어 줘. 제발..."
그리고는 그녀는 옆으로 픽 쓰러졌다. 더 이상 의식이 존재하지는 않았다. 힘에 겨운 듯 숨은 가쁘게 몰아쉬었지만 눈을 뜨고 세상을 자신의 머릿속에 담아내기에는 눈꺼풀은 너무나도 무거웠다.
저 멀리서 뛰어다니는 소리들....매우 급박했다.
간간이 섞여오는 비명소리들....위험을 알리는 신호였다.
그리고 그것을 지배하는 총소리....
부스스한 얼굴로 예니는 잠에서 깨어났다.
아직 잠이 덜 깬 눈으로 주위를 둘러보고는 작게 하품을 했다. 몽롱한 정신 속에서 눈을 몇 번 비비자 주위가 조금 제대로 들어왔고 잠들 때 보다 밝아진 탓에 아침은 그녀의 눈을 찌푸리게 만들었다.
하지만 잠이 덜 깬 얼굴과는 달리 그녀의 몸은 약간 경직되어 있었다. 꿈 속 저 멀리에선가 들려온 소리가 그녀를 긴장되게 만들었던 것이었다. 예니는 난간을 붙잡고 천천히 일어섰다. 술기운이 덜 가신 몸은 솜처럼 무거웠고 머리는 어지럽게 엉켜 있었다. 마구 흐트러진 머리카락이나 꾀죄죄한 얼굴도 그녀의 어젯밤 상태를 상식적으로 판단하는데 도움을 줄 수 있었다.
문 앞에 일어선 예니는 손잡이를 향해 조심스레 손을 뻗었다. 그러나 손잡이를 잡지는 않았다. 그녀는 손잡이를 앞에 두고 조금 망설였다. "열어봤자 열리지도 않잖아." "부수고 들어갈 수도 있어." "그렇게 라도 들어가고 싶어?"
손잡이와 똑같은 높이에 올라가 있던 손이 아래로 툭 떨어졌다. 턱이 몸 쪽으로 당겨져 있던 고개는 더욱 수그러졌고 예니는 그 자세로 몸을 돌렸다. 안쪽에서 먼저 문이 열리기를 기다렸지만,
동쪽 거리에서 놀던 꼬마들이 서쪽 거리로 놀이터를 옮길 때까지 아무 기척도 나지 않았다.
꿈결에서 언뜻 들려왔던 심상치 않은 소리에 예니는 거리를 주시했다. 깨어나면서 느낄 수 있었던 긴박감과 긴장감은 아직 몸 속에 남아 있었다. 마치 고요 속에 무언가를 숨기고 있는 듯한 거리에서 꽤나 경계심이 느껴져 왔다. 예니는 그 긴장감이 거리에서 유일하게 존재하고 있는 곳으로 시선을 집중시켰다.
남자애 여자애 가릴 것 없이 손에손에 총 한 자루씩 들고 이쪽으로 우르르 저쪽으로 우르르 몰려다니고 있었다. 기본적으로 10리티면 어느 동네에서나 살 수 있는 비비탄 권총에서부터 겉보기에는 보통 총과 별 구별이 나지 않는 꽤 무거워 보이는 기관총까지 각양각색이었다. 물론 총구에서 발사되는 것은 강해봐야 플라스틱 비비탄이었고 발사음은 화약이 터지는 소리를 전혀 따를 수 없었다. 예니가 꿈결에 들은 소리들은 모두 아이들에게서 나고 있었다.
그들을 나무라는 어른도 없었고 개중에 좀 더 실력이 뛰어나 보이는 아이들도 없었다. 그랬기에 아이들은 실력 평준화(?)라는 것에 입각하여 저마다 하고싶은 행동을 내키는 대로 할 수 있었다. 지시를 받을 필요도 없었고 지시를 내릴 필요도 없었다. 물론 필요 없는 행동도 불사하는 아이들이었기에 - 이런 특징은 애나 어른이나 마찬가지지만 - 지시를 내리는 경우도 허다했다. "야! 너 죽었어! 그러니까 빨리 쓰러져!" "아니야! 나 안 죽었단 말이야!" "너 총알 맞았잖아?" "그건 어제 맞은 거야!" "한번 죽은 시체는 영원한 시체야!" 그래서 재미로 시작한 싸움이 정말로 총알이 튀기는 혈전으로 바뀌기도 했다.
하지만 상대방에 대해 어려워 할 필요는 없었다. 무의식 적에 정해진 룰에 의해,가령 총알은 100발을 맞아야 죽는다는 등의 하는 무언의 약속에 의해 재미가 보장되고 있었던 까닭이었다. 같잖아 보이는 아이들이었지만 예니는 조금이나마 아이들이 부러웠다. 나도 칸과 비슷해져야 정말로 칸에게 건네줄 수 있는 것일까?
갑자기 문이 열렸다. "덜컹." 예니는 난간에 두 팔을 지댄 채 어깨 너머로 돌아보았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
요새 들어서 대사를 여행 떠나보낸듯한 느낌이...--;;
빨리빨리 업을 시켜야 하는데..
셤 기간에 트플과 화데 때문에 작업에 상당한 지장이 있네요.
빨리 완결을 해야 할텐데...
큰 푸른물
[189] 큰푸른물 - 7.(20) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(20) 빛의 사선을 넘어.
몹시 피곤해하는 모습이 차마 보기에 안쓰러웠다. 감정 표현이 상당히 격한 자라면 엿새가 다 되도록 방안에 틀어박혀서 뭐 하고 있었냐고,잠은 안자고 누구 생각하고 있었냐고 하면서 마구 두들겨줄 수 도 있는 모습이었지만 어쨌든 누구나가 걱정을 할 수 있을 정도로 칸은 얼굴 근육을 잔뜩 굳혀서 문을 열었다.
칸은 문 앞에 뜻밖의 인물이 서 있자 상당히 놀란 표정을 지었다. 그것은 예니도 마찬가지였다. 둘은 서로의 눈을 마주보기만 하면서 발걸음을 떼거나 몸을 돌리거나 하는 행동을 하지 못했다. 냉각기로 얼리기라도 한 듯이 둘은 바싹 그 자리에 얼어붙었다. 소리는커녕 움직임조차 느껴지지 않은 상태로 한동안 시간이 흘러갔다. 둘의 모습을 수상히 여긴 바람이 잠시 둘에게 차가운 아침바람을 전달해주었을 뿐이었다.
먼저 움직인 것은 칸이었다.
칸은 정색을 하며 얼굴 표정을 싸늘하게 바꾸고는 예니의 시선을 외면했다. 고개를 옆으로 돌리며 칸은 옆으로 몸을 흘렸고 좁은 공간을 유유히 빠져나가듯이 예니의 옆을 지나쳐갔다. 예니가 옆에서 뭐라고 말이라도 붙이기에는 전혀 틈이 없는 듯한 모습이었다. 말에 풀을 발라 칸에게 붙이려던 예니는 전혀 붙일만한 곳을 찾지 못했다.
그래서 예니는 상당히 이상한 기분에 휩싸였다. 예니 자신이 칸에게 보냈던 시선이 아무 생각도 없는 멍한 시선이었다면 칸의 시선에는 무언가가 담겨져 있었던 것이었다. 그리고 예니는 그것이 무엇인지 단번에 알아챘다. 근래에 들어서 칸에게서 자주 볼 수 있었던 시선이었다.
왜 나에게 미안한 거야?
브릿지에서 돌아오던 날부터 칸은 단 한번도 빠지지 않고 예니를 볼 때마다 똑같은 시선을 던져주었다. 칸의 입장에서 보면 차마 말을 하기가 힘든 내용이었고,예니도 어느 정도 그럴 것이라는 것은 알고 있었다. 하지만 예니는 칸의 시선을 전혀 이해를 할 수가 없었다. 왜 미안한 건데?
항상 사과의 뜻을 던지고 있는 칸의 시선이 예니에게는 너무나 부담스러웠고 받아들이기 힘든 시선이었다. 이유라도 알고 있다면 모르지만,칸은 그녀에게는 아무 언급도 하지 않았고 그녀 혼자 생각하기에 칸은 전혀 그럴 이유가 없었다. 하지만 예니는 칸의 사과를 받아야 했고 그때마다 그녀는 혼자 칸을 용서해야만 했다. 칸은 그것을 바라고 사과를 하는 것 같지는 않았지만 예니는 마음속으
로 항상 칸을 용서했다.
그러나 이제는 용서하지 않을 거야.
계단 너머로 칸의 모습이 사라지기 무섭게 예니는 빠르게 발걸음을 옮겼다. 아직 술기운이 다 가시지 않은 다리가 옮기기에 쉬운 것은 아니었지만 빠르게 걷는 걸음걸이를 흉내 정도는 낼 수 있었다. 그녀가 계단에 다다랐을 때 칸은 마악 계단에서 대지로 자신이 있던 장소를 바꾸는 중이었다.
철판이 쿵쾅거리는 소리가 칸에게 들린 모양이었다. 계단에서 완전히 내려선 칸은 몸을 돌려 2층을 바라보았다. 그곳에서는 예니가 빠르게 자신에게 다가오고 있었다. 그리고 입으로는 자신을 부르고 있었다.
"칸!"
어느새 예니는 칸의 코앞에 다다랐다. 가까이서 본 예니의 얼굴은 칸에게 무언가를 요구하는 듯한 표정이었다. 칸은 그것이 무엇인지 짧은 시간 내에 알아낼 수 없었고 그래서 그녀가 무엇을 말할 것인지를 기다렸다. 예니는 앞으로 뛰어들 듯이 다가서면서 말했다.
"말 해."
"뭘?"
"나에게 미안한 이유가 뭐야? 지난번 브릿지에서 돌아올때도 넌 아무 이유 없이 무
조건 나에게 미안하다고만 했잖아. 그렇게 말한 이유가 뭐야?"
"그건...."
칸은 말을 잇지 못했다. 눈앞에 다가온 예니의 입술이 칸을 와락 끌어안았던 것이었다. 칸은 놀란 눈이 되어 예니를 내려보았지만 눈을 감고 있는 예니에게는 그것이 보이지 않았다. 꿔다놓은 공구자루 마냥 칸은 그 자리에 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
키스의 순간은 그리 오래 가지 않았다. 예니는 천천히 입술을 칸에게서 떼어냈고 입술을 떼어내는 거리에 비례해서 닫았던 눈꺼풀도 천천히 열었다. 그러나 둘 다 그리 멀리 떨어지지는 않았다. 아직 입안의 여운이 가시지 않은 듯 칸은 놀란 표정을 풀지 못한 채 예니를 멍하니 바라만 보았고 예니는 칸의 어깨를 붙잡은 채 속삭이듯이 말했다.
"이걸로 모두 끝이야. 앞으로 나에게 미안하다는 시선은 던지지 마. 어떤 일이 있었
든지,아니면 어떤 일이 일어나든지 이걸로 모두 용서할 테니까."
말을 마친 예니는 얼굴을 붉히며 뒤로 한 발짝 물러섰다. 시선도 애써 칸에게서 떼어내어 자신이 신고 있는 구두의 끝으로 가져갔다. 할 말은 다했다는 듯이 예니는 방금전 자신이 했던 행동에 대해서 곱씹어 보았고 칸은 자신의 머릿속을 아예 맞출 수 없는 퍼즐조각으로 만들어 놓은 눈앞의 여자 때문에 입만 뻥끗거렸다.
그리고 예니는 난간에 기대어 서 있었다.
상상은 쉬웠다. 인간이 사이보그를 만들면서 가장 큰 실수를 했다는 평가 중 하나인 상상력 부여에 의해 사이보그는 인간에 뒤떨어지지 않는 상상력을 가질 수 있었고 예니는 그 혜택을 맛봤다. 험난한 사랑의 길을 걷고 있는 젊은 남녀들이라면 누구나 상상을 해봄직한 일을 예니도 상상을 할 수 있었다.
그러나 실행에 옮기는 것은 너무나 어려운 일이었다. 예니의 발걸음은 떨어지지를 않았다. 이상하리 만치 마음속으로 결정이 되지를 않았다. 차라리 할 수 없다는 결과가 나왔더라면 마음이라도 홀가분했겠지만,예니의 머릿속에는 상상을 현실로 옮겨내는 작업에 대한 연산은 '오류'라고 기억되어 버렸다. '오류'라는 말은 언뜻 보면 '할 수 없다'는 말과 비슷해 보이지만 수정이라는 것이 첨가되면 '할 수 있다'라는 말이 될 수도 있었기에 기계가 판단하기에는 애매한 결과였다.
어느 정도 시간이 지나자 칸은 다시 모습을 드러냈다. 방에서 나왔을 때처럼 자신과 비슷한 키에 표정을 짓고 나타난 것은 아니었다. 붉은 가로등 아래 그림자를 길게 늘이면서 칸은 조금씩 작은 모습으로 어느 한 건물을 향해 걸어가고 있었다. 원근감이라는 것에 의해 원래도 작아 보이는 모습이었지만 멀어져가는 칸의 모습이 예니에게는 한없이 작아 보이기만 했다.
힘없이 자신의 방안으로 들어간 예니는 소리 없이 눈물을 흘렸다. 울지는 않았다. 눈물을 흘리는 것이 우는 것이라면 그녀는 소리내어 울지 않으려 애썼다. 하지만 볼을 타고 흐르는 눈물을 어찌할 수는 없었다.
그녀의 큰 눈에서 흐르는 눈물의 희생양이 된 것은 그녀의 손에 잡힌 모든 것이었다. 잠시 후 옷가지를 제외한 방안에 있는 모든 것들은 그녀의 손에 의해 박살이 났다. 잡동사니들의 중심에는 예니가 길게 쓰러져 있었다.
예니가 어떤 생각을 가지고 있는지 알지도 못한 채 칸은 술집으로 무거운 발걸음을 옮겼다. 하루를 굶은 그의 배는 화음도 맞지 않고 멜로디도 없는 것이 드럼으로 마구 연주를 해대고 있는 듯 했지만 그에게는 혼자의 힘으로 드럼 연주를 멈추게 할 역량은 없었다. 원 참. 뱃속에 오트만이라도 집어넣었는지 원. 뱃가죽과 등가죽이 서로 접촉을 하게 되는 생물학적으로 전무후무한 지상 최대의 상황을 연출한 칸은 그 상태로 생물학자에게 가는 대신 드럼 연주를 멈추게 할 수 있는 곳으로 발길을 재촉했다.
한산한 거리를 반영이라도 하듯 술집 역시 한산했다. 퀭한 눈으로 주위를 쓰윽 둘러본 칸은 최단거리 내에 들어있는 아무 의자나 하나 발견하고는 그곳에 잽싸게 앉았다. 잠시 후 주인이 있는 테이블이라는 것을 알고는 그 옆자리로 자리를 옮겨야만 했다.
사흘만에 다시 나타난 칸에게 웨이터가 직접 다가갔다. 이름과 직업이 똑같은 탓에 헷갈릴 이유가 전혀 없음에도 사람을 헷갈리게 만들고야 마는 웨이터가 다가오자 메뉴를 받기 전에 칸이 먼저 그에게 말했다.
"탱크는 자주 오나?"
"아마 지금쯤이면 올 거야. 점심은 항상 여기서 해결하니까. 그때까지 기다릴 건가?
맥주? 양주? 안주?"
"빈속에 술 부어넣으면 속상해. 먹을 것 아무거나 줘. 탱크 오면 그때 마시든지 할테
니까."
정말로 위가 상하는 것인지 마음이 상하는 것인지 분간을 할 수 없었던 웨이터는 그것을 그냥 마음속의 질문으로만 담아두었다. 아직 사춘기를 지나지 않은 모양이로군. 많이 힘들 때지. 암. 대신 웨이터는 그보다 그를 더 걱정해주는 말을 건넸다.
"얼굴 보니까 며칠 전보다 더 안 좋아진 것 같은데. 먹는 것은 고사하고 제대로 씻
지도 않은 모양이로군. 무슨 일이라도 하는 거냐?"
"그럴 일이 있어. 자세한 것은 나중에 탱크에게 물어 봐."
지친 기색으로 피곤한 목소리를 내자 웨이터는 더 이상 칸을 붙잡고 늘어지지는 않았다. 카운터로 돌아가면서 웨이터(이름이다)는 큰 소리로 열심히 테이블을 닦고 있는 웨이터(직업이다)에게 칸이 소화해낼 수 있는 최소한의 것을 주문했다. 10년간이나 떨어져 있었지만 역시 10년간이나 가지고 있었던 직업적 안목은 무시할 것은 못되었다.
알맞게 차려져 나온 수프에 칸은 무시무시한 시선을 보냈다. 제대로 된 음식임을 알리는 따끈따끈한 김이 냄새나 맛을 들이기 전에 이미 칸의 구미를 상당부분 잡아당기고 있었던 것이었다. 그 때문에 마음은 매우 급해졌고 힘을 보급 받을 곳이 사라진 팔은 성격이 급한 마음에 재촉을 받으면서 계속해서 스트레스 수치를 늘려나갔다.
팔의 스트레스와 마음의 재촉이 충돌하기 직전 수프 그릇은 모두 비워졌고 그릇을 비운 장본인인 숟가락은 딸그락 소리를 내며 그릇 위로 떨어졌다. 따뜻한 음식은 칸의 몸을 데워 주었고 오랜만에 느끼는 따뜻한 속기운에 칸은 편안한 기분을 느꼈다. 따뜻한 수프에 깨어난 피로가 온 몸을 휘감기 시작한 듯 했다.
점심시간이 조금 지나자 테이블 한 구석을 차지하고 있던 두서너 무리의 손님들이 모두 자리를 비웠다. 그때까지 칸은 의자에 앉은 채 피로에 몸을 내던지고는 간신히 잠들지 않으며 떠나지 않고 있었다. 마땅히 할 일이 없어진 웨이터도 그 옆에 자리를 잡고 칸의 상대가 되어 주었다. 특별한 한담조차 오고가지는 않았지만 옆에 있다는 것만으로도 특별히 심심해지지는 않았다. 심심한 기분을 느끼기에는 칸은 너무 지쳐 있었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
빨리 제 페이스를 찾아야 할 것 같습니다.
근 한달동안 쓰는 것을 쉬었더니
전혀 감각을 잡지 못하겠네여..ㅠㅠ
큰 푸른물
[190] 큰푸른물 - 7.(21) 빛의 사선을 넘어.
제목 : [바다]큰푸른물 - 7.(21) 빛의 사선을 넘어.
탱크가 나타난 것은 얼마 지나지 않아서였다. 작업에 들어간 지 7일째 되는 오늘도 어김없이 뒤에는 메레쉬를 달고 나타난 탱크는 카운터 자리에 웨이터가 없자 술집에 들어서면서 자리를 잡는 대신 건물 안을 주욱 둘러보았다. 문에서 그리 멀지 않은 한쪽 구석에 웨이터가 앉아있었다.
"이봐. 거기서 뭐하나?"
"오늘은 조금....." 웨이터는 할 말이 없어졌다는 것을 알아챘다. "도 늦지 않았군."
"그 옆에는 누구냐?"
"아,마침 잘 되었군. 칸이 널 만나겠다고 기다리고 있었어."
옆에서 턱을 괴고 졸고 있는 칸을 보자 갑자기 생각이 났다는 듯이 웨이터가 말했다. 그동안 며칠 밤낮동안 두문불출이었던 칸을 생각지 못한 곳에서 보게되자 탱크가 뜻밖이라는 듯이 반문했다.
"칸 형이?"
며칠 전에는 동그란 고무에 쇠막대기 몇 개 달아놓은 모습이었던 것이 이제는 어느 정도 바이크의 모습을 갖추어 나갔다. 칸이 부탁했던 속도,안정성,힘 세 가지의 조건이 모두 느껴질 만한 외형이었다. 5일 동안 제대로 쉬지 않고,메레쉬를 돌려 보낸 후에는 눈앞이 가물해질 때까지 혼자 밤새도록 작업을 한 탱크의 작품이었다.
그리고 오늘 밤샘 작업은 혼자가 아니었다. 물론 메레쉬는 저녁 시간이 가까워지자 집으로 돌아갔다. 대신 그 자리에는 칸이 들어가 있었다.
그러나 메레쉬만큼 그리 큰 도움을 주지는 못했다. 엔지니어링 작업에 관해서는 문외한인 칸이 컨테이너 작업장 안에서 할 수 있는 일은 얼마 되지 않았다. 그 몇 안되는 목록중의 하나인 스패너를 만지작거리던 칸은 바이크 건너편에서 불쑥 튀어나온 탱크의 손에 들고있던 스패너를 얹어주었다.
"그래,5일동안 그 안에서 무슨 일을 하고 있었는지 말해줄 수 있겠소?"
"바이크는 다 만들어져 가나?"
"내일 아침이면 완성될 거요."
"요새까지 가는 데에는 별 문제 없겠지?"
"물론 문제는 많소. 요새에 도달하는 거야 스쿠터라도 크루저 척이라면 얼마든지 도
달 할 수 있겠지만,형의 경우에는 ITC - MK5를 타고 가더라도 문제가 많지."
방금 전 받아갔던 스패너를 들고 일어서면서 탱크가 대꾸했다. 안장 위에 얹어져 있던 공구를 고르던 탱크는 문득 자신이 뭔가를 잊어먹고 있었다는 것을 깨달았다. 눈에 보이는 것은 아니었지만 무엇인지는 쉽게 찾을 수 있었다.
"그런데 5일동안 그 안에서 무엇을 하고 있었소?"
"예니는 이곳에 자주 왔었나?"
"오늘과 어제 빼면 항상 들렸었.....도대체 5일동안 그 안에서 무엇을 하고 있었느냔
말이오! 새치기는 걸리면 벌금 1만 리티란 말입니다!"
"새치기가 1만 리티라고? 언제 그만큼 올랐...."
탱크는 칸을 잡아먹을 듯이 노려보았고 칸은 미미하게 웃었다. 탱크가 건네주는 공구를 받아 모두 공구상자에 집어넣으면서 칸은 조심스럽게 말했다.
"큰푸른물과 브릿지 요새 보안 문제에 관한 것이라서 쉽게 말할 것은 못 돼. 그냥
그곳을 통과하기 위해서 무언가 조사를 하고 있었다고만 생각해 둬."
"그런 것을 조사하는 데에는 현지 답사가 가장 좋을 것이오."
"죽이고 싶으면 그냥 죽이고 싶다고 말해,이녀석아."
"죽더라도 부품값은 주고 죽으시오. 그 조사라는 것은 잘 되었소? 아니면 실패해서
때려치우고 나온 것이오?"
"잘 되었지만 실패한 것 같아."
칸의 애매한 대답에 탱크는 한방 먹었다는 표정을 지었다.
"젠장할. 유도질문은 이제 안할테니 좀 더 성의있는 대답을 해주시구려."
"말 그대로야. 결과가 나오긴 나왔지만 확인해보기 전까지는 알 수 없겠지. 그런데
그건 왜 물어보는 거냐? 내가 안에 있는 동안 심각한 문제라도 생겼어?"
"반란군이 브로드웨이로 쳐들어 갔었소."
잠시 앉아 쉴 요량으로 탱크는 책상 위에 걸터앉았다. 그러나 칸은 그러하지 못했다. 쭈그려 앉아있던 천천히 일어서던 칸은 반란군의 브로드웨이 침공이라는 말에 엉거주춤한 자세로 일어서는 것을 멈추며 탱크를 향해 되물었다.
"뭐? 반란군이 뭐가 어째?"
"브로드웨이로 쳐들어 갔다고 했소."
대답이 끝나기가 무섭게 칸은 탱크를 향해 육탄전을 벌일 듯이 덤벼들었다. 탱크는 인간 본능의
자기 방어에 충실하게 칸의 돌격을 막으려 했지만 칸은 탱크를 무찌르거나 하지는 않았다. 그러나 탱크를 무찌르려는 듯한 기세로 말했다.
"그게 언제 일이지?"
"전쟁은 벌써 끝이 났소. 일주일은 넘었지."
"그래서? 반란군이 이겼나?"
"처참하게 깨졌소. 물론 국영방송의 입을 빌리자면. 얼마나 깨졌는지는 자세하게는
모르겠지만 예니가 하는 말을 들어봐서는 처참하게 깨졌다는 것이 정말인 듯 싶소."
"ITC - MK5에 당한 모양이군. 그 이후로는 무슨 소식 없었어?"
"정부군의 재반격에 대해서라면,그런 말은 없었소. 아직 반란군의 그 어떤 도시도 피
해를 입었다는 말은 듣지 못했소. 정부군은 아무런 움직임이 없었던 모양이오."
칸은 잠시 생각에 빠진 표정을 지었다. 걱정과는 달리 랜드시에는 아무 피해는 없었던 모양이었다. 반란군이 브로드웨이로 침공한다는 것 자체만으로 랜드시가 아무 피해가 없었다고 할 수는 없었겠지만 침공 이후로는 아무런 일이 일어나지 않은 것만으로도 칸이 걱정할 만한 일이 일어날 것 같지는 않았다.
"반란군도 자신들이 대륙에 있어서는 안 되는 존재라는 것을 확실하게 자각한 모양
이야. 원래 자기 자신의 존재의 불필요성에 대해서 알아차린다는 것은 상당한 수련
이 있어야 하는데."
"몇 십 년 동안 수련한 결과라고 생각하시오. 하지만 형이 생각하는 대로는 아닌 것
같은데."
바깥에 부는 바람이 컨테이너의 틈새를 지나 들어왔는지 전등이 조금 흔들렸다. 여기저기 묻은 기름때 사이로 아직 원래의 은색을 읽지 않은 바이크 - 아직 미완성이긴 하지만 - 가 반짝거리는 부분을 다른쪽으로 바꾸었다. 눈앞에서 바이크가 갑자기 빛을 반사시키자 잠시 눈이 부셨던 칸은 손을 들어 눈을 가렸다.
"오늘도 바람이 심하게 부는군. 여기서 자도 될까?"
"바람이 강해지기 전에 돌아가시오. 그런데 무슨 할 말 있소?"
길어졌던 그림자가 다시 짧아졌다. 자신과 탱크의 그림자의 키재기를 해보던 칸은 시시각각 변하는 그림자의 길이에 한번 투덜거리고는 말했다.
"그 동안 예니에게 무슨 일 없었어?"
"나라고 그녀를 항상 보는 것도 아니고 그렇다고 감시하는 입장도 아니오. 심심하면
알아서 이곳에 들렸다 나가는 신세인데 어떻게 내가 알겠소?"
"....한번이라도 남이 듣기 좋게 대답 좀 해 봐라."
"처음 만났을 때 내가 말했잖소. 웃으면서 대화 하려거든 다른 사람을 찾아가라고."
칸은 가만히 있지 않았다. "성의 없는 대답을 듣는데는 다 이유가 있어."
토리노 위성도시로 들어온 이래로 가장 바람이 심하게 부는 날이었다. 잠시의 틈도 두지 않고 불어대는 바람은 부실한 컨테이너 건물의 흔들림뿐만이 아니라 귀를 따갑게 만드는 바람소리까지 만들어냈다. 건물이 흔들리는 것이라면 어느 정도 참을 수 있었겠지만,귀를 때리는 바람 소리는 칸을 곤혹스럽고도 짜증이 나게 만들었다. 잠들기에는 최악의 밤이었다.
낮에 만난 이후로 예니는 칸 앞에 모습을 드러내지 않았다. 오후 내내 탱크와 거리 여기저기를 돌아다니고 밤에도 궁상을 떨며 꽤 오랫동안 거리를 활보한 끝에 어질어질한 머리를 가지고 돌아왔지만 이제는 오히려 예니가 보이지를 않았다. 예니를 찾아볼까 생각했던 칸은 자신이 하루종일 돌아다닌 끝에 크지 않은 거리의 대부분을 살펴보았다는 것을 알아챘다. 칸이 찾지 않은 단 한곳에 예니가 하루종일 엎드려 있었지만.
칸이 5일동안 쉬지 않고 책을 뒤진 끝에 나온 답은 10개 가까이 되었다. 자신이 직접 조사해놓고도 황당함과 당혹스러움이 함께 든 대답이었다. 그리고 칸을 당황하게 만든 것은 그 10개 중에서 도대체 어떤 것이 답인지 도저히 알 수 없다는 사실이었다.
짐작 정도는 가는 답이 있긴 있었다. 물론 직접 확인을 해보지 않았기에 사실인지는 알 수 없었다. 10개를 다 실험해볼 수 있다면 좋겠지만 패스워드 조사뿐만이 아니라 신에게서 받은 서류를 가지고 브릿지 요새를 통과하기 위해 이리저리 머리를 짜내 보았던 칸은 10개 모두를 실험해볼 시간은 얻기가 상당히 힘들다는 판단을 내렸다. 사실 칸의 심정은 패스워드가 있는 곳까지 다치지 않고 가는 것만을 바라고도 있었다.
칸은 스탠드만 켜져 있는 책상 위를 바라보았다. 그리고는 가위를 집어들었다.
톡톡. 톡톡. 콩콩. 콩콩. 쿵쿵. 쿵쿵. "예니!"
마지막에 들려온 말은 손과 컨테이너가 만들어낸 합작품이 아니었다. 꽤 쌀쌀한 아침,칸은 30분 동안 예니의 방 앞에 서서 고생을 하고 있었다. 추위를 이기지 못한 온몸에는 소름이 돋아 있었다.
방안에서 인기척이 난 것은 30분 하고도 30분이 더 지나서였다. 그때까지 변한 것이라곤 시간이 지났음을 알리는 온도 상승이 전부였지만 칸에게는 그나마 나아진 환경이었다. 한결 따뜻하고 행복한 환경 속에서(큰푸른물 나온다~)칸은 이제는 제발 하는 심정으로 예니를 깨우고 있었고 몸이 느낄 정도로 쌀쌀했던 아침 날씨가 풀리자 예니는 조금씩 잠을 깼다.
덜컥 소리를 내며 문이 열렸다. 어두컴컴한 방문 앞에는 예니가 서 있었다. 그녀답지 않게 느릿느릿한 행동으로 문을 열어제친 예니는 턱을 아래로 당기고는 노려보듯이 칸을 올려다보았다. 큰 눈 사이의 미간은 약간 찌푸려져 있었다. 칸은 예니가 나올 수 있도록 한 걸음 뒤로 물러섰고 예니는 문을 닫으며 바깥으로 나왔다. 문이 닫히는 소리가 완전히 사라졌을 때 칸은 예니에게 말을 붙이려 했다.
하지만 예니는 칸을 본체만체 하며 그대로 계단으로 향했다. 칸은 약간 당황스러운 기색을 보이며 뭐가 잘못되었는지 주위를 이리저리 둘러보았다. 하지만 그의 생각에 잘못된 것은 아무것도 없었다. 칸은 고개를 돌려 예니의 뒷모습을 바라보았다.
예니는 계단 앞에서 멈추어 있었다. 낮게 말해도 들릴 정도의 거리였다. 칸은 다시 한번 예니를 불러보려 했다. 그러나 그는 이번에도 예니를 부르는 것에 실패했다. 뒤를 살짝 바라보며 예니가 먼저 입을 열었기 때문이었다. 예니는 몸을 돌리지 않은 채 고개만 돌려 말했다.
"앞으로 그런 표정 짓지 마. 기분나빠."
---------------------------------------------------------------------------------------------큰 푸른물
[191] 큰푸른물 - 7.(22) 빛의 사선을 넘어.
그리고는 칸이 말하기도 전에 성큼성큼 갈 길을 가버렸다. 다른 사람의 아침잠을 소음공해를 동원하여 깨워버리는 매너 없는 시민에서 철저하게 무시당하던 무관심의 존재가 되었다가 한순간에 얼어붙어 버린 칸은 예니가 언급했던 문제에 대해서 심각하게 고민을 해 보았다. 하지만 자신의 얼굴피부가 이루고 있는 구조에 대한 문제는 쉽게 찾을 수가 없었다. 칸은 예니가 차가운 투로 자신에게 꽂아놓고 간 말이 무슨 뜻인지 생각을 해 보았다.
예니가 다시 2층으로 올라온 것은 얼마 지나지 않아서였다. 제대로 정리라도 한 모양인지 방에서 나올 때의 수척하고 꾀죄죄한 모습은 지워져 있었다. 흐트러진 모습을 깔끔하게 정리한 예니는 칸에게로 다가와 말했다.
"아침부터 무슨 일이야?"
아까 보다는 많이 차분해진 목소리였다. 칸은 가볍게 웃으며 말했다.
"탱크에게 함께 가자고."
"탱크에게? 왜?"
"가보면 알아."
간단하게 대답한 칸은 예니가 먼저 계단을 내려가기를 기다렸다. 떠밀 듯이 움직이려는 칸 때문에 먼저 계단을 내려온 예니는 칸과 걸음걸이를 같이 하며 탱크의 컨테이너 작업실로 향했다.
아직 포장이 제대로 되어 있지 않은 바닥은 한 발씩 내딛을 때마다 약하게나마 보얗게 먼지가 일었다. 예니가 구두에 묻은 흙먼지를 손으로 털어 내보았지만 모두 지워지지는 않았다. 손에 묻은 먼지를 탁탁 털어 낼 때쯤 구두는 다시 하얗게 되었다. 예니의 구두에 자리잡은 먼지들은 바람이 불어와도 날려 가질 않았다.
그런 먼지에 쌓인 구두만큼이나 하늘은 구름으로 뿌옇게 물들어 있었다. 온통 짙은 어둠으로 덮여 있는 것보다야 밝다는 것은 좋은 것이었지만,우중충한 색깔은 왠지 마음에 들지 않았다. 오히려 어둠보다도 더욱 비밀스러우면서도 기분 나쁜 회색의 하늘은 마냥 좋을 수만은 없었다. 타 지역과 구별이 된다는 것은 확실히 기분이 좋은 일은 아니었다 - 예니는 토리노 위성도시 위에 펼쳐진 하늘을 이런 비뚤어진 시각으로 바라보았다.
그리고 비뚤어지지 않은 시선으로 예니는 칸을 바라보았다.
"칸."
조용히 자신을 부르는 예니의 말에 칸은 말없이 고개를 돌렸다. 칸이 자신을 바라보자 예니는 다시 앞을 쳐다보며 말했다.
"숨기고 있는 것이라도 있어?"
"숨바꼭질을 하고 있었던 적이 없었다면 그런 것은 없는 것 같은데?"
장난스러운 목소리로 칸은 말했다. 예니는 거기에 아랑곳하지 않고 이번에 다른 질문을 꺼내들었다.
"그럼 6일 동안 방안에서 뭐했어?"
탱크와 똑같은 질문을 예니가 내뱉었다. 그러나 칸은 예니를 탱크와 똑같이 대하지는 않았다. 탱크에서처럼 대답을 숨기는 대신 칸은 순순히 예니가 바라는 답을 꺼내놓았다.
"신이 말했던 것을 찾고 있었어. 마지막 문을 열 때 필요하다는 패스워드인지 뭔지
하는 거."
"이곳에서도 찾을 수 있어?"
"내가 미드웨이에서 떠날 때 말했잖아. 이곳에 오면 큰푸른물에 관한 정보를 어느
정도 얻을 수는 있다고. 물론 신이 준 정보에 비하면 비교할 것도 못되지만 적어도
기본상식은 알아낼 수 있을 정도이니까."
"음. 그럼 찾아냈어?"
저 멀리서 총소리가 들려왔다. 이어 들려올 소리는 굳이 알아보지 않더라도 쉽게 알 수 있었다. 예니의 머리에서 아이들의 그리 부드럽다고 할 수 없는 어필들이 떠올랐을 때 어필에 대한 대가로 벌써 누가 앉아서 징징 우는 소리가 들려왔다.
"응."
예니는 이 대답에 잠시 당황해했다. 대답 내용에 당황해 한 것은 아니었다. 하지만 예니는 칸의 말투가 이상하다고 느끼고는 칸을 돌아보았고 곧바로 약간의 혼란스러움을 느꼈다. 긍정적인 대답을 한 칸의 얼굴은 전혀 긍정적이지가 않았다. 예니는 짜증을 내듯이 말했다.
"똑바로 말해. 어떤 거야?"
"찾았다고 말했잖아."
"얼굴에는 그렇게 안 써있어. 한 입으로 두 말을 할 수는 없겠지만,한 얼굴로 두 말
은 하지 마."
"펜으로 얼굴에다가 '응'이라고 쓰면 되냐?"
들판을 내려 앉힐 듯한 한숨소리. 그리고 스파크를 일으키는 불꽃. 칸은 압도당했다.
"정확하게는 모르겠어. 많으면 10개,적어도 3개가 넘는 해답이 나왔으니 뭘 선택해야
할 지는 전혀 알 수가 없잖아. 아무리 더 세밀하게 조사를 해보아도 큰푸른물에 관
련된 것이 너무 많으니까 신이 말한 조건에 비교했을 때 해당되는 것이 너무나 많
아."
"그런게 어디 있어? 신이 정의를 내려 주었더라면 정확하게 하나가 나와야 하는 거
잖아. 조사를 잘못한 것 아니야?"
"아니. 신은 정의를 내려주지 않았어. 신은 큰푸른물을 대신할 말을 찾으라고 했어."
"뭐?"
"정치학이라면 정부와 관련되어 있을 가능성이 높잖아. 정부는 분명히 큰푸른물을
싫어하고 있어. 지배자 때문에 말이지. 그리고 큰푸른물은 정복의 대상이 되지 못하
지. 거기서 많은 사람들이 '큰푸른물'이라는 지명 만으로도 많은 호감을 느끼고 있어.
그렇기 때문에 정부는 사람들의 이목을 그곳에서 돌리고 큰푸른물을 보잘 것 없는
곳으로 만들어야 하는 필요성을 느끼게 되는 것이지. 그래서 보통 정치학을 공부하
는 사람이 큰푸른물에 대해서 조사한다고 하면 보통 큰푸른물을 대신할 지명과 그
개념을 찾는 것이 대부분이야. 신이 말한 부분이 바로 이 부분이지."
"큰푸른물을 대신할 수 있는 지명? 설마 브로드웨이 동쪽에 있는 물처럼 그냥 바다
라 부른다거나 하는 것은 아니겠지? 그래도 그곳은 엄연히 이곳과는 다른 세상으로
알려져 있지 않아?"
"바다라고 부르지는 않아. 바다는 브로드웨이에서 중요시 여기는 곳이기 때문에 그
렇게 부르지는 않을 거야. 아마도 우리가 잘 알고 있는 호프집의 이름을 쓰는 경우
가 가장 가능성이 높을걸?"
"The ocean?"
"응."
칸에게 있었던 변화를 예니가 알게 된 것은 둘이 컨테이너 작업실에 도착한 후였다.
컨테이너 안에 들어서자마자 예니는 옆이 상당히 눈부시다는 것을 느꼈다. 실제로 그녀의 옆은 반짝거리며 강한 빛을 내고 있었고 그녀에게서 조금 떨어져 있었던 탱크도 갑작스럽게 손을 들어 눈을 가리다가 별로 명예롭지 못한 붕대를 발에 칭칭 감은 채 1분에 60번씩 장도리를 노려보았다. 구석에 있던 메레쉬만이 별 피해를 입지 않았다.
"세상에. 칸,이 머리가 언제 이렇게 된 거야?"
예니는 계속해서 머리카락이 단 1mm도 남아있지 않는 칸의 머리를 손바닥으로 문지르고 있었다.
머리카락이 남아 있었더라면 까슬까슬한 감촉이 꽤 재미가 있었을 테지만 현재 예니가 만지고 있는 빛을 반사시키는 노란 물체는 매끈매끈했다. 회색부분은 전혀 남아있지가 않았다. 대신 전혀 볼 수 없었던 핏줄만이 가끔씩 튀어 올라 혐오스러운 느낌을 줄뿐이었다.
머리카락을 모두 밀어버린 칸의 머리는 정말로 깨끗하고 미끈했다. 이마가 빛을 반사시킨다는 사실에 대해 왈가왈부한 적이 있었던 메레쉬는 실제로 칸 옆에서 반사 현상에 대해 경험을 해보았고 며칠 후 그 논의를 간단하게 끝내버렸다(정말로 경험한 사람인 것처럼 목에 핏대를 세우며 소리를 꽥꽥 지르는 메레쉬에게 "이의를 제기합니다!"라는 뜻을 가지고 당당히 나설 사람은 그의 주위에는 아무도 없었다.). 펜을 들어 칸의 머리에 이마 경계를 그어주려던 탱크는 그 펜에 얼굴을 마구 난도질당한 채 손수건으로 얼굴을 문지르며 말했다.
"곧 추위가 다가올 거요."
"그땐 목도리를 머리에 두르고 다니지. 참. 선반에 꽤 좋은 모자가 하나 있던데 걱정
해주고 싶다면 나에게 양도할 생각은 없냐?"
"아직 내 말은 끝나지 않았소. 곧 추위가 다가올 거요. 그러니까 앞으로 감기와 몸살
에 시달리게 된 것을 진심으로 축하드리는 바이오. 이 바이크는 그 축하의 선물이니
잘 받아가서 잘 쓰시오."
"차라리 물을 떠다놓고 밤마다 저주를 걸어라."
그렇게 말하며 칸은 아직도 자신의 머리 위에 얹어져 있는 예니의 손을 잡아 내렸다. 몇 분 뒤 예니가 무의식적으로 칸의 머리 위에 손을 얹을 때까지 칸의 손이 머리 위로 올라가는 일은 없었다. 칸은 바이크의 몸체를 손으로 쓰다듬으며 찬찬히 외형을 훑어보았다.
"지금 바로 타봐도 되나?"
"아직 기름을 넣지 않았소."
"뭐야. 그럼 시운전도 안 해봤다는 말이잖아. 시동 걸자마자 내려앉으면 어쩌려고?"
"내려앉는 걱정은 하지 마시오. 바퀴가 굴러갈지 안굴러갈지에 대해서면 아무 말도
하지 않겠소."
"그건 또 무슨 말이야?"
"바퀴가 움직인다면 앞으로 속도,안정성,힘에 대해서는 전혀 걱정하지 않아도 좋소 -
물론 연료는 많이 들겠지만 - . 하지만 바퀴가 움직이지 않는다면 하루를 더 기다려
야 할거요."
"왜 그런 거지?"
"개조품을 사용해서 그렇소. 개조품이 아닌 오리지날 제품을 쓴다면 그런 성능을 갖
춘 바이크는 만들어낼 수 없지. 물론 속도가 120마일이 넘어가는 경우는 생기겠지만
그 경우 혼자만 탈 수 있고 120마일도 제대로 된 속도를 내기가 힘들어집니다. 대신
개조품은 성능은 좀 더 좋다 하더라도 만들었을 때 고장이 잘 난다는 단점이 있소.
제대로 만들어져서 처음 출발 때 고장이 나지 않는다면 적어도 한두번 정도는 무리
없이 탈 수 있을 거요."
"그거 잘 안 되었군. 난 적어도 세 번 정도는 쓸 예정인데."
"행운을 빌겠소."
칸은 으르렁거리며 탱크를 바라보았다. "그게 엔지니어로서 할 말이냐?" "최소한 탑승자의 행운은 빌어주었잖소?" "그런 일이 없어야 할 것 아니냐!" 탱크도 지지 않고 칸의 으르렁거림에 맞섰고 칸은 결국 직접 시험해보기로 했다. 칸은 바이크를 들고 나가기 전에 탱크에게 한마디를 더 보탰다.
"시운전도 횟수에 들어가나?"
"시운전을 포함해서 바이크를 세 번째 쓸 때 알게 될 것이오."(큰푸른물 나온다~)
---------------------------------------------------------------------------------------------
만세~
시험 끝입니다~
물론 독어는 62점입니다~으윽...젠장...
큰 푸른물
[192] 큰푸른물 - 7.(23) 빛의 사선을 넘어.
무덤덤하고도 뻔뻔함을 넘어서 아주 당당하게 말하는 탱크의 태도에 칸은 잡아먹을 듯이 그를 바라보았다. 말을 한마디 내뱉을 때마다 이빨 가는 소리가 함께 들려왔다.
"그럼 첫 번째 시운전은 네가 먼저 타 봐라."
"엔지니어 속담 중에 시운전은 반드시 탑승자가 해봐야 한다는 말이 있소."
"마치 네가 그런 것을 옛날부터 믿어왔다는 것처럼 말하는군. 탑승자는 너고 너는
나에게 무상으로 임대해주는 셈이잖아. 그런 뜻에서 3만 5천리티짜리 바이크를 탑승
할 수 있는 기회를 주겠어."
"이를 계속 갈면 별로 좋지 않소."
예니는 이를 바득바득 가는 칸과 함께 바이크를 밖으로 옮겼다.
묵직한 바이크를 타고 컨테이너 안으로 들어가서 탱크의 면상을 갈아버리는 대신 칸은 기름을 밖으로 가지고 나왔다. 탱크는 정중하게 칸에게 도움을 주겠다고 말했지만 그동안 갈아놓은 날카로운 이빨을 드러내며 칸은 도움을 거절했다. 탱크를 떠밀 듯이 컨테이너에 집어넣고는 칸은 바이크의 첫 운전을 준비했다.
디자인이라는 측면에 도달했을 때 그리 높은 점수는 줄 수 없을만큼 칸이 부탁했던 요구사항에만 오로지 충실한 바이크였다. 멋지다는 소리는 고사하고 평범하다는 말을 들으면 다행인 정도의 바이크는 탱크의 디자인 감각을 잘 말해주고 있었다. 하지만 성능은 볼품 없는 디자인을 충분히 커버해줄 수 있을 것 같았다. 크고 넓은 바퀴는 바이크의 안정성을 말해주고 있었다. 작고 가느다란 바퀴와 타이어 대신 구명 튜브가 연상될 듯한 타이어는 그냥 세워 두더라도 옆으로 기울어지지 않을 것 같았다. 그런 바퀴가 달려있는 몸체는 바퀴에 걸맞게 크고 묵직했다. 새로 만들어진 것을 그대로 나타내주는 몸체는 은색으로 빛나고 있었다. 어제까지 하나의 기름때 묻은 고철에 지나지 않았던 것이 칸과 예니를 태울 수 있는 안전한 몸체가 되어 있었다. 몸체와 바퀴 사이에 붙은 엔진은 바이크를 한층 고급스럽게 만들어주었다. 탱크가 자신의 실력을 모두 바쳐가면서 만들어낸 개조형 엔진은 무거운 무게를 커버할 수 있는 고출력을 자랑하는 크기와 모습을 하고 있었다. 모든 것은 시동을 걸어봐야 알 수 있는 일이었지만.
키는 바이크에 꽂혀 있었다. 바이크에 올라탄 칸은 운전석과 약간 멀찍이 떨어져 있는 손잡이에 손을 얹고는 두 다리를 땅으로 뻗어 바이크를 제대로 세웠다. 뭔가 많은
것이 주렁주렁 매달려 있는 키 꾸러미를 잡아 돌리자 바이크가 몸을 부르르 떨며 엔진의 시동을 걸었다. 떨림은 조금밖에 느껴지지 않았고 시동을 걸면서 생기는 소음도 다른 바이크와는 비교될 만큼 적었다. 떨림이 거의 사라지자 엔진은 정상적으로 돌아가기 시작했다.
"우왓! 꽤 좋은데? 탱크! 첫 시동은 감이 아주 좋군!"
첫 시동에 대한 소감을 칸은 컨테이너 안에다 대고 크게 외쳤다. 엔진 시동 소리가 들려오자 밖을 내다보았던 탱크는 칸의 외침이 들려오자 문으로 천천히 걸어갔다. 문지방을 타고 올라서고는 둥글고 넓은 자신의 몸에 가려 밖을 내다보려고 애쓰는 메레쉬를 무시하며 탱크는 말했다.
"딱히 맘에 안드는 것은 없소?"
"엔진 소리가 크게 나는 줄 알았는데,크게 나지 않는군. 소음 나면 안 된다는 거 어
떻게 알았어?"
"소리가 크게 나면 개조형이라는 거 바로 들통난단 말이오. 거리에서 큰 소리 내면
서 돌아다니면 별로 좋을 것 없소."
칸은 만족한 표정을 탱크에게 지어 보였다. 탱크는 엄지손가락을 들어 올렸고 칸 역시 엄지손가락을 들어 탱크에게 보여주었다. 하지만 탱크는 그 엄지손가락으로 칸에게 성공을 표한다거나 하는 행동을 하는 대신 거리 한 귀퉁이에 붙어있는 도로를 가리켰다. 쓸데없는 행동말고 빨리 운전이나 해보시구려. 칸은 하늘로 들어올렸던 엄지손가락을 아래로 내렸다. 죽엇!
예니를 뒤에 태운 칸은 땅을 딛고 있던 발을 앞으로 박찼다. 바이크가 앞으로 조금 구르자 발을 들어 올렸고 이내 타이어는 분당 어지러움증을 더해 가는 횟수를 높여갔다. 포장이 되질 않아 고르지 못한 바닥 때문에 빠르게 달릴 수는 없었지만 거리를 벗어나 도로에 들어서자 바이크는 제 놀 곳을 만난 듯이 빠르게 질주하기 시작했다. 순식간에 사라지는 바이크의 뒷모습을 보며 탱크는 속으로 자화자찬에 빠졌다.
50마일이 넘어가는 빠른 속도의 질주는 미드웨이에서의 이후로 예니에게는 처음이었다. 제대로 묶지 않은 긴 머리는 바람에 날려 마구 흩날렸고 앞으로 흘러내렸던 머리는 예니의 얼굴을 간질였다. 얼굴에 강하게 부딪치며 지나가는 바람은 눈도 제대로 뜰 수 없도록 만들었다. 예니는 실눈을 뜬 채 얼굴에 달라붙은 머리카락을 뒤로 넘겨 흘렸다. 그리고는 살짝 뜬 눈꺼풀 사이로 칸의 시원하게 밀어버린 머리를 넣으며 칸의 등에 뺨을 갖다댔고 귀를 칸의 등으로 덮었다. 차가운 바람을 칸의 등뒤로 피하며 예니는 칸의 머리에 대해 걱정했다. 저런 머리로 빨리 달리면 차가울 텐데.
그 덕분에 예니는 칸이 말하는 것을 잘 듣지 못했다. 엔진소리가 작은 것이 바이크가 가지고 있는 부분 중에서 가장 마음에 드는 부분이었지만 대신 빠른 속도 때문에 바람 소리라는 잡음이 많이 섞여 있었기에 예니는 칸이 말한다는 것만을 간신히 알아냈다. 예니는 칸의 등에서 머리를 떼어내며 말했다.
"뭐라고 했어?"
".....!"
"안 들려!"
칸은 손잡이를 조금씩 반대쪽으로 돌렸다. 가끔씩 반대편에서 달려오는 차량이나 바이크와의 만남을 빠른 속도의 헤어짐으로 일관해오던 칸의 바이크는 도로가로 기울어지면서 속도를 늦춰갔다.
받침대를 내리고는 천천히 바이크에서 내린 칸은 바이크 옆에 털썩 주저앉았다. 들판 높이보다 높은 도로에서는 저 멀리 회색 구름과 거무스름한 들판이 맞닿는 곳까지 잘 보였다. 회색 구름과 원래는 흙색(?)이었을 검은색의 들판 이외에는 눈에 들어오는 것은 아무것도 없었다. 들판이 횡포를 부렸을 법한 언덕이나 구덩이 - 삽질(?)한번으로 끝났을 구덩이조차 - ,하다못해 육중한 덩치를 자랑하는 바위조차 찾기가 힘들었다. 하늘과 들판 사이에 허공이라는 대기만이 남아있는 곳을 칸은 앉아서 바라보았다. 그곳에서는 아무 감흥도 느껴지지 않았다.
"뭐야. 할 말이 있어서 내린 것 아냐?"
부스럭거리는 소리와 함께 예니가 칸 옆에 앉았다. 무릎 위에 얼굴을 올린 채 예니는 칸을 바라보았고 칸은 무슨 소리냐는 듯이 되물었다.
"내가 멈춰 선다고 말했잖아."
"언제?"
"그럼 넌 뭐라고 말했어?"
커다란 엔진소리가 그들의 뒤로 빠르게 지나갔다. 차량이 일으킨 바람은 둘의 얼굴에 먼지를 묻혀주었다.
"됐어. 그냥 말해. 말하고 싶은 것 있어?"
"아니. 꼭 말하고 싶은 게 있는 것은 아니고."
머뭇거리며 칸은 말을 얼버무렸다. 그리고 둘 사이에서는 길다란 침묵이 흘러갔다.
하지만 침묵이 이어가기에는 주변은 너무나 심심했다. 눈을 즐겁게 하기에는 별로 볼 것이 없었고 눈이 즐겁지 않자 둘은 입과 귀를 즐겁게 해보기로 했다. 칸은 흙부스러기를 손에 묻히며 말했다.
"예니...."
"저기...."
동시에 예니가 무릎 위에 턱을 얹으며 말했다. 함께 말을 하자 서로 말을 멈춰버렸고 다시 석연찮은 침묵이 흘렀다. 칸은 턱을 들어 예니를 가리키며 말했다.
"먼저 말해."
예니는 살짝 고개를 끄덕였다.
"트레드가 죽었어."
"뭐? 언제?"
"네가 방에 틀어박혀 있는 동안에."
"자세하게 말해 봐."
"탱크와 함께 브릿지에 갔어. 우리가 이곳에 있는 사이에 트레드는 반란군 영지로
들어가지 않고 브릿지 쪽으로 와서 우릴 기다리고 있었어. 그 와중에 이곳을 지나
쳤겠지만 우리가 있는 줄은 몰랐겠지. 나도 트레드가 그곳에 있는줄은 몰랐어. 하
지만 팔의 문신 때문에 트레드에게 발견된 거야. 덕분에 트레드를 죽일 수는 있었
지만."
"다치지 않았어?"
"응. 한꺼번에 안 덤볐었거든. 한 명씩 숨어있는 덕분에 트레드도 죽일 수 있었던
거야."
"다른 사람들은 알고 있나?"
"그곳이 무슨 공장이었으니까 공장사람들은 알았겠지. 지금쯤은 브릿지에 소문이 퍼
져 있을 거야. 하지만 누가 그랬는지는 아무도 모를 거야."
예니는 말을 마치며 살짝 웃었다. "후후." 그리고는 이번엔 칸의 차례라는 듯이 아무 말 없이 칸을 바라보았다.
"이틀 전 저녁에 네가 문을 두드렸어?"
"응? 그게 무슨 말이야?"
"자정이 넘어서 내가 자리에 누웠는데 그때 누가 문을 강하게 두드리면서 날 깨우는
소리를 어렴풋이 들었거든. 잠결에 그냥 지나치긴 했는데 아닐 수도 있고 해서. 그런
데 네가 그런 것 맞아?"
"아니. 난 그런 적 없는데?"
예니는 알지 못하겠다는 표정으로 말했다. 사실 칸은 예니가 주정을 부렸던 것을 말하고는 있었지만 예니는 전혀 그 일을 모르고 있었다. 말 그대로 술집에서 이미 필름이 '끊겨버린' 예니의 머릿속에는 그 이후의 일은 전혀 저장이 되지 않았던 것이었다. 저장하는 기능은 이미 중지가 되어버린 채 의식만이 남아있던 예니의 머릿속에는 술집에서 칸의 방문 앞까지 어떻게 걸어갔는지조차 남아있지를 않았다. 예니가 모르는 것은 당연한 일이었다.
"그래? 분명히 네 목소리였던 것 같은데."
"그 날 술을 마시기는 했어. 하지만 그 앞까지는 누군가가 데려줬을지도 몰라. 으으
음. 모르겠어. 하나도 생각이 안나."
"생각이 안 난다는 것이 말이 안되잖아."
"저장이 중단되어 있었을 거야. 몇 번 그랬던 적이 있었거든. 하지만 그런 적은 없었
던 것 같아."
"속은 괜찮아? 그 날 아침에 보니까 얼굴이 영 말이 아니던데."
예니는 아무 말도 하지 못했다. 특별히 속이 나쁜것은 아니었지만 술을 마신 다음날 그녀가 지내던 방안을 박살을 내놓았다는 것을 칸에게는 차마 말을 할 수는 없었다. 예니의 무응답을 대답으로 받아들인 칸은 몸을 일으켰다.
"그만 돌아가자. 오늘 저녁이 이곳에서의 마지막 저녁이 될 테니까,떠나기 전에 탱크
에게 뭔가 보답이라도 해야겠지?"
"어떤 보답?"
"술 몇 잔만 주면 알아서 해결되게 되어 있어. 쓰러질 정도로 취하게 만든 다음에
집에 데려다 주면 다음날 일어나서 우리에게 상당한 고마움을 느끼고 있을지도 모르
지."
"칸 너는 마시지 마."
"왜?"
"음주운전은 금물이야."
---------------------------------------------------------------------------------------------
죄송...다시 올립니다...--;;
일단 무조건 약속합니다!
다음부터 무조건 매일 올립니다!
큰 푸른물
[193] 큰푸른물 - 7.(24) 빛의 사선을 넘어.
가로등의 불빛이 점점 무르익어 갔다.
술기운 역시 점점 무르익어 갔다.
웨이터의 기쁨도 무르익어 갔다.
칸의 기분마저도 무르익어 갔다.
그러나 예니는 차분했다.
메레쉬를 오래 전에 돌려보낸 뒤 셋은 늦도록 마음놓고 맥주를 징검다리 삼아 이야기들을 주고받았다. 저녁을 먹기 이전에 시작된 술자리는 항상 웨이터가 고생을 하는 시각인 자정이 될 때까지도 끝이 날 기미를 보이지 않았다. 이미 술에 절어버린 탱크나 절어버린 경험이 있는 예니는 웨이터의 눈치를 보지는 않았지만 칸은 이따금씩 술잔을 기울이는 척 하면서 웨이터의 눈치를 살피고는 했다.
하지만 웨이터 역시 오늘은 자정이라는 것에 대해 그리 걱정을 하는 것 같지는 않았다. 맥주가 낭비되는 유일한 장소인 탱크가 함량초과 신호를 보낸 이후에는 이리저리 움직일 필요가 없었고 함량초과를 보였던 또 다른 인물이 오늘은 별다른 행패를 부리지 않으면서 술집 존속에 대한 걱정을 할 필요도 없었다. 웨이터의 할 일은 딴청을 피우며 앉아 있다가 가끔씩 말을 받아주고는 하는 일 뿐이었다.
칸과 예니와 탱크 사이에서도 별다른 말은 오가지 않았다. 예니는 말을 조심스럽게 꺼냈고 칸은 조심해야 할 것이 어떤 것인지 전혀 인식을 하지 못하고 있었다. 그래서 둘은 탱크의 입막음을 하는 데에만 주의를 기울일 수 있었다. 그 결과로 비어버린 맥주병 10병과 테이블의 반을 차지하며 쓰러진 탱크가 남았다.
서로 주거니 받거니 - 물론 탱크에게만 해당되는 말이다. - 하며 시간을 흘러보낸지 꽤 많은 시간이 지나자 각자의 얼굴에서 피곤함을 찾아볼 수 있었다. 시간의 흐름에 역행하지 않기 위해 잠은 찾아들었고 거기에 취한 탱크는 먼저 곯아 떨어졌다. 칸은 눈앞에 누워있는 덩치에게서 갑작스러운 거센 바람을 느끼고는 얼른 뒤로 물러섰다.
"웨이터?"
예니는 웨이터를 향해 직업을 불렀고 웨이터는 이름으로 받아들였다. 이리저리 딴청을 피우던 웨이터는 놀라듯이 예니의 부름에 대답했다.
"무슨 일입니까?"
"지난번 밤에 내가 술에 취했을 때 누가 나를 데려다 준거야?"
"그거 말입니까? 예니씨가 직접 가셨는데요."
"내가?"
예니가 눈을 크게 뜨며 반문하자 웨이터는 직접 자신의 소맷자락을 걷어붙였다. 팔뚝까지 소매를 걷어올리자 허옇고 두툼한 팔이 드러났다. 그리고 그 팔에는 꽉 깨문 듯한 이빨자국이 선명하게 드러나 있었다. 웨이터는 그 자국을 예니에게 보여주며 말했다.
"잘 보세요. 그 날 예니씨가 깨문 자국입니다. 난 분명히 예니씨를 데려다 주겠다고
말했지만 당신은 날 두 번씩이나 깨물었다고요."
"내가 깨물었다고? 기억이 전혀 안 나는걸?"
"깨물고 안 깨물고는 둘째치고 어쨌든 그 날엔 예니씨 혼자 가셨습니다. 아무도 도
와주지 않았어요. 물론 술집에서 나갈 때까지였지만."
걷었던 소매를 다시 내리며 웨이터가 말했다. 하지만 예니에게는 전혀 기억에 없는 이야기였고 도무지 알 수 없는 말이었으며 도저히 이해가 되기 힘든 내용이었다. 내가 왜 깨물어? 차라리 박살을 내놓지. 옆에서 가만히 듣고 있던 칸도 웨이터를 거드는 것처럼 한마디 보탰다.
"네가 이곳에서 취하고 돌아왔다던 날 깨물어 버리겠다는 소리도 들었던 것 같아.
그때 정말 네가 문을 두드렸던 것 아니야?"
"몰라. 왜 다들 나보고 그러는 거야? 난 하나도 기억이 안나. 그만해. 그만. 난 하나
도 모르니까."
결국에는 말을 먼저 꺼낸 예니쪽에서 먼저 포기하고 나왔다. 예니는 팔을 내저으며 둘의 말을 가로막았다. 그리고는 탱크가 마시다 남긴 맥주병 속의 맥주를 잔에 부어 한 잔 마셨다. 예니가 다시 내려놓은 맥주 잔에는 1/3정도 되는 맥주만이 남아있었다.
예니가 맥주로 스스로의 말문을 막자 칸은 이번엔 한심하다는 눈길로 웨이터를 바라보았다. 웨이터는 그 눈길이 심상찮다는 것을 느끼고는 기분 나쁘다는 듯이 마주 쳐다보았고 칸은 웨이터가 더욱 더 심상찮게 느낄 수 있도록 진지한 표정을 지으면서 진지하게 말했다.
"이봐. 내가 운명에 관한 100% 일어날 수 있는 말을 해줄까?"
"뭔데?"
"네 직업은 말이지." 칸은 잠시 뜸을 들였다. "바로 웨이터야! 웨이터라고! 세상에 직
업과 이름이 동일시된다는 것만큼 천성에 맞는 직업이 어디 있겠어? 안 그래,예니?"
칸이 박수를 치며 웃고 떠들다가 뒤로 넘어질 뻔 하자 웨이터는 으르렁거리며 칸을 바라보았다. 웨이터의 살기에 칸은 조금 주춤하며 박수 치는 것은 그만두었다. 하지만 입으로 떠드는 것까지 멈춘 것은 아니었다. 손동작 대신 칸은 입으로 칸은 계속해서 웨이터를 괴롭게 만들고 있었다.
한쪽의 일방적인 고문이 끝날 무렵,예니는 천천히 몸을 일으켰다. 말도 없이 자리에서 일어난 터라 얼마동안 예니와 탱크에게는 전혀 신경을 쓰지 않고는 웨이터의 공격을 피해 다니기에 바빴던 칸은 병입구 속에다가 자신의 코를 집어넣으려 하는 웨이터의 공격을 당하면서 급박한 목소리로 예니를 불렀다.
"예니,이제 가려고?"
"응. 밤이 늦었어. 내일 제대로 출발해야지."
예니는 칸을 마구 공격해대고 있는 웨이터를 쏘아보며 말했다. 칸은 그 말에 힘을 얻어 웨이터를 간신히 떨쳐냈고 이제는 마침 카운터 위에 놓여있던 칫솔로 칸의 머리를 마구 긁어대던 웨이터는 투덜거리며 칸에게서 물러났다. 벌겋게 부어오른 코와 쓰라리게 아픈 머리를 동시에 만지며 칸은 안쓰러운 눈길로 탱크를 바라보았다. 탱크의 상태는 아까와 별반 다를것이 없었다.
"탱크는 어쩔 셈이냐?"
"내가 데려다 줘야지. 그 몸으로 탱크를 들고 가다가는 깔려 죽기 십상이니까 일찌
감치 포기하라고."
카운터 한쪽 벽에 걸린 옷으로 갈아입으며 웨이터가 말했다. 웨이터 복을 벗고 평상복으로 갈아입은 웨이터는 탱크에게로 다가가 맥주 통에 반시간 정도 담갔다가 꺼낸 것으로 보이는 그를 어깨에 들쳐 맸다. 정말로 탱크의 온몸에서는 맥주냄새와 맥주가 젖어 있어 웨이터의 어깨도 함께 축 늘어지게 만들었다. 그나마 허우대가 꽤 좋은 웨이터가 들쳐 매기에는 탱크가 그리 무겁지만은 않았다. 칸은 웨이터를 도와주며 웨이터 대신 술집의 문단속을 했다.
작은 키 덕분에 바지가 땅바닥에 질질 끌리는 것은 면하게 된 탱크와 탱크를 땅바닥에 끌기 위해 안간힘을 쓰는 웨이터를 보며 칸과 예니는 작별인사를 했다. 그들이 몸을 돌렸을 때 급기야 탱크를 땅바닥에 끌려는 노력의 결과로 둘다 땅바닥에 뒹구는 소리가 들려왔고 칸은 뒤도 돌아보지 않은 채 말했다.
"내일이면 그 누구의 얼굴도 보지 않고 갈 수 있게 되겠군. 탱크도 어차피 이런 일
에 신경을 쓸 만한 성격은 아니니까."
"그래도 여기서 출발은 빨리 이루어져야 해. 이제 더 이상 머뭇거릴 이유는 없으니
까."
칸은 예니를 빤히 바라보았다. 갑작스러운 칸의 시선을 느낀 예니는 조금 당황해하며 물었다.
"왜,왜 그래?"
"넌 아무 느낌도 들지 않아?"
그제서야 예니는 칸을 제대로 돌아보았다. 주위가 낮보다 어둡기는 했지만 이미 무르익은 가로등 아래에 거리는 환하게 비추어 졌고 칸의 얼굴은 잘 드러나 있었다. 칸의 얼굴이 상기되어 있음을 발견한 예니는 칸의 질문에 대답하는 대신 다른 질문을 건넸다.
"칸. 얼굴이 이상해. 긴장되는 일이라도 있어?"
"당연히 긴장될 수밖에."
"왜 그러는 거야?"
"내일이면 큰푸른물로 출발하게 될 거고 모레쯤 되면 브릿지 요새에 도착하겠지. 브
릿지 요새라는 곳은 브로드웨이와 함께 대륙 최고의 난공불락의 요새야. 그런 곳에
우리 둘이서 홀홀 단신으로 쳐들어간다는 것이 왠지 실감이 느껴지지 않아."
칸은 잔뜩 굳은 목소리로 대답을 했다. 하지만 예니는 곧이곧이대로 받아들이지 않았다.
"행동을 보니까 전혀 그렇지 않은 것 같은데?"
"이런 표정 유지하는 것도 힘들어 죽겠어. 사실 지금은 한 대 맞은 표정보다 더 찌
그러진 표정을 짓고 싶은 심정이야."
"걱정하지 마. 우린 요새를 함락시키러 가는 것이 아니잖아. 다만 우리는 갈 수 있는
길을 요구하면 되는 것 뿐이야."
"넌 긴장되지 않는 거지?"
"긴장은 요새에 들어가고 나서 해도 늦지 않아. 그리고 긴장할 이유도 없어. 설령 그
곳 사람들이 길을 내주지 않는다 하더라도 나만 믿으면 되니까."
"너를?"
"약속했었잖아. 널 반드시 큰푸른물로 데려가겠다고."
예니는 계속해서 앞으로 걸어나갔다. 그리고 칸은 그 자리에 멈추어 섰다.
이미 오래 전에 묻혀버렸을지도 모르는 약속이었지만 예니는 의식이 깨어있는 한 그것을 잊어버릴 이유도 없었고 잊어버리는 것 자체도 불가능했다. 그래서 예니는 아무런 생각 없이 약속을 꺼내어 칸에게 상기시켜 주었다.
하지만 칸은 그러하지 못했다. 오래 전 예니가 말하고 자신이 알아들음으로써 끝나버린 약속은 이후 단 한번도 생각해보지를 못했다. 그러기엔 너무나도 바쁜 나날들이었다. 예니는 그것을 약간의 틈을 얻어 칸의 머릿속에 다시 상기시켜 주었고 예니는 만족한 듯이 기분 좋게 칸이 멈춰 섰다는 것도 모른 채 걸어갔다. 그러나 칸은 어떤 생각에 못 박혀 앞으로 걸어나가지를 못했다.
칸이 걸어오지 않는다는 것을 알게된 것은 예니가 십여 발자국 정도는 걸어간 뒤였다. 주위에 아무런 인기척이 느껴지지 않자 예니는 옆을 돌아보았고 그곳에는 응당 있어야 할 칸 대신 저 멀리 어렴풋이 보이는 컨테이너 건물만이 있었다. 예니는 뒤를 돌아보았다. 칸은 꿔다놓은 공구상자 마냥 뒤쪽에 서 있었다.
"뭐하는 거야?"
"예니. 나도 할 말이 있어."
"할 말?"
"네가 나에게 약속하기 훨씬 이전에 내가 먼저 부탁 받았던 것이 있어. 그리고 그건
내 직업이니까 당연히 해야 하는 일이야."
예니는 아무 말도 하지 않았다. 생각이 났는지는 전혀 모를 일이었다. 칸은 확실하게 생각나게 해주려는 듯이 단호한 목소리로 말했다.
"넌 분명히 너를 '패스트 샷건' 택배점에 맡겼어. 그러니까 네가 나를 데려다주는 것
이전에 내가 너를 그곳에 데려다 주어야 순서가 맞아."
"말하고 싶은 것이 뭐야?"
"큰푸른물에 반드시 도착하자."
---------------------------------------------------------------------------------------------
흠....
지긋지긋한 7장이 드디어 막을 내리게 되었습니다.
만쉐이~
8장부터는 이 소설의 마지막 전투가....(예니와 ITC - MK5의 맞짱...)
개발노트 : 칸의 삭발화 -
나도 삭발하고 싶은데...맴피스 그루이져스의 제이슨 윌리엄스화.
에레 - 에스케이 와이번스의 호세 에레라.
휠란 - 현대 유니콘스의 톰 계란...아니 퀸란.
베쓰 - 작년 해태 타이거스에서 뛰었던 용병 베스.
드레이시 - LA 다저스의 짐 트레이시 감독.
햔 - 롯데 자이언츠의 훌리안 얀.
큰 푸른물
[194] 큰푸른물 - 7.(25) 빛의 사선을 넘어.
질주. 그 이상의 것은 없었다.
노란 라이트 하나만을 켜둔 채 도로 위에 있는 그 어떤 것의 생명이나 건강 상태,혹은 또 다른 급한 상황 같은 것은 전혀 신경 쓰지 않은 채 칸의 바이크는 100마일에 가까운 속도로 도로 위를 달려가고 있었다. 이제 겨우 아침나절이 조금 지난 시각,그를 보고 욕을 하거나 사고가 난 이후의 뒤처리에 대해 심각하게 고려해보는 사람은 거의 없었다. 같은 라인에서 달리고 있는 차량이나 바이크라면 칸을 따라갈 수 없었고 반대편에서 달리고 있는 차량이나 바이크라면 멀리서 칸이 중앙선침범을 하지 않기를 바라며 길이 난대로 달릴 뿐이기 때문이었다.
도시와 도시 사이의 거리가 너무나도 길어지면서 유동인구가 많이 줄어든 지금 정부에서 가장 큰 피해를 보고 적자를 보고 있는 부분은 아무래도 건설교통에 관한 부분이었다. 건설이라는 측면은 우선 제쳐둔다 하더라도 교통부 장관의 입장에서는 도로를 건설하고 싶어도 건설하지 못하는 것이 오늘날의 상황이었다. 아직 도로로 이어지지 않은 도시가 있다 하더라도 필요성이 별로 느껴지지 않았고 필요성이 느껴진다 하더라도 적자예산은 불가피할 것이기 때문이었다. 정부차원에서의 필요한 운송이나 정보교환이 아니면 민간인의 시외 도로 사용은 찾아보기가 힘들었다. 그래서 교통부 장관은 언제나 도로 건설 입안 때는 군용도로 건설만을 입안하고 있었다.
덕분에 시외 도로에서의 교통 규제는 많이 약해질 수밖에 없었고 따라서 칸은 도로를 마구 달려갈 수 있었다. 겉으로 드러내지는 않았지만 칸은 바이크를 통해 자신의 마음속에 숨겨져 있는 감정을 그대로 드러내려고 하는 것이었다. 그것은 혼자만이 아는 사실이었고 혼자만이 가지고 싶은 마음이기도 했다(칸은 잠시동안 교통부 장관을 향해 감사의 말을 속으로 건네기도 했다.).
그리고 예니는 선뜻 알 수 없었다. 바이크를 오랫동안 빠른 속도로 타고 달려가면 알게 모르게 타고 있는 사람이 지치게 된다는 것은 예니도 알고 있었다. 물론 천천히 달려간다고 지치지 않는 것은 아니었지만 칸의 주행에는 급한 감이 없지 않아 있었기 때문이었다. 그렇다고 쉽게 물어볼 수 있는 상황도 아니었다. 예니는 칸의 등에 얼굴을 기댄 채 칸이 달려가는 대로 따라가기만 했다.
그것은 브릿지에 도착한 뒤 밝혀졌다.
점심이 가까워졌을 무렵,칸의 바이크는 브릿지의 시내 한 길가에 멈춰졌다. 오래 달린 탓에 지쳐버린 몸을 잠시 쉬려고 하겠거니 생각한 예니는 내리자마자 근처에 있는 가게로 들어갔다. 칸은 바이크에서 내리지 않은 채 예니가 하는 양을 바라보기만 했고 예니는 칸과 자신이 먹을 몫의 빵을 들고 나왔다. 뚱한 눈으로 칸은 예니에게 말했다.
"왜 샀어?"
"빵 사려고 한 것 아닌 거야?"
"난 아무 말도 안 했어."
"그럼 그냥 먹어. 어디 편히 앉아서 한가롭게 점심 먹고 있을 시간이 없어."
예니는 칸에게 빵을 내밀었다. 하지만 칸은 예니에게로 다시 돌려주었다. 이번엔 빵을 거부당한 예니가 양손에 하나씩 쥔 채 뚱한 눈으로 칸을 바라보았다. 칸은 속에 있는 모든 것을 끄집어내려는 듯한 큰 한숨을 쉬면서 말했다.
"오늘 브릿지 요새로 가지는 않을 생각이야."
"뭐? 왜?"
눈이 튀어나올 듯이 크게 뜨고 예니가 칸에게 반문하는 것은 당연한 일이었다. 예니는 금방이라도 덤벼들 듯이 반문했고 새카만 눈동자가 모두 보이는 예니의 눈이 상당히 크다고 생각한 칸은 예니의 눈알은 도대체 얼마나 큰 것인지 생각해보았다.
"왜 말을 안 하는 거야? 무슨 문제라도 있어?"
"네 눈이 너무 큰...아니,오늘은 그곳에 도저히 못 가겠어."
"내 눈이 큰 것은 나도 알고 있어. 하지만 그건 이유가 되지 못하잖아. 내 눈이 크다
고 거기에 비례해서 브릿지 요새가 크게 바뀌는 것도 아닐텐데 오늘 바로 출발하지
못할 이유가 없잖아?"
"그런 문제라면 네가 눈을 감고 간다면 아예 요새가 없어지겠지. 그에 관한 이야기
는 나중에 할테니까,우선 바이크에 타. 오늘은 숙소를 잡고 그곳에서 쉬는게 좋을 것
같아."
하지만 예니는 못미더워 하는 감정이 잔뜩 실린 표정으로 칸을 바라보기만 했다. 칸은 계속해서 예니가 바이크에 타기를 원하는 표정으로 그녀를 바라보았고 예니는 인도 위에 가만히 서 있었다. 한 명은 도로 위에서 한 명은 인도 위에서 서로를 마주보기만 하는 두 남녀를 힐끗 보고 지나가는 사람이 하나 둘 늘어갈 때쯤,칸은 다시 입을 열었다. "그러니까...." 그러나 예니는 칸의 목소리보다 더 높은 소리로 칸의 말을 가로막고 나섰다.
"여기서 말해. 기를 쓰고 가겠다고 할 때는 언제고 지금 와서는 또 말을 바꾸는 이
유가 뭐야?"
"가지 않는다고는 안 했어. 내일 출발하자고 했을 뿐이야."
"어쨌든. 그렇게 가고싶어 했으면 조금이라도 빨리 가려고 해야 하는 게 정상 아니
야?"
예니가 바라본 칸의 표정은 어제 저녁 집으로 돌아갈 때의 표정과 별 다를 것이 없었다. 무엇엔가 충격을 받은 듯 칸의 얼굴은 잔뜩 굳어진 채 풀어질 줄을 몰랐다. 표정이 굳어지자 그 표정에서 나오는 목소리도 역시 굳어 있었다. 주위에는 두려울 만한 존재가 없었지만 칸은 긴장하고 있었다.
칸은 잠시 아무 말이 없었다. 그러다가 예니의 질문에 관한 대답은 하지 않은 채 자기 할 말만 다시 꺼냈다.
"여기서 이렇게 왈가왈부 할 것이 아니라 숙소에 돌아가서 이야기하자. 쉬면서 이야
기 해 줄테니까."
"싫어. 여기서 당장 말해. 그래서 나를 움직여."
"왜 너를 여기서 납득시켜야 하는거지?"
"네가 방금 나를 이 자리에다가 못박았으니까. 스스로 행한 행동에 대한 결과는 스
스로 거두는 법이야. 정 나를 숙소로 데려가고 싶거든 이곳에서 나를 설득시켜 봐."
"이 자리에서 말하고 싶지는 않아."
"뭔가 나에게 숨기고 있는 것 아니야? 날 못보는 사이에 무슨 일이라도 저지른 거
야?"
"그러니까 내가 숙소에 도착하면 이야기 한다고 했잖아."
드디어 칸의 언성이 조금씩 높아지기 시작했다. 예니는 높아진 언성에 약간 몸을 움찔했고 크게 쏘아붙이려던 것이 잠시 주춤했다. 예니가 아무 말도 하지 못하자 칸도 자신이 실수했다는 것을 깨닫고는 뛰어 오르려던 자세를 낮추었다. 손으로 얼굴을 쓸어내리며 칸은 예니에게서 시선을 뗐다.
"미안해. 소리 질러서."
"아니야. 말하고 싶지 않은 걸 계속 얘기하라고 해서 그런 거니까. 나중에 말하고 싶
을 때가 있으면 말해 줘."
퉁명스럽게 대답하고는 예니는 바이크에 올라탔다. 칸의 신경질에 약간 화가 난 듯 바이크에 올라타는 행동 하나하나가 눈에 띄게 거칠게 변해 있었다. 괜히 힘이 꽉 들어간 채로 예니가 바이크에 올라타자 칸은 한숨을 쉬며 한쪽으로 기울어져 있던 바이크를 땅을 박차 일으켜 세웠다.
중심을 잡은 바이크는 천천히 도로를 달리기 시작했다. 시외곽에서처럼 빠르게 달리기에는 주위의 시선이 너무나 많았다. 바이크를 향한 시선은 모두 바이크를 잡아끌었고 그 때문인지 바이크의 속도는 그리 빠르지 않았다. 칸은 차 뒤꽁무니를 박거나 기름칠한 물건처럼 이리저리 피해 가는 대신 차분하게 다른 차량 뒤에서 기다렸다. 추월하지 않고 기다려도 도로를 통과할 수 있는 차례는 칸에게도 돌아왔다.
오후 내내 둘의 기분은 좋지 않았다. 특히 예니는 호텔에 도착하자마자 칸을 보지도 않고 밖으로 휑하니 나가버렸고 오후 늦은 시간이 되어서야 깊은 낮잠에서 깨어난 칸은 어슬렁거리며 호텔 내부를 이리저리 둘러보았다. 잠에서 깨어났을 때 온데간데없는 예니를 찾는다는 이유도 있었지만 단순한 눈요기를 위한 호텔 구경도 당연히 가미되어 있었다.
칸이 예니를 발견한 곳은 호텔 안 카페에서였다. 언제나처럼 예니는 카운터 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉아 있었고 그 앞에서는 지배인이 직접 카운터를 맡아보고 있었다. 칸은 카페 내부를 둘러보고는 바깥에 붙어 있는 간판을 한번 바라보았다. 그리고는 고개를 절레절레 흔들며 들어섰다. 여긴 술집이 아닌데. 호프도 아닌데.
칸이 걸어와 옆에 앉을 때까지도 예니는 미동도 하지 않은 채 자신의 앞에 놓여진 잔을 응시하고만 있었다. 아무 말 없이 예니 옆에 자연스럽게 앉자 지배인은 칸이 예니의 동료라는 것을 짐작하고는 조용한 말투로 칸에게 말했다.
"무엇을 드시겠습니까?"
"같은 것으로 주세요."
딱히 어떤 것을 가리키지는 않았지만 지배인은 말없이 물러나면서 체면이나 품위 같은 고귀한 것들을 떨어뜨리지는 않았다. 오랜 경험과 신중하고 차분한 성격으로 판단할 수 있었던 칸의 주문을 지배인은 우아한 동작으로 준비했고 칸은 자신이나 예니에게는 별로 어울리지 않는 그러한 분위기를 느끼며 예니에게 말했다.
"예니. 여긴 그다지 오지 못할 곳 같은데?"
"즐길 줄 알면 돼."
간단하게 대답하며 예니는 자신의 앞에 놓인 잔을 들어올렸다. 무엇을 넣고 끓인 것인지는 알 수 없었지만 향기로운 냄새로도 사람 - 혹은 사이보그 - 을 매혹시키기에 충분한 차가 뽀송뽀송한 김을 날려보내며 잔의 움직임에 이리저리 출렁거렸다. 예니는 두 손으로 잔을 들어 한 손으로는 손잡이를 잡고 한 손으로는 잔 아래를 받친 채 천천히 차를 마셨다.
찻잔을 들어올려 마시고 내리기까지는 칸이 보기에는 지겨울 정도로 느릿느릿했다. 그래도 칸은 예니가 차를 모두 마실 때까지 기다렸고 별로 양이 줄어들지 않은 찻잔을 보며 칸은 상당히 뜨거우리라고 생각했다. 그래서 칸은 잠시 후 자신의 앞에 놓여진 찻잔을 조심스럽게 집어들 수 있었다. 찻잔 손잡이에 손가락을 끼워 넣은 채 칸은 예니에게 말했다.
"예니. 아까 말을 못했던 것 말인데...."
"됐어. 이야기하지 마. 별로 말하고 싶은 것 같지도 않고 듣고 싶지도 않으니까."
아까처럼 예니는 칸의 말을 가로막으며 퉁명스레 대답했다. 한번에 말이 가로막혀 버린 칸은 말을 붙여볼 기운을 잃은 채 머쓱한 듯 웃음만을 지어보였고 예니는 그런 칸에게는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 저번처럼 예니를 알고 있는 자에게 들키지 않기 위해 문신을 가리고 머리를 묶지 않은 채 수수한 옷차림으로 앉아있는 그녀와 그녀의 앞에 놓인 찻잔을 번갈아 보던 칸은 자신에게 내온 차를 마셔 볼 생각도 하지 않은 채 자리에서 일어섰다. 예니는 칸을 돌아보았고 칸은 그녀에게 뒷모습만을 보이며 말했다. "나 차 마실 줄 몰라."
예니를 카페에 홀로 두고 방으로 돌아온 칸은 그대로 침대에 벌러덩 드러누웠다. 잠은 오지 않았지만 그 자세로 가만히 있고 싶어질 따름이었다. 한 시간 뒤,칸은 엎드린 채 눈을 감고 가만히 있었다. 잠은 들지 않았다. 정신은 멀쩡했지만 움직이기가 싫었다.
토리노 위성도시보다 어두운 브릿지의 시내에 정말로 짙은 빛깔의 어둠이 깔리기 시작했을 무렵이었다. 전등이 켜지지 않은 칸의 등위에도 당연히 짙은 어둠이 깔렸고 그러지 않아도 어두운 방안은 이제 아무것도 보이지 않을 정도로 캄캄해졌다. 하지만 이미 자신만의 어둠의 세계를 구경하고 있던 칸에게는 그 어둠이 느껴지지 않았다. 이따금 보이던 노란색,혹은 붉은색처럼 보이는 무언가도 이제는 보이지 않았다. 온통 까맣거나 아니면 온통 붉을 뿐이었다.
그런 칸을 깨우는 소리가 있었다. 귀를 따갑게 울리는 소리에 칸은 천천히 고개를 들어올렸다. 그리고 눈을 떴다. 하지만 무언가가 보일 리가 없었다. 칸은 귀가 이끄는 대로 고개를 돌려 소리가 나는 방향으로 눈을 떴다. 어느 정도 어둠에 익숙해진 눈이 이제는 눈을 뜨고 있다는 느낌이 뜰 때가 되었을 때 소리가 나는 그곳에서 붉은 불빛이 깜박이는 것이 비춰졌다. 칸은 소리를 내는 것이 무엇인지 알아낼 수 있었다.
칸은 통신기를 집어들었다. 그 속에서는 반가운 목소리가 흘러나왔다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
원래라면 여기서부터 8장으로 넘어가려 했습니다만...
아무래도 다음에 이어질 내용이 시작부분이 아니라
끝부분에 있어야 어울리겠더군요.
어쨌든 7장은 다음회나 다다음회로 끝날 예정입니다.
큰 푸른물
[195] 큰푸른물 - 7.(26) 빛의 사선을 넘어.
"이제 일어났어?"
예니의 목소리였다. 칸은 침대 위에 엎드린 채 빨간 불이 들어와 있는 작은 전구를 손으로 만지작거리며 말했다.
"지금 어디야? 카페에서 나왔어?"
"응. 좀 더 천천히 있다가 들어가려고."
"괜히 사람 많은 곳에 있다가 트래드같은 녀석들에게 들키지 않도록 조심해."
"그럴 일은 없을 거야. 아무도 나를 알아보지 못하니까. 사람이 많이 드나드는 이런
곳 - 특히 호텔이라면 - 이라면 벌써 나를 알아보는 사람이 하나 둘 정도는 생겼겠
지만 지금까지도 없었고 설령 있다 해도 긴가민가 하고는 그냥 넘어갈 거야."
공중 통신기에 기댄 예니는 통신기와 수화기를 연결하는 선을 손가락으로 꼬면서 칸에게 말했다. 그녀의 앞에는 통화를 기다리는 사람도 없었고 공중 통신기가 있는 로비에도 많은 사람이 오가지는 않았다. 예니는 옅은 미소를 지어 보았다.
"칸. 지금 침대 위에 있어? 내가 나올 때 방에다 뭔가 두고 나온 것이 있어. 침대 근
처에 있으니까 지금 한번 찾아 봐."
"뭘 놔뒀는데?"
"직접 찾아 봐. 금방 알게 될 거야."
예니가 얼른 대답을 해주지 않자 칸은 통신기를 조심스럽게 내려놓고는 현관 근처의 벽에 있는 빨간 점을 향해 터덜터덜 걸어갔다. 벽을 짚어가며 빨간 점 옆에 도달한 칸은 거기에 손을 갖다댔다. 딸깍. 스위치의 고저 위치가 바뀌었고 벽에 붙어있던 빨간 점은 사라졌다. 대신 빨간 점보다 훨씬 밝은 형광등이 칸의 머리 위에서 깜박거리며 환하게 켜졌다. 칸은 다시 통신기를 주워들었다.
"좋아." "그럼..." "어디 있는지 말해 봐." 예니는 황당하다는 표정을 지었다.
"지금까지 말했잖아."
"언제? 난 못 들었는데?"
"....좋아. 다시 말할게. 내가 쓰는 침대 있지? 그 침대에 있는 베개 밑에 있어."
통신기를 든 채 물끄러미 베개를 바라보던 칸은 허탈감에 젖은 목소리로 말했다.
"끝이야?"
"쉽게 찾을 수 있다고 했잖아."
"도대체 베개 밑에 뭐가 있길래...."
그렇게 중얼거리며 칸은 베개로 손을 뻗었다. 금방 세탁한 것처럼 때묻지 않아 새하얀 베개를 집어든 칸은 그것을 한쪽 구석으로 휙 던져버리고는 침대 위를 살펴보았다. 그곳에는 아무것도 없었다.
"아무것도 없어."
"이불 걷어."
베개처럼 하얗고 두터운 이불이 반으로 포개졌다. 그 밑에는 검은 색의 길다란 막대기 하나가 놓여 있었다. 그때까지 실눈을 뜨고 있던 칸의 눈이 막대기가 모두 들어올 수 있을 정도로 커졌다.
예니가 두고 간 것은 칸이 탱크의 창고에다 버렸던 그의 라이플이었다. 칸이 라이플을 주워들고는 말없이 그것만을 바라보고 있을 때 예니가 한마디 더 보탰다. "내 선물이야."
"프로포즈 선물?"
통신기 건너편에서는 아무 말도 없었다. 대응을 해야 할 말이 없어지자 칸도 입을 열지는 않았고 통신기의 말에 대꾸를 해주어야 할 시간이 돌아올 때까지 칸은 오랜만에 쥐어보는 자신의 라이플인 '렌체스터 - 7P'를 감상했다.
길고 검은 총신은 여전히 빛나고 있었다. 흰 빛을 받은 총신은 아무 대가 없이 흰 빛 그대로의 모습을 다시 되돌려 주었다. 하나는 약간 길이가 짧은 쌍둥이 총신과 연결된 탄창은 장전이 된 채로 닫혀 있었다. 속에 머금고 있는 탄환이 전혀 느껴지지 않을 정도로 탄창은 굳게 입을 다물고 있었다. 탄창에 연결된 흰 손잡이는 많은 사람들의 손때 묻은 흔적으로 그동안 자신을 사용했던 사람들과 함께 고생했다는 모습을 보여주었다. 칸은 손잡이에 손을 얹어놓고는 방아쇠에 손가락을 집어넣었다. 익숙한 촉감이 손바닥과 손가락에 당장 찾아들어 감겨들었다.
칸은 다시 통신기에 귀를 집중했다. 저쪽에서는 쌕쌕거리는 예니의 조용한 숨소리만이 들려왔다. 규칙적인 호흡소리를 들으며 칸은 천천히 말을 꺼냈다.
"이건 우리 어머니의 유품이야."
"응?"
"사실 들고 가고 싶지는 않았어. 평소엔 몰랐지만 그렇다고 생각나지 않는 것도 아
니니까. 하하. 이런걸 선물로 받으니 또 기분이 이상한걸."
"너에겐 그게 가장 어울려. 그리고 굳이 새 것을 찾을 필요도 없는 거야."
"하지만 예니. 이건 너에게도 별로 좋지 못한 기억만을 남기고 있을텐데?"
"무슨 기억?"
예니는 전혀 모르겠다는 듯이 반문했고 칸은 얼른 말하려다가 그 내용에 잠시 생각이 미쳤다. 생각이 미치는 딜레이 시간은 조금 길었고 그 때문에 칸은 쉽사리 말을 꺼내지 못했다. 대답을 내뱉은 측에서 아무 말이 없자 예니는 대답을 기다리지 않고 곧장 말했다.
"좋지 않은 기억은 무슨. 내가 잘못한 일이니까 총알을 받은 것인데 기분 나쁘게 생
각할께 뭐가 있는 거야? 난 오히려 네가 그 일 때문에 가져가지 않을까 봐 걱정했
어."
"내가 그럴 정도로 속좁은 사람으로 보여?"
"아니. 그런 것과는 상관없어. 누가 잘못했든 간에 난 상관없지만 너에겐 기분 나쁜
일로 남아있을 수도 있잖아. 내 잘못이었으니까."
"예니 네가 잘못했던 것도 없어. 서로의 생각이 달랐을 뿐이니까."
"그리고 오늘 낮에 있었던 일도 내가 잘못했어. 사과할게. 네가 기분 나빠하는 줄도
모르고 나 혼자 신경질 부리면서 따지고 들었던 것,지금 생각하니까 계속 후회되잖
아. 그래놓고는 방금 전까지도 혼자 삐져서 카페에 틀어박혀 있기만 했어."
공중 통신기 아래에 주저앉고는 예니는 수화기를 거꾸로 들고 통화를 했다. 선이 길기는 했지만 예니가 앉은자리까지 내려올 정도로 길지는 않았다. 수화기를 코와 이마에 갖다댄 예니는 미소지은 채 눈을 감았다.
"사과 받아 주는 거야?"
"사과의 대가로 프로포즈를 한다는 거야?"
"아니. 네가 들고 있는 라이플. 항상 가지고 있어."
"하지만 예니. 넌 사과 할 일을 한 적이 없고 난 용서해야 할 일을 당한 적이 없는
데 이 라이플을 어떻게 가져야 하는 거지? 사과를 받지 않는다면 라이플도 받지 못
하게 되잖아."
"지난날 팔다리와 같이 소중히 여기던 라이플을 잊지 못한 청년을 위해 알고 지내는
아가씨가 도움을 줬다고 생각해."
"어쨌든 빨리 올라와. 내일이면 정말 출발할 테니까."
"참. 호텔에 돌아온다면 말해준다는 것이 있었잖아. 그건 아직 말 안했어."
예니는 아직 더 들을 것이 남아있다는 듯이 다른 이야기를 꺼냈다. 생각도 하지 않고 있던 질문을 갑작스럽게 받자 칸은 얼른 대답을 하지 못했다. 말을 정리하지 못한 칸은 우선 가장 먼저 떠오르는 단어부터 조합을 해 보았다.
"내가 아직 말 안 했던가? 이곳에 돌아오면 말을 한다고 했으니까 하기는 해야....."
"아니. 괜찮아. 아직도 말하고 싶어하지 않는다는 것을 알아. 어쩌면 영원히 못 들을
수도 있겠지만. 말하지 마. 말하지 않아도 돼. 내가 그것 때문에 미안하다고 했잖아."
"정 그렇다면. 그런데 꼭 뭔가 알고 있는 것 같은 말투 같은걸?"
한순간에 예니의 말장난에 놀아난 셈이 된 칸은 그러나 그것을 전혀 느끼지 못한 채 예니의 말에 수긍을 했다. 그리고는 살짝 찔러보듯이 말했고 예니도 숨기려는 생각은 하지 않았다.
"이유는 호텔에 들어섰을 때부터 알았어. 그러니까 굳이 들을 필요도 없는 거야. 거
기다 너도 별로 말하고 싶지 않잖아."
"그래도 본인에게 듣지 않았는데 좀 더 정확하게 안다면...."
"지금 그렇게 말한다는 것 자체가 벌써 이유가 되는 거야. 그러니까 마음 내키지 않
는 일은 하지말고 지금부터라도 푹 쉬어. 그러면 몰래 살짝 들어갈 테니까."
"내가 쉬지 않고 있다면?"
"아주 당당하게 들어 갈 거야."
칸을 미소에 빠뜨리고는 예니는 자신도 따라 살짝 웃으며 통신을 끊었다. "하하." 예니의 웃음은 통신기의 끝에 남아 여운을 남겼고 칸은 그 여운이 모두 사라질 때까지 통신기를 내려놓지 않았다. 여운이 사라지기에는 많은 시간이 걸렸다.
잔뜩 굳어있던 칸의 얼굴은 완연히 풀렸다. 외지이기는 했지만 안전한 숙소라는 느낌이 편안하고 따뜻한 기분을 부여했고 굳은 칸의 얼굴근육은 온도상승에 따라 말랑말랑하게 바뀌었다. 긴장감 같은 것은 더더욱 얼굴에서 찾아볼 수 없었다.
그에 따라 예니도 따라 한껏 기분이 웃음 짓도록 만들었다. 웃음을 머금은 기분은 비록 짧은 시간이기는 했지만 예니에게서 타인을 상대할 때 급박함과 이기심을 배제할 수 있도록 도와주었다. 마음 내키는 대로 다른 사람을 밀치고 빠져나가는 일도 없었고 기분에 맞지 않는다고 당장 권총을 들어 상대의 허파에 바람이 들도록 하는 일도 없었다.
자신이 칸에게서 찾고 싶었던 모습을 오랜만에 보게 되자 예니는 또 다른 의미에서 긴장을 풀고 안심을 했다. 칸을 처음 만났을 때의 감정,곧 적대감을 느끼지 못한 그녀 인생의 유일한 상대였던 칸이 큰푸른물이라는 문제에 봉착하게 되면서 조금씩 그녀에게 벽을 쌓아 가는 것만큼 긴장되는 일은 없었다. 쉴 곳을 찾아 앉으려 하는 그녀를 쫓아내는 칸의 모습은 그녀를 힘들게 만들었던 것이었다.
자신만의 문제에 빠져 있던 칸을 자신의 휴식처로 삼기 위한 노력은 그녀에게는 너무나 힘들었다. 물론 칸은 표현하지는 않았지만 은연중에 조금씩 그녀가 다가갈 수 없는 벽이 칸에게서 생기고 있음을 예니는 알고 있었다. 하지만 정말로 큰푸른물이 그와 그녀에게 다가온 지금,예니는 그 벽이 조금 허물어 졌다는 것을 느꼈다.
그래서 예니는 브릿지요새 너머의 세계를 기대하고 싶었다. 큰푸른물을 기대하며 잠자리에 드는 마지막 밤이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
하하하. 7장이 드디어 끝이 났습니다.
하지만 그 끝은 전혀 맘에 들지 않는군요.--;;
말로 표현하기가 힘들다는 것은 알고는 있었지만
이번에 또 뼈저리게 느끼고 돌아간다는...ㅠㅠ
큰 푸른물
[198] 큰푸른물 - 8.(3) 암호명 : 그 바다엔.
제 10선의 포탑까지 모조리 피해 나온 칸은 멈추지 않고 요새를 향해 돌격했다. 포탑에서는 칸을 따라 포구를 요새 쪽으로 돌렸고 빠르게 멀어져 가는 칸을 놓치지 않기 위해 조준이고 뭐고 잴 것 없이 무조건 바이크 위쪽으로 포탄을 쏴댔다. 약간의 시간차를 두고 지축을 울리는 진동이 요새 앞 평지 전역으로 퍼졌다.
그러나 모든 포탄이 바이크를 맞추지는 못했다. 상대적으로 무거운 포탄이 날아올라 떨어지기에는 많은 시간이 걸렸고 그 사이 자체 추진력을 가지고 있는 바이크는 사정거리에서 훨씬 벗어나는 지점까지 도달할 수 있었다. 바이크가 거칠거칠한 타이어로 문지르고 지나간 애꿎은 땅만 마구잡이로 괴롭힐 뿐이었다.(큰푸른물 나온다~) 유성처럼 긴 꼬리를 늘어뜨리며 떨어진 포탄이 마구 행패를 부렸다.
그리고 가장 늦게 발사된 포탄이 행패를 부리는 것을 끝으로 더 이상 포성은 들려오지 않았다. 뒤에서 일어난 폭발에 더욱 추진을 받은 듯 두 번째 발사를 할 타이밍이 되자 칸은 어느새 요새 근처까지 다다라 있었던 것이었다. 밤하늘을 수놓던 붉은 실들의 불꽃놀이는 끝나버렸고 불꽃놀이를 관장하던 병사들은 이제는 요새에 연락을 해대느라 분주해졌다.
수비대장도 칸이 10선을 돌파했을 때부터 포탑으로 칸을 잡는 것은 불가능하다는 것을 느꼈다. 칸이 눈앞에 나타난 이후 복장이 한번 뒤집히고 누구나 들을 수 있도록 바이크의 속도에 대한 욕보다는 포탑의 부정확한 사격에 대해 별로 곱지 못한 말투로 비판하고는 잔뜩 굳은 동작으로 천천히 벽에 걸린 무전기를 들어올렸다.
준비! 라는 한 마디가 사격준비를 마친 대포가 있는 곳에 모두 전달되었다. 발사 준비를 끝낸 포병들은 칸의 바이크를 바라보며 조준을 하기 시작했다. 아직 끔찍한 폭발을 속에 숨기고 있는 포구들은 요새에 숨겨져 있었다.
하지만 수비대장은 발사 명령을 내릴 수 없었다. 바이크가 다가올수록 멀리서 보던 것과는 달리 느껴지는 속도가 더욱 빨랐고 그 때문에 발사명령을 내릴 타이밍을 제대로 잡을 수 없었던 까닭이었다.
요새를 믿고 있는 만큼 수비대장은 칸이 요새의 벽을 뚫고 계속 전진하리라는 생각은 하지 못했던 것이었다. 어느 정도 거리가 된다면 무슨 일이 일어나든지 속도를 줄이거나 멈추리라 생각하며 타이밍을 계산하고 있던 수비대장은 오히려 더 빠른 속도로 다가오는 바이크 운전자의 생각을 잡지 못한 채 바라만 보고 있었다. 그리고 그가 정신을 차렸을 때는 이미 대포의 사각지대를 넘어서 있었다. 그는 바이크가 과연 어떤 행동을 보일 것인지 지켜보았다.
요새가 눈에 모두 들어와 시야 전체를 가리자 칸은 조용히 예니를 건드렸다. 그때까지 칸의 등에 달라붙어 있던 예니는 천천히 몸을 일으키면서 주위를 둘러보았다. 그곳에 이르기까지 눈은 감은 채 소리로만 상황을 듣고 있었던 모양이었다. 그녀의 주위에는 넓디넓은 벌판과 눈앞의 은색 금속의 벽 밖에 없었다.
"예니! 준비해! 신이 말했던 문이 저 앞에 있어!"
칸이 크게 외쳤다. 엔진음에 묻히지 않은 말을 예니는 똑똑히 알아들을 수 있었고 그래서 어깨에 매여 있던 박격포를 한손으로 들어올려 칸이 말한 문을 향해 조준을 할 수 있었다. 왼손으로는 칸의 허리를 끌어안은 채 오른손으로만 박격포를 들고는 예니는 한쪽 눈을 감았다.
예니가 하는 행동을 요새에서 자세히 볼 수 있을 만큼 거리가 가까워졌다. 수비대장을 비롯한 요새 위의 모든 병사들은 박격포를 한 손으로 들어올리는 여자 - 혹은 머리칼이 긴 남자 - 를 보았고 전혀 믿을 수 없는 광경이었지만 좀 더 현실적인 삶을 강요받으며 훈련된 사람들인 만큼 우선 총부터 들어올려 예니를 겨누었다.
그 순간 박격포의 끝에서 흰 빛줄기가 쏘아져나갔다. 쏴아아아악!
"콰아앙!"
"바,박격포를 한 손으로 쏘다니! 이봐! 우리가 지금 본 광경이 사실이냐?"
수비대장은 온 몸을 부들부들 떨며 난간을 움켜잡았다. 떨리는 목소리의 질문에 옆에 있던 부관은 애써 침착하려고 애쓰며 큰소리로 대답했다.
"사실입니다! 하지만 전 저것이 박격포라고는...."
불쌍하게도 부관의 큰 목소리는 그가 침착하고 있다기보다는 상당히 긴장하고 있다는 것을 여실히 드러내주었다. 그리고 더욱 불쌍해진 것은 예니가 발사한 것은 박격포탄이었고 예니가 들고 있던 것은 박격포라는 사실이었다. 그의 대답이 끝나기도 전에 흰 빛줄기와 은색 요새가 만나는 자리에서는 큰 폭발음과 폭발음에 걸맞는 폭발이 일어났다. 그곳은 삽시간에 불길과 연기로 뒤덮여졌다.
예니의 조준은 한치의 빗나감도 없었다. 정확하게 문의 중앙을 꿰뚫은 포탄은 그 자리에서 폭발했고 바이크가 그곳에 도달하기 전 연기가 빠져나가자 가장자리에 붙은 불씨가 많이 남아있기는 했지만 문이 있던 자리에는 바이크 한 대 정도는 빠져나갈만한 공간이 마련되었다. 문은 흔적도 없이 사라졌고 벽은 우그러진 채 불타고 있었다. 칸은 멈추지 않고 그 공간으로 바이크 머리를 집어넣었다.
폭발한곳이 어디인지를 잘 알고 있는 수비대장은 칸이 폭발한 자리에서 사라지자 더 이상 감탄만 하고 놀라기만 하고 있을 수는 없었다. 벽에 걸어두었던 무전기를 선이 끊어질 듯이 끌어당겼고 그 바람에 선이 끊어지지는 않았지만 무전기 자체가 벽에서 쑥 뽑혀 버렸다. 수비대장은 거칠게 무전기를 요새 밖으로 집어던져 버리고는 뛰듯이 요새 내부로 들어갔다.
좁은 복도로 들어서자 그제야 칸은 바이크의 속도를 줄였다. 발로 직접 앞으로 밀며 바이크를 굴릴 정도로 속도를 줄인 칸은 긴장한 얼굴을 하고는 한쪽으로 곧게 이어진 복도를 따라 들어갔다. 확실히 숨겨지다시피 한 문이니 만큼 길이는 길었고 크기는 작았다.
이윽고 복도의 끝에 그리 크지 않은 방이 하나 나타났다. 두 개의 복도와 연결되어 있는 방이었다. 방의 중앙에 바이크를 갖다 댄 칸은 천천히 바이크 위에서 내렸다.
"이곳에 있으면 적을 상대하기가 어려워져. 빨리 이곳을 떠나야 해."
예니가 내리자 바이크는 한쪽으로 쿵 하며 쓰러졌고 칸은 예니의 말을 들어 요새의 중앙으로 향해있는 복도를 향해 걸어가기 시작했다. 그들의 뒤에 남은 것은 바이크와 박격포 뿐이었다.
약하나마 사물을 구별할 수는 있을 정도로 빛이 남아 있는 복도를 따라 걸어가던 둘의 눈앞에 꺾어진 복도의 저 끝에서 밝은 빛이 찔러 들어왔다. 갑작스러운 빛의 공격에 빠르게 반응한 예니는 아무 말 없이 뒤따라오는 칸에게 손을 들어 멈추게 하고는 발자국 소리가 나지 않게 살금살금 발을 내딛으며 복도의 벽에 붙어 걸어갔다. 복도 모퉁이로 갈수록 빛은 강해졌고 두런두런 대는 인기척도 조금씩 들려왔다. 숨소리마저 들리지 않게끔 줄인 예니는 권총을 얼굴 옆으로 들어올린 채 들키지 않도록 시선만 모퉁이 밖으로 꺼냈다.
모퉁이를 돌아선 복도의 끝은 그들의 처음에 도착했던 방과 비슷한 크기의 공간이 있었다. 빛은 그곳에서 새어나오고 있었고 그곳을 지키고 있는듯한 사람은 보이지 않았다. 예니는 금속으로 이루어진 복도의 벽을 바라보았다. 저쪽 공간의 모습이 벽에 반사되어 나타났다.
예니가 계속해서 시선을 공간에 집중하고 있는 사이 칸이 그녀의 옆으로 다가왔다. 칸이 다가온 것을 느낀 예니는 시선을 거두고는 칸의 귀에 입을 가까이 갖다대며 귓속말로 말했다.
"나 먼저 들어갈 테니까 엄호해줘."
칸이 가볍게 고개를 끄덕이자 예니는 곧바로 몸을 돌려 모퉁이를 돌아 복도를 달려나갔다. 부츠의 굽이 바닥에 부딪치는 소리가 벽에 반사되어 선명하게 들려왔다. 예니가 달려나가는 소리가 들려오지 않자 칸도 그녀를 따라 모퉁이를 돌아 달려나갔다.
그녀가 벽에 반사된 모습을 통해 확인한 사람은 모두 셋이었다. 파란 군복을 입고 저격용 고글과 장갑까지 온 몸을 무장으로 두르고 있는 세 명의 병사들은 복도에서 갑자기 검은 물체가 달려나오자 일제히 총을 겨누며 기세로 누르려는 듯이 외쳤다.
"누구냐!"
그러나 예니는 대답하지 않았다. 예니가 복도를 벗어나자 그녀에게 소리를 지른 병사가 제일 먼저 방아쇠를 잡아당겼고 그의 앞에서 기관총이 불을 뿜어댔다. 두드드드드드! 그의 총구를 응시하고 있던 예니는 동시에 몸을 옆으로 굴려 총알을 피해냈다. 그리고 몸을 일으키는 것과 동시에 권총을 들어 방아쇠를 잡아당겼다.
"피이잉!"
쇳소리와 함께 왼쪽의 병사의 손에서 기관총이 떠나갔다. 한 명은 무기를 잃고 한 명은 재조준을 하자 무기를 든 병사는 한 명밖에 남지 않았고 숨을 고를 틈도 없이 예니는 권총을 허벅지에 매인 총집에 집어넣으며 나머지 병사에게 달려들었다. 병사는 얼른 기관총을 예니에게 겨누었다.
자신을 향해 입을 겨눈 기관총을 한 손으로 움켜잡은 예니는 그대로 구겨버렸고 손에 들고 있던 것이 기관총에서 고철로 바뀌어버린 병사는 고철에서 손을 떼지 못한 채 목을 향해 찔러 들어오는 예니의 대검을 막아내지 못했다. 예니의 등뒤에 숨겨져 있던 대검을 발견하지 못했던 병사는 목을 꿰뚫린 채 피를 뿜으며 쓰러졌다.
피 묻은 대검을 뽑아낸 예니는 왼쪽을 돌아보며 대검을 든 팔을 한바퀴 돌렸다. 제자리에 돌아온 손에는 대검이 없었고 주인을 떠난 대검은 전혀 관계가 없는 왼쪽의 병사의 머리에 박혀 있었다. 이마를 둘로 가른 대검을 바라만 보며 병사는 눈도 감지 못한 채 바닥에 엎어졌다.
채 1분이 되기도 전에 동료 둘이 모두 죽어버리자 남은 병사는 총을 손에 들고도 감히 예니를 향해 쏠 생각을 하지 못했다. 예니가 그를 돌아보는 것만으로도 겁을 집어먹은 병사는 처음의 기세는 깡그리 잊어버린 채 뒷걸음질만 쳤다. 예니는 제정신이 아닌 병사에게 한 걸음 내딛었고 한 손으로 기관총을 구겨버리는 광경을 똑똑히 목격한 병사는 그만 자리에 주저앉고 말았다.
때문에 칸이 엄호하고 자시고 할 것도 없었다. 딴에는 빠르게 따라온다고 빠르게 따라왔고,실제로 빠르게 따라왔지만 이미 종결되어버린 상황에 칸 역시 입을 벌린 채 다물지 못했다. 하나 남은 일인 이미 제 구실을 못한 병사의 무장해제를 시킨 칸은 두 군데로 난 복도를 응시했고 예니는 병사를 노려보며 물었다.
"지금 요새 내부는 어떻게 되어 있어?"
"무..무슨..."
"한번에 똑바로 대답해. 방어구조가 어떻게 되어 있는 거야?"
더듬거리며 대답을 하지 못하는 병사에게 방금 전 그가 들고 있던 기관총을 한 손으로 고철 덩어리로 만들어버리는 광경을 보여주자 병사는 헛바람을 삼키며 얼른 예니의 물음에 대답했다.
"요새 내부를 지키는...그러니까 군대는 이미 내부 전원을 지키고...."
"그곳은 필요 없어. 연구소는 누가 지키고 있는 거야?"
"연구소...연구소는 대부분이 복도라서...우리와 같은 대원들이 몇 군데씩 나눠서 길목
만...."
"그 숫자는?"
"대략 50명 정도.....서쪽은 10명 동쪽은 40명 정도 될 겁...."
"좋아. 마지막이야. 이 두 복도 중에서 연구소로 가는 길은 어디야?"
"저 쪽...."
병사는 손을 들어 칸이 바라보고 있는 복도를 가리켰고 손의 끝을 따라 돌아본 예니는 병사에게 마지막 말을 남겼다.
"고마워. 그럼 잘 가."
예니의 손이 병사의 목을 붙잡자 그의 얼굴이 금새 빨개졌다. 그리고 죽음의 순간은 금방 찾아왔다. 목에서 우두둑 하는 소리가 나자 병사의 고개는 툭 떨어졌다.
남은 병사 하나 마저 처리해버린 예니는 칸의 등을 툭툭 치며 그가 바라보고 있던 복도를 가리켰다. 빠른 걸음으로 예니는 앞장서 나갔고 칸은 몸을 돌려 마지막으로 뒤쪽을 응시하며 복도 속으로 사라졌다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰푸른물 마지막 전투가 시작되었습니다.
흠....
으음...저...그렇다고요.
큰 푸른물
[199] 큰푸른물 - 8.(4) 암호명 : 그 바다엔.
두 번째 적과의 만남은 특수대원쪽의 좀 더 우세적인 상황에서 이루어졌다. 모퉁이에서 고개를 빼꼼이 내밀어 살짝 건너편의 공간을 엿본 예니는 10여 명의 특수부대 대원들이 그곳을 지키고 있는 것을 알아냈다. 물론 좁은 복도에서 보이는 시야에 들어온 수였기 때문에 10여 명이라는 수는 최소한의 값이었다. 그 중 한 명이 예니 쪽으로 시선을 돌리자 예니는 얼른 복도 뒤편으로 숨었다.
"어때?"
"10명이 넘어. 저들을 유인해야 해."
복도 벽에 등을 기댄 채 대검을 허리 뒤로 집어넣고(큰푸른물 틀어따~)권총을 꺼낸 예니는 대수롭지 않게 말했다. 그녀의 옆에서 똑같이 라이플을 귀 옆으로 세운 칸은 어떻게 유인을 해야 하는지 얼른 알 수가 없었다.
"엄청 쉬운 것처럼 말한다?"
"농담할 때가 아니야. 내가 말하는 대로 따라해."
예니는 다시 고개를 내밀고는 복도 저 편을 살펴보았다. 아직 자신과 칸의 기척을 발견하지는 못한 듯 했다. 탄창을 손에 하나 챙긴 예니는 조용하게 말했다.
"넌 여기서 기다리고 있어. 내가 몇몇을 데리고 올 테니까."
"이곳으로 데리고 와?"
"응. 여기서 몇 명 해결하고 나머지는 다시 쳐들어가야 해."
말을 마치고는 예니는 바로 복도 쪽으로 뛰어들려 했다. 그 때 칸이 예니의 왼팔을 잡아 끌어당겼다. 팔에 힘을 주지 않고 있던 예니는 칸을 끌고 나가지는 않았다. 예니는 칸을 돌아보았다.
"왜?"
"여기서 소란이라도 피우면 적들은 금방 중요한 곳으로 연락해서 틀어막고 있을걸?
그렇게 하다가 시간을 끌게되면 위험하지 않을까?"
"어차피 저들은 우리가 이곳으로 들어온 것을 알고 있을 거야. 그러니까 알려진다
해도 저들은 우리가 있다는 것을 재확인하는 셈 밖에 안 돼."
칸은 착잡한 심정에 빠졌다. 예니를 믿지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 위험하지 않는 것은 아니었던 것이었다. 하지만 칸은 예니를 다시 잡지는 않았고 예니는 모퉁이를 돌아 빠져나갔다.
"헤이!"
큰 소리로 적들을 부른 예니는 여덟 개 가량의 시선을 일제히 받으며 권총을 들어올렸다. 모두가 놀란 틈을 타서 총알 한 발이 그들 사이로 지나갔다.
"크악!"
한 명이 이마에서 피를 뿜으며 뒤로 넘어졌다. 갑자기 나타난 상대가 다짜고짜 공격해 들어오자 특수대원들은 볼 것도 없이 예니를 향해 총을 갈겨대기 시작했다. 넓은 방안에 기관총 소리가 가득 울러 퍼졌다. 투다다다다!
그러나 그 자리에는(큰푸른물 또나온다~)예니는 없었다. 기관총 탄환은 복도 벽만 꿰뚫어 버리고는 그곳에 박히거나 다시 튕겨져 나왔다. 연기가 사라지고 시야가 확보되자 복도 근처에 있던 특수대원 서넛이 복도로 달려갔다. 혹시라도 예니가 쓰러져 죽지 않았나 확인을 해보았지만 그곳에는 시체 역시 없었다. 그들은 복도 모퉁이까지 조심스럽게 다가갔다.
그리고 그들이 찾는 것은 모퉁이 옆에 있었다. 그 수는 하나 더 추가되어 있었다.
"죽엇!"
넷 모두 신중한 발걸음을 모퉁이에 내딛었을 때 발견될 틈도 없이 예니가 턱 밑으로 치고 들어왔다. 바람을 가르는 대검의 궤도 중간에 특수대원 한 명의 목이 들어가 있었다. 붉은 피가 대검과 예니 앞에 뿌려졌다.
오른쪽에서 왼쪽으로 그어진 대검은 빠르게 오른손에서 왼손으로 옮겨졌다. 왼쪽에 있던 특수대원은 대검이 어떻게 옮겨지는 지도 보지 못한 채 대검에 희생이 되고 말았다. 대검이 오른쪽에서 왼쪽으로 옮겨지는 사이 궤도 안에 들어간 특수대원이 두 명 째가 되었다.
몸을 잔뜩 웅크린 채 왼쪽의 특수대원에게 대검을 찔러 넣은 예니가 빠르게 검을 회수할 때였다. 그녀가 미처 보지 못했던 한 명의 특수대원이 기관총 총부리를 들고 손잡이를 예니에게 냅다 휘둘렀다. 특수대원의 괴성을 듣고 나서야 예니는 자신을 향해 내려치는 손잡이를 발견했다. 그녀는 급한 김에 맨손을 들어 손잡이를 막았다.
하지만 예니가 손잡이에 당하기 전에 특수대원이 먼저 쓰러졌다. 어느새 칸이 그의 옆에 서서 라이플 손잡이로 목 언저리를 먼저 내려친 것이었다. 뒤통수가 깨지는 아픔에 특수대원은 몸을 날리듯 앞으로 쓰러졌고 어깨로 받아낸 예니는 뒷덜미를 잡고 얼굴을 무릎으로 강하게 가져갔다. 퍽! 부러진 이빨과 얼굴에 범벅이 된 피가 바닥으로 떨어졌다.
아직 낚아챈 뒷덜미를 놓지 않은 예니는 남아있는 특수대원에게 손에 들고 있던(?)특수대원을 던져 버렸다. 둘은 한 덩이가 되어 복도 저 끝까지 밀려났고 그 틈을 타 예니는 빠르게 앞으로 뛰어나갔다. 그 뒤를 따라 칸이 예니를 엄호하면서 함께 달려갔다.
복도를 미끄러져 다가오는 동료 때문에 아군이 깨어지고 부서지는 소리를 듣고 다시 복도로 들어선 특수대원들은 함부로 총을 발사할 수가 없었다. 오히려 복도 끝까지 멈추지 않고 계속 튕겨난 동료를 복도 양옆으로 피해 비껴서야만 했다. 둘은 반대편 복도 입구에 다다르고도 그 안으로 많은 거리를 미끄러져 갔다. 둘 다 이미 기절해 버린 상태였다.
특수대원들이 그 위험천만한 광경을 구경하고 있는 사이 어느새 코앞으로 다가온 예니는 대검을 들고 크게 반원을 그렸다. 반원의 중간쯤에서 피가 궤도를 따라 튀겼고 동시에 상처가 난 방향으로 특수대원 한 명이 쿵 쓰러졌다. 이어서 뒤에 있는 특수대원에게 대검을 찔러 넣었고 특수대원은 기관총으로 예니의 공격을 받아냈다. 그리고 그 순간 기관총은 두 동강이 났다.
"으아아아악! 뭐야,이게!"
기관총이 물렁쇠로 만들어 졌다고는 전혀 생각도 해보지 않았던 특수대원은 갑작스럽게 닥친 상황에서 두 동강 난 기관총으로는 예니의 공격을 막아내지 못했다. 기관총 사이로 대검을 찔러 넣은 예니는 상대의 목을 꿰뚫었다. 깊숙이 박힌 대검은 쉽사리 빠지지를 않았다.
그때를 노려 반대편에 서 있던 특수대원이 기관총 대신 예니의 대검보다는 작은 나이프를 들고 예니를 찔러 들어왔다. 예니의 옆구리가 텅 비어 있음을 노린 것이었다. 그러나 예니는 전혀 당황하지를 않았다. 상대의 목에 박힌 대검은 놓아둔 채 대검을 쥐고 있지 않았던 오른손으로 상대의 공격을 막아냈다. 공격과 방어의 의지가 실려있는 무기가 부딪친 자리에서는 생각지도 않은 금속의 소리가 울러 퍼졌다.
"까앙!"
나이프는 예니의 손조차 자르지를 못했다. 예니의 손등 위에는 손가락의 길이를 넘어선 클러우가 달려 있었고 클러우의 끝은 다섯 개의 날카로운 단검으로 이어져 있었던 것이었다. 나이프는 단검과 단검 사이에 박혀 쉽사리 빠지지를 않았다. 예니는 클러우를 살짝 비틀었다. 단숨에 나이프는 파편이 되어 바닥으로 떨어졌다.
그러자 오히려 당황스러워 진 것은 특수대원이었다. 예니는 대검 대신 클러우로 할퀴듯 반원을 그렸고 특수대원은 가슴에 깊은 상처를 남기고는 쓰러졌다. 쓰러지는 특수대원을 피해 예니는 한 걸음 뒤로 물러서고는 시체에 박힌 대검을 뽑아냈다. 대검이 뽑힌 자리에서는 피가 넘칠 듯이 흘러내렸다.
하지만 아직도 숫적 우위에 있는 것은 특수대원들이었다. 좁은 공간에서는 자신들이 싸우기가 불리하다는 것을 느꼈는지 복도에 들어섰던 특수대원들은 예니가 쉽사리 다가오지 못하도록 경계하면서 느릿느릿하게 뒷걸음질 쳤다. 넓은 방까지 예니를 끌어낸 후 한꺼번에 덤벼 싸워볼 공산이었다. 그러나 예니에게는 그녀의 무기만 있는 것은 아니었다.
그녀의 뒤로 또 다른 그림자가 날아올랐다. 꼭대기에서는 빛을 반사시키고 있는 듯 계속해서 반짝거리는 무언가가 있었고 반짝이는 꼭대기 옆으로 길다란 2연장 총신이 세워져 있었다. 그림자는 총신을 어깨와 수평을 이루도록 내렸다. 높이가 확보되고 조준이 끝나자 2개의 총구에서는 동시에 불을 뿜었다.
"쾅! 콰광!"
갑작스런 총소리에 특수대원들은 일제히 발을 뒤로 빼며 물러섰다. 한 발은 복도를 때리며 튕겨나갔고 한 발은 특수대원의 발목에 가서 맞았다. 발목이 부서지는 아픔에 가장 가까이 있던 특수대원이 한쪽 무릎을 꿇으며 비명을 질러댔다. 높게 뛰어오른 칸이 두 발로 착지를 했을 때는 라이플에 의해 틈을 얻은 예니가 이미 앞으로 뛰어나갔을 때였다.
경계가 풀어진 틈을 타 재빠르게 달려나간 예니는 거칠게 대검을 휘둘렀다. 특수대원은 그것을 뒤로 뛰며 피했고 공격이 실패하자 이번엔 오른손에 장착되어 있는 클러우를 길게 내뻗었다. 하지만 클러우 공격도 역시 리치가 짧았다. 신체조건이 상대적으로 상당히 불리(?)하다는 것을 뼈저리게 느끼며 예니는 대검을 허리 뒤로 가져갔다. 동시에 왼쪽 허벅지에 달린 총집이 열렸다.
타앙! 두 번이나 흉기의 공격을 피한 특수대원은 총알까지 피해내지는 못했다. 가슴을 관통 당한 특수대원은 뒤로 튕겨나갔고 그걸 본 양쪽의 특수대원 두 명은 각각 왼쪽과 오른쪽에서 기관총을 들어올렸다. 예니는 가까운 대로 우선 왼쪽의 적부터 막아섰다. 자연히 오른쪽의 특수대원은 칸의 몫이 되었다.
리치가 길다는 장점을 이용해 칸은 팔의 길이까지 더해 라이플을 크게 휘둘렀다. 특수대원은 허리를 숙이며 간단하게 그것을 피해냈고 조금 중심을 잃으면서 딜레이가 생긴 칸은 약간의 허점을 보였다. 특수대원은 그것을 놓치지 않았다. 허리를 숙인 자세 그대로 중심이 불안정한 칸의 다리를 걸어 넘어뜨렸고 칸은 바닥에 호되게 부딪쳤다. 순식간에 칸은 적 앞에 아무 방비도 없이 놓였다. 특수대원은 그대로 기관총을 겨누며 쏘려 했다.
그리고 기관총은 발사되기 전에 권총에 의해 먼저 총구가 비틀어졌다. 왼쪽으로 달려나갔던 예니는 오른쪽에서 칸이 쓰러지는 소리를 들었고 돌아보았을 때는 칸이 쓰러진 채 적에게 당하기 직전지 간 상황이었다. 왼손에 권총을 들고 있던 예니는 적에게 등을 보이며 몸을 돌려 권총을 발사되는 대신 모두에게 묘기를 보여주었다. 왼손을 허리 뒤로 가져간 예니는 등뒤에서 권총을 발사한 것이었다.
총알은 정확하게 기관총 총구를 때렸다. 조준은 비틀어졌고 급한 김에 방아쇠를 당긴 특수대원 덕택에 칸의 머리 옆에 여러 발의 기관총 탄환이 쏟아졌다. 특수대원은 당황해했고 칸은 얼른 뛰어오르며 손잡이로 특수대원의 턱을 쳐 올렸다. 마스크로 보호를 받고 있기는 했지만 가장 피부가 연한 부분중 하나인 턱 아래가 제대로 보호될 수는 없었다. 얼굴구조를 이루고 있는 뼈의 배치가 이상하게 바뀌는 것을 느끼며 특수대원은 뒤로 튕겨져 나갔다. 간신히 위기에서 벗어난 칸은 예니에게로 달려갔다.
왼손으로 묘기를 보인 예니는 당연히 등을 돌릴 것이라고 예상을 하고 있던 특수대원에게 클러우를 밀어 넣었다. 관통을 할 듯이 클러우는 깊숙이 들어갔고 특수대원은 비명도 제대로 지르지 못한 채 예니 앞으로 서서히 기울어졌다. 예니는 거칠게 클러우를 빼냈다. 상처는 더욱 찢어지며 피가 함께 흘러나왔다.
자신의 발 밑에 쓰러진 적을 보며 예니는 허리를 펴고는 숨을 골랐다. 원래 체력이 강하지 못한 몸인데다 선천적으로 몸이 약한 여자인 만큼 피로가 밀려오는 것은 빨랐기 때문이었다. 예니가 방심을 하고 있는 때였다. 예니가 발견하지 못한 특수대원 한 명은 방심에 빠진 그녀에게 얼른 총부리를 겨누었다. 철컥!하는 명쾌한 장전소리가 났을 때야 예니는 그를 발견할 수 있었다. 그때는 이미 방아쇠만 당기면 되는 상황이었다.
투다다다! 예니는 백핸드 스프링으로 뒤로 피했다. 탄환은 아슬아슬하게 예니의 앞을 지나쳤고 예니가 땅에 발을 내딛는 순간 기관총 역시 예니를 따라 다시 겨누어졌다. 무릎을 굽히며 착지한 예니는 그 자세에서 몸이 굳었다.
그 순간 칸이 강하게 한 팔로 예니를 끌어안았다. 그리고는 기다릴 틈도 없이 한 팔을 내뻗어 라이플을 특수대원에게 발사했다. 굉음과 함께 탄환은 발사되었고 특수대원 역시 방아쇠를 당기는 대신 몸을 옆으로 날리며 탄환을 피했다. 칸은 정조준하며 라이플을 한번 더 발사했고 이번엔 그의 귀를 스쳐 지나가 반대편 복도의 벽에 박혔다. 한 손으로 거칠게 라이플을 들었다 내리면서 장전시킨 칸은 다시 방아쇠를 잡아당겼다. 하지만 네 발의 라이플은 모두 사용한 상태였다. 탄창에서는 빈 방아쇠만 당겨지는 소리가 났다.
칸은 예니를 끌어안은 채 옆으로 몸을 날렸다. 동시에 기관총에서는 불을 뿜으며 탄환이 발사되었고 그 중 몇 발이 칸의 몸을 스쳐 지나갔다. 심하게 지나간 곳은 살을 찢으며 피가 보일 정도로 튀겼고 그 덕분에 예니는 발사된 기관총에게서 무사할 수 있었다. 칸이 다치는 것을 보지 못한 예니는 우선 칸보다 먼저 몸을 일으키고는 권총을 들어 그에게 발사했다. 타앙! 예니의 오차가 전혀 없는 사격솜씨에 특수대원은 이마가 뻥 뚫리고 말았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
요즘엔 그래도 글을 쓰는게
재미가 있네요.
역시 싸우는 부분이라서 그런가?
하지만 옛날보다는 그리 매끄럽지 않은 듯....
역시 5,6장이 젤 잘써지던....
큰 푸른물
[200] 큰푸른물 - 8.(5) 암호명 : 그 바다엔.
털썩. 손에서 흘러내린 기관총 위로 특수대원의 시체가 쓰러졌다. 금세 그 주위에는 이마에서 흘러내린 피로 물들어갔고 다른 시체의 피와 섞여 피냄새가 방안에 진동하기 시작했다. 칸의 품속에 안겨있던 예니는 천천히 자신의 몸을 감싸고 있는 칸의 팔을 풀면서 권총을 총집에 꽂아 넣었다.
"모두 죽어버렸으니 물어볼 만한 곳이 없군. 이 복도들은 뭘 주장하는 거지?"
"내 기억이 맞다면 이 세 복도 모두 연구소로 통하는 길일 꺼야. 우리 앞에 나 있는
복도는 동쪽으로 향하고 오른쪽으로 들어가면 서쪽,왼쪽으로 들어가면 1층 연구소로
빠진 뒤 군대가 주둔하고 있는 곳으로 향하는 길이야."
"기억이 맞다면이라니?"
"물론 내가 본 것이 틀리지는 않았지만 그 지도가 여기를 나타내고 있는 것이 아니
라면 틀리게 된다는 거야. 하지만 지도에 나타난 지형과 거리가 우리가 지나왔던 곳
과 비슷하니까 맞는 확률이 더 높아."
시체 사이를 이리저리 피해 걸어간 예니는 동쪽으로 향하는 복도 앞에 섰다. 칸은 그녀를 따라 시체를 뛰어넘어 걸어갔고 그녀를 지나 서로 부둥켜안고 쓰러져 있는 두 구의 시체까지 걸어갔다. 그러다 뒤를 돌아본 칸은 예니가 여전히 복도 입구에 오도카니 서 있는 것을 보고는 그 자리에서 물었다.
"안 가?"
"가야지. 그런데 넌 왜 그쪽으로 가는 거야?"
약간 그림자가 진 복도의 입구에서 예니의 큰 눈만이 반짝이며 빛을 발하고 있었다. 예니의 눈이 크다는 것을 새삼스럽게 느낀 칸은 턱으로 뒤쪽을 가리키며 말했다.
"왜라니? 아까 그 병사가 동쪽에 적이 10명 있다고 했잖아."
예니는 조용히 말했다. "서쪽이야."
"음. 서쪽이었나? 그럼 그쪽으로 가자구."
복도를 되돌아 나온 칸은 서쪽 연구소로 향하는 오른쪽 복도로 다가섰다. 그리고는 아까처럼 다시 예니를 돌아보았고 아직도 예니가 시선만을 자신을 향해 옮긴 채 그 자리에서 꼼짝 않고 서 있자 팔짱을 끼며 다시 물었다.
"이번엔 또 뭐야?"
"왜? 그 방향이 맞잖아. 그곳으로 가면 돼."
"그건 방금 들어서 나도 알고 있어. 안 갈 거야?"
예니는 가볍게 고개를 가로 저었다. 그러자 칸은 흠칫하는 표정을 지었고 혹시나 저번에 들었던 내용이 또 나오지 않을까 하는 생각에 속으로 대답을 마련해두고 소리를 지를 준비를 했다. 팔짱을 풀고 두 팔을 허리 아래로 축 늘어뜨린 칸의 모습은 말은 없었지만 예니에게 따라오라고 말하고 있었다.
하지만 예니는 움직이지 않았다.
"넌 그쪽으로 먼저 가. 난 동쪽으로 갈래."
손가락을 들어 칸의 앞에 있는 복도를 가리킨 예니는 곧 자신의 옆에 있는 복도로 손가락을 옮겼다. 손가락을 내릴 때까지 칸은 아무 말도 없었다. 그의 얼굴은 설명을 요구하는 표정이었다.
"함께 갈 수는 없어."
"뭣 때문에?"
간단한 설명이 떨어지기 바쁘게 칸이 말했다. 피곤함을 느끼며 예니는 한숨을 한 번 내쉬었고 좀 더 구체적인 설명을 곁들였다.
"두 곳의 복도를 지키고 있는 녀석들은 총 50여명. 그리고 주둔하고 있는 군대는 10
만명. 우리가 한 쪽으로 간다면 그들은 한 곳만 틀어막고 우릴 기다리고 있을 거야.
분산되었을 때 지나가는 편이 훨씬 쉬워."
"그럼 너 혼자 40명을 상대하겠다는 소리야?"
"아니." 예니는 다시 고개를 가로 저었다. "하지만 걱정 마. 너보다 먼저 도착해서 기
다리고 있을 테니까."
"만약 함께 간다면?"
"나 뿐만 아니라 너도 죽어. 다른 사이보그들처럼 나도 하루종일 뛰어다닐 수 있는
것도 아니고 조금만 뛰어다니면 금방 지치는 몸이야. 오랫동안 싸울 수 없어."
예니가 지쳐 있다는 것은 말하지 않아도 얼른 표가 났다. 어느새 예니는 조금씩 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었고 얼굴에는 약간 힘들어하는 표정이 깃들어 있었다. 칸은 그런 예니를 놓아주지 않았다.
"네 말대로 지친 그 몸으로 40명을 어떻게 상대하겠다는 거지?"
"모두 상대하겠다는 소리는 하지 않았어. 하지만 이곳을 지나 반드시 만날 거야. 저
번처럼 쉽게 당하지는 않을 테니까 걱정하지 말고 넌 그쪽으로 가."
"그래도 어떻게....."
칸은 말을 잇지 못했다. 예니를 빤히 바라보는 눈이 달려있는 얼굴을 아래로 떨어지지 않도록 뻣뻣하게 세운 목안에서는 갈증이 있는 것도 아니면서도 어느 샌가 숨쉬기조차 힘들 것처럼 목메어왔다. 메인 목에서는 할 말이 천가지가 된다 하더라도 단 하나도 내뱉을 수 없었다. 그런 칸에게 예니는 시체를 뛰어넘어 천천히 걸어왔다.
칸의 앞에 서자 둘의 눈높이가 똑같아 졌다. 정확하게 말하자면 칸이 손가락 마디 하나 정도 더 높았지만. 하지만 별 차이는 없었다. 예니는 칸의 눈을 똑바로 응시했다.
칸은 예니의 눈을 똑바로 응시했다.
눈의 크기도 다르고 때때로 변하는 까만 눈동자의 크기도 달랐으며 그 눈동자를 감싸고 있는 빛깔도 달랐다. 그리고 세상을 포괄하는 눈의 크기도 달랐다. 그러나 두 눈은 다시 서로를 서로에게서 보고 있었다. 검은 눈동자 안에는 갈색의 눈과 또 다른 검은 눈동자가 있었고 그 안에는 더 작은 눈동자가 또 존재하고 있었다.
칸의 눈동자 속에 들어있는 자신의 눈동자를 보며 예니는 칸의 손을 잡았다. 칸은 예니의 손에서 부드러운 그녀의 손의 감촉을 느꼈다. 항상 피로 물든 전장을 누비며 딱딱하고 끔찍한 무기만을 다루어 온 손이라고는 느껴지지 않았다. 하지만 그 손은 차가웠다. 그리고 자신의 피부 속에 들어있는 것보다 더 딱딱한 그것이 예니의 피부 속에 들어 있었다.
손은 따뜻했다. 예니는 단 한번도 자신의 손에서 따뜻하다는 것을 느껴본 적이 없었다. 손 받침을 하고 앉아서 졸면서도 손의 차가움에 한두 번씩 깰 때가 종종 있기도 했다. 처음으로 그녀의 손이 따뜻해진 것은 꽤 오래 전의 일이었다. 하지만 그것을 느껴보았던 것 역시 오래 전의 일이었다. 칸의 손은 예니의 손까지 따뜻하게 데워 주었다.
예니는 두 손으로 칸의 손을 맞잡은 채 말했다.
"함께 큰푸른물로 가는 거야. 너도 나에게 약속했고 나도 너에게 약속했어. 절대 약
속을 깨는 일이 없도록 해야 해."
"너..너도."
칸은 길게 말하지는 못했다. 그의 떨리는 음성에 예니는 쓴웃음을 지어 보이며 고개를 아래로 수그렸다. 잠시 후 다시 고개를 들었을 때는 쓴웃음은 이미 얼굴에서 사라진 뒤였다. 단호한 얼굴로 예니는 칸의 손을 꼭 쥐며 말했다.
"그럼 좀 이따가 만나."
마치 몇 시간 동안 피크닉이라도 떠난 뒤에 다시 만나자는 투였다. 칸은 힘겹게 고개를 끄덕였고 칸에게서 대답을 받아낸 예니는 천천히 몸을 돌리며 발걸음을 옮겼다. 몸을 완전히 돌리고는 칸을 어깨 너머로 돌아본 예니는 그것을 끝으로 빠르게 복도 안으로 사라졌다. 그녀가 사라질 때 칸의 몸은 앞으로 한번 움찔했고 그 바람에 크게 휘청거리며 넘어질 뻔했다. 하지만 중심을 잡은 뒤에는 앞으로 달려나가지 않았다. 예니가 사라진 자리를 다시 한번 바라본 칸은 역시 자신의 뒤에 있는 복도로 천천히 사라졌다.
어둠 속에서 검은 물체가 하나 나타났다.
주위나 물체나 검은 것은 마찬가지였지만 물체는 이동을 할 수 있다는 점에서 다른 것과 사뭇 달라 보였다. 그것의 이동은 확실히 눈으로도 구분이 되었다. 좀 더 자세히 뜯어보았을 때 그것은 두 개의 다리를 가지고 이동을 하고 있다는 것을 알아낼 수 있었다.
물체의 앞에는 뾰족한 것이 삐죽 튀어나와 있었다. 어떤 용도로 쓰이는 것인지는 알 수 없었지만 물체가 가는 방향으로 뾰족한 것이 먼저 따라가는 것으로 보아 길잡이라도 되는 듯 했다. 물론 가는 방향으로 그것이 따라가는 것인지 그것이 가리키는 방향으로 물체가 움직이는 것인지는 알 수 없었지만.
후자의 경우가 좀 더 설득력이 있는 듯 했다. 아니면 물체에 눈이 없는 모양이었던지. 비록 주위가 어둡다 하더라도 물체 자신의 움직임이 드러나는 것처럼 어떤 물체와 주위의 구분 정도는 할 수 있었다. 하지만 물체는 자신의 앞에 서 있는 자신과 비슷하게 생긴,하지만 또 다른 물체를 발견하지는 못했다. 그것은 뾰족한 것보다 더욱 길고 두꺼운 것을 들어 올렸다. 퍼억!
뭔가가 깨지는 소리와 함께 물체는 털썩 쓰러졌다. 치열하고도 냉정한 생존싸움에서 승리한 새로운 물체는 한숨을 내쉬며 몸 속으로 손을 넣어 이리저리 뒤적거렸다. 곧 손에는 뭔가가 들려 나왔고 딸깍 하는 소리와 함께 주위가 환해졌다. 주위를 환하게 밝힌 것은 작은 지포라이터였다.
지포라이터 앞에는 전체가 같은 색으로 되어있는 둥그런 것이 드러나 있었다. 꼭대기를 중심으로 하여 그 주변은 회색이 조금 남아있었지만 전체적으로는 비슷비슷한 빛깔이었다. 예니가 보았더라면 칸과 상당히 똑같게 생겼다고 할 수 있는 것이었다.
잠시 후 지포라이터가 꺼지기 전 그것이 다시 한번 불빛에 드러났다. 이번엔 모습을 가린 마스크를 쓴 채였다. 그리고 조금 드러난 마스크 아래 부분에는 푸른색의 옷으로 덮여 있었다. 이내 지포라이터는 꺼졌고 그것은 까만 색깔의 물체가 되어 쓰러진 물체가 걸어왔던 길을 되짚어 갔다. 손에는 자신이 들고 있던 막대기 대신 뾰족한 것을 들고 있었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
항상 드는 생각은....
상당히 많이 썼다고 하고 붙여넣기를 하면
언제나 별로 안되는 분량이
이 빈 공간에 채워지네요...--;;
@7화.txt
큰 푸른물
[196] 큰푸른물 - 8.(1) 암호명 : 그 바다엔.
대륙에는 두 가지 종류의 요새가 있다. 한 가지가 '검은 장막'이라고 불리는 브로드웨이의 요새라면 다른 한가지는 '탄광'이라고 불리는 브릿지 요새이다. 브로드웨이 요새와 마찬가지로 사방이 평지인 브릿지 요새 근처에는 4km 가까이 떨어진 곳에 겨우 꽤 높은 고저차를 확인할 수 있는 언덕 하나가 있을 뿐이었다. 지리학자들이 간단한 연구를 한 결과 브릿지 요새가 있는 곳은 대륙의 모든 사람들이 물을 1리터씩 들고 브릿지에서 붓는다면 가장 많은 피해를 받는 곳은 브릿지가 아니라 브릿지 요새라고 말하도록 만든 언덕이었다.
비록 높이가 높다고는 하지만 요새에서 걸어서 한 시간이나 떨어진 그곳에서 바라보아도 브릿지 요새는 은색으로 빛이 나고 있었다. 특히 상당히 어두운 하늘을 가진 브릿지 요새의 은색 성벽은 더욱 환하게 빛을 발했다. 원래의 빛은 눈이 부실 정도는 아니지만 요새 주위를 둘러싼 어둠 덕분에 집중하고 본다면 눈을 가려야 할 정도였다. 요새가 만들어진 후 은으로 빛난다고 감평한 사람들이 삼삼오오 말을 맞춰가면서 은이 쌓여있는 곳이라고 하여 '탄광'이라고 부르게 된 이유였다(물론 광부들까지 있는 탄광은 아니다. 그러나 폐광되지도 않았다.)'
요새가 그렇게 눈에 띄도록 만든 사람은 브릿지 요새의 건설자인 죠즈 빌더였다. 군인이기도 했던 건축가 빌더는 만약의 경우에 브릿지 요새가 공격을 받을 경우 모든 시선을 요새 외벽으로 집중시키겠다는 목적 하에서 요새 외벽이 눈에 잘 띄도록 만들었다. 그리고 적들의 이목이 외벽에 쏠려 있는 동안 요새 앞에 벌려둔 수많은 포탑과 벙커로 적을 박살내겠다는 혁신적인 작전을 만들어 낸 인물이었다. 그때까지 후손들에게 욕을 들으면서까지 엄청난 량의 전략과 전술을 만들어낸 전략가들은 어둠을 다만 작전을 짜는데 방해요소로만 알아왔었기 때문이었다. 브릿지 요새에서 모티브를 얻은 브로드웨이 요새는 요새마저도 어둠에 감싸버리면서 어둠을 이용한 공포감 조성에 나서기까지 했다.
이 두 요새는 정부군 최고의 작전으로 여겨지기도 했었다(물론 정부군 입장에서지만.). 이후 두 요새는 난공불락의 요새가 되었고 거기다 각 요새마다 이동요새인 ITC - MK5까지 최근에 생기게 되자 그동안 정부군을 괴롭혀왔던 반란군들을 비로소 정부군이 괴롭혀줄 수 있게 된 것이었다. 실제로 반란군 수뇌부에서는 ITC - MK5 출현 이후 '인생은 왜 살아야 하는 것인가!'라는 오묘하고도 심각한 주제로 밤잠을 설치기까지 했다.
반란군의 수뇌부의 밤잠을 자지 못하게 만들었으며 어둠이 아닌 빛으로 무기를 숨기고 있는 차갑고 두껍고 길다란 벽. 브릿지 요새가 발 아래에 있었다.
뛰어난 전략가이자 건축가인 빌더의 계책은 뛰어나지 못한 전략가이자 택배원인 칸에게도 통했다. 칸 역시 바이크를 언덕 꼭대기에서 잠시 멈춰 세우고는 요새를 주욱 둘러보았다. 한눈에 모두 들어오지 않는 상당히 길고 큰 요새였다. 물론 그 안에는 잠시 후 자신이 타고 있는 등록도 하지 못한 바이크를 분해 후 재조립하기 위해 엄청난 화력을 내 쏟을 대포들이 숨겨져 있겠지만 그런 세세한 것까지 보이지 않는 언덕 위에서는 다만 인간이 만들어낸 장엄하고 거대한 '탄광'으로만 보였다. 칸은 자신의 어깨 위에 얼굴을 빼꼼히 내밀고는 함께 요새를 바라보는 예니에게 장난스럽게 말했다.
"곡괭이라도 들고 간다면 공격은 하지 않을 것 같아. 광부라고 하면 환영하겠지?"
"출발해."
"뭐?"
예니는 얼굴 표정 하나 변하지 않은 채 칸의 농담을 받아넘겼다. 할 말이 없어진 칸은 곡괭이 대신 삽으로 바꿔서 말해볼까 생각했고 예니는 요새에서 탄광이니 은색이니 하는 것은 일찌감치 모두 모아 칸에게 던져준 뒤 들어갈 만한 틈새를 찾았다. 그 틈새는 쉽게 발견되었다. 들어갈 수 있는 엄청난 크기의 틈새가 성벽 중앙에 있었기 때문이었다.
"저 곳으로 들어갈 수는 없겠지?"
예니가 발견한 것과 똑같은 틈새를 찾아낸 칸은 커다란 문을 가리키며 말했다. 10만 명의 군대를 가려주고 있는 문이었다.
"신이 말한 대로라면 저 곳에서 왼쪽으로 100여m 떨어진 곳에 들어갈 수 있는 문이
있다고 했어. 그 문은 연구소와도 통하는 길이니까 괜찮을 거야."
"문으로 들어간 다음엔?"
"지도를 보고 상황에 맞춰 움직여야 할거야. 지도는 가지고 있어?"
대답대신 고개를 끄덕이는 기척이 칸의 어깨에서 느껴졌다. 예니는 얼굴을 칸의 어깨에서 떼어내며 요새를 찬찬히 뜯어보는 것을 그만두고는 크게 기지개를 켰다. 몸의 신경을 건드리는 긴장감이 구석구석에 붙어 잘 떨어지지 않았다. 애써 긴장감을 느끼지 않으려 몸을 이리저리 풀어본 예니는 마지막으로 크게 한숨을 쉬었다.
그 사이 칸은 몸을 푸는 대신 적외선 안경을 쓰고는 요새 앞에 펼쳐진 넓고 어두운 평원을 바라보았다. 토리노 위성도시보다도 커 보이는 평원은 온통 어둠으로 덮여 있었고 그것이 인위적으로 만들어내지 않은 자연적인 어둠이라는 것 때문에 많은 과학자들은 더욱 어둠을 몰아내는 것이 어렵다고 여겼다. 어둠을 몰아내는 대신 어둠과 함께 하면서 어둠의 시커먼 속을 살펴볼 수 있는 과학자들의 최선을 다한 연구결과물을 눈에 쓰고 평원을 살펴본 칸은 안경을 벗지 않은 채 혼잣말로 중얼거렸다.
"이왕이면 포장된 도로라면 좋겠군."
칸은 힘차게 손잡이를 돌렸다. 출발은 하지 않았지만 엔진음은(큰푸른물 나온다~)구르르릉! 소리를 내며 크게 울부짖었다(?). 가까이 있는 귀라면 쉽게 알아들을 수 있을 정도로 큰 소리였지만 이제는 발견된다 하더라도 별 상관은 없었다.
"저렇게 어둡다는 것은 우리에겐 오히려 다행이야. 저들은 바이크 한 대만이 빠져나
가니까 함부로 포를 쏠 수는 없겠지. 저 속은 공해로 뒤덮여 있을 수도 있으니까 입
을 벌리지 마. 알겠지?"
손가락을 들어 어둠을 가리키며 칸이 예니에게 설명을 해 주었다.
"응. 지나갈 수는 있는 거야?"
"생각보다 포탑의 수가 적어. 1선의 벙커에게 일찍 발각만 되지 않는다면 괜찮을 거
야."
"그럼 난 눈감고 네 등에만 매달려 있을게. 도착하면 깨워줘."
"....예니. 잠이 사랑스러운 것이고 언제나 가까이 하기에 좋은 것이라는 것은 나도
알고 있는 사실이지만,사랑스러운 것이라면 이런 곳에는 함부로 데리고 나오는 것은
좋지 못한 일이야."
그러나 예니는 아무 말 없이 두 손으로 칸의 허리를 움켜잡고는 등에 몸을 기댔다. 잠이 들었는지 들지 않았는지는 알 수 없었지만 예니는 언덕에서 요새까지의 돌진에 완전히 손을 뗀다는 자세를 취했다.
허리가 상당히 압박해온다는 느낌을 받으면서 칸은 제대로 속력을 조금씩 높여가기 시작했다. 허리에는 쇠로 만들어진 막대기가 압박벨트라도 되는 듯이 감겨있었고,빠른 속도로 언덕을 내려갈 때는 꽤 거친 손을 가진 바람이 뺨을 마구 갈겨대는 탓에 칸은 상당히 괴로웠다.
그리고 평지에 들어서는 순간,괴로움은 어느 정도 날아가 버림과 동시에 긴장감과 통쾌함이 동시에 찾아들었다. 1선의 벙커에서는 총 대신 확성기에서 소리를 먼저 발사했다. "이곳은 민간인 출입금지 구역이다! 당장 그곳에서 멈추고 신분을 밝혀라!"
벙커 속의 병사들은 빠른 속도로 다가오는 바이크의 주인이 귀머거리가 아닌가 의심해보았다. 으레 빠른 속도의 바이크는 속도에 걸맞은 무지막지한 소음을 내게 마련이고 현재 눈으로 보고 있는 속도는 그런 소음을 얼마든지 상상할 수 있는 속도였기 때문이었다.
그러나 병사들은 귀머거리가 아니었다. 따라서 칸도 귀머거리가 되지 않았다. 엔진 음은 기존의 바이크들보다 상당히 작았고 운전자의 귀를 괴롭힐 만큼 강하지 않았던 것이었다. 벙커에서는 칸이 귀머거리가 아니라는 사실을 확인했고 그 즉시 한번 더 통고했다.
"멈춰!"
벙커와 바이크 사이의 간격이 더욱 줄어들었다.
그제서야 바이크가 구역을 잘못 알고 들어온 장님 바이크가 아니라는 사실까지 확인한 병사들은 적이 혼자라는 사실에 황당해하며 각자 벙커용 기관총을 쥐었다. 대륙 최고의 병사들이 배치된 곳이니 만큼 기관총을 쥐고 적을 조준하는 시간은 매우 짧았다. 단시간에 모든 벙커에서는 사격 준비가 모두 끝났다.
하지만 칸의 바이크는 그 모든 시간을 무시해버렸다. 그 사이 칸은 벙커의 사각지대에 거의 다다른 것이었다. 엄청난 속력에 당황한 초점과 손으로 병사들은 무차별적으로 방아쇠를 당기기 시작했다. 이미 사각지대로 칸을 보내버린 벙커도 있었고 아직 여유가 남아있는 벙커에는 거의 사각지대에 들여보내기 직전이었다.
총소리가 들려오자 칸의 온몸이 전기를 타듯이 전율했다. 새로운 기분이 발끝에서 머리끝까지 훑어내고 지나간 기분이 들자 긴장감이 어느 정도 사라지는 것 같았다. 정말로 전투 아닌 전투에 들어선 것이었다. 칸은 총소리에 아랑곳하지 않고 벙커와 벙커 사이로 계속해서 질주했다.
빠르게 굴러가는 타이어 바로 옆에서 돌을 가루로 만들어버리며 총탄들이 튀어올랐다. 타다다다다닷! 타이어 자체에는 아무 피해를 주지 못한 탄환들은 다시 땅바닥으로 떨어져 모래와 함께 굴렀다. 급하게 쏘느라 그러잖아도 빠른 바이크를 제대로 잡을 수 없었던 병사들은 다시 조준을 하며 눈과 방아쇠를 잡은 손가락에 집중했다. 그 얼마 되지 않는 시간은 칸에게 소중한 시간이 되었다.
바닥을 구르는 비누처럼 칸은 1선의 벙커를 돌파했다. 늦게나마 방아쇠를 당긴 기관총에서 튀어나간 탄환들은 칸이 남기고 간 타이어자국에서 모두 튀어 올랐다. 피이이잉! 뒤쪽에서 섬짓한 소리들이 들려오자 칸은 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 서늘해진 등골에 얼굴을 대고 있으면 추울텐데.
칸을 놓쳐버린 병사들은 얼른 2선 너머의 포탑과 벙커에 무전을 쳤다. 난데없는 총소리에 영문을 몰라하던 포탑과 벙커들은 확실하지 않은 정보에도 모두 알았다는 대답을 보내고는 일제히 칸에 대한 사격의 준비를 시작했다. 이미 상황이 발생되었다면 이유는 필요가 없었다. 모두들 이유를 알아보기 위해 확성기를 사용하는 대신 칸을 부술 준비부터 마쳤다.
하지만 바이크 1대의 갑작스러운 질주가 병사들을 당황하게 한 것은 사실이었다. 그것은 칸이 혼자서 쳐들어 왔다는 것 때문은 아니었다. 드넓은 평원에서 단 하나의 목표물을,그것도 100마일이 넘는 속도로 이동하는 목표물을 정조준을 하기 위해 찾아낸다는 것은 결코 쉬운 일은 아니었다. 거기에 칸이 말한 대로 평원 위에 깔려있는 어둠도 한 몫을 했다. 따로 레이더를 부착할 여건이 되지 못하는 벙커와 포탑에서는 육안으로 모든 것을 확인해야만 했다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[197] 큰푸른물 - 8.(2) 암호명 : 그 바다엔.
초탄이 발사되었다. 쿠아아앙! 포탑에서부터였다. 콰아아앙!
칸은 옆으로 꺾이려는 핸들을 간신히 제대로 고쳐 잡고는 달리는 것을 멈추지 않았다. 어느새 1선과 2선의 절반을 넘어선 칸에게 포를 발사한 곳은 2선이 아닌 3선이었다. 잘 보이지 않으면서도 말로 전해들은 정보로만 가지고도 포탄은 정확하게 칸의 전방 10m앞에 떨어졌다. 파편에 튀긴 돌가루를 무수히 맞으며 칸은 폭발이 일어난 곳을 뚫고 지나갔다.
초탄을 신호로 무차별 포격이 시작되었다. 물론 상대적으로 높이가 낮은 벙커에서는 시야확보가 어려웠기에 쉽게 발사를 하지 못했지만 포물선을 그리는 포탑에서는 시야확보가 되지 않더라도 발사는 가능했다. 라이트를 끄고 달려가는 칸의 눈앞에 10개가 넘는 빛줄기가 하늘 위로 뛰어올랐다. 그 끝에는 무지막지하고 끔찍한 덩어리가 매달려 있었다.
칸에게는 그 빛줄기를 감상하고 있을 시간이 없었다. 그러기에는 빛줄기들의 속도가 너무나도 빨랐다. 동시에 2선에서의 벙커에서도 사격이 멈추지 않았고 포구는 모두 뒤쪽으로 방향을 바꿔 칸이 2선을 통과했을 때의 상황에 대비했다. 직접적인 사격은 3선에서 이루어지고 있었다.
피잉! 피이잉! 기관총에서 발사된 탄환이 연속으로 바이크의 동체에 맞고 퉁겨져 나갔다. 엄청난 속도로 발사되는 기관총 탄환이라 빠르게 달려가면서 중심이 불안정한 바이크에게 주는 영향은 꽤 컸다. 휘청거릴 듯한 충격을 유연하게 핸들을 돌려 중심을 잡아낸 칸은 곧바로 핸들을 꺾은 방향으로 빠르게 달려가야 했다. 그의 바로 옆에 포탄이 터졌다. 콰아아앙!
그러나 바이크는 조금 흔들리기만 했을 뿐 달리는 것은 멈추지 않았다. 탱크가 만든 바이크가 확실하게 효과를 나타내는 시점이었다. 묵직하고 중심이 낮은 바이크였기에 어떤 충격에도 쉽사리 넘어지지 못했다.
드디어 칸은 2선의 사각지대로 들어섰다. 벙커에서는 일제히 사격을 멈춘 채 4선,5선의 포탑까지 무전을 때려대기 시작했고 미리 포구을 돌려놓고 있던 포탑에서는 조금씩 포구를 옮기며 칸을 조준하기 시작했다. 그리고 칸이 2선을 통과하기 직전,3선의 벙커와 포탑에서는 일제히 불꽃을 뿜기 시작했다.
그리고 칸은 그것을 모두 피해냈다.
2선의 사각지대로 들어선 칸은 포탑의 포구가 모두 뒤쪽으로 돌려진 틈을 타 포탑을 돌파하기 전 바로 앞에서 핸들을 강하게 꺾었다. 끼이이이익! 급브레이크와 함께 멈추면서 방향을 바꾼 바이크는 포탑 옆을 조금 지나 완전하게 멈춰 섰고 옆으로 기울어진 바이크를 발로 박차 올려 제대로 세운 칸은 주저하지 않고 포탑 앞으로 다시 튀어 나갔다. 칸이 멈추는 것을 보지 못한 3선의 벙커와 포탑에서는 일제히 사격을 개시했다. 투다다다다다다! 콰광! 쾅! 쾅!
벙커와 포탑에서 발사된 화력들은 모두 2선의 그것들에게 미치지 못한 채 2선과 3선 사이의 공간에 떨어지고 말았다. 포탄이 떨어진 자리에서는 모래보라(영도님 패러디..--;;),혹은 '모래와 함께 춤을'이라는 제목 아래 파편과 모래가 함께 뛰어오르기도 했다. 2선의 포탑에서는 그것들이 맞고 튕겨져 나오는 소리가 여기저기서 들렸다. 그리고 모래먼지와 파편들이 모두 가라앉은 자리에서는 칸은 흔적도 없이 사라졌다. 3선의 벙커에서는 재빨리 무전을 쳤다. "갔냐?" 2선의 대답은 빨랐다. "온다!" 순식간에 칸의 존재유무를 확인하는 작업이 3선에서 이루어졌다.
그러나 그곳에서 칸을 발견한다는 것은 어려웠다. 벙커와 포탑들을 엄폐물 삼아 칸은 계속해서 포탑과 벙커가 나열된 방향으로 달려가고 있었던 것이었다. 포탑은 빠른 속도로 포구를 돌렸고 벙커에서는 무전이 끊기지를 않았다.
한참을 그렇게 달려가던 칸이 다시 멈추었다. 이번엔 포탑의 진행방향과 수직이 되는 방향으로 핸들을 꺾은 채 였다. 3선을 바라보며 선 칸은 틈을 주지 않고 앞으로 달려나가기 시작했다. 그가 지나간 자리에 2선에서 발사한 포탄이 떨어졌고 그곳에 있던 벙커의 엄폐물과 그 안의 병사가 크게 튀어 올랐다. 아군이 공격당한 모습을 보자 포탑의 사격이 일제히 멈추었다.
3선에서의 포격은 멈추지 않았다. 쿵! 하는 소리가 초당 한번씩은 반드시 들려왔고 그 사이사이로 간드러지기까지 한 기관총소리가 쉴새없이 귀를 때렸다. 사정거리가 모자라는 곳에서 발사된 포탄은 멀리 떨어진 전혀 자리가 아닌 곳에서 큰 폭발을 일으켰고 육안으로 어렴풋이 확인이 되는 곳에서 발사된 포탄은 머리피부 속의 머리카락이 튀어나올 정도로 칸의 머리를 섬뜩하게 만들면서 스쳐 지나갔다. 바이크 근처에 떨어지는 것도 몇 개 있기는 했지만 모두가 칸이 지나가고 난 이후나 칸이 지나가기 이전에 먼저 폭발을 일으키는 것들이었다.
3선을 향해 돌진하던 칸은 포탑에서 어느 정도 조준점을 확인했다 싶었을 때 핸들을 오른쪽으로 살짝 돌렸다. 앞바퀴는 바이크의 동체의 방향을 인도했고 뒷바퀴는 거기에 맞춰 따라갔다. 대각선으로 2선과 3선 사이의 공간을 가로지르겠다는 방향이었다. 100마일이 넘는 속도 때문에 방향을 바꿀 때 칸은 하마터면 손잡이를 놓치며 땅바닥을 구를 뻔했다.
칸의 돌진방향이 갑자기 대각선으로 바뀌자 간신히 조준을 맞춘 포탑과 벙커에서는 모두들 당황해했다. 원근의 차이가 생겨버리자 각도 면에서 조금씩 오차가 커지기 시작했고 그때까지 방향을 바꿔오던 병사들은 각도를 바꿔야 하는 상황이 닥치자 머릿속이 뒤엉켜져 버렸다. 조준을 바꾸기가 비교적 쉬운 - 쉽다기 보다는 정조준 자체가 어려운 - (큰푸른물 나온다~아까도 나와따~)벙커에서는 그나마 계속된 사격을 가했지만,포탑에서는 어느새 포성이 들리지가 않았다.
그 틈을 타 칸은 더욱 빠른 속도로 3선을 돌파했다. 큰 충격을 주는 포탑은 칸을 전혀 괴롭히지를 못했고 조준을 바꾸기 쉬운 만큼 제대로 조준을 할 수 없는 벙커의 기관총으로는 바이크의 속도를 따라잡지 못했다. 칸의 바이크 뒤로 빠르게 지나간다는 흔적을 남기기라도 하듯이 바이크에서 튀긴 모래와 기관총 탄환과 육탄전을 벌인 모래가 함께 튀어 오르며 뿌연 연기를 만들어냈다. 어둠에 쌓여 어둑어둑한 칸과 벙커 사이에서 쉽게 알아볼 수 있는 유일한 것이었다.
신에게서 전해들은 정보로는 3선을 지나면 그 이후로부터는 전혀 정리되지 않은 채 벙커와 포탑이 배치되어 있다고 했다. 실제로 제대로 정돈되어 배치된 것보다는 이리저리 엉망진창으로 배치되어 있는 편이 포탑과 벙커에서는 오히려 효과가 컸다. 이동하기 어렵도록 방해물 역할까지 하는 벙커와 포탑은 3선을 넘어서자 어지럽고 복잡하게 여기저기 널려 있었다.
그러나 칸은 멈추지 않았다. 기왕 출발했으면 어떤 길로 가든 돌파해야지. 모로 가도 큰푸른물로만 가면 되잖아. 그런데 요새를 돌아갈 수는 없을까? 칸은 외벽에 설치된 대포를 피해 그 길고 긴 외벽을 따라 요새를 돌아갈 자신감을 가지지는 못했다. 얼른 잡생각을 지워버린 채 칸은 다시 손과 눈에 집중하며 발갛게 보이는 세상을 향해 돌진했다.
이미 2선과 3선에서 보고를 받은 뒤편의 포탑과 벙커에서는 모든 준비가 끝나 있었다. 하지만 그들의 시야를 가리고 있는 어둠 덕택에 작은 점으로도 보일만한 칸의 바이크를 쉽게 발견하지를 못했고 덕분에 그들은 칸이 돌진해 들어왔을 때 최초로 발사해야 하는 타이밍을 놓치고 말았다. 반면에 어둠이라는 것에 전혀 구애를 받지 않는 이점을 가지고 있는 칸은 상대가 가져다 준 타이밍을 마음껏 이용하고 있었다. 직선 코스는 거의 없었기에 상당히 속도를 줄인 채 돌파해 나가야 했지만 때때로 심심하지 않게 발사되는 포탄과 탄환들을 뒤로 한 채 칸은 이리저리 핸들을 돌려가며 벙커와 포탑들을 피해갔다.
요새 내부로는 그제서야 보고가 들어갔다. 바이크 한 대가 평원에 벌여둔 수많은 포탑과 벙커를 뚫고 지나오리라고는 전혀 예상하지 못했던 것이었다. 요새 수비대장은 군인으로서 전혀 예상할 수 없는 일에 대해 항상 대비해야 한다는 원칙을 잊은 자신을 책망하며 부하들과 함께 몸소 요새 위로 올라가 전황(?)을 살펴보았다. 요새 내부에서 조명탄이 발사되었다.
조명탄은 요새에 있는 병사들 뿐만이 아니라 요새 밖에 있는 병사들에게도 좋은 길잡이가 되어 주었다. 조명탄은 잠시나마 칸의 모습을 노출시켜 주었고 그때껏 어둠에 쌓여 방황하고 있던 병사들은 일제히 칸이 있는 곳으로 조준을 맞추기 시작했다. 이내 조명은 꺼져 버렸고 그 순간 포탑과 벙커에서는 불을 내뿜었다.
수비대장도 가만히 있지 않았다. 비록 잠깐이기는 했지만 상황을 살펴볼 수 있었던 수비대장은 방금 전 얻은 교훈을 바로 써먹을 수 있는 기회를 얻었고 곧장 외벽의 대포 중 절반에 해당하는 수를 발사 준비를 시켰다. 바이크 한 대 잡는데에는 너무 요란한 모습이라는 생각이 들기도 했지만 그래도 상대는 평원의 포탑과 벙커를 뚫고 나오는 자였다. 바이크 수집가이기도 한 수비대장은 상대가 타고 있는 바이크가 어떤 종류인가도 알아보고 싶었지만 그렇다고 그것을 확인하기 위해 잠시 휴전을 요청하거나 할 형편은 되지 못했다.
그가 휴전을 요청하지 못한 까닭은 물론 조명탄이 터진 이후 개시된 사격에서 칸이 살아나지 못했으리라는 계산 하에 생겨난 것이었다. 그래서 그는 만약의 사태에 모든 준비를 갖춘 후 폭발과 함께 사라진 바이크에 대해 잠시 아쉬움을 나타냈다.
바이크가 어둠의 벽을 뚫고 나오는 것처럼 나타났다.
자신만의 생각에 빠져있던 수비대장의 눈에 믿을 수 없는 광경이 일어났다. 요새와 비슷한 색깔인 은색의 점이 어둠 속에서 유유히 빠져나온 것이었다. 방금 전 바이크에 퍼부어졌던 화력이면 비록 오차가 생긴다 하더라도 충분히 사람과 바이크를 매장시킬 수 있는 양이었다. 하지만 바이크는 매장되지 못하고 수비대장의 눈앞에 보란 듯이 모습을 드러냈다. 수비대장은 평원에 배치되어 있는 모든 포탑과 벙커에게 2천 시간의 사격연습을 행할 것을 명령하리라 생각하고는 벽에 걸려 있는 무전기를 뽑아 명령을 내리기 시작했다. "준비!" "전원 준비!"
칸이 무수한 화력을 피해 빠져 나온 것은 조명탄 덕분이었다. 조명탄이 칸의 머리위에서 터지는 순간 칸도 그것을 아주 똑똑히 볼 수 있었다. 아니 칸은 조명탄이 요새에서 발사될 때부터 그것이 어디에서 터지리라는 것을 예상을 하고 있었다. 칸은 그 예상에 대비해 다음 동작을 준비하고 있었고 하필이면 그의 예상과 맞게 조명탄은 그의 머리 위에서 터저버렸다. 그 순간 칸은 방향을 완전히 반대로 돌려 지금까지 달려온 방향의 반대쪽으로 달려가기 시작했다. 포탑과 벙커에서 발사된 탄환과 포탄들이 그의 뒤에 떨어질 것은 당연한 일이었다.
포성이 멈추자 칸은 뒤를 돌아보았다. 그가 있던 자리는 구덩이가 파일 정도로 많은 폭발이 일어났다. 그 주위에는 원래 구덩이에 있었던 모래와 자갈들이 발목 정도의 높이까지 쌓여 바이크의 제대로 된 운전을 하기가 어려울 것 같았다. 칸은 포격이 멈춘 순간 유유히 다른 곳으로 들어가 포탑을 돌파했다. 그리고 수비대장의 눈앞에 나타나 그의 복장을 간단하게 뒤집어 놓았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
대사가 거의 없죠?
큰 푸른물
[198] 큰푸른물 - 8.(3) 암호명 : 그 바다엔.
제 10선의 포탑까지 모조리 피해 나온 칸은 멈추지 않고 요새를 향해 돌격했다. 포탑에서는 칸을 따라 포구를 요새 쪽으로 돌렸고 빠르게 멀어져 가는 칸을 놓치지 않기 위해 조준이고 뭐고 잴 것 없이 무조건 바이크 위쪽으로 포탄을 쏴댔다. 약간의 시간차를 두고 지축을 울리는 진동이 요새 앞 평지 전역으로 퍼졌다.
그러나 모든 포탄이 바이크를 맞추지는 못했다. 상대적으로 무거운 포탄이 날아올라 떨어지기에는 많은 시간이 걸렸고 그 사이 자체 추진력을 가지고 있는 바이크는 사정거리에서 훨씬 벗어나는 지점까지 도달할 수 있었다. 바이크가 거칠거칠한 타이어로 문지르고 지나간 애꿎은 땅만 마구잡이로 괴롭힐 뿐이었다.(큰푸른물 나온다~) 유성처럼 긴 꼬리를 늘어뜨리며 떨어진 포탄이 마구 행패를 부렸다.
그리고 가장 늦게 발사된 포탄이 행패를 부리는 것을 끝으로 더 이상 포성은 들려오지 않았다. 뒤에서 일어난 폭발에 더욱 추진을 받은 듯 두 번째 발사를 할 타이밍이 되자 칸은 어느새 요새 근처까지 다다라 있었던 것이었다. 밤하늘을 수놓던 붉은 실들의 불꽃놀이는 끝나버렸고 불꽃놀이를 관장하던 병사들은 이제는 요새에 연락을 해대느라 분주해졌다.
수비대장도 칸이 10선을 돌파했을 때부터 포탑으로 칸을 잡는 것은 불가능하다는 것을 느꼈다. 칸이 눈앞에 나타난 이후 복장이 한번 뒤집히고 누구나 들을 수 있도록 바이크의 속도에 대한 욕보다는 포탑의 부정확한 사격에 대해 별로 곱지 못한 말투로 비판하고는 잔뜩 굳은 동작으로 천천히 벽에 걸린 무전기를 들어올렸다.
준비! 라는 한 마디가 사격준비를 마친 대포가 있는 곳에 모두 전달되었다. 발사 준비를 끝낸 포병들은 칸의 바이크를 바라보며 조준을 하기 시작했다. 아직 끔찍한 폭발을 속에 숨기고 있는 포구들은 요새에 숨겨져 있었다.
하지만 수비대장은 발사 명령을 내릴 수 없었다. 바이크가 다가올수록 멀리서 보던 것과는 달리 느껴지는 속도가 더욱 빨랐고 그 때문에 발사명령을 내릴 타이밍을 제대로 잡을 수 없었던 까닭이었다.
요새를 믿고 있는 만큼 수비대장은 칸이 요새의 벽을 뚫고 계속 전진하리라는 생각은 하지 못했던 것이었다. 어느 정도 거리가 된다면 무슨 일이 일어나든지 속도를 줄이거나 멈추리라 생각하며 타이밍을 계산하고 있던 수비대장은 오히려 더 빠른 속도로 다가오는 바이크 운전자의 생각을 잡지 못한 채 바라만 보고 있었다. 그리고 그가 정신을 차렸을 때는 이미 대포의 사각지대를 넘어서 있었다. 그는 바이크가 과연 어떤 행동을 보일 것인지 지켜보았다.
요새가 눈에 모두 들어와 시야 전체를 가리자 칸은 조용히 예니를 건드렸다. 그때까지 칸의 등에 달라붙어 있던 예니는 천천히 몸을 일으키면서 주위를 둘러보았다. 그곳에 이르기까지 눈은 감은 채 소리로만 상황을 듣고 있었던 모양이었다. 그녀의 주위에는 넓디넓은 벌판과 눈앞의 은색 금속의 벽 밖에 없었다.
"예니! 준비해! 신이 말했던 문이 저 앞에 있어!"
칸이 크게 외쳤다. 엔진음에 묻히지 않은 말을 예니는 똑똑히 알아들을 수 있었고 그래서 어깨에 매여 있던 박격포를 한손으로 들어올려 칸이 말한 문을 향해 조준을 할 수 있었다. 왼손으로는 칸의 허리를 끌어안은 채 오른손으로만 박격포를 들고는 예니는 한쪽 눈을 감았다.
예니가 하는 행동을 요새에서 자세히 볼 수 있을 만큼 거리가 가까워졌다. 수비대장을 비롯한 요새 위의 모든 병사들은 박격포를 한 손으로 들어올리는 여자 - 혹은 머리칼이 긴 남자 - 를 보았고 전혀 믿을 수 없는 광경이었지만 좀 더 현실적인 삶을 강요받으며 훈련된 사람들인 만큼 우선 총부터 들어올려 예니를 겨누었다.
그 순간 박격포의 끝에서 흰 빛줄기가 쏘아져나갔다. 쏴아아아악!
"콰아앙!"
"바,박격포를 한 손으로 쏘다니! 이봐! 우리가 지금 본 광경이 사실이냐?"
수비대장은 온 몸을 부들부들 떨며 난간을 움켜잡았다. 떨리는 목소리의 질문에 옆에 있던 부관은 애써 침착하려고 애쓰며 큰소리로 대답했다.
"사실입니다! 하지만 전 저것이 박격포라고는...."
불쌍하게도 부관의 큰 목소리는 그가 침착하고 있다기보다는 상당히 긴장하고 있다는 것을 여실히 드러내주었다. 그리고 더욱 불쌍해진 것은 예니가 발사한 것은 박격포탄이었고 예니가 들고 있던 것은 박격포라는 사실이었다. 그의 대답이 끝나기도 전에 흰 빛줄기와 은색 요새가 만나는 자리에서는 큰 폭발음과 폭발음에 걸맞는 폭발이 일어났다. 그곳은 삽시간에 불길과 연기로 뒤덮여졌다.
예니의 조준은 한치의 빗나감도 없었다. 정확하게 문의 중앙을 꿰뚫은 포탄은 그 자리에서 폭발했고 바이크가 그곳에 도달하기 전 연기가 빠져나가자 가장자리에 붙은 불씨가 많이 남아있기는 했지만 문이 있던 자리에는 바이크 한 대 정도는 빠져나갈만한 공간이 마련되었다. 문은 흔적도 없이 사라졌고 벽은 우그러진 채 불타고 있었다. 칸은 멈추지 않고 그 공간으로 바이크 머리를 집어넣었다.
폭발한곳이 어디인지를 잘 알고 있는 수비대장은 칸이 폭발한 자리에서 사라지자 더 이상 감탄만 하고 놀라기만 하고 있을 수는 없었다. 벽에 걸어두었던 무전기를 선이 끊어질 듯이 끌어당겼고 그 바람에 선이 끊어지지는 않았지만 무전기 자체가 벽에서 쑥 뽑혀 버렸다. 수비대장은 거칠게 무전기를 요새 밖으로 집어던져 버리고는 뛰듯이 요새 내부로 들어갔다.
좁은 복도로 들어서자 그제야 칸은 바이크의 속도를 줄였다. 발로 직접 앞으로 밀며 바이크를 굴릴 정도로 속도를 줄인 칸은 긴장한 얼굴을 하고는 한쪽으로 곧게 이어진 복도를 따라 들어갔다. 확실히 숨겨지다시피 한 문이니 만큼 길이는 길었고 크기는 작았다.
이윽고 복도의 끝에 그리 크지 않은 방이 하나 나타났다. 두 개의 복도와 연결되어 있는 방이었다. 방의 중앙에 바이크를 갖다 댄 칸은 천천히 바이크 위에서 내렸다.
"이곳에 있으면 적을 상대하기가 어려워져. 빨리 이곳을 떠나야 해."
예니가 내리자 바이크는 한쪽으로 쿵 하며 쓰러졌고 칸은 예니의 말을 들어 요새의 중앙으로 향해있는 복도를 향해 걸어가기 시작했다. 그들의 뒤에 남은 것은 바이크와 박격포 뿐이었다.
약하나마 사물을 구별할 수는 있을 정도로 빛이 남아 있는 복도를 따라 걸어가던 둘의 눈앞에 꺾어진 복도의 저 끝에서 밝은 빛이 찔러 들어왔다. 갑작스러운 빛의 공격에 빠르게 반응한 예니는 아무 말 없이 뒤따라오는 칸에게 손을 들어 멈추게 하고는 발자국 소리가 나지 않게 살금살금 발을 내딛으며 복도의 벽에 붙어 걸어갔다. 복도 모퉁이로 갈수록 빛은 강해졌고 두런두런 대는 인기척도 조금씩 들려왔다. 숨소리마저 들리지 않게끔 줄인 예니는 권총을 얼굴 옆으로 들어올린 채 들키지 않도록 시선만 모퉁이 밖으로 꺼냈다.
모퉁이를 돌아선 복도의 끝은 그들의 처음에 도착했던 방과 비슷한 크기의 공간이 있었다. 빛은 그곳에서 새어나오고 있었고 그곳을 지키고 있는듯한 사람은 보이지 않았다. 예니는 금속으로 이루어진 복도의 벽을 바라보았다. 저쪽 공간의 모습이 벽에 반사되어 나타났다.
예니가 계속해서 시선을 공간에 집중하고 있는 사이 칸이 그녀의 옆으로 다가왔다. 칸이 다가온 것을 느낀 예니는 시선을 거두고는 칸의 귀에 입을 가까이 갖다대며 귓속말로 말했다.
"나 먼저 들어갈 테니까 엄호해줘."
칸이 가볍게 고개를 끄덕이자 예니는 곧바로 몸을 돌려 모퉁이를 돌아 복도를 달려나갔다. 부츠의 굽이 바닥에 부딪치는 소리가 벽에 반사되어 선명하게 들려왔다. 예니가 달려나가는 소리가 들려오지 않자 칸도 그녀를 따라 모퉁이를 돌아 달려나갔다.
그녀가 벽에 반사된 모습을 통해 확인한 사람은 모두 셋이었다. 파란 군복을 입고 저격용 고글과 장갑까지 온 몸을 무장으로 두르고 있는 세 명의 병사들은 복도에서 갑자기 검은 물체가 달려나오자 일제히 총을 겨누며 기세로 누르려는 듯이 외쳤다.
"누구냐!"
그러나 예니는 대답하지 않았다. 예니가 복도를 벗어나자 그녀에게 소리를 지른 병사가 제일 먼저 방아쇠를 잡아당겼고 그의 앞에서 기관총이 불을 뿜어댔다. 두드드드드드! 그의 총구를 응시하고 있던 예니는 동시에 몸을 옆으로 굴려 총알을 피해냈다. 그리고 몸을 일으키는 것과 동시에 권총을 들어 방아쇠를 잡아당겼다.
"피이잉!"
쇳소리와 함께 왼쪽의 병사의 손에서 기관총이 떠나갔다. 한 명은 무기를 잃고 한 명은 재조준을 하자 무기를 든 병사는 한 명밖에 남지 않았고 숨을 고를 틈도 없이 예니는 권총을 허벅지에 매인 총집에 집어넣으며 나머지 병사에게 달려들었다. 병사는 얼른 기관총을 예니에게 겨누었다.
자신을 향해 입을 겨눈 기관총을 한 손으로 움켜잡은 예니는 그대로 구겨버렸고 손에 들고 있던 것이 기관총에서 고철로 바뀌어버린 병사는 고철에서 손을 떼지 못한 채 목을 향해 찔러 들어오는 예니의 대검을 막아내지 못했다. 예니의 등뒤에 숨겨져 있던 대검을 발견하지 못했던 병사는 목을 꿰뚫린 채 피를 뿜으며 쓰러졌다.
피 묻은 대검을 뽑아낸 예니는 왼쪽을 돌아보며 대검을 든 팔을 한바퀴 돌렸다. 제자리에 돌아온 손에는 대검이 없었고 주인을 떠난 대검은 전혀 관계가 없는 왼쪽의 병사의 머리에 박혀 있었다. 이마를 둘로 가른 대검을 바라만 보며 병사는 눈도 감지 못한 채 바닥에 엎어졌다.
채 1분이 되기도 전에 동료 둘이 모두 죽어버리자 남은 병사는 총을 손에 들고도 감히 예니를 향해 쏠 생각을 하지 못했다. 예니가 그를 돌아보는 것만으로도 겁을 집어먹은 병사는 처음의 기세는 깡그리 잊어버린 채 뒷걸음질만 쳤다. 예니는 제정신이 아닌 병사에게 한 걸음 내딛었고 한 손으로 기관총을 구겨버리는 광경을 똑똑히 목격한 병사는 그만 자리에 주저앉고 말았다.
때문에 칸이 엄호하고 자시고 할 것도 없었다. 딴에는 빠르게 따라온다고 빠르게 따라왔고,실제로 빠르게 따라왔지만 이미 종결되어버린 상황에 칸 역시 입을 벌린 채 다물지 못했다. 하나 남은 일인 이미 제 구실을 못한 병사의 무장해제를 시킨 칸은 두 군데로 난 복도를 응시했고 예니는 병사를 노려보며 물었다.
"지금 요새 내부는 어떻게 되어 있어?"
"무..무슨..."
"한번에 똑바로 대답해. 방어구조가 어떻게 되어 있는 거야?"
더듬거리며 대답을 하지 못하는 병사에게 방금 전 그가 들고 있던 기관총을 한 손으로 고철 덩어리로 만들어버리는 광경을 보여주자 병사는 헛바람을 삼키며 얼른 예니의 물음에 대답했다.
"요새 내부를 지키는...그러니까 군대는 이미 내부 전원을 지키고...."
"그곳은 필요 없어. 연구소는 누가 지키고 있는 거야?"
"연구소...연구소는 대부분이 복도라서...우리와 같은 대원들이 몇 군데씩 나눠서 길목
만...."
"그 숫자는?"
"대략 50명 정도.....서쪽은 10명 동쪽은 40명 정도 될 겁...."
"좋아. 마지막이야. 이 두 복도 중에서 연구소로 가는 길은 어디야?"
"저 쪽...."
병사는 손을 들어 칸이 바라보고 있는 복도를 가리켰고 손의 끝을 따라 돌아본 예니는 병사에게 마지막 말을 남겼다.
"고마워. 그럼 잘 가."
예니의 손이 병사의 목을 붙잡자 그의 얼굴이 금새 빨개졌다. 그리고 죽음의 순간은 금방 찾아왔다. 목에서 우두둑 하는 소리가 나자 병사의 고개는 툭 떨어졌다.
남은 병사 하나 마저 처리해버린 예니는 칸의 등을 툭툭 치며 그가 바라보고 있던 복도를 가리켰다. 빠른 걸음으로 예니는 앞장서 나갔고 칸은 몸을 돌려 마지막으로 뒤쪽을 응시하며 복도 속으로 사라졌다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰푸른물 마지막 전투가 시작되었습니다.
흠....
으음...저...그렇다고요.
큰 푸른물
[199] 큰푸른물 - 8.(4) 암호명 : 그 바다엔.
두 번째 적과의 만남은 특수대원쪽의 좀 더 우세적인 상황에서 이루어졌다. 모퉁이에서 고개를 빼꼼이 내밀어 살짝 건너편의 공간을 엿본 예니는 10여 명의 특수부대 대원들이 그곳을 지키고 있는 것을 알아냈다. 물론 좁은 복도에서 보이는 시야에 들어온 수였기 때문에 10여 명이라는 수는 최소한의 값이었다. 그 중 한 명이 예니 쪽으로 시선을 돌리자 예니는 얼른 복도 뒤편으로 숨었다.
"어때?"
"10명이 넘어. 저들을 유인해야 해."
복도 벽에 등을 기댄 채 대검을 허리 뒤로 집어넣고(큰푸른물 틀어따~)권총을 꺼낸 예니는 대수롭지 않게 말했다. 그녀의 옆에서 똑같이 라이플을 귀 옆으로 세운 칸은 어떻게 유인을 해야 하는지 얼른 알 수가 없었다.
"엄청 쉬운 것처럼 말한다?"
"농담할 때가 아니야. 내가 말하는 대로 따라해."
예니는 다시 고개를 내밀고는 복도 저 편을 살펴보았다. 아직 자신과 칸의 기척을 발견하지는 못한 듯 했다. 탄창을 손에 하나 챙긴 예니는 조용하게 말했다.
"넌 여기서 기다리고 있어. 내가 몇몇을 데리고 올 테니까."
"이곳으로 데리고 와?"
"응. 여기서 몇 명 해결하고 나머지는 다시 쳐들어가야 해."
말을 마치고는 예니는 바로 복도 쪽으로 뛰어들려 했다. 그 때 칸이 예니의 왼팔을 잡아 끌어당겼다. 팔에 힘을 주지 않고 있던 예니는 칸을 끌고 나가지는 않았다. 예니는 칸을 돌아보았다.
"왜?"
"여기서 소란이라도 피우면 적들은 금방 중요한 곳으로 연락해서 틀어막고 있을걸?
그렇게 하다가 시간을 끌게되면 위험하지 않을까?"
"어차피 저들은 우리가 이곳으로 들어온 것을 알고 있을 거야. 그러니까 알려진다
해도 저들은 우리가 있다는 것을 재확인하는 셈 밖에 안 돼."
칸은 착잡한 심정에 빠졌다. 예니를 믿지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 위험하지 않는 것은 아니었던 것이었다. 하지만 칸은 예니를 다시 잡지는 않았고 예니는 모퉁이를 돌아 빠져나갔다.
"헤이!"
큰 소리로 적들을 부른 예니는 여덟 개 가량의 시선을 일제히 받으며 권총을 들어올렸다. 모두가 놀란 틈을 타서 총알 한 발이 그들 사이로 지나갔다.
"크악!"
한 명이 이마에서 피를 뿜으며 뒤로 넘어졌다. 갑자기 나타난 상대가 다짜고짜 공격해 들어오자 특수대원들은 볼 것도 없이 예니를 향해 총을 갈겨대기 시작했다. 넓은 방안에 기관총 소리가 가득 울러 퍼졌다. 투다다다다!
그러나 그 자리에는(큰푸른물 또나온다~)예니는 없었다. 기관총 탄환은 복도 벽만 꿰뚫어 버리고는 그곳에 박히거나 다시 튕겨져 나왔다. 연기가 사라지고 시야가 확보되자 복도 근처에 있던 특수대원 서넛이 복도로 달려갔다. 혹시라도 예니가 쓰러져 죽지 않았나 확인을 해보았지만 그곳에는 시체 역시 없었다. 그들은 복도 모퉁이까지 조심스럽게 다가갔다.
그리고 그들이 찾는 것은 모퉁이 옆에 있었다. 그 수는 하나 더 추가되어 있었다.
"죽엇!"
넷 모두 신중한 발걸음을 모퉁이에 내딛었을 때 발견될 틈도 없이 예니가 턱 밑으로 치고 들어왔다. 바람을 가르는 대검의 궤도 중간에 특수대원 한 명의 목이 들어가 있었다. 붉은 피가 대검과 예니 앞에 뿌려졌다.
오른쪽에서 왼쪽으로 그어진 대검은 빠르게 오른손에서 왼손으로 옮겨졌다. 왼쪽에 있던 특수대원은 대검이 어떻게 옮겨지는 지도 보지 못한 채 대검에 희생이 되고 말았다. 대검이 오른쪽에서 왼쪽으로 옮겨지는 사이 궤도 안에 들어간 특수대원이 두 명 째가 되었다.
몸을 잔뜩 웅크린 채 왼쪽의 특수대원에게 대검을 찔러 넣은 예니가 빠르게 검을 회수할 때였다. 그녀가 미처 보지 못했던 한 명의 특수대원이 기관총 총부리를 들고 손잡이를 예니에게 냅다 휘둘렀다. 특수대원의 괴성을 듣고 나서야 예니는 자신을 향해 내려치는 손잡이를 발견했다. 그녀는 급한 김에 맨손을 들어 손잡이를 막았다.
하지만 예니가 손잡이에 당하기 전에 특수대원이 먼저 쓰러졌다. 어느새 칸이 그의 옆에 서서 라이플 손잡이로 목 언저리를 먼저 내려친 것이었다. 뒤통수가 깨지는 아픔에 특수대원은 몸을 날리듯 앞으로 쓰러졌고 어깨로 받아낸 예니는 뒷덜미를 잡고 얼굴을 무릎으로 강하게 가져갔다. 퍽! 부러진 이빨과 얼굴에 범벅이 된 피가 바닥으로 떨어졌다.
아직 낚아챈 뒷덜미를 놓지 않은 예니는 남아있는 특수대원에게 손에 들고 있던(?)특수대원을 던져 버렸다. 둘은 한 덩이가 되어 복도 저 끝까지 밀려났고 그 틈을 타 예니는 빠르게 앞으로 뛰어나갔다. 그 뒤를 따라 칸이 예니를 엄호하면서 함께 달려갔다.
복도를 미끄러져 다가오는 동료 때문에 아군이 깨어지고 부서지는 소리를 듣고 다시 복도로 들어선 특수대원들은 함부로 총을 발사할 수가 없었다. 오히려 복도 끝까지 멈추지 않고 계속 튕겨난 동료를 복도 양옆으로 피해 비껴서야만 했다. 둘은 반대편 복도 입구에 다다르고도 그 안으로 많은 거리를 미끄러져 갔다. 둘 다 이미 기절해 버린 상태였다.
특수대원들이 그 위험천만한 광경을 구경하고 있는 사이 어느새 코앞으로 다가온 예니는 대검을 들고 크게 반원을 그렸다. 반원의 중간쯤에서 피가 궤도를 따라 튀겼고 동시에 상처가 난 방향으로 특수대원 한 명이 쿵 쓰러졌다. 이어서 뒤에 있는 특수대원에게 대검을 찔러 넣었고 특수대원은 기관총으로 예니의 공격을 받아냈다. 그리고 그 순간 기관총은 두 동강이 났다.
"으아아아악! 뭐야,이게!"
기관총이 물렁쇠로 만들어 졌다고는 전혀 생각도 해보지 않았던 특수대원은 갑작스럽게 닥친 상황에서 두 동강 난 기관총으로는 예니의 공격을 막아내지 못했다. 기관총 사이로 대검을 찔러 넣은 예니는 상대의 목을 꿰뚫었다. 깊숙이 박힌 대검은 쉽사리 빠지지를 않았다.
그때를 노려 반대편에 서 있던 특수대원이 기관총 대신 예니의 대검보다는 작은 나이프를 들고 예니를 찔러 들어왔다. 예니의 옆구리가 텅 비어 있음을 노린 것이었다. 그러나 예니는 전혀 당황하지를 않았다. 상대의 목에 박힌 대검은 놓아둔 채 대검을 쥐고 있지 않았던 오른손으로 상대의 공격을 막아냈다. 공격과 방어의 의지가 실려있는 무기가 부딪친 자리에서는 생각지도 않은 금속의 소리가 울러 퍼졌다.
"까앙!"
나이프는 예니의 손조차 자르지를 못했다. 예니의 손등 위에는 손가락의 길이를 넘어선 클러우가 달려 있었고 클러우의 끝은 다섯 개의 날카로운 단검으로 이어져 있었던 것이었다. 나이프는 단검과 단검 사이에 박혀 쉽사리 빠지지를 않았다. 예니는 클러우를 살짝 비틀었다. 단숨에 나이프는 파편이 되어 바닥으로 떨어졌다.
그러자 오히려 당황스러워 진 것은 특수대원이었다. 예니는 대검 대신 클러우로 할퀴듯 반원을 그렸고 특수대원은 가슴에 깊은 상처를 남기고는 쓰러졌다. 쓰러지는 특수대원을 피해 예니는 한 걸음 뒤로 물러서고는 시체에 박힌 대검을 뽑아냈다. 대검이 뽑힌 자리에서는 피가 넘칠 듯이 흘러내렸다.
하지만 아직도 숫적 우위에 있는 것은 특수대원들이었다. 좁은 공간에서는 자신들이 싸우기가 불리하다는 것을 느꼈는지 복도에 들어섰던 특수대원들은 예니가 쉽사리 다가오지 못하도록 경계하면서 느릿느릿하게 뒷걸음질 쳤다. 넓은 방까지 예니를 끌어낸 후 한꺼번에 덤벼 싸워볼 공산이었다. 그러나 예니에게는 그녀의 무기만 있는 것은 아니었다.
그녀의 뒤로 또 다른 그림자가 날아올랐다. 꼭대기에서는 빛을 반사시키고 있는 듯 계속해서 반짝거리는 무언가가 있었고 반짝이는 꼭대기 옆으로 길다란 2연장 총신이 세워져 있었다. 그림자는 총신을 어깨와 수평을 이루도록 내렸다. 높이가 확보되고 조준이 끝나자 2개의 총구에서는 동시에 불을 뿜었다.
"쾅! 콰광!"
갑작스런 총소리에 특수대원들은 일제히 발을 뒤로 빼며 물러섰다. 한 발은 복도를 때리며 튕겨나갔고 한 발은 특수대원의 발목에 가서 맞았다. 발목이 부서지는 아픔에 가장 가까이 있던 특수대원이 한쪽 무릎을 꿇으며 비명을 질러댔다. 높게 뛰어오른 칸이 두 발로 착지를 했을 때는 라이플에 의해 틈을 얻은 예니가 이미 앞으로 뛰어나갔을 때였다.
경계가 풀어진 틈을 타 재빠르게 달려나간 예니는 거칠게 대검을 휘둘렀다. 특수대원은 그것을 뒤로 뛰며 피했고 공격이 실패하자 이번엔 오른손에 장착되어 있는 클러우를 길게 내뻗었다. 하지만 클러우 공격도 역시 리치가 짧았다. 신체조건이 상대적으로 상당히 불리(?)하다는 것을 뼈저리게 느끼며 예니는 대검을 허리 뒤로 가져갔다. 동시에 왼쪽 허벅지에 달린 총집이 열렸다.
타앙! 두 번이나 흉기의 공격을 피한 특수대원은 총알까지 피해내지는 못했다. 가슴을 관통 당한 특수대원은 뒤로 튕겨나갔고 그걸 본 양쪽의 특수대원 두 명은 각각 왼쪽과 오른쪽에서 기관총을 들어올렸다. 예니는 가까운 대로 우선 왼쪽의 적부터 막아섰다. 자연히 오른쪽의 특수대원은 칸의 몫이 되었다.
리치가 길다는 장점을 이용해 칸은 팔의 길이까지 더해 라이플을 크게 휘둘렀다. 특수대원은 허리를 숙이며 간단하게 그것을 피해냈고 조금 중심을 잃으면서 딜레이가 생긴 칸은 약간의 허점을 보였다. 특수대원은 그것을 놓치지 않았다. 허리를 숙인 자세 그대로 중심이 불안정한 칸의 다리를 걸어 넘어뜨렸고 칸은 바닥에 호되게 부딪쳤다. 순식간에 칸은 적 앞에 아무 방비도 없이 놓였다. 특수대원은 그대로 기관총을 겨누며 쏘려 했다.
그리고 기관총은 발사되기 전에 권총에 의해 먼저 총구가 비틀어졌다. 왼쪽으로 달려나갔던 예니는 오른쪽에서 칸이 쓰러지는 소리를 들었고 돌아보았을 때는 칸이 쓰러진 채 적에게 당하기 직전지 간 상황이었다. 왼손에 권총을 들고 있던 예니는 적에게 등을 보이며 몸을 돌려 권총을 발사되는 대신 모두에게 묘기를 보여주었다. 왼손을 허리 뒤로 가져간 예니는 등뒤에서 권총을 발사한 것이었다.
총알은 정확하게 기관총 총구를 때렸다. 조준은 비틀어졌고 급한 김에 방아쇠를 당긴 특수대원 덕택에 칸의 머리 옆에 여러 발의 기관총 탄환이 쏟아졌다. 특수대원은 당황해했고 칸은 얼른 뛰어오르며 손잡이로 특수대원의 턱을 쳐 올렸다. 마스크로 보호를 받고 있기는 했지만 가장 피부가 연한 부분중 하나인 턱 아래가 제대로 보호될 수는 없었다. 얼굴구조를 이루고 있는 뼈의 배치가 이상하게 바뀌는 것을 느끼며 특수대원은 뒤로 튕겨져 나갔다. 간신히 위기에서 벗어난 칸은 예니에게로 달려갔다.
왼손으로 묘기를 보인 예니는 당연히 등을 돌릴 것이라고 예상을 하고 있던 특수대원에게 클러우를 밀어 넣었다. 관통을 할 듯이 클러우는 깊숙이 들어갔고 특수대원은 비명도 제대로 지르지 못한 채 예니 앞으로 서서히 기울어졌다. 예니는 거칠게 클러우를 빼냈다. 상처는 더욱 찢어지며 피가 함께 흘러나왔다.
자신의 발 밑에 쓰러진 적을 보며 예니는 허리를 펴고는 숨을 골랐다. 원래 체력이 강하지 못한 몸인데다 선천적으로 몸이 약한 여자인 만큼 피로가 밀려오는 것은 빨랐기 때문이었다. 예니가 방심을 하고 있는 때였다. 예니가 발견하지 못한 특수대원 한 명은 방심에 빠진 그녀에게 얼른 총부리를 겨누었다. 철컥!하는 명쾌한 장전소리가 났을 때야 예니는 그를 발견할 수 있었다. 그때는 이미 방아쇠만 당기면 되는 상황이었다.
투다다다! 예니는 백핸드 스프링으로 뒤로 피했다. 탄환은 아슬아슬하게 예니의 앞을 지나쳤고 예니가 땅에 발을 내딛는 순간 기관총 역시 예니를 따라 다시 겨누어졌다. 무릎을 굽히며 착지한 예니는 그 자세에서 몸이 굳었다.
그 순간 칸이 강하게 한 팔로 예니를 끌어안았다. 그리고는 기다릴 틈도 없이 한 팔을 내뻗어 라이플을 특수대원에게 발사했다. 굉음과 함께 탄환은 발사되었고 특수대원 역시 방아쇠를 당기는 대신 몸을 옆으로 날리며 탄환을 피했다. 칸은 정조준하며 라이플을 한번 더 발사했고 이번엔 그의 귀를 스쳐 지나가 반대편 복도의 벽에 박혔다. 한 손으로 거칠게 라이플을 들었다 내리면서 장전시킨 칸은 다시 방아쇠를 잡아당겼다. 하지만 네 발의 라이플은 모두 사용한 상태였다. 탄창에서는 빈 방아쇠만 당겨지는 소리가 났다.
칸은 예니를 끌어안은 채 옆으로 몸을 날렸다. 동시에 기관총에서는 불을 뿜으며 탄환이 발사되었고 그 중 몇 발이 칸의 몸을 스쳐 지나갔다. 심하게 지나간 곳은 살을 찢으며 피가 보일 정도로 튀겼고 그 덕분에 예니는 발사된 기관총에게서 무사할 수 있었다. 칸이 다치는 것을 보지 못한 예니는 우선 칸보다 먼저 몸을 일으키고는 권총을 들어 그에게 발사했다. 타앙! 예니의 오차가 전혀 없는 사격솜씨에 특수대원은 이마가 뻥 뚫리고 말았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
요즘엔 그래도 글을 쓰는게
재미가 있네요.
역시 싸우는 부분이라서 그런가?
하지만 옛날보다는 그리 매끄럽지 않은 듯....
역시 5,6장이 젤 잘써지던....
큰 푸른물
[200] 큰푸른물 - 8.(5) 암호명 : 그 바다엔.
털썩. 손에서 흘러내린 기관총 위로 특수대원의 시체가 쓰러졌다. 금세 그 주위에는 이마에서 흘러내린 피로 물들어갔고 다른 시체의 피와 섞여 피냄새가 방안에 진동하기 시작했다. 칸의 품속에 안겨있던 예니는 천천히 자신의 몸을 감싸고 있는 칸의 팔을 풀면서 권총을 총집에 꽂아 넣었다.
"모두 죽어버렸으니 물어볼 만한 곳이 없군. 이 복도들은 뭘 주장하는 거지?"
"내 기억이 맞다면 이 세 복도 모두 연구소로 통하는 길일 꺼야. 우리 앞에 나 있는
복도는 동쪽으로 향하고 오른쪽으로 들어가면 서쪽,왼쪽으로 들어가면 1층 연구소로
빠진 뒤 군대가 주둔하고 있는 곳으로 향하는 길이야."
"기억이 맞다면이라니?"
"물론 내가 본 것이 틀리지는 않았지만 그 지도가 여기를 나타내고 있는 것이 아니
라면 틀리게 된다는 거야. 하지만 지도에 나타난 지형과 거리가 우리가 지나왔던 곳
과 비슷하니까 맞는 확률이 더 높아."
시체 사이를 이리저리 피해 걸어간 예니는 동쪽으로 향하는 복도 앞에 섰다. 칸은 그녀를 따라 시체를 뛰어넘어 걸어갔고 그녀를 지나 서로 부둥켜안고 쓰러져 있는 두 구의 시체까지 걸어갔다. 그러다 뒤를 돌아본 칸은 예니가 여전히 복도 입구에 오도카니 서 있는 것을 보고는 그 자리에서 물었다.
"안 가?"
"가야지. 그런데 넌 왜 그쪽으로 가는 거야?"
약간 그림자가 진 복도의 입구에서 예니의 큰 눈만이 반짝이며 빛을 발하고 있었다. 예니의 눈이 크다는 것을 새삼스럽게 느낀 칸은 턱으로 뒤쪽을 가리키며 말했다.
"왜라니? 아까 그 병사가 동쪽에 적이 10명 있다고 했잖아."
예니는 조용히 말했다. "서쪽이야."
"음. 서쪽이었나? 그럼 그쪽으로 가자구."
복도를 되돌아 나온 칸은 서쪽 연구소로 향하는 오른쪽 복도로 다가섰다. 그리고는 아까처럼 다시 예니를 돌아보았고 아직도 예니가 시선만을 자신을 향해 옮긴 채 그 자리에서 꼼짝 않고 서 있자 팔짱을 끼며 다시 물었다.
"이번엔 또 뭐야?"
"왜? 그 방향이 맞잖아. 그곳으로 가면 돼."
"그건 방금 들어서 나도 알고 있어. 안 갈 거야?"
예니는 가볍게 고개를 가로 저었다. 그러자 칸은 흠칫하는 표정을 지었고 혹시나 저번에 들었던 내용이 또 나오지 않을까 하는 생각에 속으로 대답을 마련해두고 소리를 지를 준비를 했다. 팔짱을 풀고 두 팔을 허리 아래로 축 늘어뜨린 칸의 모습은 말은 없었지만 예니에게 따라오라고 말하고 있었다.
하지만 예니는 움직이지 않았다.
"넌 그쪽으로 먼저 가. 난 동쪽으로 갈래."
손가락을 들어 칸의 앞에 있는 복도를 가리킨 예니는 곧 자신의 옆에 있는 복도로 손가락을 옮겼다. 손가락을 내릴 때까지 칸은 아무 말도 없었다. 그의 얼굴은 설명을 요구하는 표정이었다.
"함께 갈 수는 없어."
"뭣 때문에?"
간단한 설명이 떨어지기 바쁘게 칸이 말했다. 피곤함을 느끼며 예니는 한숨을 한 번 내쉬었고 좀 더 구체적인 설명을 곁들였다.
"두 곳의 복도를 지키고 있는 녀석들은 총 50여명. 그리고 주둔하고 있는 군대는 10
만명. 우리가 한 쪽으로 간다면 그들은 한 곳만 틀어막고 우릴 기다리고 있을 거야.
분산되었을 때 지나가는 편이 훨씬 쉬워."
"그럼 너 혼자 40명을 상대하겠다는 소리야?"
"아니." 예니는 다시 고개를 가로 저었다. "하지만 걱정 마. 너보다 먼저 도착해서 기
다리고 있을 테니까."
"만약 함께 간다면?"
"나 뿐만 아니라 너도 죽어. 다른 사이보그들처럼 나도 하루종일 뛰어다닐 수 있는
것도 아니고 조금만 뛰어다니면 금방 지치는 몸이야. 오랫동안 싸울 수 없어."
예니가 지쳐 있다는 것은 말하지 않아도 얼른 표가 났다. 어느새 예니는 조금씩 가쁘게 숨을 몰아쉬고 있었고 얼굴에는 약간 힘들어하는 표정이 깃들어 있었다. 칸은 그런 예니를 놓아주지 않았다.
"네 말대로 지친 그 몸으로 40명을 어떻게 상대하겠다는 거지?"
"모두 상대하겠다는 소리는 하지 않았어. 하지만 이곳을 지나 반드시 만날 거야. 저
번처럼 쉽게 당하지는 않을 테니까 걱정하지 말고 넌 그쪽으로 가."
"그래도 어떻게....."
칸은 말을 잇지 못했다. 예니를 빤히 바라보는 눈이 달려있는 얼굴을 아래로 떨어지지 않도록 뻣뻣하게 세운 목안에서는 갈증이 있는 것도 아니면서도 어느 샌가 숨쉬기조차 힘들 것처럼 목메어왔다. 메인 목에서는 할 말이 천가지가 된다 하더라도 단 하나도 내뱉을 수 없었다. 그런 칸에게 예니는 시체를 뛰어넘어 천천히 걸어왔다.
칸의 앞에 서자 둘의 눈높이가 똑같아 졌다. 정확하게 말하자면 칸이 손가락 마디 하나 정도 더 높았지만. 하지만 별 차이는 없었다. 예니는 칸의 눈을 똑바로 응시했다.
칸은 예니의 눈을 똑바로 응시했다.
눈의 크기도 다르고 때때로 변하는 까만 눈동자의 크기도 달랐으며 그 눈동자를 감싸고 있는 빛깔도 달랐다. 그리고 세상을 포괄하는 눈의 크기도 달랐다. 그러나 두 눈은 다시 서로를 서로에게서 보고 있었다. 검은 눈동자 안에는 갈색의 눈과 또 다른 검은 눈동자가 있었고 그 안에는 더 작은 눈동자가 또 존재하고 있었다.
칸의 눈동자 속에 들어있는 자신의 눈동자를 보며 예니는 칸의 손을 잡았다. 칸은 예니의 손에서 부드러운 그녀의 손의 감촉을 느꼈다. 항상 피로 물든 전장을 누비며 딱딱하고 끔찍한 무기만을 다루어 온 손이라고는 느껴지지 않았다. 하지만 그 손은 차가웠다. 그리고 자신의 피부 속에 들어있는 것보다 더 딱딱한 그것이 예니의 피부 속에 들어 있었다.
손은 따뜻했다. 예니는 단 한번도 자신의 손에서 따뜻하다는 것을 느껴본 적이 없었다. 손 받침을 하고 앉아서 졸면서도 손의 차가움에 한두 번씩 깰 때가 종종 있기도 했다. 처음으로 그녀의 손이 따뜻해진 것은 꽤 오래 전의 일이었다. 하지만 그것을 느껴보았던 것 역시 오래 전의 일이었다. 칸의 손은 예니의 손까지 따뜻하게 데워 주었다.
예니는 두 손으로 칸의 손을 맞잡은 채 말했다.
"함께 큰푸른물로 가는 거야. 너도 나에게 약속했고 나도 너에게 약속했어. 절대 약
속을 깨는 일이 없도록 해야 해."
"너..너도."
칸은 길게 말하지는 못했다. 그의 떨리는 음성에 예니는 쓴웃음을 지어 보이며 고개를 아래로 수그렸다. 잠시 후 다시 고개를 들었을 때는 쓴웃음은 이미 얼굴에서 사라진 뒤였다. 단호한 얼굴로 예니는 칸의 손을 꼭 쥐며 말했다.
"그럼 좀 이따가 만나."
마치 몇 시간 동안 피크닉이라도 떠난 뒤에 다시 만나자는 투였다. 칸은 힘겹게 고개를 끄덕였고 칸에게서 대답을 받아낸 예니는 천천히 몸을 돌리며 발걸음을 옮겼다. 몸을 완전히 돌리고는 칸을 어깨 너머로 돌아본 예니는 그것을 끝으로 빠르게 복도 안으로 사라졌다. 그녀가 사라질 때 칸의 몸은 앞으로 한번 움찔했고 그 바람에 크게 휘청거리며 넘어질 뻔했다. 하지만 중심을 잡은 뒤에는 앞으로 달려나가지 않았다. 예니가 사라진 자리를 다시 한번 바라본 칸은 역시 자신의 뒤에 있는 복도로 천천히 사라졌다.
어둠 속에서 검은 물체가 하나 나타났다.
주위나 물체나 검은 것은 마찬가지였지만 물체는 이동을 할 수 있다는 점에서 다른 것과 사뭇 달라 보였다. 그것의 이동은 확실히 눈으로도 구분이 되었다. 좀 더 자세히 뜯어보았을 때 그것은 두 개의 다리를 가지고 이동을 하고 있다는 것을 알아낼 수 있었다.
물체의 앞에는 뾰족한 것이 삐죽 튀어나와 있었다. 어떤 용도로 쓰이는 것인지는 알 수 없었지만 물체가 가는 방향으로 뾰족한 것이 먼저 따라가는 것으로 보아 길잡이라도 되는 듯 했다. 물론 가는 방향으로 그것이 따라가는 것인지 그것이 가리키는 방향으로 물체가 움직이는 것인지는 알 수 없었지만.
후자의 경우가 좀 더 설득력이 있는 듯 했다. 아니면 물체에 눈이 없는 모양이었던지. 비록 주위가 어둡다 하더라도 물체 자신의 움직임이 드러나는 것처럼 어떤 물체와 주위의 구분 정도는 할 수 있었다. 하지만 물체는 자신의 앞에 서 있는 자신과 비슷하게 생긴,하지만 또 다른 물체를 발견하지는 못했다. 그것은 뾰족한 것보다 더욱 길고 두꺼운 것을 들어 올렸다. 퍼억!
뭔가가 깨지는 소리와 함께 물체는 털썩 쓰러졌다. 치열하고도 냉정한 생존싸움에서 승리한 새로운 물체는 한숨을 내쉬며 몸 속으로 손을 넣어 이리저리 뒤적거렸다. 곧 손에는 뭔가가 들려 나왔고 딸깍 하는 소리와 함께 주위가 환해졌다. 주위를 환하게 밝힌 것은 작은 지포라이터였다.
지포라이터 앞에는 전체가 같은 색으로 되어있는 둥그런 것이 드러나 있었다. 꼭대기를 중심으로 하여 그 주변은 회색이 조금 남아있었지만 전체적으로는 비슷비슷한 빛깔이었다. 예니가 보았더라면 칸과 상당히 똑같게 생겼다고 할 수 있는 것이었다.
잠시 후 지포라이터가 꺼지기 전 그것이 다시 한번 불빛에 드러났다. 이번엔 모습을 가린 마스크를 쓴 채였다. 그리고 조금 드러난 마스크 아래 부분에는 푸른색의 옷으로 덮여 있었다. 이내 지포라이터는 꺼졌고 그것은 까만 색깔의 물체가 되어 쓰러진 물체가 걸어왔던 길을 되짚어 갔다. 손에는 자신이 들고 있던 막대기 대신 뾰족한 것을 들고 있었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
항상 드는 생각은....
상당히 많이 썼다고 하고 붙여넣기를 하면
언제나 별로 안되는 분량이
이 빈 공간에 채워지네요...--;;
큰 푸른물
[201] 큰푸른물 - 8.(6) 암호명 : 그 바다엔.
공중에서 펄럭거리던 코트자락이 서서히 가라앉았다. 땅에 닿을락 말락한 길이의 코트는 예니의 등과 함께 복도 벽에 기대어 졌다.
검은 코트 속에 몸을 숨긴 채 예니는 모퉁이를 돌아보았다. 복도 중앙에서는 두어 명의 특수대원이 주위를 둘러보며 경계태세를 취하고 있었다. 그들이 지키고 있는 곳에서부터 복도의 폭이 사람 두 명이 나란히 서 있으면 지나갈 수 없을 정도로 좁아져 있었다. 예니는 다시 몸을 돌려 벽에 기댔다.
철컥. 한 손으로 예니는 총에 꽂혀 있던 탄창을 떨어뜨렸다. 금속제 바닥에 떨어진 쇠탄창은 고요한 복도에서 요란한 소리를 벽 여기저기에 때렸고 그 소리가 미처 가시기도 전에 허리에서 새로운 탄창을 하나 꺼내 손바닥으로 강하게 밀어 넣었다. 이 두 번의 쇳소리는 저 멀리 있는 특수대원들의 신경을 끌어들이기에 충분했다.
예니는 숨죽인 채 복도 저 편에서 나는 소리에 귀를 기울였다. 저 유명한 골든사의 군화는 무게 있는 병사들의 이미지에 어울리게 중후한 소리를 내며 다가왔다. 특수대원은 나름대로 조심조심,그리고 소리가 나지 않도록 걷기는 했지만 딱딱한 굽으로 되어 있는 군화의 발자국 소리를 없앤다는 것은 불가능했다. 얼마간의 시간이 흘러가자 군화의 발자국 소리는 귀에 띌(?)정도로 커졌다.
길다란 그림자가 갑자기 복도에 생겼을 때였다.
"하앗!"(큰푸른물 나온다~)
예니의 부츠 뒷굽이 특수대원의 안면에 정확하게 꽂혔다. 뾰족하고 단단한 굽에 코가 깨어진 특수부대는 뒤로 몇 발자국 물러나면서 부서진 마스크를 벗어 던지고는 뒤에 있는 동료에게 크게 외쳤다.
"적이다! 어서....으아악!"
소리를 지르며 총을 들어 앞을 겨눈 특수대원은 아래를 경계하지는 못했다. 기관총의 총구보다 낮게 허리를 숙인 뒤 예니는 특수대원의 다리 사이에 발을 집어넣고는 걸어 넘어뜨렸다. 중심을 잃은 특수대원은 한 쪽 무릎이 풀썩 꺾이며 넘어졌고 그 틈을 타 예니는 그의 손에 들려있던 기관총을 뺏어냈다. 어깨 너머로 매여있던 끈이 예니의 힘에 툭 끊어졌다.
강하게 짓누르는 부츠의 아래에서 우두둑 하는 소리가 나는 것과 동시에 기관총이 총구에서 불을 뿜었다. 먼 거리에 떨어진 특수대원을 정확하게 겨냥한 총알은 특수대원의 가슴에 가서 박혔다. 피를 뿜으며 특수대원은 뒤로 벌렁 넘어.....지지는 않았다. 특수대원은 다만 뒤로 몇 발자국 물러나기만 했을 뿐이었다. 예니는 자신의 부츠 아래에서 목이 부러져 죽은 시체를 바라보았다. 가슴께 에는 두터운 방탄복이 입혀져 있었다.
바닥을 박차고 뛰어오른 예니는 지그재그로 움직이며 앞으로 빠르게 전진했다. 그녀의 눈앞에서 기관총이 총알을 빠르게 마구 토해냈지만 그녀의 재빠른 움직임에 모두 뒷발이 붙어있던 자리에서 불꽃을 튀기며 튀어 오를 뿐이었다. 좌우로 총을 움직이며 발사했지만 그녀의 옷깃에조차 스치지를 못했다.
총으로 그녀를 맞추기를 포기한 특수대원은 그녀처럼 앞으로 돌진했다. 그러자 이번엔 예니 쪽에서 축이 되는 발을 세우고는 한 자리에 멈춰 섰다. 예니가 멈춰 서기는 했지만 둘의 간격은 아까보다는 상당히 줄어 있었다. 예니는 기관총을 던져 버리고는 손을 들어올렸다.
"타앙!"
어느새 그녀의 손에는 탄창을 갈아 끼운 권총이 들려 있었다. 기관총처럼 낭비가 심하지 않은 그것은 단 한 발의 빠른 속도로 날아가면서 회전하는 내용물을 토해냈다. 그것은 눈 깜짝할 사이도 주지 않고 특수대원의 마스크 위의 검은 천 덮개 부분에 박혔다. 그곳에는 방탄복으로 방어가 되어 있지 않았다.
이번엔 진짜로 특수대원이 뒤로 쓰러졌다. 총알이 쪼갠 이마에는 총알보다 조금 더 큰 구멍이 생겨났고 그 틈새 사이로 피가 분수대 마냥 뿜어져 나왔다. 눈앞에서 특수대원이 가리고 있던 시야가 확보되자 예니도 따라 권총을 든 팔을 천천히 내렸다.
뒤로 되돌아가 목뼈가 부러졌던 특수대원의 사망을 다시 확인한 예니는 그의 품속을 이리저리 뒤져보았다. 별 쓸만한 것은 나오지 않았다. 총에 맞아 죽은 특수대원도 마찬가지였다. 피만 잔뜩 본 채 예니는 그 자리를 떠났다.
그리고 얼마 가지 않아 예니는 또 다시 똑같은 상황에 빠졌다. 이번엔 적의 수가 몇 명 더 첨가가 되어 있었다. 연락이라도 받은 모양이었던지 경계는 한층 강화가 되어 있었다. 뒤쪽에서 적은 절대 오지 않으리라는 확신이라도 가지고 있었던지 적들의 시선은 모조리 앞을 향하고 있었다.
하지만 예니는 멈추지 않았다. 이번엔 모퉁이에 숨어 기회를 잡거나 하는 행동 없이 적의 상황을 확인하고는 그대로 달려들었다. 두 배가 넘는 숫자 앞에서 예니는 늘상 하던 것처럼 자신에게 신경을 집중되게 하는 일을 먼저 했다. 이미 예니가 빠르게 달려가는 것만으로도 부츠 굽 소리 때문에 복도 전체가 시끄럽게 울렸다(또 큰푸른물 나온다~).
그러나 특수대원들은 마지막에 예니를 쏘지 못했다. 기관총 이외에도 권총과 소총으로 무장된 그들은 예니를 발견하는 순간 일제사격을 시작하려 했다. 예니는 그것을 무시한 채 달려들었고 아무래도 사이보그의 다리보다는 빠른 총의 입장이 훨씬 유리해 보이는 상황이었다. 그 때 예니가 있던 자리에는 예니 대신 시커먼 것만이 복도를 꽉 메운 채 남아 있었다.
갑자기 앞이 어두워지는 것에 놀란 다섯 명의 특수대원들은 무조건 방아쇠부터 당겼다. 기관총과 권총과 소총의 총성이 각양각색으로 복도 안에서 울러 퍼졌다. 그들의 사격이 끝났을 때 총구에서 나온 연기가 자욱하게 끼여 그들의 앞을 가렸다. 그들의 주위에 떨어진 피탄도 요란한 소리를 내면서 여기저기 굴러다니고 있었다.
연기가 어느 정도 사라지자 특수대원들은 앞을 바라볼 수 있었다. 아까처럼 복도가 어두운 것으로 가려있지는 않았다. 처음처럼 복도는 밝게 트여 있었고 앞을 가리던 것은 온데간데없었다. 아직 사라지지 않았던 연기가 완전히 사라졌을 때,그것이 바닥에 총알 때문에 걸레가 되어 떨어져 있는 것이 발견되었고 그 사이 예니는 정말로 복도에서 사라져 버렸다. 다섯 명 중 리더인 듯한 자가 손을 휘두르며 일일이 자신의 부하들에게 명령을 내렸다.
"둘은 앞으로 전진해서 어떻게 된 것인지 살펴 봐. 그리고 너는 어서 본부에 연락을
해라. 적이 나타...."
"쿠아아아앙!"
한 곳에 몰려있던 다섯 명 모두가 벽 한쪽으로 우당탕 쓰러졌다. 그들이 쓰러진 반대쪽 벽은 큰 구멍이 생긴 채 무너져내려 있었다. 원래가 벽돌이 아닌 금속으로 만들어져 있었기에 돌가루 같은 것이 날리지는 않았지만 거대한 금속판이 바닥으로 떨어지면서 엄청난 소음과 함께 금속판에 묻어있던 먼지가 빠져나와 잠시 복도에 켜진 빛에 모습을 드러냈다.
그들이 쓰러진 이유는 바로 무너진 금속판 때문이었다. 무언가에 밀리듯 그들은 주욱 밀려났고 결국 중심을 잃고는 벽에 붙어 넘어진 그들은 공포에 찬 눈길로 무너진 금속판이 가리고 있던 구멍을 바라보았다. 그곳에서는 검은 옷에 검은 머리카락에 옷과 머리카락으로 가려지지 않은 나머지 부분 모두 흰 피부를 가진 여자가 한 명 나타났다. 그녀는 특수대원들에게 공포의 대상이 되어 금속판이 있던 자리에 약간 몸을 튼 자세로 서서 특수대원 모두를 차갑게 노려보고 있었다.
빛이 비치는 비닐로 된 검은 바지와 그 바지 위에 종아리까지 올라오는 군화용 부츠에 소매가 없는 셔츠. 그것이 그녀의 몸을 보호하고 있는 전부였다. 왼쪽 허벅지에는 권총과 총집이 매여 있었고 오른손에는 마치 손가락처럼 보이는 날카로운 단검 다섯 개의 클러우가,왼손에는 날이 번뜩이는 대검이 들려 있었다. 그것을 든 두 팔을 축 늘어뜨린 채 두 눈에만 경계를 두고 힘을 주어 특수대원들을 노려보았지만 그 표정 만으로도 이미 온몸에서 살기가 묻어나오는 것을 느낄 수 있었다.
잔뜩 얼어 있던 특수대원들은 긴장된 동작으로 자리에서 일어나 총을 겨누었다. 그때까지 가만히 있던 예니는 갑자기 오른쪽을 돌아보며 입으로 크게 소리를 질렀다. "하압!" 소리가 사라졌을 쯤엔 어느새 가장 오른쪽에 있던 특수대원 앞으로 다가가 있었다. 그녀와 특수대원의 눈앞에는 동강난 기관총의 총신이 날아올랐다.
대검으로 기관총의 총신을 베어낸 예니는 왼쪽에서 날아오는 발차기를 팔로 막아냈다. 그리고는 거칠게 클러우를 찔러 들어갔고 총에 의해 공격이 막히자 곧바로 왼팔을 뻗은 채 왼쪽으로 한바퀴 빙글 돌았다. 그 중간에 예니의 팔에 머리를 맞은 특수대원은 머리를 감싸쥐며 주저앉았다. 예니의 팔에는 그리 많은 힘이 실려있지는 않았지만 - 물론 그녀의 입장에서 - 특수대원은 단 한 번의 공격에 머리가 깨어질 것 같은 충격을 얻었다.
한 명을 쓰러뜨린 예니는 뒤이어 다가오는 발차기를 막아내지는 못했다. 복부에 군화로 한 대 얻어맞은 예니는 배를 감싸쥐며 뒤로 물러났고 특수대원은 그녀의 고통이 모두 사라지기를 기다리지 않았다. 곧바로 빠르게 다가서며 소총 손잡이로 그녀의 정수리를 내려찍으려 했다.
얼른 옆으로 몸을 날린 예니는 그 자리에 박히는 군화 때문에 다시 몸을 날려야 했다. 한바퀴 뒹굴 옆으로 구른 예니는 몸을 위로 일으키며 클러우를 낀 손으로 이번엔 머리에 내려치는 주먹을 냅다 찔러 버렸다. 올라가는 단검과 내려오는 주먹의 싸움에서이긴 것은 당연히 단검이었다. 단검은 주먹 깊숙이 파고 들어갔고 주먹의 주인은 얼른 주먹을 빼내지 못했다. 예니가 친절하게 클러우를 빼주었을 때는 손이 너덜너덜 해질 정도로 다쳐 있었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[202] 큰푸른물 - 8.(7) 암호명 : 그 바다엔.
잠시 수세에 몰렸던 예니는 다시 상대를 밀어냈다. 손이 거의 없어지다시피 한 팔을 붙잡고 고통을 참아내는 특수대원의 배에 클러우를 쓰윽 찔러 넣은 예니는 반대편 복도 벽까지 함께 어깨로 밀며 달려갔다. 벽에 쿵 하는 소리와 함께 특수대원은 예니와 벽 양쪽에서 압박 당했고 예니가 압박하는 것을 멈췄을 땐 이미 클러우가 그의 몸을 관통한 후였다. 예니가 거칠게 클러우를 빼내자 그는 배에 다섯 개의 구멍을 남기고는 스르르 벽을 따라 미끄러져 내렸다.
몸 속에 박혀 잘 빠지지 않았던 클러우를 빼낸 예니의 등뒤로 다른 특수대원 한 명이 빠르게 다가갔다. 그리고는 공중으로 날아오르며 그 어떤 방어구도 없는 그녀의 등을 향해 발을 내질렀다. 특수대원의 군화는 그녀의 등에 정확하게 꽂혔고 예니는 짧은 비명을 지르며 앞으로 튕겨나갔다. 잠시 두 발이 바닥에서 떨어졌다가 바닥에 거세게 처박힌 예니의 몸은 강건하고 힘이 넘치는 젊은 사내의 공격을 견뎌 내기에는 아무래도 약하고 가냘팠다. 바닥에 쓰러진 예니는 좀처럼 몸을 쉽게 일으키지 못했다.
"으으음..." 신음소리를 내며 예니는 한번 일어나려고 용을 써보았지만 통증이 꽤 남아있는 등을 일으키기에는 무리가 따랐다. 유일하게 아무 상처 없이 생생한 두 팔만이 몸을 일으키려 이리저리 애를 쓰고 있었다. 하지만 예니의 몸은 팔의 의지에 잘 따라주지 않았다. 일어나는 것을 포기한 예니는 우선 뒤이어 다가오는 적의 공격을 피하기 위해 옆으로 몇 바퀴 굴렀다. 마치 바람에 종이가 휘잉 날려 가는 모습이었다.
총자루와 발길질을 피해 굴러간 예니는 이내 복도 벽에 부딪쳤다. 더 이상 물러날 곳이 없자 당장 눈앞을 향해 덤벼드는 군화를 피할 길이 없었다. 반쯤 몸을 일으켰던 예니는 턱을 강타 당하고는 이번엔 뒤로 미끄러져 갔다. 군화에 맞아 입술과 입속이 터져 금새 입에는 피가 고였다.
거기다 몸을 일으키면서 아까 등을 차였던 것 때문인지 각혈까지 일으켰다. 허리만 간신히 일으킨 예니는 피를 한번 토하고는 다시 머리를 바닥에 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 그녀의 호흡은 어느새 상당히 가쁘게 바뀌어 있었다. 그런 그녀의 모습은 싸우기에는 꽤나 힘들어 보였다.
때문에 몸이 상하지 않은 나머지 세 명의 특수대원들은 마침내 상대를 잡았다는 것 때문에 긴장을 풀 수 있었다. 아직 누구인지조차 밝혀지지는 않았지만 그들이 지키고 있는 연구소 내부까지 홀몸으로 쳐들어 왔다면 적어도 보통실력이 아닌 자들보다도 더욱 뛰어난 실력을 가지고 있는 상대였다. 뒤에 처진 한 명은 본부에 연락하기 위해 무전기를 꺼내 들었고 다른 두 명은 예니를 확실하게 생포하기 위해 다가왔다.
그 순간,예니의 팔이 천천히 들어올려 졌다.
허리조차 쉽게 일으킬 수 없었지만 예니의 팔만은 분명히 아무 이상 없이 움직일 수 있었고 쓸 수 있었다(큰푸른물 나온다~). 코와 입으로는 여전히 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었고 몸은 거기에 맞춰 눈에 띌 정도로 들썩이고 있었지만 희고 가녀린 팔은 그런 것에 전혀 구애받지 않은 채 제 할 일만을 하고 있었다. 어느 정도 높이가 되자 그녀는 팔을 움직이는 것을 멈추었다. 갑작스런 그녀의 움직임에 셋 모두 그녀의 손끝을 바라보았다.
그녀의 손에는 권총이 들려 있었다. 그리고 그 총구는 무전기를 향해 있었다. 모두가 경악하여 다시 총을 들고 완전히 무장해제를 시키려고 할 때,권총의 방아쇠가 그녀의 손가락에 의해 살짝 당겨졌다. "타앙!"
"크악!"
무전기와 피가 함께 튀었다. 무게 면에서 좀 더 무거운 면을 자랑하는 무전기는 자신보다 더 위로 올라간 피를 온몸으로 받으며 바닥에 툭 떨어졌다. 무게에 비해 그리 단단하지 않은 무전기는 바로 박살이 나 버렸다. 예니에게는 다행스럽게도 무전기에는 전원이 켜져 있지 않았고 그래서 건너편에서는 도대체 무전기가 무슨 이유로 9.8N의 중력가속도를 받아야만 했는지 알 수가 없었다.
본부와의 연락망을 끊어버린 예니는 이제 힘이 다했다는 듯이 팔마저 바닥으로 늘어뜨렸다. 권총은 놓쳐버린 상태였다. 손에 총을 관통 당한 특수대원은 죽일 듯한 눈으로 예니를 바라보며 품속에서 나이프를 꺼내어 즉석에서 그녀를 도려내어 포라도 뜰 것처럼 덤벼들려 했지만 두 명의 동료들이 오히려 그를 말리고는 무장해제를 시켰다. 클러우와 대검까지 뺏어든 그들은 제대로 몸을 움직이지 못하는 그녀를 억지로 옆에서 들어 일으켜 세웠다. 두 자루의 총에 둘러싸인 예니는 아무 저항도 하지 못했다.
"자,어서어서 걸어. 당장에 바람구멍을 만들어서 나이프의 날카로움을 알아보고 싶어
하는 저 녀석에게 넘길 수도 있지만,우선 본부로 갈 때까지는 목숨을 붙여준다. 그러
니까 조금이라도 더 살고 싶으면 시키는 대로 따르기나 해."
뒤에서 기관총으로 등을 찌르는 특수대원을 예니는 말없이 노려보았다. 그녀의 눈초리에 특수대원은 잠시 움찔했지만 이내 마음을 다잡아먹고는 총을 이리저리 내저으며 그녀가 걸어가기를 재촉했다. 하지만 예니는 계속해서 그 자리에 멈춰선 채 움직이지를 않았다.
특수대원도 가만히 있지는 않았다. 두 번째에는 말 대신 발길을 먼저 사용했다.
"이 년아! 뭘 째려보는 거야? 어서 가기나 해!"
발로 예니의 엉덩이를 걷어차며 특수대원은 마구 욕을 퍼부었다. 물론 특수대원으로 뽑힐 만큼 훈련되면서 성추행 같은 의미의 개념은 오래 전에 희미해져버린 그들이었기에 그런 것에 해당하리라고는 생각할 수 없을 정도로 강한 발길질이었고 역시 그들과 마찬가지인 예니도 특별히 기분이 나빠지지는 않았다. 다만 예니의 기분이 나빠진 것은 먼지 한 줌도 안 되는 상대에게 걷어차이기까지 한 것에 대한 분노였을 것이었다. 예니는 더욱 눈을 찡그리며 뒤에서 따라오는 특수대원을 노려보았다.
"그런 눈으로 계속 보면 어쩔래? 앙? 눈 안 깔아?"
특수대원의 거친 말투는 예니에게는 아무 영향도 끼치지 못했다. "시끄러워." 간단하게 특수대원의 말을 무시해버린 예니의 허리가 갑자기 앞으로 기울어졌다.
동시에 특수대원이 들고 있던 기관총이 공중으로 날아올랐다. 어느새 예니의 발은 특수대원의 발을 강하게 차고는 앞으로 다시 회수되고 있었다. 허리를 숙이면서 뒷발을 차올린 예니는 뒤쪽의 위협이 없어지자 곧바로 앞으로 신경을 곤두세웠다. 요란한 소리에 뒤를 돌아본 특수대원이 기관총을 들고는 냅다 휘둘렀다.
그러나 예니는 회수한 발을 이번엔 앞으로 차올리며 기합소리를 크게 냈다. 기관총이 지나가는 자리에 부츠는 정확하게 도착했고 특수대원은 기관총을 놓쳐버리고 말았다. 앞과 뒤 둘 다 무기가 없어져 버리자 갑작스러운 예니의 기습에 모두 당황하기 시작했다. 둘의 당황스러움을 틈타 예니는 앞으로 달려나갔다.
가장 앞자리에는 예니에게서 빼앗은 무장들을 든 특수대원이 있었다. 양 손 다 무기를 들고도 싸울 자세가 되어있질 않아 무기를 내민다는 것이 오히려 예니에게 무기를 갖다바치는 셈이 되어버린 특수대원은 예니에게 대검과 클러우를 단숨에 뺏기고는 대검에 첫 번째로 희생이 되었다. 예니는 그와는 달리 상대를 포를 뜨는 대신 뒤를 돌아보았다. 그녀가 등을 보이자 얼른 그들의 무기를 주워보려던 특수대원들을 본 예니는 작게 한숨을 쉬며 고개를 절래절래 흔들었다.
몇 분 뒤,그녀는 잠시 사로잡혔던 장소에서 멀리 떨어진 곳에 앉아 주체할 수 없을 것처럼 보이는 숨을 애써 고르고 있었다. 그녀가 있던 자리는 피바다가 되어 복도 벽과 바닥이 불이 난 것처럼 붉게 물들어 버렸고 다른 것들은 기관총 이외에는 단 하나도 남아있지 않았다. 특수대원 다섯 명을 형태도 없이 박살내어버린 예니는 아예 바닥에 자리를 깔고 앉아서 쉬었다. 그녀의 앞에 얼마나 많은 적들이 제대로 된 준비를 하고 기다리고 있는지는 알 수 없었지만 우선 그녀의 등뒤를 노리는 자들은 단 한명도 없다는 것이 그녀를 만족하게 만들었다. 기침을 하며 입으로 몇 번이나 피를 토한 예니는 고개를 떨어뜨리며 꾸벅꾸벅 졸기까지 했다.
양손으로 뺨을 톡톡 치면서 힘겹게 잠을 물리치려던 예니는 이내 발갛게 달아오른 뺨을 문지르면서 천천히 몸을 일으켰다. 그녀의 속도는 분명히 칸보다는 빠른 속도이긴 했지만,그렇다고 적에게까지 많은 시간적 여유를 내줄 필요는 없었다. 허리에 대검,허벅지에 권총,오른손에 클러우를 확인한 예니는 조심스러운 발걸음으로 다시 복도를 따라 걸어가기 시작했다.
특수대원의 옷으로 갈아입은 칸은 생각보다 많지 않은 적의 숫자에 안심해 하면서도 약간은 씁쓸한 느낌을 받으며 자신이 특수대원이 되어 자신을 찾아내듯이 경계를 늦추지 않고 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 괜히 가벼운 행동으로 의심을 받는 것보다는 긴장을 하더라도 자연스러워 보이는 행동이 눈치 보이지 않고 들키지 않기에 좋다 - 라는 것을 칸은 알고 있었다.
그래서 몇 십분째 칸은 허리를 구부리고 허벅지를 서로 붙이고는 무릎만 구부렸다 폈다 하면서 아장아장 걸어가듯이 움직였다. 속도야 보통 때 걷는 것과 다를 것은 없었지만 오랜 시간이 지나자 관절염과 디스크 현상이 서로 동맹을 맺은 뒤 공동조약을 체결하고 함께 칸에게 쳐들어오는 것처럼 느껴졌다.
칸이 잠시 쉴 틈을 얻은 것은 오히려 다른 특수대원들을 만나고 난 이후였다. 칸이 생각하기로 복도의 중간정도의 지점까지 갔을 때야 또 다른 한 명의 특수대원을 만날 수 있었다. 불쌍하게도 그곳까지 긴장을 풀지 않고 똑같은 자세로 다가간 칸은 말없이 특수대원에게 손을 들어 보이고는 그제서야 몸을 풀고 벽에 기대어 쉴 수 있었다. 몸 여기저기서 우두둑 하는 소리가 들려오는 것이 고통과 시원함을 함께 가져다 주는 듯 했다.
다행히 상대는 특수대원을 나타내는 껍질 속에 들어있는 원래의 내용물과 평소에 그리 친하지 않은 듯 했다. 칸을 알아보지 못하며 특수대원은 마스크를 머리위로 올리고 담배를 한 개피 꺼내 물고는 굴뚝이 되어 칸에게 다가왔다.
"어때? 적은 발견했나?"
"아니. 이곳으로는 코빼기도 보이지 않아. 다른 길로 간 것 같기도 해."
담배를 한 모금 빨고는 연기를 허공으로 피워 올리며 그는 고개를 갸우뚱했다. 알 수 없다는 목소리가 아직 목구멍에 남아있는 담배연기와 함께 새어나왔다.
"적은 두 명이나 되는 거 몰라? 아직 반대편에서는 한 명밖에 발견되지 않았다더군.
그렇다면 올 수 있는 길은 이곳밖에 없어."
칸은 고개를 끄덕이며 눈치채지 못하게 한숨을 내쉬었다. 젠장. 샛길이 하나 더 있어야 하는데. 칸이 별로 긍정적인 반응을 보이지 못하자 특수대원은 입에 문 담배를 집어던지고는 발로 지근지근 밟아 껐다. 아직 연기가 채 가시지 않은 몇 초 전의 담배였던 꽁초에서 발을 뗀 특수대원은 마스크를 내려쓰며 말했다.
"이번엔 내가 가보도록 하지. 혹시나 모르니까 이곳에서 이탈하지 말고 내가 돌아올
때까지 이탈하지 말고 지키고 있어. 내가 돌아오면 반대편 길에 다시 돌아갈것인지
생각해보자구."
---------------------------------------------------------------------------------------------
으하하하하하.
우습군요.
뭐가 우습냐고요?
.....글쎄요.
아무 이유없이 웃는 제 자신을 보니까 우습군요. 으하하하하.
......
죄송합니다.
p.s : 언제나 많이 쓰는 것 같은데도
복사해놓고 정리하면....정말 초라해 보인다는...--;;
큰 푸른물
[203] 큰푸른물 - 8.(8) 암호명 : 그 바다엔.
그리고는 방금 전 칸이 취했던 자세와 똑같은 자세를 취하며 잔뜩 긴장을 하며 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 그리 밝은 편은 아니라도 서로간의 모습 정도는 구분할 수 있는 복도이긴 했지만 눈이 어두운지 특수대원은 마스크에 달린 랜턴을 켰다. 딸깍. 눈이 부실 정도로 밝고 노란 불빛이 복도를 가득 메웠다.
특수대원이 어느 정도 걸어갔을 때 그의 뒷모습을 바라보던 칸이 문득 뭔가가 생각난 듯 급하게 그에게로 달려갔다. 칸이 뛰어오는 소리를 들은 특수대원은 랜턴을 끄면서 뒤를 돌아보았다. 특수대원 앞에서 멈춰 선 칸은 기관총을 어깨에 둘러매며 그에게 물었다.
"여기서 가장 가까운 동료들은 어디쯤 있지?"
"한 5분 정도는 걸어가야 만날 수 있을걸? 이곳은 10명 정도 밖에 배치가 되어 있지
않으니까 서로 멀리 떨어져 있지. 아까 듣지 못했나?"
"그래? 그럼 잘 되었군."
고개를 천천히 끄덕이며 칸은 등에서 길다란 막대기를 하나 꺼냈다. 그때까지 칸이 무엇을 하는 것인지 알지 못한 특수대원은 칸의 말과 행동에 어리둥절한 표정을 지으며 칸이 하는 양을 바라보기만 했다. 그러면서 기관총이 스르르 바닥을 향했고 그것을 본 칸은 갑자기 막대기를 어깨높이까지 들어올렸다.
"여기서 죽더라도 발견하는 이는 아무도 없겠지. 나중에 되살아나서 내가 했다느니
어쩌니 하면 죽여버릴테다!"
"뭐,뭐야? 너 모바스트로트로스 아냐?"
"난 그렇게 이름 긴 녀석은 몰라!"
그제서야 칸의 정체를 알게 된 특수대원도 늘어뜨렸던 기관총을 급히 들어올렸다. 하지만 그것으로 특수대원의 행동은 끝이었다. 이미 준비를 하고 있던 칸은 가볍게 방아쇠를 잡아 당겼고 큰 총성과 함께 특수대원은 머리부터 넘어지며 뒤로 날아간 것이었다. 라이플 탄환만큼 되는 구멍에서는 피가 분무기처럼 뿜어져 나왔다. 그가 쓰러지고 난 뒤 그의 발치에 기관총이 쇳소리를 내며 요란스럽게 떨어졌다.
아직 연기가 가시지 않은 라이플을 등에 맨 칸은 시체가 된 그의 위에 장난스럽게 한마디 내뱉고는 몸을 돌려 다시 기관총을 들었다. "내 이름은 단 한 자거든."
걸어서 5분 거리에 떨어져 있다고는 하지만 칸은 경계를 늦출 수는 없었다. 마스크에 랜턴이 달려있다는 것을 알게 된 그는 빛의 밝기가 자유자재로 조절이 가능하다는 것도 알아냈고 그래서 머리에서 빛을 발산하면서 이제는 제법 자유스러운 자세로 적을 경계하는 모습처럼 복도를 지나갈 수 있었다.
서쪽으로 향하는 연구소의 복도는 대부분의 형광등이 다마가 모두 나가 있었다. 몇 개 정도만 보수공사를 하고 만 듯 입구에서의 형광등만이 제 역할을 하고 있었고 나머지는 때때로 눈이 어둠에 잠식되지 않도록 희미하게,혹은 곧 희미해질 것처럼 다마가 새카맣게 탄 채 애처롭게 천장에 매달려 있었다. 칸에게는 오히려 그런 상황이 더욱 유리했고 벌써 그 효과를 보고 움직이는 중이었다. 눈 코 입을 포함한 얼굴 전체를 덮어버리는 마스크와 마스크에 달린 고글 덕분에 칸을 제대로 알아보는 사람은 별로 없었다.
그래서 칸은 두 번째로 특수대원과 만났을 때도 그냥 지나갈 수 있었다. 이번엔 그를 건드리지는 않았다. 그리 멀지 않은 곳에 세 명 정도의 특수대원이 가장 막기 힘든 길목을 굳게 지키고 있다는 것 때문이었다. 특수대원은 칸에게 길을 내주었고 칸은 그 길을 1시간이 걸려 통과를 해도 좋다는 생각에 잠시동안 그와 함께 그곳에 주저앉았다. 복도를 모두 지나갔을 경우 관절염과 디스크 때문에 온몸에 파스를 붙이고 다녀야 할 상황이 그리 달갑게 느껴질 만한 것이 아니었기 때문이었다.
저 멀리 모퉁이까지 순찰을 나간 것이 칸이 보기로는 세 번째였다. 세 번째 자신의 앞을 지나가는 특수대원을 보며 벽에 기대어 서 있던 칸이 말했다.
"반대편 상황은 어떻게 되어가고 있는지 알아?"
"전혀. 그 둘이 요새 내부로 침투한 이후로는 모두 연락이 끊겨 버렸어. 도대체 어떤
실력가가 들어왔는지는 알 수 없지만 서로 상황을 전달받을 만한 상태가 아닌 것 같
아. 연락을 주고받을 틈도 없이 그 둘을 막아야 하니까 그럴지도 모르지. 참. 둘 중
한 명은 여자라던데 혹시 반란군에 있던 예니 쇼소가 아닐까?"
칸은 속으로 뜨끔해 했다. 하지만 친절하게 자신의 앞에 멈춰 서서 말을 받아주는 특수대원이 아직 예니가 누구인지를 아는 것 같지는 않았다. 칸은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"글쎄. 그 여자가 굳이 정부군 도시 2개를 지나 이 요새까지 올 것 같지는 않은데?
그리고 남자 한 명도 사은품으로 데리고 말이야. 요새 파괴가 목적이었다면 설마 혼
자 오지는 않겠지."
졸지에 자기 자신을 사은품으로 만들어버린 칸은 토리노 위성도시의 예니에 대한 평을 내렸던 수많은 젊은이들의 지식수준을 찬양할 수밖에 없었다. "너희들 때문에 배워버렸잖아!" 특수대원의 다음 번 말을 기다렸다. 특수대원은 칸의 말에 고개를 끄덕이며 찬동하는 척 하는 말투로 말했다.
"하긴 그 말도 일리가 있군. 특히 이곳은 ITC - MK5가 지키고 있는 곳인데 쇼소가
아무리 강하다고 해도 함부로 이곳에,그것도 혼자서 쳐들어오지는 못하겠지. 그러고
보니 반란군의 움직임이 토리노에서조차 감지되지 않았다고 했어. 얼마 전 토리노에
서 대규모 시위 때문에 계엄령이 떨어지고 진압대와 시민들간에 총질도 했던 것 알
지?"
"알지."
"그런데도 이스트웨이에서는 전혀 움직임이 없었다는 말 밖에 전해오지 않았어. 하
지만 박격포를 한 손으로 쏠 수 있는 사람은 쇼소 밖에 없을텐데,뭐 괜찮아. 너도 알
겠지만 그녀를 생포한다면 1억리티가 손에 굴러들어 오니까. 사실 아니어야 되겠지
만 그녀가 맞다고 해도 그리 나쁠 것은 없겠지."
"그럼 그녀와 함께 온 남자는 어디에 있지?"
"모르지. 그녀와 함께 있지 않나? 그러지 않으면 올 곳은 이곳밖에 없어. 어쩌면 여
자가 아직 이곳에 도착을 하지 않았는지도 모르지만. 하지만 바이크를 움직이기에는
어려운 곳이야. 게다가 앞에서 지키고 있는 특수대원들을 처리하고 온다고 해도 많
은 시간이 많이 걸릴 테니까 조금 느긋하게 기다리고 있어도 되겠지."
"그런데 넌 왜 그렇게 긴장하고 있냐?"
"나? 그야 혹시라도 나타난 여자가 진짜 예니 쇼소라면 얼른 잡아다 바쳐야 하니까."
돈이 사람 바보 만드는 것은 영원불변의 진리일지도 모르겠군. 200년 전에 화이트 라이플을 눈앞에 두고 저런 말과 비슷한 말을 하는 녀석이 있었다지? "내 샷건은 화이트 라이플을 당장 블랙 라이플로 만들어 줄 수 있어. 다만 기회가 없었을 뿐이지." 되감기를 한 다음 예니에게 당장 갖다주고 싶은 걸. 그리고 당장 자리를 피해야 끔찍한 꼴은 보지 않겠지. 하지만 칸은 예니가 아니었고 그래서 특수대원을 갈아 마신다거나 하는 생각은 가지지 않았다. 그저 어느새 자기 자신의 꿈에 만취해버린 특수대원에게 대충 말만 맞춰줄 뿐이었다.
"하지만 아마 이쪽으로는 오지 않을 거야. 틀림없이 반대쪽으로 갔겠지. 이곳을 통과
하려면 요새 뒤쪽까지 상당히 돌아가야 하기 때문에 만약 요새를 휘젓고 다닐 생각
이라면 이곳을 선택하지는 않겠지."
"그녀가 요새 내부를 확실히 알까?"
빈정거린다기보다는 정말로 궁금해서 못 참고 온몸에 경련을 일으킬 것 같으면서 급기야는 발가락으로 머리를 긁으며 천장에 헤딩을 할 수 있는 상황을 부를 수 있다는 것처럼 칸은 물었다(한마디로 엄청 궁금하다는 말이다.). 그 말에 특수대원이 오히려 알지 못하겠다는 표정으로 말했다.
"너 몰랐어? 브릿지에 가보면 요새 내부에 대한 정보를 파는 사람이 심심찮게 있다
고." 특수대원은 갑자기 목소리를 줄였다. "사실은 말이지. 요새 내부에 있는 사람 중 한 명이 그 정보를 흘리고 다니고 있다는 말을 들었는데,내 생각에는 로콜가르라고 고위급 대가리가 있는데 그 사람이 주동자인 것 같아. 누군가에게 비싼 돈을 받고 정보를 팔아 넘긴다는 건데,사실 그 사람이 돈 욕심은 많아서 그럴 가능성도 충분히 있어. 그러니까 우리들은 그 자식의 돈을 만들어 내는 궁극적인 부가가치 창조자인 거지."
"그게 무슨 말이냐?"
"우리가 있으니까 그 자식은 내부를 안다고 해도 이곳을 함부로 빠져나가지 못한다
고 확신할테고,그러니까 제 마음대로 정보를 빼다 파는 거지. 아마 거기에 ITC -
MK5도 한 몫 할걸? 다만 연구소로 통하는 길은 저격수를 배치할 수 있는 곳이 없
기 때문에 지키기가 무조건 쉬운 것은 아니지."
"그럼 두 연구소로 통하는 복도 말고도 다른 곳으로 통하는 길도 있나?"
"너 들어온 지 얼마 안됐냐? 하긴 최근에 모바스트로트로스라는 괴상망측한 이름을
가진 녀석이 새로 들어왔다고 들었는데 그거 너로군. 우리가 지키고 있는 이 곳은
연구소로 통하는 길이고,또 군대가 머무른 곳은 따로 있어. 그곳을 거쳐서 요새 뒤로
향하는 길도 있긴 있지만 10만 명이나 되는 군대가 지키고 있으니까 함부로 뚫고 나
가지는 못하겠지."
"그렇다면 군인들을 풀어서 이곳을 지키고 있으면 되지 굳이 우리들이 이곳을 지킬
필요는 없잖아?"
"그건 또 다른 문제야. 요새를 비롯한 군대까지는 정부의 소유지만,연구소는 따로 떼
어서 과학부장관 관할 하에 있거든. 바꿔 말하자면 비무장지대와 같은 곳이라는 거
야. 하지만 말이 좋아 비무장지대지 우리같은 특수대원들을 고용해서 이렇게 버젓이
지키고 있게 하는데 뭐가 비무장지대라는 거야? 다만 군인들을 비롯한 외부인들이
이곳으로 들어오기 위해서는 장관을 직접 통한 허가서가 있어야 하는데 그 절차가
상당히 까다롭거든. 군대의 권한보다 요즘엔 과학자들의 권한이 더 높아졌잖아? 그
러니까 말도 안 되는 행정처리 때문에 군인들이 이곳에 쉽게 들어오지 못하는 거야.
정부에서 대륙 전체의 연구소,혹은 과학기술원에 관한 권한을 모두 과학부 장관에게
넘겨주는 대신 치안문제는 장관의 책임이 된 것이지."
"무슨 행정을 그렇게 복잡하게 하냐."
"그거야 나도 모르지. 앗? 저쪽에 다시 살펴봐야 하는데 시간이 꽤 지체되었군. 지금
이렇게 정신 팔고 있을 때가 아니니까 너도 쉬는 것은 그만하고 어서 여기저기 살펴
봐. 언제 어디서 적이 나타나는지 모르니까."
특수대원은 칸과의 대화에 시간을 상당히 빼앗기고는 다시 왔던 길을 되짚어 살피기 시작했다. 칸은 그가 충분히 멀어질 때까지 기다렸고 그의 뒷모습이 꽤 가물가물 해지자 가던 길을 다시 걷기 시작했다. 뒤에 남겨진 특수대원은 그리 걱정할 필요는 없을 것 같았다.
얼마 후 제자리에 돌아온 특수대원은 사라진 칸을 보고도 그리 이상하게 생각하지는 않았다. 자신의 말대로 반대편으로 순찰을 나갔으리라 생각을 했던 탓이었다. 물론 반대편에는 누군가가 있을 수가 없었지만 특수대원은 그에게 더 이상 신경을 쓰지 않았다. 다 좋은 경험이지 어쩌고 하는 말을 속으로 되뇌면서 자신이 하던 일을 계속 반복했다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰푸른물 완결을 위한
특별 행동 지침 강화입니다.
아무래도 이거 완결이 되어야
컴터 공부를 하든지
학교 공부를 하든지
랄랄라 라거춤을 추든지
할 것 같네요.--;;
큰 푸른물
[204] 큰푸른물 - 8.(9) 암호명 : 그 바다엔.
특수대원의 말대로 칸이 걷고 있는 복도는 상당히 멀었다. 아직 공사가 끝나지 않은 복도의 밝기가 어두운 것은 적외선 안경이 있는 칸에게는 그리 큰 문제는 되지 않았지만 칸의 생각으로는 예니와 만나기 전에 걷다가 지쳐서 쓰러지지 않을까 하는 예상이 들기도 했다. 그래서 칸은 그 문제에 관한 해결책을 찾다가 결국 찾지 못하고 끙끙 앓으며 걱정하기로 했다.
10분이 넘도록 걸어가도 특수대원을 만나지 못했던 칸은 걷는 것을 포기하고는 지치지 않게 속도를 높여 뛰기 시작했다. 입은 지 얼마 되지 않은 군복이 몸에 거추장스러운 탓에 제대로 뛸 수는 없었다. 하지만 걷는 속도보다는 빨랐고 그렇게 달리고 있어도 의심스럽게 쳐다볼 눈은 별로 없을 것 같았다.
열심히 달린 덕택인지 달린 지 얼마 지나지 않아 칸은 또 다른 특수대원을 만날 수 있었다. 두 번씩이나 그가 있는 복도를 지키는 특수대원이 10명에 지나지 않는다는 사실에 이제는 특수대원이 많이 나타나주기를 바라고 있는 심정이었다. 아무래도 앞에서 자신을 알고 지키고 있는 것보다는 뒤에 남아서 자신을 쫓아온다 해도 도망가는 입장이 더 나을 것 같기 때문이었다. 다행히 그들은 마스크와 고글을 쓰고 있는 칸을 알아볼 수는 없었다.
손에 익지 않은 기관총도 거추장스러웠다. 기관총을 다루는 법을 배운 적이 별로 없는 칸은 라이플 쓰듯이 쓸 수 있을까 하고 시험을 해보았지만 자동 장전 덕택에 연사가 오랫동안 가능한 기관총을 금방 쉽게 배울 수 있을 것 같지는 않았다. 유사시에는 등에 멘 라이플을 꺼내야만 하는 딜레마 때문에 맞서 싸우는 것이 칸에게는 별로 달가운 일은 아니었다.
이번엔 특수대원이 한번에 3명이 지키고 있었다. 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 문이 하나 있었고 기계음과 두런두런하는 소리가 나는 것이 그 많고 많다던 연구실 중 하나인 것 같았다. 칸은 최대한 자연스럽고 얼굴의 두께를 늘려가면서 3명의 특수대원들에게 능청스럽게 다가갔다.
"이봐,너 어디서 오는 길이야?"
"나? 위치 변경 명령을 받고 그리로 가는 중이다."
칸은 별 다른 반응 없이 선선히 대답했다. 그의 거짓말을 믿는 듯 3명 중 리더로 보이는 특수대원이 길을 비켜 주면서 말했다.
"그럼 빨리 변경 된 곳으로 가봐. 반대쪽에는 상황이 별로 좋지 못한 모양이야. 여차
하면 우리도 그쪽으로 가야 하니까 다른데 정신 팔고 있지 말고."
"이런 삭막한 곳에 정신 팔 곳이 어디 있다고 그래? 그런 걱정은 접어 둬."
손을 내저으며 칸은 특수대원의 말에 대답하고는 그들을 지나가던 길을 계속 갔다. 3명의 특수대원 중 무전기를 가지고 있는 사람은 아무도 없었고 그래서 칸의 거짓말을 확인해보는 사람은 없었다. 칸은 무사히 복도를 지나갈 수 있었다.
하지만 칸을 지나보내고 계속 경계를 강화하던 특수대원 중 한 명이 칸의 거짓말 대신 다른 곳에서 이상한 점을 찾아냈다. 복도 옆에 있는 문을 열고 들어가던 그는 칸의 뒷모습을 보고는 갑자기 손잡이를 잡은 손을 멈추며 다른 동료들에게 말했다.
"너버. 너 저녀석 누군지 알아?"
"아니. 난 처음 보는 것 같은데?"
"왜 저번에 신참이 새로 들어왔다고 했잖아. 이름이 여덟 자인 녀석. 모바스트로트로
스라던가? 그 녀석 아닐까?"
"그럴 가능성이 있겠군. 그런데 왜?"
동료의 질문에 오히려 어리둥절해 하던 리더를 처음에 말을 꺼냈던 특수대원이 도와주었다. 자신의 가슴에 달린 훈장과 그의 가슴에 달린 훈장을 차례로 가리키며 말했다.
"년 계급이 상장이야. 그리고 신참이라면 말장이지. 너는 훈장이 세 개이고 우리는
두 개이고 모바스트로트로스인가 하는 녀석은 한 개야. 그런데 저 녀석은 전혀 상하
관계가 없는 것처럼 말했어. 뭔가 이상하지 않아?"
"이상하기는. 우리도 너버와 항상 그렇게 주고받잖아."
"그건 너버가 뇌물을 써서 우리가 갈 길을 먼저 달려갈 뿐...." 너버의 손에 잠시 목을 켁켁거리던 특수대원이 말을 이었다. "어쨌든 우리들도 다른 사람이 있을 때에는 원칙처럼 서로 상하의 관계를 지키잖아. 그런데 방금 그 녀석은 전혀 그런 모습이 없었어."
"실수했을 수도 있겠지."
"아니야. 아무래도 물어봐야 겠어."
여기까지 했던 모든 말들이 희미하게나마 칸에게는 모두 들렸다. 말이 진행되면 될수록 칸을 위협하는 말 뿐이라 점점 걸음이 느려져 가던 칸에게 특수대원의 외침이 들려왔고 그 순간 칸은 누가 시킬 것도 없이 걸음이 딱 멈추었다. 어느새 그의 등은 식은땀으로 축축해지고 있었다. 지금까지 느끼지 못했던 머리 꼭대기에서 생긴 땀이 이마를 타고 흘러 내려오는 것을 칸은 느꼈다.
"이봐! 잠시 멈춰!"
가슴이 덜컥하면서 압박기에 충격이라도 받는 느낌이 전해져 왔다. 순간적으로 온몸이 긴장에 의해 경직되었고 고개만 돌려도 될 것을 칸은 온몸을 돌려 외친 곳으로 시선을 옮겼다. 특수대원은 여전히 그 자리에 선 채 손을 들어 자신 쪽으로 흔들었다.
"다시 와 봐. 물어볼 것이 있다."
"뭘 말인가? 내 이름은 모바스트로트로스야. 확인해보고 싶으면 지금 확인해."
"그걸 물어보려는 것이 아니다. 잔말말고 오기나 해."
특수대원이 다시 재촉하면서 부르자 칸은 가지 않을 수가 없었다. 바로 적에게 등을 보이면서 도망을 가도 되었지만 특수대원들의 실력과 기관총의 사정거리를 종합적으로 계산에 넣었을 때 무사히 도망칠 수 있는 가능성은 별로 없을 것 같았다. 설령 발이 빠른 칸이라 해도 총알보다는 빠르지 않기 때문이었다.
칸은 하는 수 없이 조금씩 걸음을 옮겼다. 마스크와 고글로 얼굴을 가리고 있기는 했지만 혹시나 들킬까봐 고개를 조금 숙인 채 그들의 앞까지 칸이 다가가자 칸을 부른 특수대원이 그의 옷을 잡아당겼다. 특수대원의 훈장이 달려 있는 곳이었다. 칸의 옷에는 훈장이 하나 달려 있었다. 특수대원은 턱의 고도를 1초에 한번씩 높였다 낮췄다 하다가 1초에 두 번씩이나 고도를 바꾸면서 턱을 괴롭게 만들었다.
"역시 말장이로군. 너 정신이 어떻게 됐나? 말장이 감히 중장과 상장들에게 그렇게
함부로 말해도 되는 거야? 앙?"
"중장과 상장이라니?"
"아직도 정신을 못 차린 모양이로군."
특수대원은 손으로 칸의 뒤통수를 툭툭 치면서 자신의 가슴께를 가리켰다. 그곳에는 칸의 그것과 같은 모양의 훈장이 두 개 달려 있었다. 특수대원은 계속 칸의 뒤통수를 치며 말했다.
"너 계급에 대해서 안 배웠냐? 신참으로 들어왔으면 윗사람에게 제대로 행동해야 할
것 아니냐! 이게 어디서 같이 놀려고 하고 있어?"
뒤통수를 건드리던 것이 갑자기 단단한 흉기로 변했다. 특수대원은 인정사정 없이 칸의 머리를 내리쳤고 손에 강타 당한 칸은 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. 너버와 다른 특수대원은 그가 하는 양을 지켜보기만 했다. 그는 칸이 일어나기를 기다리지 않고 칸의 멱살을 잡아 올리며 으르렁거렸다.
"똑바로 들어둬,이 자식아. 앞으로 한번만 더 그딴 식으로 우리랑 같은 줄에 서려고
하면 그땐 목덜미에 콧구멍 두 개를 만들어 주겠다."
"죄,죄송합니다. 어두워서 제대로...."
"보지 못했으면 알아서 제대로 말도 못하나? 신참이면 당연히 고개를 숙이고 들어오
는 것이 기본이잖아!"
손으로 잡은 멱살을 더욱 강하게 채며 칸을 흔들었다. 칸은 아무 말도 못한 채 그의 손에 이리저리 끌려다니기만 했다.
"너 이름이 모바스트로스트롱이랬지? 앞으로는..."
"모바스트로트로스인데요?"
틀린 이름을 칸은 머뭇거리며 친절하게 정정해주었고 칸의 친절에 특수대원은 주먹으로 화답해주었다. 멱살을 놓으며 칸을 날려버린 그는 군화로 쓰러진 칸의 머리를 짓밟으며 갈갈거렸다.
"이 자식이 또 이러네. 너 정말 죽고싶냐?"
"아,아닙니다."
특수대원은 군화에 다시 힘을 한번 주었고 칸의 목이 왼쪽으로 더욱 꺾이며 바닥에 달라붙었다. 그때 그의 뒤에서 너버의 목소리가 들려왔다.
"됐어,해더레드. 그만하고 일으켜세워봐. 신참 얼굴이나 보자."
"젠장할. 일어서,이 자식아."
해더레드라고 불린 특수대원은 버너의 말에 손을 잡고 옷을 털어 주면서 위로의 말을 건네주거나 양 겨드랑이를 붙잡고 높게 들어올리는 친절하고 예절바른 방법을 쓰지는 않았다. 손을 쓰는 대신 발을 써서 칸의 배를 걷어찼다.
배를 움켜쥐며 천천히 일어서던 칸은 자기도 모르게 입에서 혼잣말로 욕을 담고는 해드레드에게 한 대 더 맞았다. 같은 곳에 두 번이나 걷어차인 칸은 조금씩 화가 나기는 했지만 대놓고 말을 할 수는 없었다. 표정도 바꾸지 않은 채 칸은 헉헉거리며 두 발로 완전하게 일어섰다. 제대로 된 선 자세를 칸이 취하자 너버는 직접 고글과 마스크를 칸의 머리 위로 들어올렸다.
그 안에서는 깎은 지 얼마 되지 않은 민둥산이 하나 나타났다. 빛이 별로 없는 복도 안에서도 반짝거리며 빛나고 있는 머리였다. 너버는 어이가 없다는 표정을 지어보였다.
"뭐야? 우리 특수대원 중에도 이런 머리가 있었나? 군대에 있을 때 이후로는 이런
머리는 처음 보는군."
"이 자식 반항하는 거 아냐? 생판 아무 죄도 없는 머리는 왜 밀어버린 거냐?"
버너와 해더레드는 모두 가지고 있는 입을 사용했다. 칸은 아무 말 없이 해더레드를 노려보기만 했고 머리카락이 없는 머리에 그리 날카롭지는 못하지만 노려보는 눈길을 만나자 해더레드는 기분이 나쁘다는 것을 얼굴에 그대로 드러냈다. 그가 칸에게 한마디 더 해주려고 할 때,옆에 있던 특수대원이 먼저 앞으로 나섰다. 그는 앞의 둘과는 달리 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
"너 정말 모바스트로트로스 맞냐? 내가 널 본적이 있는데 그 땐 이 머리가 아니었
어. 언제 이렇게 머리를 밀었지?"
칸은 환장할 것만 같았다.
----------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[204] 큰푸른물 - 8.(9) 암호명 : 그 바다엔.
특수대원의 말대로 칸이 걷고 있는 복도는 상당히 멀었다. 아직 공사가 끝나지 않은 복도의 밝기가 어두운 것은 적외선 안경이 있는 칸에게는 그리 큰 문제는 되지 않았지만 칸의 생각으로는 예니와 만나기 전에 걷다가 지쳐서 쓰러지지 않을까 하는 예상이 들기도 했다. 그래서 칸은 그 문제에 관한 해결책을 찾다가 결국 찾지 못하고 끙끙 앓으며 걱정하기로 했다.
10분이 넘도록 걸어가도 특수대원을 만나지 못했던 칸은 걷는 것을 포기하고는 지치지 않게 속도를 높여 뛰기 시작했다. 입은 지 얼마 되지 않은 군복이 몸에 거추장스러운 탓에 제대로 뛸 수는 없었다. 하지만 걷는 속도보다는 빨랐고 그렇게 달리고 있어도 의심스럽게 쳐다볼 눈은 별로 없을 것 같았다.
열심히 달린 덕택인지 달린 지 얼마 지나지 않아 칸은 또 다른 특수대원을 만날 수 있었다. 두 번씩이나 그가 있는 복도를 지키는 특수대원이 10명에 지나지 않는다는 사실에 이제는 특수대원이 많이 나타나주기를 바라고 있는 심정이었다. 아무래도 앞에서 자신을 알고 지키고 있는 것보다는 뒤에 남아서 자신을 쫓아온다 해도 도망가는 입장이 더 나을 것 같기 때문이었다. 다행히 그들은 마스크와 고글을 쓰고 있는 칸을 알아볼 수는 없었다.
손에 익지 않은 기관총도 거추장스러웠다. 기관총을 다루는 법을 배운 적이 별로 없는 칸은 라이플 쓰듯이 쓸 수 있을까 하고 시험을 해보았지만 자동 장전 덕택에 연사가 오랫동안 가능한 기관총을 금방 쉽게 배울 수 있을 것 같지는 않았다. 유사시에는 등에 멘 라이플을 꺼내야만 하는 딜레마 때문에 맞서 싸우는 것이 칸에게는 별로 달가운 일은 아니었다.
이번엔 특수대원이 한번에 3명이 지키고 있었다. 그곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 문이 하나 있었고 기계음과 두런두런하는 소리가 나는 것이 그 많고 많다던 연구실 중 하나인 것 같았다. 칸은 최대한 자연스럽고 얼굴의 두께를 늘려가면서 3명의 특수대원들에게 능청스럽게 다가갔다.
"이봐,너 어디서 오는 길이야?"
"나? 위치 변경 명령을 받고 그리로 가는 중이다."
칸은 별 다른 반응 없이 선선히 대답했다. 그의 거짓말을 믿는 듯 3명 중 리더로 보이는 특수대원이 길을 비켜 주면서 말했다.
"그럼 빨리 변경 된 곳으로 가봐. 반대쪽에는 상황이 별로 좋지 못한 모양이야. 여차
하면 우리도 그쪽으로 가야 하니까 다른데 정신 팔고 있지 말고."
"이런 삭막한 곳에 정신 팔 곳이 어디 있다고 그래? 그런 걱정은 접어 둬."
손을 내저으며 칸은 특수대원의 말에 대답하고는 그들을 지나가던 길을 계속 갔다. 3명의 특수대원 중 무전기를 가지고 있는 사람은 아무도 없었고 그래서 칸의 거짓말을 확인해보는 사람은 없었다. 칸은 무사히 복도를 지나갈 수 있었다.
하지만 칸을 지나보내고 계속 경계를 강화하던 특수대원 중 한 명이 칸의 거짓말 대신 다른 곳에서 이상한 점을 찾아냈다. 복도 옆에 있는 문을 열고 들어가던 그는 칸의 뒷모습을 보고는 갑자기 손잡이를 잡은 손을 멈추며 다른 동료들에게 말했다.
"너버. 너 저녀석 누군지 알아?"
"아니. 난 처음 보는 것 같은데?"
"왜 저번에 신참이 새로 들어왔다고 했잖아. 이름이 여덟 자인 녀석. 모바스트로트로
스라던가? 그 녀석 아닐까?"
"그럴 가능성이 있겠군. 그런데 왜?"
동료의 질문에 오히려 어리둥절해 하던 리더를 처음에 말을 꺼냈던 특수대원이 도와주었다. 자신의 가슴에 달린 훈장과 그의 가슴에 달린 훈장을 차례로 가리키며 말했다.
"년 계급이 상장이야. 그리고 신참이라면 말장이지. 너는 훈장이 세 개이고 우리는
두 개이고 모바스트로트로스인가 하는 녀석은 한 개야. 그런데 저 녀석은 전혀 상하
관계가 없는 것처럼 말했어. 뭔가 이상하지 않아?"
"이상하기는. 우리도 너버와 항상 그렇게 주고받잖아."
"그건 너버가 뇌물을 써서 우리가 갈 길을 먼저 달려갈 뿐...." 너버의 손에 잠시 목을 켁켁거리던 특수대원이 말을 이었다. "어쨌든 우리들도 다른 사람이 있을 때에는 원칙처럼 서로 상하의 관계를 지키잖아. 그런데 방금 그 녀석은 전혀 그런 모습이 없었어."
"실수했을 수도 있겠지."
"아니야. 아무래도 물어봐야 겠어."
여기까지 했던 모든 말들이 희미하게나마 칸에게는 모두 들렸다. 말이 진행되면 될수록 칸을 위협하는 말 뿐이라 점점 걸음이 느려져 가던 칸에게 특수대원의 외침이 들려왔고 그 순간 칸은 누가 시킬 것도 없이 걸음이 딱 멈추었다. 어느새 그의 등은 식은땀으로 축축해지고 있었다. 지금까지 느끼지 못했던 머리 꼭대기에서 생긴 땀이 이마를 타고 흘러 내려오는 것을 칸은 느꼈다.
"이봐! 잠시 멈춰!"
가슴이 덜컥하면서 압박기에 충격이라도 받는 느낌이 전해져 왔다. 순간적으로 온몸이 긴장에 의해 경직되었고 고개만 돌려도 될 것을 칸은 온몸을 돌려 외친 곳으로 시선을 옮겼다. 특수대원은 여전히 그 자리에 선 채 손을 들어 자신 쪽으로 흔들었다.
"다시 와 봐. 물어볼 것이 있다."
"뭘 말인가? 내 이름은 모바스트로트로스야. 확인해보고 싶으면 지금 확인해."
"그걸 물어보려는 것이 아니다. 잔말말고 오기나 해."
특수대원이 다시 재촉하면서 부르자 칸은 가지 않을 수가 없었다. 바로 적에게 등을 보이면서 도망을 가도 되었지만 특수대원들의 실력과 기관총의 사정거리를 종합적으로 계산에 넣었을 때 무사히 도망칠 수 있는 가능성은 별로 없을 것 같았다. 설령 발이 빠른 칸이라 해도 총알보다는 빠르지 않기 때문이었다.
칸은 하는 수 없이 조금씩 걸음을 옮겼다. 마스크와 고글로 얼굴을 가리고 있기는 했지만 혹시나 들킬까봐 고개를 조금 숙인 채 그들의 앞까지 칸이 다가가자 칸을 부른 특수대원이 그의 옷을 잡아당겼다. 특수대원의 훈장이 달려 있는 곳이었다. 칸의 옷에는 훈장이 하나 달려 있었다. 특수대원은 턱의 고도를 1초에 한번씩 높였다 낮췄다 하다가 1초에 두 번씩이나 고도를 바꾸면서 턱을 괴롭게 만들었다.
"역시 말장이로군. 너 정신이 어떻게 됐나? 말장이 감히 중장과 상장들에게 그렇게
함부로 말해도 되는 거야? 앙?"
"중장과 상장이라니?"
"아직도 정신을 못 차린 모양이로군."
특수대원은 손으로 칸의 뒤통수를 툭툭 치면서 자신의 가슴께를 가리켰다. 그곳에는 칸의 그것과 같은 모양의 훈장이 두 개 달려 있었다. 특수대원은 계속 칸의 뒤통수를 치며 말했다.
"너 계급에 대해서 안 배웠냐? 신참으로 들어왔으면 윗사람에게 제대로 행동해야 할
것 아니냐! 이게 어디서 같이 놀려고 하고 있어?"
뒤통수를 건드리던 것이 갑자기 단단한 흉기로 변했다. 특수대원은 인정사정 없이 칸의 머리를 내리쳤고 손에 강타 당한 칸은 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. 너버와 다른 특수대원은 그가 하는 양을 지켜보기만 했다. 그는 칸이 일어나기를 기다리지 않고 칸의 멱살을 잡아 올리며 으르렁거렸다.
"똑바로 들어둬,이 자식아. 앞으로 한번만 더 그딴 식으로 우리랑 같은 줄에 서려고
하면 그땐 목덜미에 콧구멍 두 개를 만들어 주겠다."
"죄,죄송합니다. 어두워서 제대로...."
"보지 못했으면 알아서 제대로 말도 못하나? 신참이면 당연히 고개를 숙이고 들어오
는 것이 기본이잖아!"
손으로 잡은 멱살을 더욱 강하게 채며 칸을 흔들었다. 칸은 아무 말도 못한 채 그의 손에 이리저리 끌려다니기만 했다.
"너 이름이 모바스트로스트롱이랬지? 앞으로는..."
"모바스트로트로스인데요?"
틀린 이름을 칸은 머뭇거리며 친절하게 정정해주었고 칸의 친절에 특수대원은 주먹으로 화답해주었다. 멱살을 놓으며 칸을 날려버린 그는 군화로 쓰러진 칸의 머리를 짓밟으며 갈갈거렸다.
"이 자식이 또 이러네. 너 정말 죽고싶냐?"
"아,아닙니다."
특수대원은 군화에 다시 힘을 한번 주었고 칸의 목이 왼쪽으로 더욱 꺾이며 바닥에 달라붙었다. 그때 그의 뒤에서 너버의 목소리가 들려왔다.
"됐어,해더레드. 그만하고 일으켜세워봐. 신참 얼굴이나 보자."
"젠장할. 일어서,이 자식아."
해더레드라고 불린 특수대원은 버너의 말에 손을 잡고 옷을 털어 주면서 위로의 말을 건네주거나 양 겨드랑이를 붙잡고 높게 들어올리는 친절하고 예절바른 방법을 쓰지는 않았다. 손을 쓰는 대신 발을 써서 칸의 배를 걷어찼다.
배를 움켜쥐며 천천히 일어서던 칸은 자기도 모르게 입에서 혼잣말로 욕을 담고는 해드레드에게 한 대 더 맞았다. 같은 곳에 두 번이나 걷어차인 칸은 조금씩 화가 나기는 했지만 대놓고 말을 할 수는 없었다. 표정도 바꾸지 않은 채 칸은 헉헉거리며 두 발로 완전하게 일어섰다. 제대로 된 선 자세를 칸이 취하자 너버는 직접 고글과 마스크를 칸의 머리 위로 들어올렸다.
그 안에서는 깎은 지 얼마 되지 않은 민둥산이 하나 나타났다. 빛이 별로 없는 복도 안에서도 반짝거리며 빛나고 있는 머리였다. 너버는 어이가 없다는 표정을 지어보였다.
"뭐야? 우리 특수대원 중에도 이런 머리가 있었나? 군대에 있을 때 이후로는 이런
머리는 처음 보는군."
"이 자식 반항하는 거 아냐? 생판 아무 죄도 없는 머리는 왜 밀어버린 거냐?"
버너와 해더레드는 모두 가지고 있는 입을 사용했다. 칸은 아무 말 없이 해더레드를 노려보기만 했고 머리카락이 없는 머리에 그리 날카롭지는 못하지만 노려보는 눈길을 만나자 해더레드는 기분이 나쁘다는 것을 얼굴에 그대로 드러냈다. 그가 칸에게 한마디 더 해주려고 할 때,옆에 있던 특수대원이 먼저 앞으로 나섰다. 그는 앞의 둘과는 달리 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
"너 정말 모바스트로트로스 맞냐? 내가 널 본적이 있는데 그 땐 이 머리가 아니었
어. 언제 이렇게 머리를 밀었지?"
칸은 환장할 것만 같았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[205] 큰푸른물 - 8.(10) 암호명 : 그 바다엔.
[바다]큰푸른물 - 8.(10) 암호명 : 그 바다엔.
뭔가 말해보려고 아무리 머리를 굴리고 짜내 보려고 했지만 기관총을 들고 있는 두 손을 머리로 올릴 수 없는 바에야 굴릴 수도 없었고 짜낼 수도 없었다. 칸은 입을 다문 채 자신에게 말을 건넨 특수대원의 눈을 응시할 뿐이었다. 칸이 얼른 대답을 못하자 그는 앞으로 한 걸음 나서며 똑같은 말을 되풀이했다.
"빨리 말해. 너 이름이 진짜 모바스트로트로스 맞나?"
"맞습니다."
딱히 수가 없었던 칸은 될 대로 되라는 식으로 고개를 푹 숙이며 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 그 행동은 다른 사람이 보기엔 부자유스러워 보였고 더욱 의심이 증폭된 특수대원은 빠른 동작으로 기관총을 들어올리고는 장전을 하며 칸의 코앞에 총구를 들이밀었다. 총구가 코끝에 닿자 칸의 머리는 저절로 들어올려 졌고 힘에 겨운 표정으로 특수대원의 으르렁거림을 받아야 했다.
"똑바로 말해. 신분 은폐는 그 자리에서 형 집행이 가능하다. 모르나?"
특수대원이 앞으로 나서며 드디어 신분확인의 마지막 질문이라고 할 수 있는 말을 했다. 기관총의 총구가 칸의 복부를 툭 건드렸다. 그 조그만 충격에도 칸은 뒤로 넘어질 듯이 휘청거렸다. 그의 손에는 이미 땀이 흥건하게 배여 있었다.
순간 칸의 머리에는 지금껏 깨닫지 못했던 것 하나가 생각이 났다.
"아니면 어쩔꺼냐아아아아앗!"
괴성을 지르며 칸은 발을 들어올려 특수대원의 복부를 밀어냈다. 생각지도 못한 기습에 다리의 힘이 들어가 있지 않던 특수대원은 뒤로 몇 걸음 밀려났고 칸도 반작용에 의해 함께 뒤로 밀려났다. 어느 정도 거리가 생기자 칸은 상대가 뭔가 생각할 틈도 주지 않으면서 기관총을 냅다 갈겨버렸다. 처음 해보는 기관총 사격에 칸은 이리저리 총의 반탄력이 이끄는 대로 이리저리 끌려 다녔다. 그것이 특수대원들에게는 칸이 좌우로 총구를 돌리며 쏴대는 것처럼 보였고 어디로 튈지 모르는 총알을 피하기 위해 황급히 몸을 숙여야 했다.
기관총의 반탄력을 견뎌낼 재간이 없는 칸은 얼마 쏘지도 못한 채 기관총을 집어던지고는 몸을 돌려 복도를 달려가기 시작했다. 저들에게 무전기가 없다는 것이 이때만큼 다행으로 느껴질 때가 없었다. 그들이 몸을 일으켜 자신을 발견하고는 쫓아오기보다는 사격부터 먼저 할 것이라는 것을 칸은 알고 있었고 그래서 최대한 몸을 웅크리며 미친 듯이 뛰어갔다.
칸이 믿고 있는 것은 모바스트로트로스인지 하는 특수대원에게 얻은 방탄복이었다. 얼마나 견뎌줄지 알 수 없었고 총알이 방탄복에 의해 방어가 된다 하더라도 총알이 몸을 때리는 충격만으로도 참을 수 없는 고통이라는 것을 알고는 있었지만 그래도 방법이 없었다. 저들의 발을 묶어놓는 방법은 사격을 하도록 만드는 방법 밖에 없었다. 물론 재수 없게 번지를 잘못 입력받은 총알 하나가 머리나 다리에 박히게 된다면 예니가 '빽 투더 월!'같은 것을 실행시키지 않는 이상 그녀를 만날 가능성은 조금도 남지 않게 되지만.
그러나 특수대원들은 칸의 기대를 배신했다. 지겹도록 곧게 이어진 복도를 달리면서 총소리 하나 들려오지 않자 칸은 이상하다는 느낌과 함께 달리면서 뒤를 돌아보았다. 그리고는 얼른 고개를 앞으로 돌려 더 미친 듯이 뛰어갔다. 특수대원들이 사격을 하는 대신 칸을 쫓아 달려오고 있었던 것이었다.
같은 군복에 칸은 기관총이 없었지만 오히려 빠른 쪽은 특수대원 들이었다. 칸은 자신의 발이 느리다고는 한번도 생각을 해본 적이 없기에 모든 탓은 자신이 입고 있는 군복으로 돌리고 모퉁이를 돌아 뛰어갔다.
모퉁이를 돌자 복도가 좀 더 환해졌다. 이곳은 공사가 대충 마무리가 된 모양이었다. 그러나 칸은 거기에 신경 쓸 틈도 없이 뛰어야만 했다. 어느새 서로간의 발자국 소리를 확인할 수 있을 정도로 거리가 가까워졌기 때문이었다. 지금은 모습이 보이지 않지만 곧 음흉하고 공포스러운 모습을 모퉁이에서 드러내리라 하는 것을 생각하자 칸은 힘이 더 빠지는 듯 했다.
그 바람에 칸은 급한 김에 다른 벽들과는 좀 이질적으로 생긴 중간에 틈새도 있고 손잡이도 두 개나 달려 있는 벽을 밀고 들어갔다. 문을 쾅 닫고 거기에 기대 잠시 숨을 고르던 칸은 그때까지 확인하지 못한 내부의 모습을 땀을 닦아가며 천천히 확인해보았다.
그곳은 거대한 연구실이었다. 주위에 온갖 모니터 화면이 달려 있었고 거기에서 표현하는 화상들도 모두 달랐다. 검은 띠가 빠르게,혹은 느리게 화면의 아래에서 위로 향하는 것을 반복하는 것만이 모니터들의 공통된 점이었다. 그 아래에는 모니터와 연결되어 있는 엄청난 수의 키보드와 버튼이 있었고 그것들의 기능들을 모두 머릿속에 외우고 이해한 과학자들이 앉아 있었다. 일곱 명의 과학자들은 자신들과 전혀 어울리지 않는 옷을 입고 숨을 헉헉거리며 노려보고 있는 칸을 일제히 바라보았다. 처음엔 어리둥절해 하다가 이내 칸이 좋지 못한 목적으로 들어왔다는 것을 느끼고는 모두 두려운 표정이 되었다. 그들도 요새 내부에 칸과 예니가 잡입했다는 것을 알고 있었던 것이었다.
칸은 자신의 복장을 내려다보았다. 파란 군복은 그대로였다. 힘든 표정으로 다시 고개를 든 칸은 침착한 투로 말하려 했지만 전혀 침착하지 못한 투로 과학자들을 안심시키려 했다.
"진정하시오. 난 수상한 사람이 아닙니다. 이곳 특수대원으로 그저 적에게 쫓기고
있다가 잠시 숨은 것뿐입니다. 곧 나갈 테니 하시던 일이나 계속 하시지요."
하지만 특수대원이 적에게 쫓기다가 겨우 숨은 곳이 연구실이라는 사실에 과학자들은 더욱 겁을 먹었다. 품위 있고 교양 있는 그들이라 함부로 수군거리거나 눈에 띄도록 당황해 하는 모습을 보이지는 않았지만 칸을 보는 시선이 곱지 않은 것은 사실이었다.
그러나 칸을 특수대원으로 믿은 것만으로도 다행스러운 일이었다. 과학자들은 자신을 신뢰하지 못하는 것 이상으로는 생각하지 않자 더 이상 아무 말도 하지 않고 엉망이 된 호흡을 가다듬는 데에만 신경을 집중했다.
칸이 연구실에 잠입한지 얼마 되지 않아 특수대원들도 문 앞에 도달했다. 금방 따라잡은 것을 보면 정말로 거리가 멀지 않은 것 같았다. 칸은 안도의 한숨을 내쉬며 바깥의 정황에 귀를 기울였다. 하지만 안도의 한숨을 내쉬기에는 좀 이른 것 같았다. 그들이 일제히 문 앞에 멈춰서는 소리가 들려왔다.
"너버. 아무래도 저 복도로 달려간 것 같지는 않군. 보이지 않아."
"하텐버그의 말이 맞아. 여기에 숨어있을지도 모르지."
해더레드가 기관총으로 문을 툭툭 치며 말했다. 너버는 손을 내저으며 해더레드의 행동을 막고는 복도 저 멀리까지 살펴보았다. 움직이고 있는 것은 아무것도 없었다.
"그럼 한번 들어가 보자고. 설령 없다 해도 연구실 안이면 다른 대원들에게 연락
을 할 수도 있으니까."
리더인 상장 너버는 둘의 말을 듣고는 스스로 손잡이에 손을 갖다댔다. 연구실에 과학자들이 있는 만큼 놀라지 않게 조심스럽게 손잡이를 돌린 너버는 천천히 문을 밀고 들어갔다. 너버의 신중한 행동에 문은 소리도 나지 않고 열렸다. 문을 모두 열어젖힌 후에야 안으로 들어간 너버는 놀란 눈으로 자신을 바라보는 과학자들에게 말했다.
"놀라게 해드려서 죄송합니다. 혹시 이 곳에 우리와 같은 복색을 한 수상한 남자
가 들어오지 않았습니까?"
과학자들은 일제히 고개를 절레절레 흔들었다. 너버는 고맙다는 표시로 고개를 살짝 끄덕이고는 안으로 한 걸음 더 들어섰다. 그리고는 열린 문을 다시 거세게 닫았다. 과학자들의 손은 모두 문 뒤를 가리키고 있었다.
과학자들이 가리킨 공간에는 한 남자가 몸을 웅크린 채 서 있었다.
"죽엇!"
갑자기 그의 손에서 긴 물체가 너버의 눈앞에 튀어나왔다. 너버는 피할 틈도 없이 거기에 찌그러져 버렸고 얼굴이 깨진 채 얻어맞은 곳을 손으로 감싸쥐며 뒤로 쓰러졌다. 허공으로 흩날린 피가 벽과 옷 여기저기에 묻어났다.
갑자기 닫힌 문안에서 요란한 소리가 나자 해더레드가 발로 문을 박차며 안으로 들어왔다. 너버를 쓰러뜨린 칸은 한 명이 더 들어오자 쥐고 있던 라이플을 그대로 그의 머리를 노리며 옆으로 부웅 휘둘렀다. 쓰러진 너버를 보고 놀랐던 해더레드는 본능적으로 라이플을 피하고는 기관총을 들어 칸의 턱을 노리고 쳐 올렸다. 뒤로 크게 물러서면서 칸은 기관총을 피해냈다.
서로의 공격을 주고받는 사이 하텐버그까지 안으로 들어왔다. 멀찌감치 물러섰던 칸은 수가 늘어나자 앞으로 달려드는 대신 라이플을 들어 그대로 방아쇠를 당겨버렸다. 쾅! 콰광! 두 번의 총성이 울렸고 타깃이 된 둘 중 한 명이 이마에 큰 구멍을 내고는 뒤로 쓰러져버렸다. 멋도 모르고 들어왔던 하텐버그였다.
너버가 부상을 입고 쓰러지고 하텐버그가 영원히 돌아오질 못하는 길에서 미아가 되어 버리자 해더레드는 그야말로 연구소를 날려버릴 듯한 기세가 되어 칸에게 덤벼들었다. 라이플 손잡이와 탄환까지 피해버린 하텐버그가 달려들자 덩치에서 전혀 상대가 되지 않는 칸은 옆으로 살짝 비켜섰다. 하지만 하텐버그가 날린 주먹까지 피하지는 못했다. 얼굴을 얻어맞은 칸은 크게 휘청거리며 옆으로 쓰러질 뻔했다.
얼얼한 얼굴을 붙잡고 일어선 칸은 하텐버그에게 덤벼드는 대신 열린 문으로 냅다 뛰어나갔다. 칸이 당연히 덤벼들 줄 알았던 하텐버그는 비어있는 문의 입구를 아무도 지킬 사람이 없다는 것을 깨닫고는 급하게 뛰어든 자신을 질책하는 대신 그를 따라 문밖으로 나갔다.
칸은 멀리 가지 못한 곳에서 뛰어가고 있었다. 하지만 다시 따라잡기에는 조금 힘든 거리였다. 하텐버그는 이번엔 쫓아가는 대신 등 부분이 방탄복으로 보호되고 있다는 것에 착안하여 총구를 조금 들어올려 방아쇠를 당겨버렸다. 그의 손에 익은 기관총의 총구에서 총알이 빠르게 쏘아져나갔다.
급하게 뛰쳐나오는 바람에 방탄복으로 보호되고 안되고를 생각할 겨를이 없었던 칸은 기관총소리에 깜짝 놀랐다. 정신 없이 달려가는 도중에 어깨에는 평소 느끼지 못했던 느낌이 전해져왔고 그가 정신을 차렸을 때는 이미 어깨에 기관총이 스쳐지나간 자리가 크게 나 있었다. 파란 군복은 금세 피에 물들어 갔다.
빠르게 뛰어가는 칸을 제대로 조준할 수 없었던 하텐버그는 결국 칸을 놓쳐버리고 말았다. 칸이 부상을 입었다는 것을 눈으로 확인할 수는 있었지만 그럼에도 멈추지 않고 뛰어가는 칸을 따라잡을 역량은 없었다. 하텐버그는 입으로 욕지거리를 내뱉으면서 연구실 안으로 들어섰다. 그리고는 거친 투로 무전기를 받아들어 곧바로 본부에 연락을 했다.
하텐버그가 본부에 연락을 했으리라는 것을 어렴풋이 짐작한 칸은 그곳에 다다르기까지 자신이 만났던 특수대원의 수를 세어 보았다. 처음에 세 명,그 다음에....참. 이건 셀 필요가 없잖아. 나 한 명. 내가 입고 있는 군복에 들어있던 한 명. 그 다음에 만난 한 명. 그 다음에 만난 세 명. 합해서 여섯 명이로군. 아니지. 한 명이 더 많은 것 같은데?
자신의 앞에 네 명이 남았다는 결론을 내린 칸은 한숨을 쉬었다. 한 명 정도를 남기고 들켜야 했는데. 다섯 명을 어떻게 뚫지? 되돌아가서 예니의 뒤를 쫓아가 볼까? 그녀라면 모든 것을 해결했을 텐데. 그래. 그게 좋겠....그러다 죽지. 칸의 눈앞에 아무도 나타나지 않는다는 현실이 칸의 머릿속에 온갖 잡다한 생각이 들도록 만들었다. 칸은 고개를 거칠게 흔들며 생각들을 떨쳐 내보았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[206] 큰푸른물 - 8.(11) 암호명 : 그 바다엔.
제목 : [바다]큰푸른물 - 8.(11) 암호명 : 그 바다엔.
무턱대고 벽이 없이 길이 뚫린 쪽으로만 달렸다. 뒤에서 적이 쫓아오지는 않는 모양이었다. 갈래길이 없었으니 당연한 일이었다. 뒤를 확인해보던 칸은 끝까지 이어진 복도 끝에 모퉁이조차 보이지 않는 어둠만이 깔려있는 것을 확인하고는 달리던 것을 멈추었다. 그리고 그 자리에 주저앉아 버렸다.
오랫동안 달리고 있으면 쓰러지지 않기 위해서라도 계속 달릴 수 있었지만 그것을 한순간 멈춰버리면 다시 일어서서 움직이기는 상당히 힘들게 되는 것이 사실이었다. 하지만 칸은 그런 것에는 연연하지 않고 무조건 앉기부터 먼저 했다. 쓰러지지 않기 위해 움직이다 보면 달릴 수 있다고는 하지만 조금만 더 달리다가는 그것조차 불가능 할 것 같았기 때문이었다. 얼마나 떨어진 곳에 적이 있는지는 알 수 없었지만 다행히 그의 시야에 들어오는 곳에서는 적은 있지 않았다. 칸은 몸은 복도 한쪽 구석에 처박아 둔 채 긴장을 풀지 않고 쉬었다.
머릿속을 계속해서 떠돌던 잡생각들도 너무 지쳐 버리자 함께 지친 모양인지 움직이는 것을 중단한 것 같았다. 백지처럼 하얗게 아무 생각이 없는 칸의 머릿속에는 당장에 마실 물 한 잔만을 갈구하고 있었다. 하다 못해 침이라도 삼켜볼까 했지만 별로 효과를 얻지 못하자 곧 그만두었다. 그 바람에 입안은 바짝 말라버렸다.
머리 꼭대기에서 흘러내린 땀방울이 미간을 지나 코를 살짝 피해 입술까지 찾아들었다. 이스트웨이에서 면도한 이후 전혀 손을 대지 않았던 코밑에 듬성듬성 난 콧수염이 이제는 제법 길어졌다는 것이 끈적끈적한 땀에 의해 느껴졌다. 입술에 도달한 땀은 혀끝에 짭짤한 맛을 느끼게 해주었다. 칸은 입 속에 들어온 땀을 침과 함께 뱉어버렸다.
너무 지친 상태에서는 아픔의 고통도 잘 느껴지지 않았다. 온몸이 피로에 젖어 나른한 것이나 총알이 스쳐지나간 어깨의 고통이나 똑같이 느껴졌다. 움직이기 싫은 것은 매한가지였던 것이었다. 그대로 주저앉아 잠을 청하고 싶었지만 그러기엔 큰푸른물은 가까운 곳에 있었다. 고개를 높이 들어 벽에 기대었을 때 큰푸른물은 가장 먼저 그에게로 다가왔다.
말 그대로 큰푸른물이 직접 다가온다면 얼마나 좋을까 하는 망상에 잠겨보았지만 그야말로 망상에 지나지 않았다. 꿈을 꾼다면 그런 일이 생겨날까. 꿈을 꾼다 해도 큰푸른물이 다시 제자리로 돌아갔을 때에는 그는 큰푸른물 대신 감옥에서 평생을 보낼지도 모를 일이었다. 칸은 피식 웃으면서 귀 옆을 흐르는 땀방울을 훔쳐냈다.
땀을 닦은 옷에는 하얀 소금이 묻어났다. 많은 양의 땀이 식으면서 칸에게 남기고 간 것이었다. 자신의 몸에서 생겨난 소금도 짜기는 마찬가지였다. 옷에 혀를 대어 보았던 칸은 얼른 뱉어버리고는 천천히 몸을 일으켰다. 물에 적신 솜만큼이나 무거운 몸이었지만 일어서고 나자 바람에 휘날리는 종이처럼 이리저리 휘청거렸다. 어질어질하던 머리가 이내 중심을 잡고 빛이 들어오는 것을 거부하던 눈이 주위의 빛을 받아들이자 시야가 눈에 익기 시작했다. 칸은 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
특수대원들은 예상보다 가까운 곳에 자리잡고 있었다. 네 명 모두가 그곳에 있는 것은 아니었다. 네 명 보다 한 명 적은 세 명이 모퉁이를 돌아 어떤 문으로 향하는 복도를 지키고 있었다. 주위에는 연구실이 꽤 많은지 문이 지그재그로 여러 개 위치하고 있었다. 아무 소리도 나지 않는 것이 연구실에 사람은 없는 것 같았다. 칸은 심호흡을 한번 크게 들이쉬고는 천천히 비틀거리며 그들 앞에 나타났다.
철컥 철컥 철컥! 기계가 작동하는 것과 같은 움직임에서 기계음이 울려왔다. 빠르고 정확한 장전과 조준을 행했던 특수대원들은 그대로 방아쇠에게 애정표현을 하며 자신에게 끌어당기는 대신 눈으로 상대를 먼저 살폈다. 자신들과 같은 군복에 비틀거리는 형상을 하며 다가오자 방아쇠에 대한 애정표현은 잠시 미뤄둔 채 총은 거두지 않으며 말했다.
"누구냐!"
"중장 하텐버그입니다. 급한 일이 있으니 요새 방어 본부까지 데려다 주시오."
칸은 쓰러질 듯이 걸어오며 힘겹게 말했다. 무전기를 통해 상황을 대강 들었던 그들은 중장이라는 말에 총을 거두었다. 두 명이 달려나가 칸을 부축하는 사이 원래 자리에 버티고 서 있는 대원이 둘에게 명령하듯이 말했다.
"한 명은 어서 무전기로 연락을 하고 다른 한 명은 본부로 이 자를 데려다 주도록
한다. 부상이 있는 것 같으니 가능한 한 빨리 본부로 옮겨야 한다."
특수대원은 엄지손가락을 들어 어깨 너머를 가리키고는 칸에게는 일절 말 한마디도 하지 않았다. 다만 침묵으로 모든 것을 일관하며 명령을 받은 부하들이 알아서 행동하도록 내버려두었다. 무전기를 든 특수대원은 버튼을 눌려가며 잡음을 피해 상황을 알리려 했고 다른 특수대원은 칸을 떠멘 그대로 복도 끝에 있는 문으로 향하기 시작했다. 칸은 발을 질질 끌 듯이 하며 부축을 받아 그를 따라갔다.
무전기에서는 잡음이 심한 지역인 듯 교신이 잘 되지 않았다. 상황을 어떻게 주고받았는지 심히 의심을 해볼만한 상황이었지만 심각한 잡음 상태로도 교신은 가능한지 특수대원은 계속해서 귀에 무전기를 가져가고 버튼을 눌러대고 입을 움직이며 교신했다. 말을 주고받을 때보다 더 심각한 잡음이 나는 것을 끝으로 무전기를 내린 특수대원은 손에 들려 있는 것을 빤히 살펴보고는 문 가까이에 있는 칸의 뒷모습을 바라보았다. 그 행동이 칸을 향한 어떤 관심사 표현으로는 보여지지 않은 모양인지 리더가 그를 이상한 눈으로 쳐다보았다.
"왜 그러나?"
"본부에서의 보고가 조금 이상합니다. 본부에서는 하텐버그 중장은 이미 사망한
것으로 밝혀졌다고 했습니다. 하지만 저자는 분명히 자신이 하텐버그 중장이라고
말했지요. 너무 갑작스런 상황이라 우리가 훈장을 제대로 확인해보지 못한 것 같
습니다. 그리고 우리 특수부대 본부가 아닌 요새 방어 본부로 향한다고 했습니다.
저자가 수상한 것 같지 않습니까?"
"하텐버그 중장이 죽었단 말이지?"
리더는 고개만 돌려 어깨 너머로 마악 문을 열고 나가려는 칸의 뒷모습을 바라보았다. 그가 보인 행동은 모두 자연스러웠지만 자신이 그를 제대로 확인하지 않았던 것 역시 사실이었다. 그는 문이 닫히기 전 큰소리로 칸을 불렀다.
"하텐버그 중장! 잠시만 와주시게. 확인할 것이 있네."
문 저편에서는 왁왁거리는 소리가 몇 마디 들려왔다. 특수대원들은 알아들을 수 없는 말이었고 잠시 후 문이 다시 열리며 이번엔 칸을 떠메고 갔던 특수대원이 얼굴을 내밀었다.
"무슨 일이냐고 물어보십니다만."
"마침 잘 되었군. 그의 계급이 무엇인지 확인해보게. 정말로 중장 계급의 훈장을
달고 있는지 말일세."
"알겠습니다."
다시 문이 탁 닫혔다. 그가 사라지고 난 이후 또 왁왁거리는 소리가 들려왔고 이번엔 좀 더 크고 시간을 길게 끌었다. 하지만 여전히 알아들을 수는 없었다. 리더는 무슨 일인지 그냥 지켜보았다.
계속될 것 같던 왁왁거림이 갑자기 뚝 그쳤다. 둘은 어리둥절한 표정으로 멍청히 그렇게 하면 언젠가는 벽이 녹아 들어가 벽 너머의 모습을 보여줄 것처럼 벽만 바라보았다. 그러나 벽은 녹는 대신 총성의 진동만 울렸다. 문 너머에서 긴박함을 알리는 신호탄이 쏘아졌다. "콰앙!"
"제기랄,무슨 일이지?"
리더는 욕지거리를 내뱉으며 먼저 문을 향해 달려갔다. 그 뒤를 특수대원이 말없이 따랐고 문 앞에 도달한 리더는 멈출 새도 없이 문을 발로 박찼다. 그러나 당겨서 여는 문이 발로 찬다고 열릴 리는 없었다. 문을 부술 듯이 한번 더 발로 찬 리더는 세 번째로 문을 찰 때쯤이야 손잡이의 용도를 알아채고는 발 대신 손을 써서 문을 열었다. 문을 열자 복도와는 비교도 되지 않는 밝은 빛이 두 눈에 확 끼얹어졌다.
하지만 거기에 놀라고 있을 틈이 없었다. 손으로 눈을 잠시 가리며 리더는 발을 문밖으로 옮겼다. 오른쪽을 먼저 돌아본 리더는 아무 일이 없자 얼른 왼쪽으로 고개를 돌렸고 왼쪽에도 아무 일이 없자 이번엔 뒤로 고개를 돌렸다. 뒤에서는 그를 뒤따라온 부하가 문을 닫으며 자신과 똑같은 행동을 반복하고 있었다. 리더는 왼손을 들어 왼쪽을 가리키며 명령했다.
"어서 저 시체를 살펴봐. 누구의 것인지."
왼쪽에서 아무 일도 없었던 것은 이미 상황이 종결되었기 때문이었다. 당연히 두 명이 있어야 할 그곳에는 한 명만이 바닥에 쓰러져 있었고 그의 머리 주변에는 벌건 물이 어디로 흘러가지도 못한 채 고여 있었다. 리더는 시체는 부하에게 맡긴 채 계속해서 주위를 응시했다. 시체를 살피던 특수대원은 엎어진 시체를 한바퀴 굴린 뒤 얼굴을 살피고는 리더에게 말했다.
"아군입니다. 상장님. 하텐버그 중장이 죽이고 도망친 것이 틀림없습니다."
"그는 하텐버그 중장이 아니다. 모바스트로트로스 말장으로 위장한 침입자다. 그가
바로 우리가 잡아야 하는 자다! 너는 그쪽으로 그를 쫓아가라. 나는 오른쪽으로 가
겠다."
있어야 할 한 명이 없는 것을 보고 어렴풋이 짐작은 하고 있었지만 그것이 사실로 드러나자 리더는 망설일 것 없이 추격을 명령했다. 시체를 살피던 특수대원은 명령을 받자 기관총을 다시 어깨에 둘러매고 아무도 없는 왼쪽 현관을 뛰어갔고 출발이 늦긴 했지만 리더도 아직 아무도 발견되지 않은 오른쪽 현관을 달리기 시작했다.
3층의 현관이 있는 그곳은 엄청나게 규모가 큰 로비였다. 연구실의 중앙에 위치한 로비는 동쪽과 서쪽에 하나씩 총 두 개가 있었고 이 곳은 연구실의 모든 복도와 연결이 되어 있었다. 다른 층의 연구실로 가기 위해서는 반드시 거쳐야만 하는 곳이 로비인 것이다. 따라서 방어하기가 상당히 어려운 만큼 적은 수의 특수대원들은 이곳에는 단 한 명도 배치되어 있지 않았다. 칸은 당연히 그럴 것이라 생각하면서 3층에서는 보이지 않는 2층 현관을 달렸다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
예니의 이야기를 기다리시는 분 계십니까?
계신다면 손~내려주세요~큰 푸른물
[207] 큰푸른물 - 8.(12) 암호명 : 그 바다엔.
칸이 본 로비와 똑같은 곳에 도착하기까지 예니는 단 한 명의 특수대원도 만나지 않았다. 그녀가 만난 특수대원은 7명이었고 나머지 33명은 로비 건너편에서 기다리고 있는 것이 분명했다. 만약 그것이 아니라면 예니에게는 차라리 좋았다.
계속해서 싸우기에는 예니는 너무 지쳐 있었다.
언제부터인지는 모르지만 토리노에서 트래드와 싸울 때부터 인 것 같았다. 예니는 '다크 제피르'와 싸워 패배 했을 때 처음으로 체력의 한계를 느꼈다. 원래도 체력이 강하지 않은 몸이기는 했지만 전투에서 그렇게 빨리 체력이 닳는 것을 느낀 것은 예니는 전혀 경험해보지 못했던 일이었던 것이었다. 그 일 이후로 예니는 종종 쉽게 지치고 피로함을 느끼고는 했다.
그 이유를 예니는 마약에서 찾았다. 그녀는 오랫동안 마약을 복용하지 못했고 애초에 마약에 의해 몸이 허물어져 있었던 것 역시 사실이었다. 두 가지의 경우가 모두 작용되어 예니의 몸은 눈에 띄게 약해져 가고 있었다. 예니는 특수대원과 맞붙으면서 현저히 힘이 떨어지는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 그런 이유만이 있다면 예니는 차라리 한숨쉬고 피식 웃으면서 어쩔 수 없다는 뜻으로 털어 낼 수 있었을 것이다. 실제로 예니는 그런 행동을 한번하고는 그에 관해서는 절대 생각하지 않은 적도 있었다. 무의식중에 느낄 때는 많았지만 그래도 크게 걱정하거나 침대에 눈을 감은 체 잠든 척 하면서 이리 뒹굴 저리 뒹굴 할 필요는 없었다. 잠이 많은 예니에게 밤새워가면서 걱정한다는 것은 성미에 별로 맞지 않았다. 예니가 폭이 별로 넓지 않은 침대 위에서 자주 방향을 바꿔가며 뒹굴 거리는 것 역시 최근의 일이었다.
그녀가 몸이 약해져 간다는 것을 느낀 것은 자신의 25번째 생일이 지난 이후로 기억이 되어 있다. 언젠가 한번 거기에 생각이 미쳤던 예니는 금새 스스로 아니라고 부정을 하고는 지나쳐 버렸지만 시간이 가면 갈수록,그리고 트래드와 싸운 이후로는 그에 관한 내용이 머릿속에서 사라지지 않았다.
그녀의 몸은 이미 작동중지를 위한 준비를 시작한 것일지도 몰랐다.
몸의 모든 신경과 연결이 되어 있는 뇌 속의 칩의 수명은 원래 70년이었다. 그러나 역시 기계로 만들어진 심장이 아니면 몸은 칩의 능력을 30년 이상 견뎌 내지를 못한다. 거기서 예니는 심장 대신 두 팔이 기계화 된 덕택에 수명이 5년 더 줄어들어 버렸다. 결국 그녀의 머릿속에 박혀 있는 칩의 수명은 25년이라는 셈이었다. 생일이 지나자 칩의 사용 기간은 25년째에 접어들었고 몸은 그에 맞춰서 칩과 함께 죽어가고 있는지도 모를 일이었다.
물론 정말로 그런 것인지는 예니도 알 수 없었다. 예니가 예니 자신의 몸을 해부하여 확인해보지 않는 이상 알아낼 수는 없는 사실이었다. 그러나 예니는 가장 가능성이 높은 상황이라고 생각했다. 그것을 인식하게 된 이후로 몸이 약해져 가는 속도는 점점 빨라지는 것만 같았다.
그것을 인식하지 않기 위해서라도 그녀는 조금이라도 빨리 큰푸른물로 가고 싶었다. 물론 칸도 함께인 채로. 하지만 ITC - MK5를 상대하기 위해 만들어진 그녀라도 이제는 그녀의 앞에 남아있는 33명의 특수대원을 상대할 수 있을지 확신이 서지를 않았다. 조금만 더 움직인다면 지난번 트래드와 싸울 때처럼 칩이 스스로 전원을 꺼버릴지도 모를 일이었다.
두 무릎을 모으고 현관에 주저앉았던 예니는 목마름조차 느껴지지 않을 정도로 지친 몸을 다시 일으켰다. 아직 충분히 싸울 수는 있었다. 다만 망가진 몸이 어느 정도의 성능을 보일 수 있느냐 하는 것이 그녀에게 남은 문제였다. 천천히 움직이기 시작한 예니는 아무 거리낌 없이 3층에서 2층으로 한 층만 내려가고는 많은 복도들 중 하나의 입구 앞에 멈춰 섰다. 생각 없이 발 닿는 대로 움직인 것은 아니었다. 예니의 머릿속에는 신이 건네준 서류의 모든 내용이 기억이 되어 있었고 그 서류 중에는 지금까지 예니가 지나온 길들도 모두 들어가 있었다. 로비 역시 마찬가지였다. 로비의 위치와 구조를 생각해내는 데는 그리 오랜 시간과 많은 노력이 들지 않았다. 적어도 그녀는 요새 안에서 미아 보호소에 갈 일은 없었다(미아 보호소가 있지도 않지만.).
복도에 들어서면서 예니는 반란군을 향해 한번 피식 웃어주었다. 그녀가 반란군을 배반하고 칸과 함께 탈출하면서 반란군들은 이제 한번의 시행착오를 더 겪을 것이 분명했기 때문이었다. 자신도 알게된 지 얼마 되지는 않았지만 그렇기에 반란군 내부에서는 전혀 모르고 있을 것이었다. 탱크에게서 들은 대로,그리고 말해준 대로 그녀가 칸과 도망치지 않고 ITC - MK5와 맞서기 위해 출진했다면 간신히 버티는 정도에서 끝이 났을 것이었다. 그때는 이미 그녀의 몸이 망가져 가고 있을 때였기 때문이었다. 그러지 않았더라면 예니는 이길 자신도 있었지만 지금의 예니는 당장 달려가 ITC - MK5를 때려눕히는 대신 반란군을 향해 비웃었다. 예니가 없어진 지금 반란군은 25년이 된 생체무기는 쓸 수 없다는 것을 모를 것이었다. 그리고 예니가 성공적으로 만들어진 후 새로이 만들어진 생체무기가 25세가 되어서야 그들은 새로운 연구에 들어갈 것이 분명했다. 예니는 그에 대해서 어떤 감정도 들지 않았다 - 자신과 자신의 연인(물론 예니 혼자만의 생각이다.)을 죽이려 했던 반란군에게 좋은 감정이 있을 리는 없었다.
로비를 지나면 요새 뒷편에 훨씬 가까이 다다르게 되는 셈이었다. 예니에게는 불리한 점이었다. 짧은 구간을 많은 대원들,그것도 특수 훈련을 받은 대원들이 지키고 있다면 모두 이긴다는 것이 힘들었다. 두 손으로 총을 머리 옆으로 빼들어 조심스럽게 걸어가던 예니는 모퉁이를 세 번째 돌았을 때 복도 중간쯤에서 자신을 기다리고 있는 특수대원을 발견했다. 아무 생각 없이 발을 들여놓다가 하마터면 들킬 뻔했던 예니는 얼른 모퉁이 뒤로 몸을 숨기며 방금 전 본 상황을 기억해냈다.
그녀의 눈에 포착되어 머릿속에 기억이 된 그림에서 발견한 파란 군복은 모두 다섯 벌이었다. 그 안에 내용물이 들어가 있지 않은 세탁기로 향하는 것으로 보이는 옷은 하나도 없었다. 내용물 중 절반이 기계이거나 쓸모가 없는 것이라면 좋았겠지만 모두가 팔다리를 가지고 기관총을 들고 전투능력을 갖춘 보통 '인간'이라고 불리는 생명체였다.
저들의 뒤에는 28명의 특수대원이 기다리고 있다는 계산이 섰다. 28명이나 33명이나 예니에게 숫자가 많은 것은 사실이었지만 지금의 눈앞에 있는 5명을 이길 다른 방법은 없어 보였다. 그 뒤의 일은 예니에게 한 가지 방법이 있긴 했지만 그 방법으로는 5명의 특수대원에게 죽기에 딱 알맞았다. 예니는 눈을 감고 심호흡을 한번 내쉬었다. 그리고 권총을 잡은 두 손을 앞으로 내뻗으며 모퉁이 옆으로 튀어 나갔다.
"헤이!"
빠르게 두 발을 내딛은 예니는 자세를 잡기도 전에 방아쇠부터 먼저 당겼다. 경쾌한 총성과 함께 연기와 화약냄새가 함께 묻어났고 특수대원 중 한 명이 뒤로 미끄러졌다. 가슴께에 총을 맞은 모양이었다. 역시 그들에게도 방탄복이 있음을 확인한 예니는 쉬지 않고 방아쇠를 잡아당겼다. 탕! 타당! 타앙! 탕! 탕! 총알은 다섯 명에게 한번씩 기회를 주려는 듯이 딱 다섯 발이 남아 있었다.
철컥. 철컥. 더 이상 방아쇠의 움직임 끝에서 총성이 울리지 않자 복도는 금새 조용해졌다. 전투에서의 고요는 그 뒤의 무자비한 총성과 살육을 내포하고 있었다. 정신을 차린 특수대원들은 이번엔 그들의 차례라는 듯이 얼른 그들의 무기를 잡고 빠른 동작으로 장전을 하며 예니를 조준했다. 그러나 장전이 미처 끝나기도 전에 예니는 잽싸게 모퉁이 뒤로 숨었다. 숨은 모퉁이로 특수대원들의 대화가 오고가는 것이 들려왔다.
"누구지? 아까 요새 내부로 잠입했다던 녀석인가?"
"앞을 지키던 녀석들이 모두 당한 모양이야."
"이곳까지 올 수 있었다니,정말로 보통이 아닌데?"
"우리 둘이서 가볼 테니 뒤에서 엄호해 줘."
마지막에 들려온 목소리에 예니는 조금 놀랐다. 여자? 이런 독한 부대에? 참. 여군은 더 독하다고 했지. 저 여자도 돈은 없었던 모양이야. 여자가 한 명 끼여있다는 것이 예니에게는 약간 재미있게 느껴졌다. 한 손으로 권총에 박혀있던 탄창을 빼내고는 허리에서 새 탄창을 꺼내 손바닥으로 밀어 넣었다. 그리고 총신을 당겨 장전을 했다. 철컥! 특유의 쇳소리가 특수대원들의 발걸음을 멈추게 했다.
예니는 그 잠시의 틈을 놓치지 않았다.
다시 한번 모퉁이에서 튀어나온 예니는 이번엔 서서 총을 쏘는 대신 그대로 앞으로 달려들었다. 저들이 자신에게 다가오리라는 것은 알고 있었고 장전 음을 듣고 그 자리에 멈춰 설 것이라는 것 역시 예상하고 있었다. 상대편에서 보면 예니의 몸이 많이 약해졌다는 것을 모르는 입장에서는 환장하고 미칠 것만 같은 예니의 능력이었다. 그리고 실제로 특수대원들은 환장해버렸다.
예니가 다가오는 것에 대해 아무 저항도 하지 못한 채 두 명중 한 명이 예니의 발차기에 나가떨어졌다. 갑자기 나타난 예니 때문에 몸이 굳어있던 그는 준비가 되어 있어도 막기가 힘든 예니의 공격을 몸으로 받아내는 것 이상의 행동은 할 수 없었다. 옆에서 동료가 선제공격에 밀려나자 여자 특수대원은 급한 김에 몸에 지니고 있던 대검을 예니에게 찔러 넣었다. 예니의 대검과 비슷한 종류의 것이었다.
자세도 제대로 취하지 못한 어정쩡한 공격을 예니는 손쉽게 잡아냈다. 공중에서 한번 회전한 발이 착지하자 몸이 자연스럽게 수그러졌고 고도가 낮아진 머리 위를 스쳐 지나간 대검을 쥔 손을 낚아챈 예니는 힘을 조금 더 실었다. 여자는 비명을 지르면서 대검을 놓쳐 버렸고 땅에 떨어지기 전에 손잡이를 잡은 예니는 그대로 대검을 들어 여자의 어깨를 찔렀다.
"아아아아악!"
복도를 울리는 비명이 공기를 찢을 듯이 퍼졌다. 벽까지 그녀를 밀어낸 예니는 대검에서 손을 놓았고 아직 반대편 손에 쥐어진 기관총을 뺏어들었다. 예니가 손을 놓았는데도 여자는 벽에 붙은 채 움직이지를 못했다. 대검이 어깨를 관통해 뼈를 박살내고는 복도 벽까지 뚫어버린 것이었다. 그녀는 아무리 대검을 빼내보려 했지만 예니의 힘에 의해 박힌 대검이 쉽게 뽑힐 리가 없었다.
그 사이 예니의 발차기에 당했던 특수대원은 급히 일어선 것을 후회했다. 잔인하게 동료를 제압하는 예니가 다시 한번 눈앞에 다가오자 이번엔 자세를 갖춰 공격을 한 특수대원은 그러나 공격이 제압 당한 채 예니의 손에 질질 끌려가는 신세가 되고 말았다. 예니처럼 내지른 특수대원의 발이 그녀의 머리에 닿기도 전에 먼저 손에 잡혀버렸고 예니는 발목을 잡은 채 앞으로 밀고 나갔다. 덩치 큰 특수대원은 예니의 훌륭한 엄폐물이 되어 발목을 가루로 만들 것 같은 무지막지한 힘에 그녀가 원하는 대로 끌려갈 뿐이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
수 님,그리고 항상 제 글을 읽어주시는 모르는 님들.^^(과연 몇명이나..)
최근 들어 인사도 제대로 못했는데 이제서야 감사하다고 인사를 하게 되네요..
사실 요새 글을 올리는데 급급해서 인사할 겨를도 없었거든요..죄송...
앞으로도 더 열심히 쓰는 말달리자가 되겠습니다.^^
p.s : 어제 12시 반까지 쓰다가...저장하지 않은 상태에서 컴퓨터가 날라가는 바람에..
이때다! 하고 쿨쿨 잠들었습니다. 결과적으로 어제 하루는 구워먹은...--;;
p.s2. : 말달리자의 비애는 계속 됩니다. '룬의 아이들'에서 드디어 칸까지 등장한다는...
p.s3. : 저 위의 p.s,p.s2는 플스,플스2가 아닙니다.
큰 푸른물
[208] 큰푸른물 - 8.(13) 암호명 : 그 바다엔.
앞서 나갔던 두 명을 엄호하던 세 명의 특수대원 근처에 다다르자 예니는 잡고 있던 사내를 던져버렸다. 덩치가 훨씬 컸음에도 불구하고 예니의 한 손에 장난감 휘둘리듯이 던져지는 모습이 상당히 어색하게만 느껴졌다. 그리고 어색한 광경에 이어 복도 저 끝까지 미끄러져 나가 벽을 우그러뜨리며 그 공간에 처박힌 모습 역시 전혀 어울리지가 않았다. 그러나 믿을 수 없어하는 특수대원들의 눈앞에 일어난 일들이었다. 그들은 여흥 아닌 여흥에 넋을 잃은 채 예니가 어떤 행동을 하는지도 눈치채지 못했다.
가장 먼저 눈치챈 것은 예니의 첫 번째 공격 목표가 된 특수대원이었다. 갑자기 느껴지는 섬뜩한 느낌에 특수대원은 얼른 허리를 숙였고 숙인 허리 위로 예니의 부츠가 반원을 그리며 휘잉 지나갔다. 거리가 없어져 육탄전이 불가피하게 되자 특수대원은 기관총을 예니에게 던져주고는 여 특수대원이 꺼내들었던 대검과 비슷한 크기의 칼을 손에 쥐었다. 예니는 얼굴을 향해 날아오는 기관총을 발로 걷어차고는 그 틈을 타서 날카로운 날을 들이미는 대검을 피해 뒤로 멀찍이 물러났다. 그러자 이번엔 좀 늦게 정신을 차린 특수대원 두 명이 양쪽에서 일제히 예니를 노리고 덤벼들었다. 두꺼운 장갑으로 싸여있는 주먹을 손으로 막아내는 대신 왼쪽으로 빙글 돌며 피한 예니는 원래 방향으로 돌아오면서 발을 옆으로 높게 치켜들었다. 특수대원의 머리 높이 만큼이나 올라간 발은 그대로 그의 목덜미를 내리찍었다. 뾰족한 부츠 뒷굽에 찍힌 특수대원은 목을 감싸쥐면서 쓰러졌다.
지탱 축이 다리 하나가 되자 다른 특수대원이 그것을 노리고 다리를 걸어 들어왔다. 가만히 서서 견뎌낼 능력이 없는 예니는 발을 내려놓는 동시에 폴짝 뛰어 올라 발 밑으로 지나가는 특수대원의 다리를 피해냈다. 하지만 특수대원은 그 다음 동작을 노리고 있었다. 두 발이 바닥에서 떨어지면서 몸이 부자유스러워진 예니에게 특수대원은 몸을 일으키는 속도 그대로 바닥에서 튕기듯이 덤벼들었다. 예니가 막 바닥에 착지하는 순간이라 미처 옆으로 피할 틈도 없었다.
상대적으로 무게가 가벼운 탓에 막아내기도 힘들다고 여겨진 예니는 특수대원의 옷자락을 잡으면서 유연하게 뒤로 누웠다. 돌돌 만 장판이 펴지듯이 다리부터 엉덩이,등,목이 차례로 바닥에 닿자 특수대원은 자신의 옷자락을 잡고 있는 예니 때문에 자연히 허리가 수그러질 수밖에 없었다. 그 때 예니는 다리 하나를 들어 발을 특수대원의 배에 갖다댔다. 갑작스런 충격이 배에 느껴지는 순간 특수대원의 두 발은 이미 바닥을 떠나 있었고 몸은 예니를 넘어 저쪽으로 붕 날아갔다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일인데다 특수대원은 전혀 생각지도 않은 공격이라 어떻게 대비할 틈조차 없었다.
특수대원을 뒤로 던져버린 예니는 물 흐르듯이 다리를 머리 뒤로 넘겨 뒤로 구르며 일어났다. 바닥에 붙어 있던 그녀의 긴 머리칼이 큰 파장을 일으키며 머리를 넘어 등으로 다시 되돌아왔다. 머리카락의 동요가 완전히 사라지자 예니는 천천히 몸을 일으켰다.
이제 그녀의 눈앞에 남아있는 특수대원은 한 명뿐이었다. 부츠에 찍히고 뒤로 날아간 특수대원들 역시 그대로 쓰러졌다고는 생각하지 않았지만 현재는 그녀의 등뒤에 있었다. 한 명 정도라면 얼마든지 돌파해 나갈 자신이 있었다. 대검을 들고 달려드는 특수대원을 보며 예니는 왼쪽 허벅지에 매인 총집에서 권총을 꺼내들었다. 그녀는 미간을 약간 찌푸린 채 차가운 눈빛으로 오만스럽게 상대를 바라보고 있었다. 누군가가 나서서 그녀의 입꼬리를 살짝 들어올려 준다면 상당히 어울릴 듯한 모습이었다.
그러나 예니는 마지막 단계인 차가운 웃음을 완성하지 못했다. 권총을 꺼내드는 순간 그녀의 양 겨드랑이 사이로 빠져나온 두 팔 때문이었다. 두 팔은 단숨에 그녀의 어깨를 휘감아 잡았고 갑작스럽게 어깨를 조여오는 힘에 당황한 예니는 그만 권총을 놓쳐버리고 말았다. 손에서 떨어진 권총은 꽤 멀리 떨어진 곳으로 튕겨나갔다. 어깨를 붙잡힌 채 예니는 꼼짝할 수 없는 상태가 되었다. 그녀를 향해 달려들던 특수대원은 대검으로 그녀의 배를 갈라놓을 듯이 찍을 자세를 취했다.
몸을 아무리 움직여도 팔이 직접 닿지 않는 이상 어떻게 할 수가 없는 예니는 몇 번 뒤척이다가 힘으로 풀려나는 것은 포기했다. 이리저리 움직이는 것을 멈춘 예니는 고개를 옆으로 젖히며 다리의 힘을 뺐다. 자연스럽게 몸이 아래로 내려갔고 그녀의 겨드랑이가 특수대원의 팔에 완전히 걸쳐지는 자세가 되었을 때 특수대원의 앞이 그녀의 머리카락 때문에 까맣게 가려졌다.
그리고 머리카락이 그의 시야에서 사라지는 순간 머리카락 대신 검은 부츠의 코끝이 특수대원의 코끝을 향해 내려쳐지고 있었다.
예니가 어깨 너머로 발을 들어 내려찍은 것이었다. 예니의 뒤에서 그녀를 봉쇄하고 있던 특수대원은 도대체 어떻게 인간의 신체가 - 그녀가 비록 사이보그라 하더라도 신체는 인간의 신체이니 만큼. 그리고 예니가 사이보그인지 특수대원은 아직 모른다. - 어깨 뒤로 발을 넘길 수 있는지 믿어지지가 않는다는 심정과 함께 안면이 깨지면서 뒤로 쿵 쓰러졌다. 간신히 닿을까 말까 할 수도 있다는 마지막 기대조차도 코가 내려앉으면서 허물어졌다. 예니는 완벽하게 공격을 성공시키며 봉쇄에서 풀려났다. 단지 차갑게만 느껴지던 예니의 얼굴에는 어느새 분노가 스며들었다. 앙다문 입에서는 흰 치아가 모두 드러났다.
하지만 예니는 한번 들어올렸던 발을 바닥에 내리지 않았다. 봉쇄가 풀렸을 때 막 대검이 그녀의 가슴쪽을 찍어 두 동강을 낼 기세로(큰푸른물 나온다!)내리꽂히고 있었기 때문이었다. 일자로 높게 뻗은 다리의 무릎을 굽혔던 예니는 이번엔 옆으로 대검을 향해 발을 내질렀다. 대검의 옆면을 때린 부츠는 대검을 특수대원의 손에서 날려버렸다. 날이 벽에 부딪치면서 금속 특유의 쇳소리가 났다.
손에 무기가 없어진 특수대원은 허공에서 헛손질을 하고 말았다. 목표를 맞추지 못한 몸은 중심을 잃고 크게 휘청거렸고 여기저기 빈틈이 많아지자 예니는 아직 내리지 않은 발로 특수대원의 얼굴을 강타했다. 강하지는 않았지만 어쨌든 맞으면 정신이 없어지는 곳을 얻어맞은 특수대원은 벽에 비틀거리며 부딪쳤다. 예니는 그제서야 세 번의 공격을 끝낸 발을 바닥으로 내렸다.
그리고 예니는 급히 몸을 틀어 뒤를 돌아보았다. 그녀의 눈에는 방금 전까지 머리 끝에 달려있던 그녀의 머리칼이 눈앞에서 이리저리 흩어지는 광경이 들어왔다. 머리칼을 끊어낸 대검의 잔상 역시 눈에서 떨어지지 않았다. 긴 머리칼이 있던 목덜미가 금새 서늘하게 느껴지기 시작했다. 조금이라도 몸을 늦게 돌렸으면 목덜미 대신 목 안쪽 부분이 서늘해졌을 뻔한 상황이었다.
공격이 실패하자 특수대원은 얼른 뒤로 물러섰다. 예니가 자세를 잡았을 때는 벌써 한참 뒤로 물러난 뒤였다. 하마터면 대검에 달아날 뻔했던 목을 매만지던 예니는 그대로 특수대원을 바라보며 오도카니 서 있었다. 마치 상대가 덤벼들기를 기다리고 있는 듯한 자세였다.
둘 사이에 그렇게 여유를 부리고 있을 시간은 없었다. 예니가 방어자세를 제대로 취하고 있기는 했지만 특수대원의 입장에서는 공격당하는 것보다는 공격을 하는 편이 마음이라도 차라리 편했던 것이었다. 상대가 어떻게 다가올지 알 수 없는 상황에서 특수대원은 대검을 들고 자세를 낮춰 빠르게 덤벼들었다.
특수대원이 움직이자 그제서야 예니는 함께 움직이기 시작했다. 그러나 어떤 방어자세를 취한다거나 앞으로,아니면 뒤로 피하는 행동이 아니었다. 예니는 팔을 뻗으면서 몸을 옆으로 젖혔다. 한 손이 바닥에 닿자 한 발이 바닥에서 떨어졌고 다시 한 발이 떨어지자 남은 한 손이 바닥에 닿았다. 두 번째 손이 닿은 곳에는 그녀가 떨어뜨린 권총이 있었다. 예니는 손으로 얼른 권총을 쥐어들었다.
동시에 권총에서는 불을 뿜었다.
한 손으로만 물구나무 선 자세를 지탱하면서 예니는 권총을 쥔 손을 들어 덤벼드는 특수대원에게 발사했다. 거꾸로 서 있는 자세였지만 예니에게 조준을 방해하는 요소가 되지는 못했다. 단 두 번 불을 뿜었고 거의 차이가 나지 않는 시간에 두 발의 총알 모두가 특수대원의 이마에 박혔다. 그의 이마에는 두 개의 구멍이 뻥 뚫려버렸다.
머리는 한 자리에서 멈추고 몸은 관성의 법칙에 의해 계속 앞으로 나아가려고 하자 두 발이 바닥에서 떨어져 몸이 공중에 붕 떠버렸다. 시체는 이내 등부터 쿵 소리를 내며 떨어졌다.
예니는 거기서 멈추지 않았다. 이번엔 고개를 뒤로 젖히면서 팔도 고개를 따라 들어올렸다. 그곳에는 대검을 놓쳐버리고 벽에 부딪친 특수대원이 있었다. 예니는 아무 방비가 없는 그에게도 인정 사정없이 권총을 발사했다. 방금 전 상황과 그리 다른 것은 없었다. 다만 예니의 묘기를 보지 못하고 총알에 죽어갈 뿐이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
오늘은 좀 짧네요...
삼국지8과 친구와 쪽지 주고 받다가 생긴 현상...--;;
반성중입니다.
큰 푸른물
[209] 큰푸른물 - 8.(14) 암호명 : 그 바다엔.
총성의 여운이 사라지고 총구에서 나온 연기가 모두 사그라졌다. 그 사이 총의 높이는 점점 높아졌고 공중에 떠 있던 예니의 두 발은 작은 소리를 내며 사뿐히 바닥에 닿았다. 바퀴 돌 듯이 부드럽게 몸을 편 자세로 머리와 발의 위치를 맞바꾼 예니 는 뒤로 돌아서서 부츠의 앞에 코가 내려앉고 부츠의 뒤에 목덜미를 찍힌 특수대원에게 총을 들이밀었다.
온몸이 경련을 일으키는 것과 동시에 머리에서 피가 튀어 올랐다. "타아앙!"
마지막 남은 특수대원까지 모두 해결한 예니는 그제서야 숨을 쉴 수 있는 짬을 얻었는지 그동안 막혀있던 숨을 한꺼번에 내쉬었다. 마음 같아서는 그 자리에 주저앉아 뒤로 누워버리고 싶었지만 그러기엔 바닥에 흐르는 피가 너무 많았다. 조금 더 앞으로 걸어간 뒤에 눕기로 한 예니는 한 손으로 권총의 탄창을 빼내며 허리에서 새로운 탄창을 꺼내들었다. 예니에게 남은 마지막 탄창이었다.
탄창이 들어갈 때의 쇳소리와 장전을 할 때의 쇳소리는 비슷했다. 비슷한 소리가 두 번 울리자 예니는 허벅지의 총집에 총을 꽂아 넣었다. 그리고는 서 있는 곳에서 시선을 조금 들어 약간 떨어진 쪽의 벽을 바라보았다. 그곳에는 아직까지 벽에 매달려 죽지도 못하고 눈도 감지 못한 채 예니가 지금까지 특수대원과 싸우던 광경을 한 장면도 놓치지 않고 똑똑히 지켜본 여자가 있었다. 그녀는 예니가 싸우는 모습에 소리조차 지르지 못하고 온몸이 굳어 있었다.
그녀를 빤히 바라보던 예니는 탱크 운전병 바이크 보는 듯한 표정으로 몸을 돌렸다. 둘의 거리는 그리 멀지 않은 거리였다. 그래서 예니도 그녀의 얼굴을 볼 수 있었고 그녀도 예니가 몸을 돌릴 때까지 예니의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 예니가 몸을 반쯤 돌렸을 때 여자가 갑자기 악을 쓰며 소리를 질렀다.
"너,너 예니지! 예니 쇼소! 미드웨이 주둔 반란군 제 2소대장 예니 쇼소!"
예니는 몸을 반쯤 돌린 자세에서 멈춰 섰다. 여자 특수대원이 악을 쓰는 것은 멈추지 않자 예니는 멈춘 자세에서 고개를 들어 그녀를 다시 바라보았다.
"틀림없어! 도대체 이곳에는 무슨 일이지? 왜 갑자기 나타나서 우리들을 모두 죽
이는 거야?"
평소에 무슨 원한이라도 있었던 것처럼 귀에 거슬리는 말만이 예니의 귀에 들어왔다. 예니는 거기에는 일절 신경 쓰지 않고 천천히 주위를 둘러보았다. 그녀가 무엇을 믿고 떠드는지 알 수 없었기 때문이었다. 하지만 예니의 걱정과는 달리 도청장치나 벽에 매달린 무전기 같은 것은 없었다. 예니는 짜증스러운 표정을 지으며 총집에서 총을 꺼내들었다.
그러나 행동을 먼저 시작한 것은 여자 특수대원 쪽이었다. 갑자기 팔을 한바퀴 돌리며 예니를 향한 마지막 발악을 했다.
"죽어! 죽어버렷!"
원을 그린 손끝에서 작은 물체가 던져졌다. 그것은 정확하게 예니의 머리를 향해 날아왔고 예니는 순간적으로 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 얼른 왼팔을 들어 얼굴 앞을 가리는 것과 동시에 오른손에 쥐어진 권총으로 물체를 겨냥했다. 대충 겨냥이 되고 나자 급하게 방아쇠부터 잡아당겼다.
그리고 명중했다. 총알과 물체가 맞부딪치는 자리에서는 예니가 예상을 했던 일이 발생했다.
"콰아아아앙!"
말 그대로 예니는 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 어둠 사이사이로 붉은 것이 보이는 것은 불꽃이 아닌가 하는 생각이 들었다.
네 명의 피를 뿌린 복도에 다섯 명 째 피가 흘러내렸다. 단지 다른 점이 있다면 지금까지의 피는 흘러내렸지만 이번의 피는 약간 높은 곳에서 뚝뚝 떨어질 뿐이었다.
떨어지는 양도 많지 않았다. 그래서 피가 떨어지는 자리에는 그리 많은 양의 피가 고여있지 않았다. 아직 바닥에 닿지 않은 피가 많았음에도 이유가 있었다. 그 피들은 바닥을 향해 내려오고 있었다.
피가 사용하는 길은 단단한 금속으로 만들어진 어떤 기계였다. 사람의 뼈 구조와 비슷하게 생긴 기계의 끝에는 역시 손가락과 비슷한 것이 다섯 개 비죽 튀어나와 있었고 그것들은 한 곳에서 이어져 있었다. 손과 같은 기계는 자유자재로 움직일 수 있었고 그것이 매달린 기계는 한쪽 방향으로만 굽혔다 폈다 할 수 있는 것처럼 보였다. 거기에서 피가 흘러내리고 있었다.
기계는 꼼짝하지 않았다. 마치 작동을 할 수 없기라도 한 것처럼 무언가를 지탱한 채 작동하지 않고 있었다. 가느다란 파이프를 중심으로 여러 가지 센서로 보이는 전선이 이리저리 감겨있는 기계는 엄청난 힘을 낼 수 있을 것처럼 보였지만 현재로서는 전혀 그 힘을 보여주지 못했다.
예니는 한쪽 무릎을 꿇고 주저앉은 채 움직이지 않았다.
눈앞에서는 그녀도 25년 동안 전혀 보지 못했던 기계가 팔꿈치부터 돌출 되어 있었다. 가늘고 여린 팔 속에 숨겨진 기계가 그녀의 모습에 비하면 흉물스러워 보이기까지 했다. 예니 자신도 몸 속에 들어있던 기계의 모습을 보자 구역질이라도 하고 싶을 정도로 역겨움을 느꼈다. 아프기도 했지만 인정하고 싶지 않은 역겨움과 분노 때문에 당장에라도 대검을 들어 왼팔을 후벼파고 끊어버리고 싶었다. 아니 어깨 자체를 빼내 부숴 버리고 싶었다.
예니 앞에서 총을 맞은 것은 작은 폭탄이었다. 큰 폭발을 일으킬 만큼 강한 것은 아니었지만 제대로 터진다면 사람 한 명쯤은 넉넉히 박살낼 수 있는 위력을 가지고 있었다. 예니가 미리 총을 들어 막았다고는 하지만 너무 가까운 거리에서 터진 바람에 상처를 입는 것은 어쩔 수 없었다.
그리고 그 상처는 너무나 심했다. 예니의 왼쪽 어깨에 달린 기계를 감싸고 있는 피부가 모두 가루가 되어 떨어져 나간 것이었다.
마치 원래부터 팔꿈치에서 의수가 달려있는 것처럼 보였다. 하지만 피부 속의 기계는 하나도 상하지 않았다. 애초에 단단한 금속인지 기계를 보호하던 피부가 강하거나 폭발이 약했는지는 알 수 없었지만 외상은 전혀 없었고 예니의 몸을 지탱하기에도 아무 무리가 없었다. 전선과 파이프 사이사이로 끊어진 피부에서 흘러나오는 피가 끊임없이 흐르고 있었다.
하지만 많은 양은 아니었다. 인간의 팔이 아닌 기계로 채워진 덕분에 많은 양의 피를 필요로 하는 부분은 아니었던 것이었다. 그 바람에 기계의 중간중간에 묻어있는 얼마 되지 않는 피가 꽤나 혐오스럽게 보였다.
예니는 바닥에서 기계를 뗐다. 왼팔이 희생되는 덕분에 다른 곳은 하나도 다치지 않을 수 있었다. 확실히 폭탄이 약한 모양이었다. 몸을 완전히 일으킨 예니는 왼팔을 들어 고개를 오른쪽으로 조금 젖히며 기계를 다시 바라보았다. 마치 의수인 양 달려있는 기계는 반이 떨어져 나간 피부의 속까지 이어져 있었고 그 모습은 보는 것만으로도 끔찍했다. 예니는 팔을 움직여 보았고 약한 진동음과 함께 팔이 움직이자 아무리 잔인한 것에도 눈 깜짝 하지 않는 예니라 해도 목구멍까지 솟구치는 역겨움은 어쩔 수 없었다. 기계가 된 것처럼 어리둥절하게,그리고 끊어지는 동작으로 고개를 까딱거리며 팔을 지켜보던 예니는 갑자기 여자 특수대원 쪽으로 시선을 홱 돌렸다.
여자는 눈을 가리고 정말로 울고 싶었다. 보기만 해도 가장 무서운 상대인 예니를 눈앞에 두고 마음을 단단히 먹고는 폭탄을 던졌지만 그 결과로 더 끔찍한 상대의 모습만을 보게 되었기 때문이었다. 예니가 간신히 자신의 흉측한 모습에 대해 역겨움을 참고 있었다면 여자는 자신이 기절한다 해도 이상하게 느끼지 않을 정도였다. 하지만 갑자기 쏘아보는 예니의 시선은 막 기절하려던 그녀를 다시 깨우고 말았다. 기절조차 마음대로 할 수 없는 그녀가 마지막 남은 하고 싶은 것이 그저 울고 싶은 것이라는 건 당연한 일이었다.
거기다 끔찍한 팔을 들고 예니가 자신에게로 다가오자 대검에 찔린 왼팔을 예니처럼 떼어버리고 우선 그 자리를 벗어나고만 싶었다. 하지만 폭탄으로 자해를 할 수는 없는 노릇이었다. 여자는 오른손에 아직 남아있는 폭탄을 다시 들어올렸다. 그러나 폭탄을 한번 더 던질 만큼 여자는 강하지가 못했다. 어쩌면 폭탄을 한번 더 던지지 못하게 할 만큼 예니는 강했다라는 말이 더 적절할지도 몰랐다.
폭탄이 들려있는 손을 낚아챈 예니는 살짝 돌렸다. 동시에 여자는 비명을 질렀고 돌아간 손목은 팔에서 쑥 뽑히듯이 떨어졌다. 폭탄이 들린 손목을 뽑아낸 예니는 피가 뚝뚝 떨어지는 채로 빈 공간을 향해 던져버렸다. 빠르게 날아가던 손목은 바닥에 닿기 전에 공중에서 피를 뿌리며 폭발했다.
손이 끊어지는 아픔을 다른 손으로 감싸주지도 못할 상황에 놓여있던 여자는 이제 눈물까지 흘리면서 크게 울부짖었다. 날아가던 손목이 폭발하자 예니는 크게 우는 여자를 돌아보았고 울다가 예니의 시선을 느낀 여자는 다시 울음소리를 줄였다. 울음이 줄어든 얼굴에는 점점 공포가 번지고 있었다.
빠른 동작으로 예니의 왼손이 여자의 멱살을 잡아 끌어올렸다. 흉측한 기계손이 다가오자 여자는 저도 모르게 비명을 질렀고 이어 왼쪽 어깨를 잘라내는 아픔에 비명을 이어갔다. 어깨에 박혀있던 대검은 예니가 여자를 들어올리면서 어깨도 따라 올라갈 때 어깨를 찢어버렸다. 예니는 그것을 오른손으로 뽑아 여자가 어떻게 하기도 전에 온힘을 다해 복부에 꽂아 넣었다. 총알도 꿰뚫지 못하는 방탄복을 대검이 뚫어버렸다.
대검이 뱃속을 가르며 그녀의 몸을 관통하자 희미하나마 발악을 하며 몸부림치던 여자의 움직임이 순간 멎었다. 대검은 다시 한번 벽까지 관통했다. 손잡이가 닿는 곳까지 대검을 밀어 넣은 예니는 천천히 대검과 여자의 몸에서 손을 뗐다.
예니가 손을 뗐는데도 시체는 바닥으로 떨어지지 않았다. 여자는 벽에 매달린 채 죽어버렸고 그때 튄 피가 예니의 얼굴을 가득 덮었다. 비릿한 피냄새가 복도에 진동을 했고 이미 많은 피를 뒤집어 쓴 예니의 몸에도 피냄새가 배여 버렸다. 예니는 오른손으로 얼굴에 묻은 피를 닦아내다 왼손도 들어 피를 닦으려 했고 그 순간 얼른 왼손을 얼굴에서 떼어냈다. 하지만 날카로운 금속은 예니의 볼에 작은 상처를 남겼다.
오른손만으로는 닦아내기에 부족해지자 예니는 상의를 걷어올려 얼굴 전체를 닦아냈다. 검은 상의에 묻은 붉은 피는 그리 티가 나지 않았다. 하지만 땀으로 축축해진 상의로도 잘 닦이지는 않았다. 땀냄새와 피냄새가 동시에 그녀의 코에서 신경을 건드렸다.
등을 벽에 기대어 숨을 고르던 예니는 다시 복도를 걸어가기 시작했다. 다섯 명 밖에(?) 되지 않는 인원이었지만 예니의 체력을 완전히 탈진시키기에는 충분했다. 이유는 알 수 없었지만 예니는 이제 10명도 제대로 상대하지 못할 정도로 약해진 몸과 눈앞에 원래의 모습을 드러낸 팔에 온갖 증오를 내보내면서 주위를 살폈다.
예니의 머리 한쪽에는 '전투 진행 불가'라는 글자가 새겨졌다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
수 님의 질문에 대한 답변....:
제가 글을 쓰면서 항상 mp3실행기를 실행시키고 글을 쓰는데
아마 그 글을 쓰는 날따라 레이지본의 '큰푸른물'이 많이 나왔나 보죠..^^;;
요샌 패닉 mp3를 자주 듣는데....사야 되는데...--;;큰 푸른물
[210] 큰푸른물 - 8.(15) 암호명 : 그 바다엔.
제목 : [바다]큰푸른물 - 8.(15) 암호명 : 그 바다엔.
옆구리가 아파 오는 사점도 거의 지나 세컨드 윈드에 들어서는 듯 했다. 끊어질 것처럼 아프던 옆구리의 통증이 서서히 가시기 시작했고 몸은 더욱더 나른해졌다. 움직이기가 쉬워지기는 했지만 그건 어디까지나 몸을 '움직이는데' 용이할 뿐이었다. 지금의 몸상태로 전투를 어쩌고 하는 말은 꺼낼 수가 없었다.
굳이 온몸으로 느끼지 않더라도 예니는 쉽게 알 수 있었다. 머릿속에는 이미 싸울 수 없다는 신호가 여러 번 오갔고 예니는 그때마다 다시 스스로 신호를 보내어 몸의 상태에 대해서 알아보도록 했다. 돌아오는 대답은 한결 같았다. "전투 진행 불가." 몸 속에 자신의 목소리와는 또 다른 목소리가 존재해 있고 그 목소리를 들을 수 있다는 사실이 그리 유쾌한 것은 아니었지만 그것이 전해주는 내용들은 하나도 틀리지 않는다는 것 때문에 함부로 건드리고 싶지는 않았다(사실 건드릴 수도 없었다.).
지금까지의 느낌과는 전혀 다른 기분으로 움직이는 왼팔이 거추장스럽기만 했다. 피부가 하나도 남아있지 않은 기계 그 자체로 남아버린 왼팔은 팔꿈치에서부터 시작이 되었고 손가락 끝에서 끝이 났다. 예니는 주먹을 쥐어 보았다. 기계 진동음이 약하게 들려오면서 자연스럽게 왼손이 움직였다. 손가락이 구부러지자 거기에 연결되어 있던 전선이 함께 말려 들어갔다. 하지만 주먹은 완전히 쥐어지지 않았다. 피부에 싸여 있을 때 주먹이 제대로 쥐어지도록 만들어진 손이었기에 앙상한 뼈만 남게 된 왼손의 손가락과 손바닥은 제대로 만날 수가 없었다. 왼 주먹의 모습은 상당히 우스꽝스러운 모습이 되었다. 그러나 예니는 웃지 않았다.
권총을 왼손에 옮겨 쥔 예니는 그나마 권총의 방아쇠는 당길 수 있다는 것을 다행스럽게 느꼈다. 이미 신경을 느낄 것은 모두 사라진 터라 말로 형용할 수 없는 느낌만을 왼손에서 전달받고 있었다. 차갑고 뜨겁고 부드럽고 딱딱하고 거칠거칠하고 미끌미끌한 것이 쥐어져 있다 해도 단단한 기계는 모든 감촉을 딱딱하게 바꾸어 전해줄 뿐이었다. 대검을 쥐어 보았던 예니는 계속해서 손잡이가 손에서 쑥 빠져나오자 이내 포기하고는 허리 뒤로 집어넣었다. 그리고는 오른손에 클러우를 꺼내어 다시 꼈다. 클러우를 낀 예니의 실루엣은 양손 모두 기계가 달려있는 듯한 모습이었다.
예니는 마지막 모퉁이가 될 것 같은 곳에 몸을 숨겼다. 지금까지 걸어왔던 복도보다는 유난히 빛보다 어둠이 많은 부분을 차지하고 있는 곳이었다. 그 어둠에 얼굴을 숨겨 들키지 않게 조심스럽게 반대편을 살펴보았던 예니는 제대로 살펴보지 않았음에도 다시 살펴보기를 그만두었다. 1초도 되지 않을 시간동안 대충 훑어보고 고개를 집어넣은 것만으로도 예니에게는 충분했다.
그 사이 예니의 눈에 포착된 장면만으로도 예니를 충분히 질리도록 만들 수 있었다. 지금까지 특수대원들이 입고 있는 군복의 내용물을 전혀 보지 못했던 예니는 단 한 명 여자만 빼고 모두 복사기에 넣어 복사본을 갖다놓은 것이라고 생각하고 있었지만 모퉁이 너머의 복도에는 복사본 특수대원 두어 명과 다른 종류의 특수대원도 있었다. 요새 주둔군 소속인지 특수대원인지 알 수는 없었고 소속이 어디인지는 그리 중요한 내용도 아니었다. 대신 예니는 품질이 다른 것이 일반 특수대원이 아닌 말 그대로 특수한 특수대원(?)이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 파란 색의 중장갑이었다.
물론 예니가 맞붙은 적이 있었던 트래드와 같은 종류의 중장갑은 아니었다. 대륙에서 중장갑을 제대로 착용할 수 있는 사람은 얼마 되지 않았고 예니는 착용할 수 있는 사람들의 명단을 모두 알고 있었다. 적어도 예니가 알고 있는 사람들 중 브릿지 요새에 있는 사람은 한 명도 없었다. 눈앞에서 스쳐갔던 또 다른 중장갑 보병은 예니로서는 처음 보는 종류의 전투대원이었다. 하지만 예니의 머릿속에 언젠가 들었던 설명은 있는 자들이었다.
50여년 전 장갑 보병이라는 것이 만들어지고 난 이후 갑옷의 경량화가 급속하게 발전하게 되면서 중장갑 보병이라는 획기적인 병과가 만들어졌다. 그것이 10여 년 전의 일이었다. 오로지 장갑 보병보다 더 단단하고 장갑 보병보다 더 파괴력이 좋으며 장갑 보병보다 더 우수한 전투능력을 추구하여 만들어낸 병과로 속도를 제외한 나머지 부분에서는 전혀 밀리는 것이 없었다. 다만 중장갑의 단점을 말하자면 용병들,그리고 일반 병사들과 군대 사이에서 널리 대중화가 되지 못하여 보급이 제대로 되지 않은 점이었다. 그래서 반란군은 장갑 보병만이 약간의 수가 있을 뿐이었고 정부군에도 제대로 된 중장갑 보병 부대는 손에 꼽을 정도였다. 예니가 알고 있는 것은 중장갑 보병 부대의 대장들이었다.
중장갑 보병이 모티브로 삼기는 했지만 장갑 보병은 모든 면에서 중장갑 보병보다 뒤떨어지거나 반대의 효과를 나타냈다. 단지 중장갑 보병보다 속도가 빠르다는 것만 내세울 만한 것이었고 그것도 일반 병사들의 상황에 놓이게 되면 별것 아닌 것으로 떨어지고 만다. 그러나 중장갑 보병이 없다면 그래도 보병중 파괴력과 장갑은 가장 우수한 병과로 인정받는 것이 장갑 보병들이었다.
그래서 복도를 점령하고 있는 병사들이 중장갑 보병이 아닌 장갑보병이라 할 지라도 예니는 그 수가 하나도 아닌 둘이라는 것 때문에 더욱 쉽게 다가갈 수가 없었다. 중장갑 보병과 같은 캐틀링건을 쓰는 그들의 이동속도는 무시할만한 것이 되었지만 연사속도는 무시할만한 것이 못 되었다. 총구의 방향만 보고도 총알을 피해낼 수 있다고 알려진 예니라도 현재의 몸으로 기관총보다 빠른 연사속도를 자랑하는 캐틀링건을 피해낼 재간은 없었다. 예니는 들키지 않도록 모퉁이에서 조금 멀리 떨어진 곳으로 물러났다.
모퉁이에서 멀어지자 예니는 정말로 할 것이 없어졌다. 급한 마음은 당장에라도 저들을 건드리지 않고 떨쳐버린 채 달아나고 싶었지만 전혀 가능성이 없는 일이었다. 대충 훑어본 것만으로도 장갑 보병과 특수대원이 각각 두 명씩이었다. 거기다가 그 수가 얼마나 더 있을지는 알 수 없는 일이었다. 벽을 박살내며 앞으로 전진한다면 모를까 그것이 아니라면 방법이 없었다.
그래서 벽을 앞에 두고 주먹을 뒤로 당겼던 예니는 그대로 벽을 후려치는 대신 머리를 톡 쳤다. 자신이 생각하기에도 특수대원들을 맨몸으로 돌파하겠다는 생각만큼이나 터무니없는 생각이었다. 잠시 후 엄청난 아픔이 밀려오는 머리를 문지르며 예니는 방탄복을 여러 벌 챙기지 않은 것을 후회했다. 보통 피냄새 나는 적의 군복을 입지 않는 것이 예의이고 청결유지를 위해서도 당연한 일이었지만 지금와서 드는 생각은 이것저것 가릴 때가 아니라는 것이었다.
한참을 생각하던 예니는 있던 자리에서 조금 더 멀리 떨어졌다. 모퉁이 쪽에서 두런두런 하는 소리가 나며 인기척이 느껴졌기 때문이었다. 그렇게 조금씩조금씩 발을 옮기던 예니는 결국 이전의 모퉁이까지 도달했고 내친김에 예니는 그냥 모퉁이를 한번 더 되돌아갔다. 그곳이라면 특수대원들이 멀리 정찰을 나온다 해도 쉽게 들키지 않을 만한 거리일 것 같았다.
모퉁이의 복도는 방금전의 그것보다는 꽤 밝았다. 지금까지의 복도와 별 차이가 없었다. 벽에 등을 기대어 넓은 이마에 손을 얹은 채 빛을 가리던 예니는 빛이 모두 새어 들어오는 왼손을 오른손으로 바꿔 올렸다. 눈에 어둠이 깔리자 자연스럽게 눈은 사르르 감겼고 큰 눈이 감기는 시간은 조금 걸렸다. 눈을 감고 한숨을 내쉰 예니는 점점 자신이 초조해하고 있음을 느꼈다. 그리고 그와는 반대로 상황이 전혀 진전되지를 않자 엄청난 스트레스와 칸에 대한 걱정까지 한꺼번에 밀려오기 시작했다. 자신이 직접 이곳으로 온 것은 다행이었지만 만약에라도 칸을 만나지 못한다면 큰 낭패였기 때문이었다. 예니는 보이는 모든 것을 부숴 버리기라도 하고 싶은 심정이었다.
예니의 온몸을 감싸던 초조함이 사라진 것은 인기척이 들려왔을 때였다. 초조함과 긴장감은 서로 자리를 맞바꿈 했고 몸속 어딘가에 숨어있던 긴장감이 다시 밖으로 표출되자 예니의 몸은 자연스럽게 경계태세 자세로 갖추어졌다. 혹시라도 특수대원이 나타날 것을 생각한다면 목숨과도 관계가 있는 본능적인 방어자세였다.
그러나 특수대원이 예니가 있는 근처까지 온 것 같지는 않았다.몸을 웅크리며 주위를 응시하던 예니는 인기척의 발산지가 특수대원이 아니라는 것에 대해 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 긴장을 풀 때는 아니었다. 인기척은 계속해서 느껴지고 있었기 때문이었다.
예니는 이번엔 흰 벽을 응시했다. 다른 곳과는 달리 금속 특유의 색을 흰 빛으로 무마시켜 버린 벽의 한 곳이 깊숙이 들어가 있었다. 특수대원들에게만 신경을 쏟고 있었던 나머지 예니가 발견하지 못한 곳이었다. 움푹 들어간 쪽의 벽은 두 개로 나뉘어져 있었고 각각 내부를 볼 수 없도록 만든 창문과 손잡이가 벽을 가르는 선을 대칭축으로 삼아 서로 대칭 되는 지점에 박혀 있었다. 예니는 문 앞으로 소리가 나지 않게 조심스럽게 다가갔다. 굽이 딱딱한 부츠이고 역시 딱딱한 재질의 금속 바닥이었지만 예니의 몸이 종이기라도 한 것처럼 발밑에서는 전혀 소리가 나질 않았다.
인기척은 문안에서 들려오는 듯 했다. 언뜻 듣기에는 급박하게 돌아가는 요새 내부의 상황에 당황스러워 하고 혼란스러워 하는 것 같았다. 변화하는 이론과 변화하는 세상물정에 모두 약한 과학자들이었다.
예니는 우선 그곳으로 몸을 숨겨야 겠다는 생각에 무턱대고 손잡이부터 돌렸다. 문이 잠겨 있었는지 둔탁한 느낌과 함께 뭔가가 끊어지는 소리가 났다. 비록 잠겨있다고는 했지만 예니의 힘 앞에서는 별 다른 저항을 할 수가 없었다. 예니는 손쉽게 문을 열고 안으로 들어섰다.
"허어억!"
"누,누구요?"
"꺄아아악!"
예니를 맞이하는 과학자들의 반응은 가지각색이었다. 총 8가지의 반응이 예니를 맞이하기 위해 마중을 나와 주었고 예니는 문을 닫는 동작으로 8명이 과학자들에게 한꺼번에 마중을 나온 것에 대한 감사하다는 인사를 했다. 예니가 한 발짝 안으로 들어서자 의자에 앉아있던 과학자들은 일제히 일어나거나 의자에 더욱 깊숙이 몸을 묻었다. 피에 절이고 온몸에 무기를 달고 있는 예니의 출현이 그들로 하여금 평소의 지론이나 생활양식등은 전혀 대입시킬 수 없도록 만들었다.
그런 과학자들의 당황하는 모습을 예니는 스윽 훑어보았다. 마중을 나온 종류만큼이나 여러 가지의 방법으로 자신이 현재 전혀 기쁘지도 않고 즐겁지도 않으며 상대에 대한 분노보다는 두렵고 혼란스럽다는 모습을 보여주었다. 모두가 입을 벌린 채 예니에게서 눈을 떼지 못하는 것만 같았다.
아무 말 없이 연구실의 중앙까지 들어선 예니는 이번엔 연구실에 있는 기계들을 살펴보았다. 수많은 모니터들은 각각 다른 것들을 나타내고 있었다. 복잡한 이진법의 수들을 좌르르륵 나열해놓은 모니터가 있는가 하면 다양한 각도의 3D개체물이 이리저리 움직이는 화면도 있었다. 눈이 어지러울 정도로 화려하기까지 한 모니터에서 눈을 뗀 예니는 다른 과학자들과는 이질적으로 움직이는 남자 한 명을 발견했다. 그는 의자를 돌리고 몸을 웅크린 채 무언가를 열심히 조작하고 있었다.
탄환은 의자를 관통했다. 의자는 옆으로 반바퀴 돌아갔고 의자가 돌아가면서 보이는 반대쪽 모니터에는 피가 흥건하게 묻어 있었다. 여자 과학자들은 급기야 두 손으로 눈을 가렸고 역시 본부에 연락을 해보려던 남자 과학자들은 수전증에 걸린 사람들처럼 손을 덜덜 떨며 두려운 눈길로 예니를 바라보았다.
총성이 사라졌음에도 권총을 내리지 않은 예니는 팔을 왼쪽으로 돌렸다. 몸의 방향은 그곳을 따라갔고 예니는 멈추지 않고 방아쇠를 계속 잡아당겼다. 탕! 타앙! 탕! 총성이 울릴 때마다 팔은 오른쪽으로 옮겨졌고 몸도 함께 따라갔다. 총성 한 번에 한 명의 과학자가 쓰러졌고 총성이 모두 멎었을 때는 여자 과학자 두 명만이 남아 있었다.
예니는 한자리에 모여 서로의 몸을 붙잡고 눈에 띌 정도로 몸을 떨고 있는 그녀들에게 다가갔다. 다가오는 예니를 보며 주저앉은 채로 계속 뒤로 밀려나던 그녀들은 곧 기계에 부딪치고 말았고 부딪친 머리가 아프다는 것을 느낄 틈도 없이 어디든 예니를 피해보기 위해 움직이려고 해보았다. 하지만 이미 가까이 다가온 예니는 너무나 큰 사람처럼 보였다.
예니의 흉측한 왼팔이 그녀들에게 다가오자 저마다 날카로운 비명을 지르며 손길을 피하려 했다. 거칠게 몸을 흔드는 두 명의 과학자들 중 한 명의 머리채를 낚아챈 예니는 머리카락이 전선과 파이프 사이사이로 쑥 빠져나오자 손을 바꿔 오른손으로 다시 머리채를 잡아당겼다. 머리채를 잡힌 여자 과학자는 어느새 눈물과 콧물로 얼굴이 뒤범벅이 된 채 두 손으로는 잘못이라도 한 것처럼 예니에게 빌면서 잘 알아듣지 못할 발음으로 말했다.
"제,제발 살,살려,살려주세요. 제발...부탁이예요. 한번만...."
"조용히 해. 너희가 허튼짓만 하지 않았으면 조금 더 오래 살아있을 수 있었어."
예니는 그녀의 얼굴을 눈앞에 가까이 갖다대며 속삭이듯이 말했다. 하지만 예니의 말이 전혀 귀에 들어오지 않는 듯 같은 말과 행동만 계속 반복했고 예니는 그녀의 행동에 별로 감동을 느끼지 못했다. 권총의 총구를 그녀의 복부에 직접 갖다대고는 살짝 방아쇠를 잡아당겼다. 탕! 화약의 작은 폭발음과 함께 그녀의 복부가 관통 당했고 뒤에 있던 모니터가 와장창 소리를 내며 깨졌다. 주저앉아 동료가 죽는 모습을 보던 다른 여자 과학자는 떨리는 손을 들어 머리를 감싸쥐며 비명을 질렀다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
수님...
덧붙이자면 이 글의 제목은 '큰푸른물'이고
레이지본의 노래 제목도 '큰푸른물'이기 때문에
그리고 제가 그 노래를 좋아하기 때문에
그냥 붙이는 것 뿐입니당.^^
근데 오늘은 안나오네요.--;;
큰 푸른물
[211] 큰푸른물 - 8.(16) 암호명 : 그 바다엔.
손에 들려있던 시체를 옆으로 던져버린 예니는 몸이 모두 드러난다는 것을 아는지 모르는지 계속해서 의자 밑으로 기어 들어가려 가려는 남은 과학자를 바라보았다. 그러나 손이 얼굴을 가리고 있었고 머리카락이 어지러이 헝클어져 있어 모습을 제대로 볼 수는 없었다. 공포에 질린 표정으로 알아듣지 못할 말을 섞어가면서 계속해서 흐느끼기만 하고 있었다. 예니는 그녀에게 작게 말했다.
"일어서."
하지만 그녀는 말을 듣고도 일어나지 않았다. 예니 앞에 도저히 마주보고 서 있을 수가 없었기 때문이었다. 예니를 한번 올려다보고는 다시 시선을 피해 고개를 무릎에 파묻을 뿐이었다. 겁에 질린 상대의 처리법을 나름대로 잘 알고 있는 예니는 흰 가운을 잡고 우악스럽게 끌어올렸다. 여자 과학자는 약한 저항이라도 해보았지만 예니는 전혀 개의치 않았다.
억센 힘으로 그녀를 일으켜 세우자 그녀는 중심을 제대로 잡지 못하고 이리저리 휘청거렸다. 중심을 잡고 엉거주춤하게 나마 두 발로 딛고 서는 간단한 행동을 어렵게 해낸 여자 과학자는 흐느끼는 것은 멈추었지만 터뜨리고 싶은 울음을 참으며 훌쩍이는 것은 어쩔 수 없었다. 어깨를 으쓱 이며 자기도 모르게 두 눈에서 흘러나오는 눈물을 닦지도 못한 얼굴은 무척이나 수척해 보였다. 그리고 그 모습은 반대편에 서 있는 예니의 모습과 비슷했다.
먼젓번과는 달리 예니는 당장 총을 들어 그녀를 죽이지는 않았다. 겁을 상실했다기 보다는 거의 자포자기에 다다른 심정의 여자 과학자는 살려달라는 그 어떤 행동도 하지 않은 채 기적을 바라거나,혹은 아예 삶을 포기하거나 둘 중 하나를 선택하려고 고민중인 것처럼 보였기 때문이었다. 물론 그 표정에서 고민한다는 흔적은 찾아볼 수는 없었지만 적어도 그녀가 처해있는 상황을 과학적으로 풀어나가겠다는 생각은 하지 않는 것 같았다.
예니는 꺼내려던 총을 집어넣고는 그녀에게 말했다.
"내가 널 닮았다고 생각해?"
"에..예?"
울음이 반쯤 섞인 대답은 긍정적인 대답이라기 보다는 다시 한번 설명을 요구하는 대답이었다. 예니는 친절하게 질문을 반복해주었다.
"내가 널 닮았다고 생각해?"
그제야 귀가 조금씩 뚫리기 시작한 모양이었다. 여자 과학자는 불규칙적으로 훌쩍이면서 눈을 떠 예니의 얼굴을 바라보았다. 예니는 냉정한 얼굴로 그녀를 뚫어져라 응시하고 있었다.
겁먹은 눈으로 예니를 바라보던 여자 과학자는 두려운 가운데서도 깜짝 놀라며 몸을 움찔했다. 그녀의 앞에 서 있는 무시무시한 여자가 얼굴뿐만이 아니라 키,몸의 모습까지도 거의 복사를 한 듯이 닮아있었던 것이었다. 예니로서는 제대로 된 표정이 지어지지 않은 과학자의 얼굴이 자신의 얼굴과 닮았는지 비교를 해볼 수 없었지만 여자 과학자는 아니었다. 예니와 자신이 너무 닮았다는 것을 금방 알아챘다.
"다..닮았어요.."
"좋아. 이름 뭐야?"
"쥬레스...쥬레스 론드요.."
그녀가 이름을 말하는 동안 예니는 아직까지 풀리지 않은 머리묶음을 풀었다. 정신 없이 싸우는 동안 머리가 짧게 잘렸다는 것은 알고 있었지만 그 때문에 짧아진 머리가 우스꽝스럽게 묶여 있었다는 것까지 생각할 겨를이 없었던 것이었다. 머리카락을 한곳에 모으고 있던 묶음이 풀어지자 머리칼이 목덜미를 지나 어깨를 살짝 덮었다. 여자 과학자는 자신과 예니의 머리길이가 다른 것을 보았지만 말하고 싶지는 않았다. 말한다고 해도 예니가 머리칼을 가져와서 갖다 붙일 능력은 없으니까.
"저,저는 어떻게 되나요?"
"날 닮은 덕분에 동료들보다는 조금 더 오래 살 수 있어. 옷 벗어."
"예,예?"
점점 알아들을 수 없는 말을 하며 이상한 것을 요구하는 예니가 이제는 정상적으로 보여지지 않았다. 그동안 예니 혼자서 왜 위험천만한 요새에 들어왔는지 아리송한 질문을 자신에게 계속 해보았던 쥬레스는 그 이유를 알 것 같았다. 미친 여자 였구나. 하지만 이유를 찾아낸다고 해서 일이 해결되는 것은 아니었다. 쥬레스는 영문을 몰라하는 표정을 지었고 상의를 벗던 예니는 목에서 옷을 빼는 것을 멈추고는 쥬레스에게 다시 말했다.
"뭐해? 어서 옷 벗어."
"왜..그러는 거죠?"
"넌 곧 죽어야 하니까."
연구실 안에 들어갔던 예니가 다시 복도로 모습을 드러냈다. 전혀 진척이 없는 것이 답답해서인지,아니면 특수대원들과 맞붙어서 이길 자신이 생겼는지 복도를 돌아가는 대신 특수대원이 있는 쪽으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.
연구실에서 나올 때부터 권총을 빼들 만큼 주위를 경계하며 잔뜩 긴장을 하고 있었다. 그녀의 몸을 데웠던 땀이 연구실에서 식었지만 긴장을 하게 되자 얼마 움직이지 않았는데도 이내 몸이 땀으로 축축하게 젖기 시작했다. 넓은 이마를 타고 흐르는 땀방울 하나를 시작으로 송골송골 맺히기 시작한 땀들이 자주 그녀의 손등이 이마를 문지르도록 만들었다. 땀 때문에 체온이 조금씩 올라갔고 모퉁이에 다다르자 높아진 체온에 의해 그녀의 숨이 턱 밑까지 차 올랐다.
들뜬 호흡을 진정시키며 예니는 눈을 가늘게 뜨고 모퉁이 저쪽 편을 다시 바라보았다. 자세히 본다는 것은 특수대원의 수 보다 곱절이 많은 눈의 개수 때문에 불가능했지만 그녀가 확인한 눈의 개수의 절반에 해당하는 수가 무시 못할 숫자라는 것을 알아내는 것으로도 충분했다.
총을 들고 침을 한번 삼킨 예니는 망설여지는 표정 때문에 같이 헝클어지는 마음을 다잡았다. 눈을 몇 번 깜박이고 얼굴 표정을 풀었다 굳혔다 하면서 풀어지려는 긴장을 온몸에 묶고는 속으로 타이밍을 헤아렸다.
"누구냐!"
빠른 동작으로 모퉁이에서 모습을 드러낸 예니는 앞으로 달려가는 대신 내딛은 발을 축으로 삼아 그 자리에 멈춰 섰다. 그리고는 특수대원들을 향해 권총을 두 손으로 잡고 내뻗었다. 예니가 제자리에 멈춰 앞으로 달려나오지 않자 특수대원들은 일제히 그녀를 겨냥하며 소리부터 내질렀다.
"나,나는..."
그러나 기세와 자세와는 달리 그녀의 입에서 나온 목소리는 조그마하고 기어 들어가는 목소리였다. 잘 들리지도 않는 목소리로 어물거리며 대답하자 리더로 보이는 장갑 보병이 장갑에 울리는 톤으로 선두에 선 다른 장갑병들에게 말했다.
"침입자다! 일제 사격!"
검은 옷을 입고 있다는 것만으로도 리더는 쉽게 판단할 수 있었다. 과학자들은 흰가운만을 걸치도록 통일이 되어 있었기에 과학자는 하늘의 어둠이 갑자기 걷히고 지배자가 큰푸른물로 관광을 간다고 해도 아니었고 특수대원 중 여자는 앞서 나간 헤리 한 명뿐이었기에 다른 여자가 나타날 리가 없었다. 물론 헤리가 되돌아올 가능성도 없었다. 거기까지 판단되자 리더에게 남는 것은 방아쇠를 당기는 것뿐이었다. 장갑 보병 셋이 일제히 캐틀링건을 들어 막강한 화력을 쏟아 퍼부었다.
차르르르르르르릉! 마치 쇠사슬이 바닥에 끌려가는 소리가 터져 나왔다. 엄지손가락보다 큰 피탄이 바닥을 두드리며 별로 아름답지 못한 음악을 만들어냈고 약간 떨어져 있던 특수대원들은 피탄의 소음과 캐틀링건의 소음을 함께 들어야만 했다. 그들의 머릿속에 만들어지는 감상은 그리 좋지 않았다.
무려 3기의 캐틀링건에 더블 5연장인 만큼 한번에 30개의 총구에서 쏟아져 나오는 캐틀링건 탄환을 한 몸에 받아야 했던 예니는 한발짝도 피하지 못했다(큰푸른물 나온다~). 초탄이 그녀에게서 약간 먼 쪽에 박혔지만 두 번째 탄이 허벅지를 관통하며 지나갔고 미처 상처를 느끼기도 전에 세 번째 탄이 옆구리를 꿰뚫었다. 탄이 몸에 박힐 때 생긴 구멍의 크기는 탄환보다 약간 컸지만 그것을 뚫고 나온 자리는 주먹이 오히려 작아 보일 정도로 컸다. 그 두발에 예니가 피격되는 순간은 채 1초도 되지 않았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[212] 큰푸른물 - 8.(17) 암호명 : 그 바다엔.
몸을 꿰뚫고 지나간 두 개의 탄환 덕택에 예니도 뒤로 밀려나며 벽에 부딪쳤다. 이미 풀려버린 다리는 그녀의 몸을 지탱할 힘이 없었고 팔은 총을 겨누어 쏠 수 있는 능력을 잃었다. 하지만 몸이 벽에 주르르 미끄러져 내리지는 않았다. 그녀의 자그마한 몸을 계속해서 강타하는 캐틀링건 탄환에 의해 벽에 막히면서도 계속 밀려났기 때문이었다. 어느새 복도 벽에는 붉은 피가 난자했고 탄환을 맞은 자리에서 나오는 피 때문에 예니의 모습이 보이지 않을 지경이었다.
발사에 의한 열이 최고조에 다다르기 직전 셋은 캐틀링건을 거두었다. 탄환이 발사되지 않자 아직까지 벽에 매달려있다 시피 하던 예니의 몸은 조금씩 아래로 미끄러져 내리기 시작했다. 온몸이 피를 뒤집어 쓴 것처럼 붉게 물들어 있었고 그녀의 몸이 지나간 자리에는 피가 끈적하게 묻어 그녀보다 조금 느리게 흘러내렸다.
예니의 몸이 바닥으로 툭 떨어졌다. 고개를 앞으로 떨군 모습이 살아있는 모습이 아니었다. 시체 주위에는 잔인하다 싶을 정도로 피가 묻어 있었다. 멀리서 보면 마치 불에 타기라도 하는 모습인 것 같았다.
하지만 예니가 죽었음에도 특수대원들은 긴장을 풀지 않았다. 장갑 보병들은 느릿느릿한 몸을 이끌고 직접 가보는 대신 경계태세를 풀지 않고 잔뜩 긴장하기만 하던 특수대원들에게 시체와 시체 주위를 살펴보도록 명령했다. 든든한 장갑 뒤에 숨어있기만 하고 있었던 탓에 특수대원들은 할 말은 없었다. 리더가 시키는 대로 다섯 명 모두 조심스러운 발걸음으로 시체에 다가갔다.
시체는 상당히 끔찍한 모습이 되어 있었다. 작은 얼굴만이 그나마 탄환의 피해를 많이 받지 않은 듯 형태만은 간직하고 있었다. 하지만 스쳐 지나간 상처에서 흘러나온 피가 얼굴 전체에 흘렀고 그 때문에 눈을 뜨고 죽었다는 것 이외에는 제대로 알아볼 수가 없었다. 얼굴을 제외한 그녀의 몸은 이미 형태마저 알아볼 수 없을 정도로 망가져 있었다.
"시체를 옮기기에도 힘들 것 같습니다. 거의 조각이 났습니다."
앞서 살피던 특수대원이 손에 낀 장갑에 묻은 피를 벽에 쓱쓱 문질러 닦아내며 말했다. 약간의 피가 묻어있던 장갑은 벽에 묻어있던 더 많은 피를 닦아냈고 벽에서 장갑을 떼어냈을 때에는 뚝뚝 흐를 정도로 피가 묻어 버렸다.
특수대원의 보고가 들어오자 장갑 보병은 고개를 끄덕였다. 그는 나름대로 어깨를 으쓱해 보았지만 두꺼운 장갑 덕택에 아무도 어깨를 움직이는 모습을 보지 못했다. 고개를 끄덕이고 어깨를 으쓱 이고 헛기침까지 하면서 할 행동은 모두 한 리더는 장갑을 벗어내는 버튼을 눌렀다.
몇 번의 쇳소리와 함께 장갑은 옷 속으로 사라지고 그 자리엔 다른 특수대원들과 똑같은 푸른 군복을 입은 리더가 서 있었다. 그는 허리에 차고 있던 무전기를 꺼내들고는 앞으로 걸어가며 말했다.
"이스트 뒤꿈치. 침입자 1명 사살. 나머지 확인 중. 이상."
심심하지 않도록 중간중간에 첨가되는 잡음과 함께 리더의 말이 전달되었다. 상황을 보고 받았던 본부에서는 반대쪽의 상황을 들려주었다.
"웨스트에서 1명 발견. 사살 확인 후 전원 그곳으로 이동."
"알겠습니다. 이상."(큰푸른물 나왔었다~)
리더는 무전기의 버튼을 누르던 손가락을 떼어냈다. 무전을 주고받는 동안 그의 발걸음도 시체 바로 앞까지 다가와 있었고 형태조차 남지 않은 시체를 약간은 역겨운 눈으로 바라볼 수 있었다. 한참동안 시체 이곳저곳을 살피던 리더는 보고를 올린 특수대원과 똑같은 감상을 남겼다. "먹을 수도 있겠군."
시체를 옮기기를 주저하는 특수대원 몇 명을 골라 특히 시체를 옮기도록 명령한 리더는 한 명만 데리고는 예니가 왔었던 길을 되짚어 수색했다. 나머지는 모두 칸이 있는 웨스트 지역으로 이동하도록 명령한 뒤 앞장서서 이번엔 장갑 보병이 아닌 일반 특수대원의 모습으로 움직였다.
두 번째 모퉁이를 돌 때까지 이상한 낌새는 느껴지지 않았다. 하지만 군인 특유의 감각에서 느껴지는 인기척은 모퉁이 저 편에 아직 남아있는 것 같았다. 시체가 있는 곳에서 꽤 멀리 떨어진 만큼 수색을 할 필요는 없었지만 리더는 모퉁이를 돌 때까지 계속 전진했다.
어두웠던 복도가 조금 밝아졌다. 눈에 들어오는 빛의 양이 금새 알아챌 수 있을 정도로 밝아졌고 복도 중간쯤에서는 다른 곳보다 더욱 더 밝은 빛이 새어 나왔다. 연구실이 있는 자리였다. 칸과 예니가 침입했을 때 연구실은 만약의 사태에 대비해 모두 문을 닫아 잠가놓고 가능한 한 그곳에 있지 말라는 통보가 있었다. 그리고 그곳 역시 마찬가지였겠지만 현재는 아니었다. 리더는 갑작스러운 변화에 잠시 풀어졌던 긴장을 찾아내어 온몸에 무장하고는 한발 앞서 조심스럽게 연구실로 다가갔다.
너무 긴장하고 있었던 탓인지 연구실에서 흘러나오는 소리가 리더에게는 꽤나 가까이 다가가서야 들렸다. 충분히 알아듣고도 남을 거리에서 이상한 소리를 들은 리더는 긴장을 해야 할 종류의 것이 아니라고 판단하고는 경계태세를 풀면서 총을 거두었다. 뒤따라오던 특수대원도 그의 행동을 보고 함께 경계태세를 풀었다. 두터운 장갑이 끼여있는 손으로 마스크를 벗으며 리더는 연구실 안으로 들어섰다.
연구실 입구에는 한 여자 과학자가 바닥에 주저앉은 채 훌쩍이고 있었다.
"괜찮으십니까?"
갑작스럽게 들려온 목소리에 여자 과학자는 화들짝 놀라며 몸을 돌렸다. 연구실 입구에는 한 손에 캐틀링건 대신 권총을 들고 있는 특수대원이 서 있었다. 총에 시선이 미치자 여자 과학자는 가까이 하지 못할 것이라도 되는 듯이 뒤로 물러나려 발버둥쳤다. 하지만 너무 당황한 동작은 그녀를 아무 곳으로도 이동시키지 못했다. 물러서지 못한 그녀는 더욱 크게 훌쩍였고 리더는 그녀를 안심시켜는 듯이 뒤따라오는 특수대원을 먼저 돌려보내고는 손을 내밀며 말했다.
"침입자는 저희가 죽였습니다. 일어나시지요."
"주..죽여요? 어떻..게요?"
"그런걸 아실 필요는 없습니다. 우선 본부로 함께 가시는 것이 안전할겁니다. 다른
분들은 어떻게 되셨습니까?"
그러나 여자 과학자는 손을 잡을 생각은 하지 못한 채 무엇엔가 홀린 것처럼 중얼거리듯이 말했다.
"모..모르겠어요....그녀가..그녀가 마구..모두 죽어서...아아아악!"
떨리는 음성이 비명으로 바뀌며 그녀는 머리를 감싸쥐고는 무릎 깊숙이 얼굴을 파묻었다. 그녀의 어깨는 눈에 띌 정도로 덜덜거렸고 공포에 질린 흐느낌도 무릎 사이로 새어나왔다. 리더는 침착하고 조용한 목소리로 달래듯이 말했다.
"괜찮습니다. 이제 그녀는 죽었어요. 더 이상 나타나지 않습니다. 성함이 어떻게 되
십니까?"
"쥬,쥬레스 론드..."
"론드 선생님. 우선 이곳을 피하시지요. 아직 이곳은 위험합니다."
"아직도..아직도 그녀가 살아있나요?"
"아니오. 하지만 그녀와 함께 온 동료가 살아있습니다."
엉거주춤 내민 쥬레스의 손을 잡아 일으키며 리더는 빨리 이 자리를 뜰 것을 재촉했다. 아직 공포에서 헤어나지 못한 쥬레스는 그래도 눈앞의 특수대원에게 어느 정도의 신뢰를 보내며 정신을 수습하지 못한 채 그저 그가 데려가는 곳으로만 따라갈 뿐이었다.
예니가 죽은 자리에는 붉은 핏자국만이 남아 있었다. 아직 죽은 지 얼마 되지 않아 응고되지 않은 피들은 흉측한 모습으로 벽에서 흘러내리거나 천장에서 바닥으로 한 방울씩 떨어졌다. 피를 뒤집어쓰다시피 하며 살아온 리더에게도 역겹고 약간은 두려운 장면이었다. 더군다나 짧지만 평생을 책과 함께 하며 살아온 쥬레스에게는 상상에서조차 나타나지 않을 장면이었다. 쥬레스는 그 앞에서 다시 비명을 지르며 주저앉았고 쥬레스가 놀랄 것을 미처 예상하지 못했던 리더는 당황해하며 그녀를 다시 일으키려고 애썼다.
"진정하세요. 저건 단지 벽에 묻은 물방울에 지나지 않습니다."
"무,무서워요..."
"그럼 눈을 감고 가시죠. 제가 안내하겠습니다."
쥬레스는 눈을 감았다. 눈을 감는다고 방금 본 끔찍한 상황이 머릿속에서 지워지거나 나타나지 않는 것은 아니었지만 실제로 보지 않는다는 것은 그래도 조금 나은 것 같았다.
어깨를 살짝 덮는 머리칼 위로 한 방울,어깨 위로 한 방울. 천장에서 떨어진 핏방울이 묻었다. 하지만 그녀는 그런 미세한 느낌은 알 수 없었다.
쥬레스를 본부로 데려온 리더는 어디론가 떠났다. 그곳에 이르기까지 쥬레스는 제정신을 회복하지 못한 상태였고 그저 구석을 찾아 움직여 몸을 달달 떨면서 사람과 마주하지 않으려고만 했다. 모두가 바삐 움직이는 본부 내에서 혼자 구석에 숨어 떨고 있는 모습이 우스꽝스러워 보였고 평소에 과학자들을 아니꼽게 보는 특수대원들이나 군인들에겐 꽤 고소한 모습이었지만 쥬레스로서는 어쩔 수 없는 상황이었다. 그렇게라도 하지 않으면 정말로 미칠것만 같았다.
하지만 동료 과학자가 다가왔을 땐 그녀의 사정은 조금 나아졌다. 같은 여자 과학자인 에릴이 다가와 말을 건네자 쥬레스는 말을 듣고 고개를 끄덕이거나 도리도리 돌릴 수는 있을 정도로 정신을 차렸다. 몇 번을 고개를 까닥이거나 옆으로 휘저은 쥬레스에게 에릴이 함께 마주앉으며 이번엔 입으로 말할 수 있는지 시험을 해 보았다.
"쥬레스. 넌 어떻게 살아 나왔어?"
"실은..실은 나도 죽을 뻔했어요. 그녀가 맨 마지막에 나를 죽인다고 했는데...이유는
모르겠지만 먼저 옷을 벗으라고 했어요. 그녀도 함께 벗었고..그 도중에 특수대원과
군대가 움직이는 것을 보고는 옷을 도로 입으면서 나를 내버려두고 먼저 뛰쳐나갔
어요. 옷을 갈아입으려던 것 같았는데...."
"옷을 갈아입는다고 달라질 것이 뭐가 있어? 얼굴을 보면 알 수 있을 텐데."
"저도 모르겠어요...옷만 갈아입으면 된다고 생각했을지도..."
"어쨌든 다행이야. 때맞춰 군대와 특수대원들이 움직여 줘서. 이젠 이곳을 건드릴
사람은 없으니까 안심하고 푹 쉬어."
"예..."
---------------------------------------------------------------------------------------------
오늘 수다들의 킬러를 보고 왔습니다.
재미도 있었고...
그런데 마지막에 나온 레이지본의 노래는....?!???!?
이석문이 드디어 크라잉넛에 이어 레이지본도 올려보내는 건가..?
큰 푸른물
[213] 큰푸른물 - 8.(18) 암호명 : 그 바다엔.
에릴과 대화를 한 쥬레스의 얼굴은 그럭저럭 나아 보였다. 겁에 질려 아무것도 하지 못한 채 오들오들 떨기만 하던 그녀가 떠는 것 대신 주위를 둘러볼 수 있을 정도로 상태가 호전되고 사람들을 기피하는 눈치가 별로 없어 보이자 에릴은 안심했다는 듯한 표정을 지으며 하던 일을 처리하기 위해 쥬레스의 곁을 떠났다.
쥬레스를 눈에 들어오는 자리에 두고 여러 대의 TV 모니터 앞에 선 에릴은 동시에 스무 개의 화상을 보내주는 모니터를 하나도 놓치지 않고 꼼꼼히 모두 살펴보면서 두 명의 침입자중 아직 잡히거나 죽었다는 보고가 들어오지 않은 칸의 상황에 대해 알아보았다. 쥬레스도 에릴의 뒤쪽에서 고개를 빼꼼히 내밀어 흑백의 모니터를 바라보았다. 하나하나 모니터를 살피던 에릴은 오른쪽 둘째 줄 모니터에 시선을 고정하며 바로 앞의 의자에 앉아있는 정보원에게 말했다.
"군대가 어느 정도 움직인 거지?"
"100여명 가까이 투입이 되었을 것입니다. 모두들 웨스트 뒤꿈치 지역으로 이동 중
입니다."
에릴은 피식 웃었다. 누가 지었는지 모를 이름이었지만 그리 칭찬을 받을만한 작명실력은 아닌 사람이 지은 것이 분명했고 그래서 작전 장소 이름을 들을 때마다 웃을 수밖에 없었던 것이었다. 킥킥거리는 소리가 뒤에서 쥬레스가 내는 소리가 아닌 앞에서 정보원이 내는 소리이리라. 정보원도 올바로 된 상식인 임을 확인하면서 에릴은 군인들이 움직이던 모니터에 손가락을 갖다댔다.
"이들이 가고 있는 곳이 어디로 통하는 길이야?"
"1층 복도를 지나가고 있다고 했으니까 역시 군부대로 통하는 길일 겁니다. 현재
침입자가 로비까지 잠입했다는 보고가 있었지만 그곳의 복도의 수가 많고 제자리로
돌아오는 길도 여러 개인 만큼 분명히 헤매고 있을 겁니다. 허가가 조금 늦었지만
군인들이 길목을 완전히 틀어막기에는 충분합니다."
"혹시 다른 길로 빠져나갈 가능성은 없어?"
"군부대로 통하거나 이쪽으로 오지 않는 이상 갈 수 있는 곳은 요새 뒤편 밖에 없
습니다. 하지만 그곳엔 특수대원 1명이 지키고 있으니 만일 나타난다면 곧 연락이
올 겁니다. 게다가 지칠 대로 지친 상대인 만큼 특수대원 1명을 상대하기에도 버겁
겠지요."
"그럼 저자도 잡힐 것이 확실한 거지?"
"저자가 화이트 라이플이나 예니 쇼소가 아닌 이상은 거의 그렇다고 봐야죠. 하지
만 여자가 아니니 쇼소가 아닐 테고 화이트 라이플이 죽은 지 100년이 넘었으니 시
체도 남아있지 않을테니,조금 남아있던 가능성도 사라지겠군요."
익살맞게 미소지으며 정보원은 키보드를 두드렸다. 필요 없는 모니터를 제어하는 명령을 내린 것이었다. 예니와 칸이 이미 지나왔던 곳의 복도는 화상 대신 시커먼 속을 가진 브라운관만을 나타내주었다. 그리고 키보드 위에 놓인 스위치와 버튼 이것저것을 조작하고는 가까이 있던 마이크를 갖다대어 말했다.
"방금 전 사살된 침입자는 이스트 뒤꿈치 지역에서 발견되었으며 여자인 것으로 밝
혀졌습니다. 현재 시체를 옮겨 조사중에 들어가 있는 상태이며 여자가 지나온 이스
트 앞꿈치와 발바닥 지역의 특수대원들은 전멸한 것으로 알고 있습니다. 웨스트로
잠입한 자는 남자이며 우리 특수대원의 군복을 하고 있습니다. 계급은 말장이며 모
바...뭐죠,에릴 선생님?"
"모바트로스스트로."
"아아. 정정하겠습니다. 모바트로스스트로라는 이름을 사용하고 있다고 합니다. 물
론 이름이 너무 긴 관계로 틀린 것일 수도 있으니 비슷하다고 생각되는 경우에는
침입자로 간주하시길 바랍니다."
말을 모두 마친 정보원은 작은 스위치를 손가락을 튕겨 내렸다. 그러고 난 뒤 잠시 쉴 요량으로 의자 깊숙이 몸을 파묻었다. 하지만 에릴은 그가 정신적으로는 쉬도록 도와주지 않았다. 가운 주머니에 손을 푹 찔러 넣은 채 끊임없이 움직이는 화상을 바라보며 정보원에게 말했다.
"누구에게 말한 거야?"
"군인들 에게요. 아직 보고를 받지 못했거든요."
대충 일이 마무리지어져 가는 기미가 보이자 정보원과 에릴 모두에게 긴장이 갑작스럽게 풀린 뒤 친절하게 찾아오는,하지만 그리 친절해보이지 않는 불청객인 피로가 다가왔다. 칸과 예니가 요새 안으로 잠입한 이후로 4 - 5시간동안 숨소리조차 크게 낼 여유 없이 바짝 긴장하며 그들을 잡으려 혈안이 되어있었던 것이었다. 물론 육체적으로 움직인 것은 특수대원들이었지만 모든 보고와 지시는 에릴이 있는 본부의 정보원 여섯 명에 의해 전달되고 있었다. 정신적으로 힘든 것은 에릴과 정보원들 역시 마찬가지였던 것이다. 에릴은 손으로 입을 가리며 하품을 했고 막 그 동작을 끝낸 정보원은 가슴과 어깨를 쭉 펴며 에릴에게 물었다.
"그런데 저 뒤에 있는 중풍걸린 여자는 누구입니까?"
"중풍 걸린 여자라니,누구?"
"뒤꿈치 지역 리더가 데리고 온 과학자 말입니다."
정보원은 의자 옆으로 엄지손가락을 들어 쥬레스가 있던 곳을 가리켰다. 특수대원이 데리고 왔다는 말에 정보원이 쥬레스에 대해서 물어보았다는 것을 안 에릴은 정보원의 손가락이 가리키는 곳을 보지도 않으며 두 손으로 의자 등받이를 잡고는 대답했다.
"아아. 쥬레스 론드라고 몇 달 전에 들어온 애야. 우리 학교 후배인데,저 애는 학교
입학 할 때부터 이곳에 들어오기로 예정되어 있을 만큼 우수한 머리를 가진 애야.
물론 아직 경험이 없어서 다듬어지지 않았지만 그래도 저 어린 나이에 요새 기술
연구원으로 임명이 될 정도지. 미완성의 천재라고 해야 하나? 자기 자신이 천재라
는 것을 모르는 것만 빼고는 성격도 좋고 능력도 있고 이래저래 좋은 점이 많은 애
야."
"선생님은 언제 이곳에 들어 왔었습니까?"
"내가 서른이 다 되어서 이곳에 왔었어. 그런데 쥬레스는 이제 겨우 스물이야. 대단
하지 않아?"
"에이. 그런 재주가 있으면 뭐합니까? 이런 곳 아니면 굶어죽기 딱 십상일텐데."
정보원은 기다리고 있었다는 듯이 놀리는 투로 말했다. 하지만 역시 기다리고 있었다는 듯이 에릴은 장난스럽게 웃으며 고개를 가로저었다. 물론 정보원은 그 모습을 보지 못했다.
"그건 우리들에게 해당되는 이야기지만,쥬레스는 길거리에 혼자 나 앉혀도 굶어죽
지는 않아. 사창가에 들어가는 것 빼고는 어떤 것을 하더라도 제 몸 하나는 얼마든
지 지킬 수 있어."
그러자 오히려 무안을 당한 꼴이 된 정보원은 가볍게 웃어 넘기며 방금 전처럼 손가락을 들었다.
"그래서 지금 저 자리에 없는 건가요? 하지만 요새 내부는 마음대로 돌아다니면 쉽
게 몸을 보호할 수 없는 곳인데."
그 말에 에릴도 뒤를 돌아 쥬레스가 있던 자리를 쳐다보았다. 아까 까지 구석에 웅크리고 있던 쥬레스는 온데간데없었다. 정보원과 이야기를 하고 상황을 파악하느라 쥬레스가 있다는 것을 깜빡했던 에릴은 곧 자신의 실수를 후회했고 정보원은 어떻게 그것을 봤는지 곰곰이 생각해보았다. 답은 간단했다. 꺼진 모니터에 뒤쪽의 모습이 비춰지고 있었던 것이었다.
에릴은 따지듯이 말했다.
"너 왜 말 안 했어?"
"선생님께서 말씀하시는데 중간에 끊을 수가 없잖아요. 잠시 화장실이라도 간 모양
인가 보죠."
"화장실은 본부에 있잖아. 저기 있는데?"
"저건 남자 화장실이라서 그런 것 아닐까요?"
정보원의 판단은 정확했다. 칸이 아직 로비를 벗어나지 못한 것을 대비해서 작전에 추가 투입된 모든 군인들은 2인 1조가 되어 소위 뒤꿈치 지역이라 불리는 곳보다 전진해서 틀어막고 있을 것을 명령했던 것이었다. 군부대에서 로비로 곧장 통하는 길로 빠져나온 군인들은 일제히 로비를 점령하여 도망갈 수 있는 모든 길목을 틀어막기 시작했다.
하지만 이 작전은 칸이 로비라는 거대한 미로(?)에 갇혀 우왕좌왕 한다는 것을 전제로 한 작전이었다. 칸은 로비에서 두 명의 특수대원을 따돌리고 유유히 제 갈 길로 빠져나가 열심히 예니와 약속을 한 장소로 달려가고 있는 중이었다. 아직 이스트에서 예니가 죽었다는 사실을 모르는 칸은 요새로 들어온 지 5시간이나 지난 지금 어쩌면 예니가 먼저 가서 기다리고 있을지도 모른다는 생각에 후들거리고 무너지기까지 하는 다리를 힘겹게 움직여 나아갔다. 그 역시 사점을 지나 세컨드 윈드에 들어서기는 했지만 예니와는 사정이 달랐다. 움직이고 싶은 욕구는 넘쳐날지 몰라도 몸은 욕구를 따라주기엔 너무 허약했다.
오른쪽 어깨에 난 상처 때문에 오른팔의 소매는 축축한 것이 느껴질 정도로 피에 물들어 있었다. 치료도 하지 않고 그대로 내버려 둔 탓에 상처가 난 부위는 굳지 않고 상태가 점점 더 심각해져만 갔다. 오른팔을 제대로 움직이기조차 힘든 상황이었지만 칸에게는 치료를 할 수 있는 그 어떤 것도 없었다. 가장 중요한 것 중의 하나인 시간조차도.
몸 속에 있어야 할 피의 상당량이 옷 속에 있게 되자 피를 요구하는 양 또한 많아지는 것이 사실이었다. 하지만 수요량을 채워줄 수 있는 공급량은 현저히 떨어졌고 피값이 올라가는 대신 피 부족 현상 때문에 현기증도 가끔씩 칸을 괴롭혔다. 보이는 것뿐만이 아니라 보이지 않는 것까지 어질어질하게 되는 현상이 계속되자 칸은 달리던 길을 잠시 멈추고는 두 손가락으로 이마를 꾹 누르며 쉬었다. 멈춰 서서 휴식을 취하자 빈혈기가 약간은 가시는 듯 했다. 정신을 차릴 수 있을 정도가 되자 칸은 지혈이라도 해보기 위해 오른쪽 어깨를 꾹 눌렀다. 소용없는 행동이었다. 이미 다친 지 오랜 시간이 지난 후의 지혈은 아무 효과가 없었다. 단지 고통스러울 따름이었다.
상처의 고통에 현기증까지 겹친 덕분에 침입자 특유의 경계심이나 긴장감이 바닥이 보이는 끝을 향해 떨어지고 있었다. 아무 경계심 없이 움직인 칸은 모퉁이에 멈춰 건너편을 살펴보지도 않은 채 무턱대고 발걸음을 옮겼다. 로비를 지나서도 꽤나 오랫동안 달린 후였다.
복도 중간 지점에는 놀란 눈으로 모퉁이 옆에 멈춘 칸을 바라보는 두 명의 특수대원이 있었다. 마스크 때문에 놀랐는지 놀라지 않았는지는 알 수 없었지만 움직이지 않는 기관총과 튀어나오지 않는 험한 말 덕분에 표정이 어떤지는 대충 짐작할 수 있었다. 심하게 다친 모습에 경계심이 없는 분위기가 그리 이상하게 느껴지지 않은 모양이었던지 특수대원들은 칸이 누구인지 확인하는 대신 총을 거두며 칸에게로 다가섰다.
분명 칸에게 총을 겨누지 않은 것은 고무적인 일이었다. 하지만 칸은 속으로 경련일 일으키며 울분을 토해냈다. 분명히 한 명이 남았었는데! 칸은 유감스럽게도 수를 셀 때 자신을 넣었다는 사실을 알지 못하고 있었다. 한 명을 상대하기에도 버거운 판에 버거운 숫자의 두 배가 되는 수의 특수대원이 기다리고 있자 피가 섞인 듯한 한숨이 절로 나왔다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
수 님...여우 주연상이라뇨...
그것 대신 예니가 황금드래곤문학상이라도 받을 수 있다면 더 좋을텐데 말이죠...ㅠㅠ
큰 푸른물
[214] 큰푸른물 - 8.(19) 암호명 : 그 바다엔.
"어디서 오는 길이지?"
칸의 계급이 말장인 것을 본 특수대원이 점잖게 물었다. 칸은 들어올릴 수 없는 오른팔을 들어 답례를 하는 대신 왼손에 들린 기관총을 살짝 흔들며 대충 인사를 했다. 로비에서 도망치면서 다시 획득한 것이었다. 오른쪽 소매 대부분이 젖어있는 것을 본 그들은 부상이 있다는 것을 알고는 어긋난 칸의 인사를 눈감아주었다.
"로비를 지나서 오는 길입니다. 적이 이곳으로 온 것 같아서 쫓아오는 중이었습니
다."
"적은 이곳으로 오지 않았다. 잘못 본 모양이로군."
"그래도 상관없어. 이스트 지역에 있던 특수대원들과 군인들 모두가 이곳으로 집결
될 테니까."
뒤에 서 있던 특수대원이 칸이 있는 곳으로 다가오며 정보원이 지시했던 사항을 대충 칸에게 일러주었다. 떨어지는 체력을 간신히 붙잡으며 특수대원이 말해주는 것을 경청하던 칸은 속으로 가슴이 쓰라려 오는 고통을 받았다. 한 명을 상대하는데 100명이라니,일당백이란 이런 것을 두고 말하는 건가? 다행히 칸이 지나온 거리는 군인들이 배치되는 장소보다 더 먼 거리였지만 잘 훈련되고 기술 좋은 군인을 등뒤에 100명씩이나 둔다는 것도 그리 기분 좋은 일은 아니었다. 초조해지는 기색을 애써 떨쳐 보이며 어깨 상처를 가리켰다.
"그럼 먼저 본부로 돌아가겠습니다. 생각보다 부상이 심각해서 더 이상 싸우기가
곤란할 것 같습니다."
"그래도 자넨 용케 살아남았군. 이스트에서 죽은 여자도 그렇고 이곳으로 온 남자
도 아직까지 살아있는 것을 보면 굉장한 실력자일텐데 말이지. 그런데 자네 이름이
뭐지?"
다른 특수대원들에 비해 꽤 중후하고 가라앉은 분위기의 목소리로 특수대원이 물었다. 칸은 별 생각 없이 기억하고 있던 여덟 개의 단어를 조합해서 이름을 말했다.
"모바스트로트로스입니다."
"꽤나 멋진 이름이로군. 모바트로스스트로. 조심해서 가도록."
"감사합니다."
허리를 꾸벅 숙인 칸은 둘의 시선에서 사라질 때까지 느릿느릿한 걸음으로 걸어갔다. 괜히 허둥대는 모습을 보이다가 낭패를 보는 일이 그리 달갑지 않았기 때문이었다. 최대한 자연스럽게 걷기보다는 현재 몸상태에 맞춰서 칸은 걷고 싶은 대로 움직였다. 등뒤에서는 그런 칸을 믿는 눈치였다.
그러나 칸이 모퉁이에 다다랐을 때 풀리던 일이 꼬이기 시작했다. 무전기를 만지작거리던 특수대원이 갑자기 뭔가가 생각난 듯 멀어져 가는 칸의 등을 보며 동료에게 말한 것이 발단이었다. 이상하다는 표정으로 특수대원은 동료를 불러 말했다.
"이봐. 아까 본부에서 말하길 이름 긴 녀석 조심해라고 하지 않았어?"
"무슨 이름이었지?"
"뭐지? 모바 어쩌고 이었는데...저 녀석 이름과 많이 비슷했잖아."
"본부에서 말한 이름은 모바트로스스트로 아니었나?"
특수대원은 경애와 존경에 가득 찬 눈빛으로 동료를 바라보았다. 존경의 대상이 된 다른 특수대원은 어깨를 으쓱해 하며 꽤 큰 목소리로 칸을 불렀다.
"모바....뭐라고 했지?"
경애와 존경의 눈길은 당장 거두어졌고 머쓱해진 특수대원은 다시 칸을 불렀다. 이번엔 좀더 제대로 된 이름이었다.
"모바스트로트로스! 잠깐 이리로 와 보게."
모퉁이를 몇 발짝 앞에 둔 칸은 모퉁이만 돌면 된다는 생각에 들키지 않게 뛰어 갈까 하는 생각까지 해보았다. 그러다 그만 이름을 불리게 되자 신중하게 움직였던 자신의 선택에 대해서 뼛속 깊이 후회를 했다. 그와 특수대원 사이의 거리는 쉽게 따라잡을 수 없는 거리였지만 괜히 명령을 따르지 않고 도망이라도 친다면 피할 수 없는 의심을 받게 되는 탓에 하는 수 없이 왔던 길을 되돌아가야 했다.
칸을 부른 특수대원은 기다리지 않고 칸이 다가오는 쪽으로 함께 걸어갔다. 덕분에 둘의 거리는 빠르게 좁아졌고 작은 목소리로도 서로의 말을 알아들을 수 있을 정도의 거리가 되자 특수대원은 자신의 마스크를 벗으며 칸에게 말했다.
"자네 이름이 모바트로스스트로라고 했나?"
"모바스트로트로스입니다."
특수대원은 무전기를 들고 있는 뒤의 동료를 한번 쳐다보았다. "모바트로스스트로라며?" 특수대원은 아무 말이 없었다. "직접 무전 때려 봐." 칸은 그런 둘을 보며 어떻게 목전에 닥친 상황을 가위를 대어 자르지 않고 풀어야 할지 머리를 굴려 보았다.
"그래. 모바스트로트로스. 마스크를 벗어보게."
칸은 순순히 말을 따랐다. 얼굴을 가리던 마스크와 고글이 사라지자 시원하게 밀어버린 칸의 머리와 두루뭉실해 보이는 얼굴이 나타났다. 그런 그의 모습을 처음 본다는 듯이 특수대원은 고개를 갸웃했다.
"자네 이곳에 온지 얼마 안됐나?"
"예. 아직 신참입니다."
"신참이라면 내가 모를 수도 있겠군." 칸은 안도의 한숨을 내쉬었다. "렉터. 본부에 연락해서 인상명세가 어떻게 되는지 물어 봐." 칸은 들리지 않게 이를 갈았다.
뒤돌아 서서 귀와 입을 무전기에 가까이 갖다댄 채 특수대원이 본부에 연락했다. 자세한 생김새는 알지 못하는 듯 몇 번씩이나 말을 주고받은 뒤에야 그는 몸을 돌렸고 동료에게 보고 받은 내용을 말해주는 대신 자신이 직접 손을 들어 칸을 불렀다. 자신을 향해 손을 흔드는 렉터에게 칸이 다시 다가가자 그는 칸의 얼굴을 자세히 보았다.
"분명히 대머리 아니면 삭발 청년이라고 했어. 그런데 많이 비슷한 것 같군."
순간 칸의 손이 어깨를 넘어갔다.
왼손으로 라이플을 잡은 칸은 등에 매인 라이플을 꺼내는 것과 동시에 손잡이를 옆구리 쪽으로 가져가는 대신 앞으로 쭉 내밀었다. 마스크와 고글이 함께 라이플에 찍혀 찌그러졌고 깨어진 유리파편이 렉터의 얼굴을 마구 긁었다. 크게 다치지는 않았지만 금새 그의 얼굴은 피투성이가 되었다.
갑작스러운 칸의 공격에 렉터는 손에 들고 있던 무전기를 떨어뜨려 버렸다. 본부에 알리기도 전에 무전기가 손에서 떠나자 칸의 뒤에 있던 특수대원이 칸을 공격하는 대신 무전기부터 주워 들려고 했다. 뒤를 흘끔 돌아본 칸은 쓸 수 없는 오른팔 대신 왼팔을 들어 뒤꿈치를 뒤로 내질렀다. 부웅 하는 회전을 그리며 칸의 공격은 허공을 갈랐다. 그가 공격한 곳에는 아무것도 없었다.
그 사이 무전기는 특수대원의 손에 쥐어졌다. 급하게 된 칸은 발을 들어 그의 손을 밟아버렸고 발로 손을 밟음에도 무전기를 놓지 않았던 그는 손 대신 손목이 밟히자 그제야 무전기에서 손을 떼어내어 칸의 발에서 빼냈다. 무전기를 획득하는 것이 실패하자 곧바로 칸을 향해 주먹을 내질렀다.
라이플 총신으로 주먹을 받아낸 칸은 그대로 왼손으로 총구를 잡고 손목을 돌렸다. 세로로 원을 그린 라이플은 특수대원의 어깨에 내리꽂혔다. 하지만 왼손에 힘이 빠진 공격의 타격은 그리 크지 않았다. 칸의 공격은 잠시 뒤로 물러서게 하는 효과뿐이었고 그 틈을 타서 칸은 라이플을 돌려 자신의 머리를 한 대 꽁 내리쳤다. 무전기를 없애지 않은 자신의 실수를 스스로 질타하는 것이었다.
발로 밟기만 해도 부서질 무전기이건만 칸에게는 그럴 여유가 없었다. 눈에는 유리파편이 들어가지 않았던지 두 눈을 시퍼렇게 뜬 채 렉터가 칸의 뒤를 노리며 달려들었고 칸은 옆으로 몸을 피했다. 렉터의 공격은 많은 힘이 실려 있었고 그 덕에 목표물을 잃자 깊숙이 앞으로 들어와버렸다. 되레 자신이 등을 보이게 된 꼴이 되자 렉터는 황급히 몸을 돌렸고 여유가 생긴 칸은 라이플을 들어 렉터를 향해 겨누었다.
"콰앙!"
가까운 거리였지만 조준하고 자시고 할 것도 없었다. 라이플 탄환이 어디에 맞는 조차 신경 쓰지 않은 칸은 라이플의 총성이 갖는 공포 조장과 전세 역전에 초점을 두고 그것을 십분 발휘했다. 꽤 큰 총성에 몸을 움찔한 그들은 발 근처에서 탄환이 튕기자 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 칸과 특수대원 사이에는 어느 정도 거리가 생겼고 칸은 무전기를 발로 한번 매너 없이 밟아주고는 냅다 달리기 시작했다. 싸우는 것보다는 도망가는 것에 일가견이 있는 칸의 출발은 상당히 빨랐다.
특수대원들이 라이플에 대한 공포를 거두었을 때는 이미 칸과 그들의 거리가 상당히 멀어진 뒤였다. 한순간에 눈앞에서 침입자를 놓친 그들은 포기하지 않고 단숨에 자리를 박차고 앞으로 달려나가기 시작했다. 거추장스러운 군복을 입은 것치고는 빠른 동작이었다.
하지만 그들은 잊었던 라이플의 공포를 다시 느껴야 했다. 모퉁이를 돌아 얼른 도망갈 것이라는 그들의 예상을 깨고 칸이 자세를 잡은 채 라이플을 들어 그들을 겨냥하고 있었던 것이었다. 급히 달려가느라 칸이 어떻게 하고 있는지 그들은 보지 못했고 칸은 정조준을 하며 방아쇠를 당길 수 있었다.
"콰앙!"
피잉! 탕! 아직 예니보다는 조준이 정확하지 않은 칸의 사격은 다시 렉터의 팔 앞을 때렸다. 발을 뒤로 뺀 렉터는 서너 걸음 동료에게 뒤쳐졌고 탄환이 떨어지자 칸은 급하게 허리에서 탄환 두 개를 꺼내 들었다. 그러나 너무 여유를 부렸던 것에 대한 응징인지 탄창의 문은 굳게 닫혀 있었다. 그것을 생각하지도 않고 탄환부터 집어넣으려던 칸은 탄창의 문에 부딪친 탄환 두 개를 그만 모두 놓쳐버리고 말았다. 원통형의 탄환들은 구르기 운동을 반복하며 칸에게서 조금 멀어졌다. 칸은 고개를 들어 다가오는 특수대원을 보고는 인상을 찌푸렸다.
당장 주워서 쏘기에는 시간이 없었다. 탄환집에서 다시 탄환을 꺼내 장전을 해도 마찬가지일 것이었다. 칸은 하는 수 없이 탄환을 꺼내 들면서 몸을 일으켜 다시 도망치기 시작했다. 몸이 마구 흔들리면서 탄창에 탄환을 집어넣는 일은 그리 쉬운 것은 아니었고 때문에 탄환 하나를 다시 놓쳐버리고 말았다. 하지만 그런 것을 따질 여유가 없는 칸은 탄환이 한 개나마 탄창에 들어가고 제대로 장전이 되자 기다릴 것이 없이 허리를 옆으로 틀며 달리면서 라이플을 발사했다. 굉음과 비슷한 총성이 복도를 울렸고 이번엔 어느 정도 제대로 조준이 되었는지 특수대원의 팔에서 붉은 액체가 튀었다. 칸은 열 번 중에 한 번 맞추는 일이 방금 일어났다고 생각하면서 탄환을 다시 장전하기 시작했다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[215] 큰푸른물 - 8.(20) 암호명 : 그 바다엔.
한 명씩 쫓아갈 타이밍을 놓치자 칸은 무섭도록 빠르게 달렸다. 체력이 거의 떨어진 몸은 옆구리를 이용해서 칸에게 신호를 보냈지만 칸에게는 그런 것을 따질 여유가 없었다. 조금이라도 더 시야에서 벗어나야겠다는 생각에 빠르게 놀리는 발은 어느새 쓰러지지 않겠다는 생각에서 같은 동작을 반복했다. 죽지 못해 사는 것처럼 넘어지지 못해 달려가고 있기만 했다. 다리의 힘이 풀려버리기는 했지만 그 효과는 멈춘 뒤에나 나타날 것이었다.
옆구리를 붙잡고 죽을 것 같은 인상을 쓰면서도 달리는 것을 멈추지 않았다. 겉보기에는 걷는 것 보다 속도가 더 느려지고 보기에 안쓰러울 정도로 자세가 바뀌어 있다고 해도 앞으로 나아가는 것은 계속되었다. 땀이 말라버린 얼굴에는 여기저기 허연 소금이 묻어 있었고 그 위로 또 다른 땀방울이 흘러내렸다.
칸은 위 옆에 흐르는 땀방울을 소매로 쓱 훔쳤다. 방금 생성된 듯한 땀과 함께 흰 가루가 함께 묻어왔다. 보이지도 않던 흰 가루가 얼굴에 묻어있자 칸은 섬뜩한 느낌과 함께 주위를 둘러보았다. 아니! 어느새 내 얼굴에 탄저균 테러를 한 것이지? 칸은 소매를 입으로 가져가 맛을 보았다. "으엑! 짜!"
몸에 달라붙는 전투복 대신 헐렁한 가운을 입고 달리는 예니에게 가운을 비롯한 흰색으로 이루어진 연구소 복장은 꽤나 불편했다. 몸의 움직임이 제대로 느껴지지 않은 데다가 누군가가 자꾸 뒤로 옷을 잡아당기는 느낌이 든 탓이었다.
피곤에 지치고 마약에 찌든 몸을 이끌며 수척해진 얼굴로 예니는 싸우는 대신 운에 목숨을 맡겼다. 예니에게 있어서 이런 적은 처음이었지만 어쩔 수 없었다. 언젠가는 한번 있어야 하는 일이었으니까. 쥬레스가 자신의 모습과 상당히 닮아있다는 것을 이용해서 생각해낸 예니의 연기는 예니가 현재 칸과 약속한 장소로 다가갈 수 있도록 도와주었다.
물론 예니 자신도 그 정도로 제대로 해낼 줄은 생각도 못했었다. 그러나 지나간 일에 대한 성공만 계속 생각하고 있을 틈이 없었다. 예니는 자신의 연기가 성공한 것을 회상하며 기뻐하는 대신 신이 건네주었던 지도를 회상하면서 요새 내부를 이곳저곳을 돌아다녔다.
다행히도 특수대원들은 없었다. 과학자의 복장을 하고 쥬레스의 얼굴을 하고 있기 때문에 특수대원들을 만난다 하더라도 그리 큰 낭패를 볼 것까지는 없지만 혹시라도 그들이 예니를 다시 본부로 데려간다면 그보다 더 큰 낭패가 있을 수 없었다. 쥬레스에게 대검과 클러우를 모두 맡겨버린 지금 예니가 쓸 수 있는 무기는 권총밖에 없었다. 거기다 함부로 움직이다가 장갑과 소매 긴 가운으로 가려진 왼팔이 드러나기라도 한다면 특수대원들은 인정사정 볼 것 없이 덤벼들 것이 확실했다.
그렇게 상황을 판단하던 예니는 불현듯 생각난 왼팔을 오른손으로 만져보았다. 지금껏 그녀의 오른손을 맞이하던 차갑지만 부드러운 피부 대신 차가운데다 딱딱하고 거친 금속과 전선들만이 얇은 가운을 사이에 두고 예니의 손에 다가왔다. 원래도 가느다란 팔이 뼈만 남은 것처럼 정말로 얇은 것 같았다. 그 무지막지하고 엄청난 괴물 같은 기계를 25년 동안 눈으로 보지도 못하고 자신의 몸 속에 달고 살았다는 생각을 하자 예니는 또다시 왼팔을 떼어버리고 싶다는 생각을 했다. 왼팔이 가운에 가려 보이지 않는다는 것 때문에 그런 불상사는 생기지 않았지만.
칸과 마찬가지로 예니도 뛰고 있었다. 웨스트 지역에 특수대원이 10명밖에 없기 때문에 칸이 먼저 도착했으리라고 생각한 예니는 자신이 상당히 뒤쳐져 있을 것이라는 판단 하에 급하게 서두르는 것이었다. 칸에 대한 정보를 자세히 알아보지 못하고 본부에서 나와버린 것이 후회되기는 했지만 칸을 만나지 못할 경우 차라리 자신이 직접 찾으러 나서는 편이 더 나을 것 같았다.
요새 뒤쪽으로 갈수록 주위에서 들려오는 소음들은 줄어들었다. 예니가 이곳에 다다르기까지 복도 저편에서는 미약하나마 기계음이 끊이지 않았고 혹은 비어있는 금속벽 저편에서의 알지 못할 소리의 공명이 계속해서 울리고 있었다. 하지만 이제는 그런 소리들조차 들려오지 않았다. 단지 복도에는 예니의 부츠 소리만이 들려왔다. 부츠 소리는 복도에 예니 이외에는 아무도 있지 않다는 것을 생생하게 알려주었고 약한 외로움은 공포가 되어 까닭 없이 예니의 등골을 오싹하게 만들었다.
그리고 쥬레스로 변장한 예니가 어디로 갔는지 이리저리 찾아보던 에릴에게 정말로 쥬레스가 도착한 것은 칸과 예니의 거리가 상당히 가까워졌을 때쯤이었다.
시체보관소에 시체가 도착했다는 소식을 들은 에릴은 본부의 일을 정보원들에게 맡겨두고는 그곳으로 향했다. 반란군에서 이미 예니와 같은 생체무기 발명이 성공한 만큼 정부군 연구소 내에서도 인체가 그냥 버릴 만큼 가치가 없는 것이 아니었다. VTO 시리즈를 만들었던 과학자들은 그 대가로 아직 명칭이 정해지지 않은 반란군의 생채무기보다 더 강력하고 소형화된 무기를 만들 것을 종용받았기 때문이었다. 혹시라도 연구에 쓸 수 있을지 모른다는 생각에 시체들을 브릿지 요새 뿐만이 아니라 정부군 소재 모든 연구소에서는 이런저런 경로를 통해 모으고 있었다.
하지만 특수대원들이 들고 온 시체는 얼굴을 제외한 모든 부분이 반쯤 박살이 나 있었다. 부검조차 힘들 것 같은 시체의 상태에 에릴은 그냥 소각해버릴 것을 명령했다. 그리고 조금이라도 연구할만한 곳이 없나 살펴보던 그녀는 원형은 그럭저럭 남아있는 얼굴을 바라보았다.
날카로운 비명이 시체보관실의 공기를 찢었다.
"꺄아아아악!"
"선생님! 왜 그러십니까?"
"이,이건 침입자가 아니야!"
에릴은 안색이 변한 채 부들부들 떨리는 손으로 시체를 가리켰다. 알지 못하는 두려움에 자기도 모르게 한두 걸음씩 뒤로 물러나고 있었고 그런 과학자의 갑작스러운 반응에 특수대원들은 알지 못하겠다는 표정을 지었다.
"무슨 소리입니까? 그녀는 분명히 이런 복장을 하고 있었습니다. 그리고 다른 한
명은 웨스트 지역으로 갔고요."
"아니야! 쥬레스야. 이건 쥬레스라고!"
"쥬레스? 쥬레스가 누구입니까?"
쥬레스를 알지 못하는 특수대원들로서는 당연한 질문이었다. 하지만 에릴은 대답하는 대신 자기가 할 말만을 해댔다.
"닮긴 했지만..이 얼굴은 쥬레스야. 신발이,신발이 우리가 신는 흰 구두야. 불편하기
짝이 없는 이 구두를 왜 바꿔 신겠어? 이건 쥬레스야!"
"저희 리더도 그 과학자를 봤습니다만 그런 말씀은 없으셨습니다."
"같은 구두일수도 있지 않습니까?"
"너희는 몰라도 나는 알 수 있어! 언제 쥬레스를 제대로 보기라도 했어? 이 애는
이곳에 오기 전부터 나랑 형제처럼 지내왔어. 뼈만 남더라도 난 알아볼 수 있다고!"
"그렇다면 쥬레스라는 과학자와 옷을 바꿔 입고 도망을 쳤단 말씀입니까?"
"그래! 그리고 뻔뻔하게도 울면서 본부까지 기어 들어왔어! 뭐? 혼자 겨우 살아나?"
절규를 하듯이 머리를 감싸쥐고 비명을 지르던 에릴은 피가 묻는 것에는 아랑곳하지 않고 피투성이인 시체를 끌어안고 흐느꼈다. 영문을 알 수가 없는 특수대원들은 혼란한 표정을 지었고 금새 눈이 퉁퉁 붓도록 흐느끼던 에릴은 갑자기 몸을 거세게 일으키며 특수대원들에게 말했다.
"지금 당장 특수대원과 군인들에게 알려! 그 여자는 살아있어! 옷은 과학자 복장을
하고 얼굴은 쥬레스와 똑같은 얼굴이라고! 가증스러운 년...그렇게 우리 모두를 속이
다니...빨리 알려!"
얼굴이 벌겋게 달아오른 채 거칠게 숨을 내쉬며 명령을 내리는 에릴의 눈에서는 피눈물이라도 나면 정말로 어울릴 것 같았다. 거기에 질린 특수대원 몇이 들고있던 무전기로 급하게 본부로 연락을 했다.
대답은 금방 돌아왔다.
"이스트 지역 특수대원 전원이 웨스트 지역으로 이동했습니다. 다시 제자리에 돌아
오려면 상당히 시간이 걸린다고 합니다. 만일 사라진 과학자가 침입자라면 찾기란
상당히 힘들어 질 것 같습니다."
"그럼 너희들이라도 빨리 쫓아가서 잡아! 너희들의 임무가 그것이잖아!"
"그,그건...."
세 명의 특수대원의 얼굴에는 하나 같이 곤란하다는 표정이 떠올랐다. 열 몇 명의,그것도 고도의 훈련을 받은 특수대원들을 혼자서 죽여버린 침입자를 고작 세 명으로 잡으라는 명령을 받은 그들은 침입자보다도 현재로는 그런 명령을 내리는 에릴을 원망하고 있었다. 평소 과학자들에 대한 고까움이 있는 특수대원들은 아니었지만 길길이 날뛰는 새파란 여자 과학자가 아니꼬운 것은 사실이었다.
"저희도 그녀를 놓치게 되면 낭패를 본다는 것은 알고 있습니다. 하지만 그녀는 현
재 우리들의 추격 권에서 벗어나 있는 상태입니다. 어떻게 하란 말입니까?"
"그리고 사람 수도 적습니다. 이곳에 열 명 정도가 남아있다면 모를까 세 명으로는
무리입니다."
특수대원들이 볼멘소리를 하자 에릴은 좀 더 자세하게 명령을 내렸다.
"그렇다면 요새 뒤쪽에 있는 모든 출입구는 봉쇄해버려. 그리고 웨스트 지역과 연
결되는 복도부터 먼저 수색해. 요새 내부를 알고 있다면 그곳이 아니면 갈 곳이 없
다는 것은 잘 알고 있을 거다. 작전명은 '미친년 때려잡기'로 바꿔!"
이 여자가 정녕 과학자가 맞는 것인가! 과학자의 탈을 뒤집어 쓴 여군 교관인가(향간에는 여군 지도부가 더 지독한 것으로 알려져 있다. 물론 예니의 영향이 크다.)! 요새 내부를 정확하게 파악하고 명령을 내리는 에릴을 기분 나쁘다는 듯이 바라보던 특수대원들은 할 수 없이 무전기를 켜고는 본부에 에릴이 낸 작전을 보고하며 나갔다. 어쨌든 지위는 에릴이 더 높았고 특수대원들은 명령을 따르는 수밖에 없었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
벌써 8.(20)이라는 것은....
완결이 다 되어 간다는 뜻이군요.
사실 한달 정도 더 필요한데.....
큰 푸른물
[216] 큰푸른물 - 8.(21) 암호명 : 그 바다엔.
잠시 복도에 가만히 서서 쉬는 사이 탄환을 피해 몸을 날리고 탄환을 피하다 상처를 입은 특수대원들이 칸과의 거리를 상당히 좁혀 들어왔다.
칸이 생각하기에 자신이 번 거리와 시간에 비해서 그들이 뒤를 쫓아온 거리와 시간은 상당히 짧았다. 이유는 모르겠지만 자신은 분명 빠른 속도로 많은 시간을 소모하며 그들의 추격 권에서 벗어났고 그렇다면 그들도 추격을 하는데 상당한 시간을 써야 했지만 칸이 쓴 시간에 비해서 비교적 적은 시간으로 쫓아왔다. 그 결과로 칸은 오랫동안 쉬던 것을 끝으로 그들의 시야에 들어오지 않기 위해 한바탕 싸워야 했다.
그리고 운 좋게 한 명을 쓰러뜨리고 어깨에 총알을 하나 박아 넣은 채 예니와 만나기로 한 곳으로 뛰고 있었다.
자신을 급히 쫓아오는 발자국소리를 들은 칸은 적당한 곳에서 숨어 있다가 갑자기 뛰쳐나가 라이플을 연속으로 발사했다. 2연장 라이플은 한 명당 한 개의 탄환을 쏘아 보냈고 모두 사람 대신 금속으로 된 벽과 바닥을 맞추는 데 성공했다. 떨어진 체력만큼 초점도 저하되었는지,아니면 눈썹이 이루고 있는 숲을 지나온 땀방울에 방해를 받았는지 라이플은 총성 이상의 효과를 내지 못했다.
사격이 또 한번 실패하자 칸은 사생결단이라도 내려는 듯이 온몸으로 렉터만 노린 채 덤벼들었고 그 와중에 옆의 특수대원에게 발로 걷어차였다. 바닥을 구른 칸은 라이플을 거칠게 휘두르며 둘을 물러서게 만들었고 벌어진 거리를 다시 좁히며 가까이 있던 렉터에게로 파고들었다. 턱에 라이플 손잡이를 가격하자 렉터가 뒤로 쓰러지며 동료를 함께 덮쳤다. 주어진 운을 칸은 십분 활용했고 정신을 차리지 못하는 렉터를 한쪽 구석으로 밀고는 다시 일어선 특수대원은 들고 있던 기관총으로 칸의 등을 향해 발사했다. 발사된 총알 중 하나가 칸의 어깨에 박히며 칸을 휘청거리게 만들었다.
그러나 칸은 쓰러지지 않고 달렸다. 이제는 만나게 되면 싸울 수도 없었다. 죽든지 사로잡히든지 선택의 자유는 남아있었지만 그 결과는 모두 환영하고 싶지 않은 것들이었다. 뒤에서는 칸에게 선택을 권유하는 뜻이 실린 고함소리가 욕지거리를 적절히 섞어 들려왔다.
예니와 마찬가지로 칸 역시 요새 뒤쪽으로 다가가자 주위가 고요해지는 것을 느꼈다. 보이지 않는 곳이라면 뒤쫓아오는 상대를 구별하기가 더욱 쉬웠다. 어차피 숨지 못할 것이라면 자신의 소리는 들려도 상관이 없었다. 하지만 고요함과 함께 엄습하는 한기는 칸에게 그리 좋은 것만은 아니었다. 어질어질한 머리와 떨어진 체력 덕에 낮아지는 체온이 칸을 더욱 힘들게 만들었다.
칸이 보기에 주위의 광경은 빨리 지나가는 것 같았지만 주위의 광경들이 보기에 칸은 그리 빨리 지나가는 것 같지 않았다. 냉담한 눈에서 나오는 차가운 시선으로 칸을 찌르며 칸이 움직이기 더 힘들도록 만들뿐이었다. 누군가를 위해 켜두었을 흰 불빛만이 몸을 누일 수 있는 마지막 장소를 찾아 움직이는 택배원을 맞이해 주었다. 벽과 바닥을 구분할 수 있게 해주는 불빛 아래에서 발자국 소리가 들려오지 않자 칸은 따라 잡힐 줄 뻔히 알면서도 벽에 기대어 주저앉아 버렸다. 어깨의 상처에서 나온 피가 벽을 타고 흘러내렸다.
예니는 칸을 만나기로 한 장소에서 기다리지 않았다. 그곳에 응당 있어야 할 칸이 없자 예니는 멈추지 않고 그곳을 지나쳐 웨스트 지역으로 뛰어가기 시작했다. 칸에게 무슨 일이 생기지 않았더라면 6시간이 지난 지금까지 칸이 나타나지 않을 리가 없었다. 자신이 권총 하나만을 소지하고 있음을,그리고 역시 제대로 싸울 수 없는 상태라는 것을 알면서도 예니는 칸을 찾아 나섰다.
칸과 예니에게 있어서 요새 내부 구조 중 반드시 시정시키고 싶은 내용이 있다면 연구소의 복도에 관한 것일 것이었다. 복잡하다는 신의 말은 실제와 많이 달랐다. 로비가 있는 지역은 꽤 복잡한 것이 사실이었고,다른 곳으로 통하는 복도들은 복잡하게 얽혀 군대 주둔지로 통하게 되어 있었지만 요새 뒤쪽으로 통하는 길은 군대가 나가는 길과는 또 다른 요새를 넘어 큰푸른물로 가는 길이었기 때문에 새는 곳 없이 간단하게 한 길로 되어 있었다. 그래서 추격하는 입장에서는 상대를 찾아내기가 쉬웠다. 예니가 가장 걱정하는 부분이자 칸이 가장 고생한 이유였다.
하지만 거꾸로 예니가 칸의 추격자가 되자 다른 생각 할 것 없이 뚫린 곳으로만 예니는 달릴 수 있었다. 본부로 쳐들어가 요새 내부 구조를 바꿀 것에 대한 심오한 토론을 5분 동안 하는 등의 생각은 오래 전에 집어치운 채 쥬레스에게서 얻은 흰 장갑을 낀 왼손으로 권총을 움켜쥐고는 무턱대고 복도를 달렸다.
그렇게 몇 분을 달렸을 때였다.
"멈춰!"
모퉁이를 도는 순간 예니는 제자리에 두 발로 딛고 서서 권총을 앞으로 내밀었다. 복도에는 두 명의 특수대원이 그녀를 맞이하고 있었다. 서로 거리가 약간 떨어져 있다는 것이 이상하기는 했지만 예니에게는 그런 것을 따질 겨를이 없었다. 칸 보다 특수대원을 먼저 만나게 되자 가장 먼저 든 생각은 칸에 대한 걱정이었다. "설마?"
두 명의 특수대원은 예니를 보자 모두 적대감을 드러내며 맞서 싸우기 위한 자세를 잡았다. 벽에 기댄 채 앉아있던 특수대원은 재빨리 손에 쥔 총을 들며 일어섰고 반대편 모퉁이 쪽에서는 손에 든 기관총으로 예니를 조준했다. 순간 예니는 방아쇠를 잡아당겼다. 탕! 탕! 타앙!
초탄은 기관총을 날려보냈다. 총알이 정확하게 기관총의 총구에 맞자 특수대원은 깜짝 놀라며 기관총을 뒤로 놓치다시피 던져버렸다. 틈을 주지 않고 달려온 총알은 복부와 이마를 정확하게 꿰뚫었다. 복부에 맞은 총알은 방탄복에 의해 아무 타격을 주지 못했지만 이마를 향한 총알은 고글의 유리를 깰 수 있었다. 고글이 깨지는 소리와 함께 유리조각이 허공으로 날았다. 기관총이 떨어진 자리로 쓰러지는 특수대원의 표정은 30m밖에서 겨우 2cm를 조금 넘는 총구를 권총으로 맞추었다는 불가사의한 현상에 대한 생각에 잠겨 있는 표정이었다.
쿵 소리가 나면서 특수대원이 뒤로 쓰러지는 순간 예니는 벽에 기대어 있는 다른 특수대원을 바라보았다. 총은 아직 그쪽으로 겨누지 않은 상태였다. 그리고 둘 사이에는 소리조차 흐르지 않는 침묵이 이어졌다.
예니는 몸을 움직일 수가 없었던 것이었다.
특수대원의 총구가 예니를 향해 겨누어져 있었다. 천천히 일어서던 특수대원은 예니가 총을 발사하는 사이 그녀를 겨냥했고 그녀가 자신을 발견했을 때에는 방아쇠만 당기면 상황이 끝나는 상태였다. 움직임이 별로 좋아 보이지는 않았지만 방아쇠를 당기는 순간 탄환이 어디로 튈지 알 수 없는 상황이었기에 예니는 꼼짝을 할 수가 없었다. 예니가 할 수 있는 것은 그를 바라보는 큰 눈을 굴리는 것뿐이었다.
특수대원은 총을 든 채로 나직하게 예니에게 말했다.
"무기 버려."
예니는 꼼짝하지 않았다. 특수대원은 다시 말했다.
"무기 버려. 요즘에는 과학자들까지 싸울 수 있어야 하는 신세인가 보군."
예니는 꼼짝하지 않았다. 대신 입을 열었다.
"칸!"
"무기 버.....너 누구야?"
위협이 전혀 먹혀들지가 않자 특수대원은 방아쇠를 당기려 했다. 그러나 그녀가 외친 이름이 그를 붙잡았다. 특수대원이 머뭇거리는 기색을 보이자 예니는 총을 내리면서 몸을 특수대원이 있는 쪽으로 돌렸다.
"칸 맞지? 나야. 예니."
예니는 모험을 하고 있었다. 그녀의 판단이 틀리면 그녀는 총에 희생되는 수 밖에 없었다. 두 명이나 되는 특수대원을 칸을 만나기 이전에 먼저 만났던 예니는 곧바로 머리를 스치는 불길한 생각 때문에 우선 특수대원 모두를 죽여야겠다는 생각밖에 하지 않았다. 그래서 총을 겨누자마자 이것저것 잴 것 없이 방아쇠부터 당겼던 것이었다.
하지만 한 명이 쓰러지고 나자 예니의 머릿속으로 섬짓한 생각이 다시 스쳐 지나갔다. 혹시 칸이 특수대원의 복장을 입고 있다면? 충분히 그럴 가능성은 있었고 예니는 거의 그러할 것이라는 판단을 했다. 그녀가 알기로 전투능력이 뒤떨어지는 칸으로서는 10명이나 되는 특수대원들을 혼자의 힘으로 뚫고 예니와 만난다는 것은 불가능한 일이었다. 그렇기에 특수대원의 복장이라도 입지 않으면 안 된다는 것을 칸도 잘 알고 있으리라 생각했다. 특수대원이 50명 정도로 많지 않았더라면 예니는 칸과 함께 움직였을 것이었지만 50명의 잘 훈련된 특수대원을 돌파하는 것은 예니로도 힘든 일이었다. 대신 예니는 그저 칸이 무사히 자신과 만나기를 바랄 뿐이었다.
그리고 상당히 다치기는 했지만 칸은 예니를 만날 수 있었다. 예니는 확신을 가지며 말했고 특수대원은 조금 기세가 누그러졌다.
"예니? 예니 쇼소?"
특수대원의 총구가 스르르 내려가기 시작했다. 예니는 앞으로 나서면서 한 손을 가슴위로 올리고는 말했다.
"응. 나 예니야. 그러니까 이제 안심해."
라이플의 총구가 완전히 바닥을 향해 떨어졌다. 예니라는 이름에 특수대원은 몸을 축 늘어뜨리며 고글과 마스크를 벗어 던졌다. 고글과 마스크에 가려져 있던 머리는 천장에서 쏟아지는 흰 빛에 의해 반짝였다. 그리고 그 아래로 두루뭉실한,하지만 긴장감으로 인해 전혀 그런 기색을 찾아볼 수 없는 얼굴이 드러났다.
가운 자락을 펄럭이며 예니는 칸에게로 달려가 와락 끌어안았다. 칸은 팔을 들지도 못한 채 그녀가 하는 대로 몸을 맡겼고 푸른 군복 위를 예니의 작은 손과 팔이 감싸 안았다. 칸을 안고 어깨에 얼굴을 기댄 예니는 칸의 귀에 입을 가까이 가져가며 작은 목소리로 말했다.
"무사했구나! 정말 다행이야. 크게 다친 곳 없어? 몸은 괜찮아?"
"응. 너는?"
"난 괜찮아."
작은 목소리이기는 했지만 가눌 수 없는 기쁨이 예니의 말에 들어 있었다. 칸도 그것을 느꼈고 예니를 따라 안도의 한숨을 내쉬며 살짝 웃음을 지었다. 하지만 웃음은 오래 가지는 못했다. 웃음이 얼굴에서 사라지는 것과 함께 예니가 그를 끌어안고 있음에도 스르르 몸이 아래로 흘러내렸다. 칸의 말과는 전혀 다른 현상이 일어나자 깜짝 놀란 예니가 그를 급히 붙잡았다.
"칸? 왜 그래? 어디 다쳤어?"
끌어안은 손으로 예니는 칸의 몸 여기저기를 더듬었다. 빠르게 움직이는 예니의 손끝에는 어깨에서 흘러나오는 피와 어깨를 관통한 큰 상처가 금새 느껴졌다. 상처에 손을 갖다대자 칸은 약한 신음소리를 냈고 예니는 얼른 손을 때냈다.
"뭐,뭐야? 총에 맞은 거야?"
"어쩌다 보니."
"어쩌다 보니라니! 아프지 않아? 움직일 수 있어?"
"조금은. 지금 여기서 이러고 있을 시간이 없어. 어서 움직이자."
칸은 그렇게 말하며 주저앉아 버렸다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[217] 큰푸른물 - 8.(22) 암호명 : 그 바다엔.
겉보기에는 예니를 만난 것이 전혀 기쁘지 않은 것 같았지만 사실 칸의 현재 상태로는 예니를 만난 기쁨을 제대로 표현할 수가 없었다. 얼굴로라도 표현을 하고 싶었지만 표정을 쉽게 바꿀 수 없었고 말을 하고 싶었지만 폐가 제대로 따라주지 않았다. 두 군데나 생긴 상처에서 흘러나온 피 때문에 머리의 어지러움증이 심해져갔고 풀려버린 다리는 움직이기에는 그리 용이하지 않았다. 칸은 천천히 기쁨을 표시하기로 했다.
팔에 스쳐 지나간 상처를 가운을 찢어 대충 지혈한 예니는 칸에게 군복을 벗을 것을 권했다. 아무 말 없이 칸은 군복을 벗어 던졌고 군복은 방탄복을 제외한 다른 부분 모두가 너덜너덜해진 상태였다. 군복 안에 받쳐입고 있던 칸의 상의는 절반 정도가 피에 물들어 붉게 염색되어 있었다. 옷에서는 역겨운 피비린내가 진동을 했고 상의가 포화되어 버리자 바지까지 피가 흘러내려 물들어 버렸다.
총알은 옷을 함께 찢어 상처를 그대로 예니에게 보여주었고 예니는 자신이 직접 손을 넣어 총알을 빼내기로 했다. 찢긴 옷 사이로 예니는 왼손에 끼고 있던 장갑을 칸이 보이지 않게 조심스럽게 벗었다. 혹시라도 장갑의 이물질이 상처에 묻기라도 해서 덧난다면 큰 낭패가 아닐 수 없었던 것이었다. 뼈만 앙상하게 남은 듯한 기계손은 상처 속을 헤매기에 적당했고 상처 주위는 이미 신경이 마비된 터라 칸은 예니의 손이 피부가 모두 벗겨졌다는 것을 느끼지 못했다. 예니의 손이 상처 속으로 들어오자 칸은 이를 악물며 비명을 지르고 싶은 아픔을 참았다.
잠시 후 예니가 기관총 탄환을 빼내자 칸은 긴장이 풀린 듯 몸을 앞으로 수그리며 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 어깨 한쪽 구석을 답답하게 메우고 있던 것이 시원하게 빠져나가는 느낌이었다. 예니는 재빨리 피가 흐르지 않도록 상처 주위를 닦은 뒤 가운을 찢어 싸맸다.
하지만 총알을 빼냈다고 금방 팔을 움직일 수 있는 상태가 아니었다. 오른팔은 더 이상 들어올리지도 못하고 앞뒤로도 쉽게 움직일 수 없는 상태였다. 총알을 빼냈던 예니는 총알이 뼈에까지 박히지 않은 것을 다행스럽게 생각하면서 피 묻은 기계 위로 장갑을 다시 꼈다.
예니는 칸을 질질 끌다시피 하며 부축했다. 예니에게 있어서 칸의 몸무게는 종이 한 장 정도에 지나지 않았고 그래서 칸의 발이 바닥에 닿지 않을 정도로 부축을 한 채 움직였다. 칸은 그저 걷는 흉내만 내면서 움직일 뿐이었다. 얼굴에는 고통스러운 기색이 역력했다.
요새 뒤편으로 통하는 문은 그리 견고하지 않았다. 예니를 막을 수 있는 문이 아직 세상에 존재하지 않기도 했지만. 예니가 손잡이를 잡고 돌리자 잠금 장치는 끊어져버렸고 손쉽게 문을 연 예니는 안으로 들어선 뒤 두터운 철문을 뜯어냈다. 그리고는 그것으로 입구를 막아 추격자들에 대한 대비를 했다. 자신과 칸이 모두 사라진 것을 알게 된다면 이곳으로 몰릴 것이 뻔했기 때문이었다.
그들이 들어선 곳에는 아무도 무기를 들고 지키지 않는 것 같았다. 경계장치도 없었고 인기척도 없이 단지 투박하고 쓸쓸해 보이는 전등만이 켜진 채 둘을 인도하고 있었다. 오래된 것처럼 바랐게 변한 등 아래로 뿌연 먼지들이 어지러이 돌아다니는 것이 비춰졌다. 고독과 외로움이 함께 어우러진 먼지였다.
하지만 예니에게는 단지 기관지를 해롭게 하는 먼지에 지나지 않는 듯 했다. 공기가 나쁘게 바뀌어서 인지 예니는 몇 번씩 손을 입에 가져가며 가볍게 기침을 했다. 몇 번 콜록거리던 예니가 손을 털며 칸을 다시 부축하자 그 모습을 보고 있던 칸은 예니의 모습이 지금과는 전혀 다르다는 것을 느꼈다. 흰 가운의 모습은 그녀에게 어울리는 모습이었다.
칸은 조용히 예니를 불렀다. "예니." 예니는 대답하지 않았다. 칸은 다시 말했다. "예니." 예니는 고개를 돌리지 않은 채 대답했다. "응?"
"고마워."
길게 말하는 것이 힘든 모양이었다. 예니를 만났을 때부터 칸은 짧은 말로 일관하고 있었다. 이야기가 더 이어질 것이라 생각했던 예니는 칸이 아무 말이 없자 살짝 미소를 지었다.
"뭐가?"
"다시 만날 수 있게 해줘서."
예니는 눈을 살포시 감으며 고개를 설레설레 저었다. 묶이지 않은 머리가 크게 흔들렸고 몇 가닥은 칸의 얼굴을 간질였다.
"내가 널 버리고 갔어? 헤어진 것도 아니고 다시 만난 것도 아니야."
"다른 길로 샜잖아. 나는 그냥 혼자 보내고."
"우리가 헤어질 것이라면 이렇게 함께 가고 있지 않을 거야. 오히려 내가 고마워.
함께 있어 줬잖아."
"이전에도 그랬어. 토리노에서. 그때도 너만 남았어. 나 혼자 보내고. 하지만 다시
만나서 함께 가니까. 그리고 이번에도 그랬으니까. 그게 고마워."
"그러니까 내가 말했잖아. 우린 떨어진 적은 없는 거야."
칸이 겉으로는 기쁜 표정을 짓지는 않았지만 예니는 기뻤다. 예니로서는 고맙다는 말을 처음으로 동료에게 듣는 순간이었기 때문이었다. 지금까지 그 어떤 공을 세우더라도 예니에게 고맙다는 말을 하는 사람은 없었다. 물론 예니도 그런 적은 없었다. 모두가 서로의 목숨 값에 의지해서 살면서도 함께 엮여져 있는 삶은 아니었던 것이다. 하지만 적어도 칸은 예니에게 있어서 함께 지내온,그리고 앞으로 살아갈 삶에 있어서는 함께 엮여져 있었다. 예니는 그것이 기쁘고 행복했다. 상대가 칸이라는 것 때문이 아니라 칸이라는 상대를 만났기 때문에. 그래서 예니는 칸에게 감사해 할 수도 있었
다.
안쪽으로 깊숙이 들어가자 커다란 철문이 둘 앞을 가로막았다. 열 사람은 한번에 드나들 수 있는 큰공간을 두 개의 문이 서로 맞닿아 공기 샐 틈 없이 복도의 이쪽과 저쪽을 갈라놓았다. 칸은 주위를 둘러보았고 예니는 문을 만져보면서 각자의 방법으로 해결책을 찾았다. 문을 여는 방법에 대한 해결책은 주위를 둘러본 칸이 먼저 찾았다.
"카드나 암호가 필요해. 그래야 통과할 수 있을 것 같은데?"
체력이 지친 탓에 정신도 빨리 지치는 듯 했다. 칸은 푸념하듯이 예니에게 말하며 한쪽 벽에 있는 버튼을 이리저리 눌러보았다. 하지만 카드도 없고 암호를 알아낼 능력도 없는 칸이 문을 연다는 것은 불가능했다. 몇 번 센서를 조작해보던 칸은 주먹으로 벽을 쿵 내려치면서 물러났다.
그러나 예니의 표정은 칸과는 달랐다. 장난스러운 표정을 지으며 예니는 칸에게 말했다.
"칸. 나랑 ITC - MK5랑 싸우면 누가 이길 것 같아?"
"그건 또 무슨 소리야?"
대답을 하는 대신 칸은 어리둥절한 표정으로 칸을 바라보았다. 예니는 어깨를 한번 으쓱하고는 웃음을 띈 얼굴로 문 앞으로 다가갔다.
"적어도 난 ITC - MK5에게 지지는 않아. 비겼으면 비겼지."
그렇게 말하며 예니는 문에 손을 갖다댔다. 그리고는 중간에 약간 들어간 틈새로 손가락을 집어넣었다. 손톱의 절반 정도 길이밖에 들어가지 않았지만 예니에게는 그것으로 충분했다. 예니는 짧은 기합과 함께 팔에 모든 집중을 쏟아 부었다. 피부가 없는 왼팔에서는 약한 스파크가 일어나는 것이 보였고 그와 함께한 기계음이 들려왔다.
그리고 웅장한 소리를 내며 문은 양옆으로 갈라섰다. 칸의 입이 딱 벌어졌다.
"바,방금 문을 연거야? 힘으로?"
"응."
예니는 별 것 아니라는 듯이 대답했다. 칸은 힘든 것도 잊은 채 예니의 힘을 믿을 수 없어 하며 문이 있던 자리로 들어서서 문의 두께를 살펴보았다. 적어도 30cm는 넘어 보이는 두께였다. 칸은 감탄이 실린 눈으로 예니를 바라보았다.
"이 정도 두께면 10톤은 넘어. 그런데 그걸 어떻게?"
"10톤이면 별 것 아니야. 간단하게 움직일 수 있어."
"그럼 어느 정도로?"
문이 있던 자리에 가만히 선 채 움직이지 않는 칸을 예니는 손을 움켜잡으며 끌었다. 칸은 날려 가듯이 예니의 손에 이끌려 안으로 들어섰고 다시 칸을 부축하기 시작한 예니가 칸의 말에 대답했다.
"팔 하나만 1000톤. 합치면 2000톤이야."
"2000톤? 그건 ITC - MK5의 무게잖아?"
"맞아. 난 ITC - MK5를 상대하기 위해 만들어졌어. 탱크는 알고 있을 거야."
칸은 할 말을 잃었다. 이런 조그만 여자애가 높이 100m,무게 2천톤의 악몽과 싸워야 하다니! 그리고 싸워서 이길 수 있다니! 거기다 싸우기 위해 만들어 졌다니! 도대체 반란군 수뇌부라는 놈들은 어떤 족속들이고 반란군 산하 연구원들은 얼마나 뛰어난 것이지? 그러나 정작 당사자인 예니는 별로 신경을 쓰는 것 같지 않았다.
"그래서 이 브릿지 요새도 마음대로 다닐 수 있어. 설령 ITC - MK5가 온다고 해
도 겁날 것은 없으니까. 어차피 우리 둘만 움직인다면 그 거대한 공포가 움직일 이
유가 없잖아. 그런데 왜 그런 눈으로 보는 거야?"
마치 예니가 ITC - MK5라도 되는 것처럼 바라보던 칸은 예니의 말에 얼른 시선의 종류를 고쳤다. 그리고는 고개를 설레설레 저으며 자신을 부축하는 예니에게 몸을 맡긴 채 앞으로 다가오는 복도를 바라보았다.
"신이 준 지도가 정확하다면 이 문 안쪽이 큰푸른물로 향하는 곳이야. 암호는 이곳
에서 받도록 되어 있어."
"그럼 여기만 통과하면 된다는 말이로군."
"응."
칸은 크게 심호흡을 했다. 그리고 심호흡으로 의도된 숨은 한숨으로 바뀌고 말았다. 한숨에 긴장을 실어보내자 몸에는 공간이 남았고 그 공간을 다른 긴장이 다시 찾아 매꿨다. 한숨을 쉬고 몸을 경직시켰다 풀고 기지개까지 켜보았던 칸은 욱신거리는 어깨에 짧은 비명을 질렀다.
"들어갈까?"
"망설일 이유가 없잖아."
한 손으로는 칸을 부축하며 노는 왼손으로 예니는 손잡이를 잡았다. 그리고 그것을 돌리거나 당기는 대신 그대로 앞으로 밀었다. 문은 쑥 뽑히며 앞으로 넘어졌다. 쿠웅! 굉음과 함께 바닥에 깔려 있던 먼지가 문을 피해 공중으로 달아났다. 쳇. 연구할 시간 있으면 그동안 청소나 하지.
안은 어두컴컴했다. 그리 크지 않은 공간에 약한 전등 하나만이 중간에 대롱대롱 매달려 있었고 대부분의 불빛은 많은 모니터의 불빛에 의지하는 듯 했다. 어두운 가운데 검은 줄을 계속해서 아래에서 위로 보내는 모니터 때문에 눈이 핑핑 돌아갈 것 같았다. 칸은 손을 들어 눈을 가렸고 예니는 눈을 깜빡이며 피로를 풀었다.
갑자기 모니터 앞에 있던 어둠이 이탈을 하며 스르륵 움직였다. 그 모습은 영락없는 사람의 모습이었고 예니는 칸을 등뒤로 보내고는 빠른 동작으로 허리에서 권총을 빼들었다. 단 1초도 걸리지 않는 동작이었다. 예니가 총을 꺼내는 모습을 본 모양인지 움직이던 것은 예니의 총 앞에 굴복하면서 멈추었다. 예니는 낮게,그리고 날카로운 목소리로 물었다.
"누구야?"
"다,당신들은 대체,대체 누구요? 허락이라도 받고 오는 것이오?"
"누구야?"
"나는 그냥 큰푸른물로 통하는 문을 열고 닫는 정보원이오. 도대체 무슨 일로 오신
것이오?"
자신을 정보원이라고 밝힌 자는 아직도 예니와 칸의 정체를 파악하지 못한 모양이었다. 예니는 정보원의 질문은 깡그리 무시한 채 명령하듯이 말했다.
"그럼 열어."
"뭘 말이오?"
"큰푸른물로 향하는 문. 어서 열어."
그제야 정보원은 둘이 누구인지 알아챘다. 그도 요새 내부에 침입자가 있었다는 것을 알았는지 쉽사리 그들에게 대답하지 않았다. 예니는 세 번째로 재촉했다. 물론 말로는 재촉하지 않았다.
총성이 정보원의 귓속을 울렸다.
"무,무슨 짓이오?"
총알은 정보원의 얼굴을 스쳐 지나가 반대쪽 모니터 브라운관 옆을 때렸다. 정보원은 어두운 속에서도 눈에 띌 듯이 몸을 후들거렸고 예니는 총알에 실어 보낸 질문을 다시 반복했다.
"죽고 싶어?"
"큰푸른물로 가는 행위는 법 중에서도 가장 엄한 법으로 다스리게 되어 있소. 그
재판은 지배자가 직접 관장할 것이오. 그리고 한번 넘어가면 다시는 돌아오지 못하
는 곳이오. 무슨 정신으로 가겠다는 거요?"
그들을 위한 소리인지는 모르겠지만 정보원은 위협의 뜻이 실린 목소리로 예니의 말에 배짱 있게 반박했다. 하지만 예니에게는 그런 위협은 소용이 없었다.
"어서 열어."
"제,젠장할. 정말로 미친 사람들인가 보군."
정보원은 예니의 기세에 눌리어 도로 자리에 앉아 버렸다. 예니는 칸을 엄호하며 안으로 들어섰다. 그곳에는 정보원 이외에는 아무도 없는 듯 했다. 혼자서 관리하기에는 좀 많을 것 같은 키보드와 장비와 모니터들이 있었지만 모니터에 나오는 내용들로만 보건대 별로 관리할 필요도 없을 것 같은 모습들이었다. 상당히 쓸쓸하고 외롭겠다는 생각이 들만한 곳이었다.
칸은 정보원이 하는 모양을 가만히 바라보았다. 하지만 복잡한 프로그램이 이진 숫자를 나타내며 움직이는 모습이 언뜻 본다고 해서 쉽게 알아낼 수 있는 내용이 아니었다. 화면에 나타나는 모양은 너무 복잡했고 정보원이 내리는 명령은 암호화되어 있어 내용을 알 수 없었다. 단지 정보원이 너무 쉽게 말을 듣는 것에 대해 의심을 가지고 살펴볼 뿐이었다.
그의 의심은 현실로 드러났다. 칸과 예니를 위해 문을 열어줄 것처럼 행동하던 정보원은 키보드를 두드리는 것을 중단하더니 갑자기 마이크에 입을 가져다 대며 모두가 들으라는 듯이 크게 말했다.
"적이 요새 뒤편 큰푸른물로 향하는 곳에 있다! 빨리....으아악!"
너무 갑작스러운 상황에 중요한 내용을 말할 때는 건드리지도 못하고 놓쳐버린 칸이 뒤늦게나마 라이플로 정보원의 뒤통수를 후려갈겼다. 말을 하다 만 정보원은 비명을 지르며 키보드 위로 피식 쓰러졌고 칸은 마이크를 붙잡아 전선을 끊어 버렸다. 이곳 저곳을 둘러보며 위험한 것이 없는지 살펴보던 예니는 정보원이 이상한 행동을 보이자 곧바로 권총을 다시 꺼내들고는 키보드 위에서 꿈틀대는 그를 향해 방아쇠를 잡아당겼다. 타앙! 라이플이 때린 자리에서는 피가 솟구쳤다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
오랫만에 연참을 하네요.
사실 매일 연참을 하지 않으면 완결도 힘들 것 같은데...
사실 오늘 3연참까지 가능했는데...
저희 어머니께서 다리미 스위치를 뽑으신다는 것이 잘못해서 컴터 스위치를 뽑으시는 바람에
1시간 써둔 분량이 그대로 날라가버렸네요..ㅠㅠ
큰 푸른물
[218] 큰푸른물 - 8.(23) 암호명 : 그 바다엔.
정보원을 한쪽으로 밀어버리며 그가 앉아있던 자리를 차지한 칸은 의자에 앉을 틈도 없이 두 손으로 책상 난간을 짚은 채 모니터에 나와있는 상황을 살펴보았다. 여러 개의 종류로 구성된 모니터들은 요새 내부의 모습도 보여주고 있었고 내부에서 작동하는 기계들에 관한 것과 암호화되어 있는 프로그램에 관한 내용들도 나와 있었다. 요새 내부 여기저기에 설치되어 있는 카메라와 연결된 모니터를 바라보던 칸은 의자에 풀썩 앉으며 예니를 돌아보았다.
"빨리 끝내야 해. 군대까지 움직이고 있어. 이곳으로 오는 것 같아."
"하지만 그 무거운 철문으로 입구를 봉쇄했으니까 시간은 많이 걸릴 꺼야. 너무 급
하게 서두르지마."
뒤를 감시하며 예니는 정보원의 시체를 한쪽 구석으로 가져다 놓았다. 마우스를 이리저리 움직여 보고 키보드를 만지작거리던 칸은 약간은 자신감을 잃은 목소리로 말했다.
"서두를 것도 없어. 뭐가 뭔지 모르니까."
"아무거나 눌러보면 안될까?"
"그럼 오히려 더 복잡해져. 까다롭게 암호화되어 있어서. 하지만 문을 여는 전용 프
로그램이 있어. 그걸 찾으면 돼."
"암호를 풀면 어떤 위험한 일이 생기거나 하는 거 아니야?"
"설마 그럴 리가. 이 문은 군인이 아닌 자들이 이용하는 곳이야. 그렇게 들었어. 그
러니까 그렇게 위험하다거나 하지는 않을 거야. 오히려 조심하려면 요새를 벗어난
후에지. 요새를 지키는 군대에 들키면 안되니까."
모니터의 개수만큼이나 많이 깔려있는 키보드가 어떤 모니터와 함께 작동을 하는 것인지는 일일이 눌러보아야 알 수가 있었다. 몇 개를 검사해보던 칸은 문득 죽어버린 정보원이 아깝게 느껴졌고 동시에 대단하게 느껴졌다. 이걸 어떻게 제대로 관리를 할 수가 있단 말이지? 정보원이 조작하던 키보드는 제외한 나머지 키보드를 검사해보던 칸은 네 번째 키보드에서 제대로 된 반응이 오는 것을 발견해냈다.
다른 모니터에 뜬 화상들과는 달리 복잡한 이진 숫자와 그래픽 대신 텍스트로 구성되어 있는 모니터가 네 번째 키보드를 두드리자 즉각 반응을 보여왔고 마우스를 움직이자 작은 화살표가 화면 이곳 저곳을 돌아다녔다. 맞는지 아닌지는 알 수 없었지만 우선 확인을 해 볼만한 가치는 있었다.
화면에 뜬 이해하기 힘든 문장구조로 되어 있는 명령들을 읽으면서 하나하나 프로그램을 실행시켜 나가던 칸은 그가 찾아 헤매던 프로그램이 깔려 있는 위치를 발견할 수 있었다. 프로그램이나 컴퓨터 조작에 관한 내용은 잘 알지 못했지만 칸이 다루던 프로그램은 쉬운 편이었다.
프로그램을 실행시키자 큰 소음과 함께 책상 전체에 진동이 느껴졌다. 건물 내부에 함께 내장되어 있는 컴퓨터가 가동을 하기 시작한 모양이었다. 어두컴컴한 불빛은 진동의 크기를 더욱 증폭시켜 주었고 약간 떨어져 있는 예니에게도 진동이 느껴질 정도였다. 귀에 거슬리는 기계음이 진동에 함께 딸려 나왔고 컴퓨터가 작동하는 소리는 기계음과는 별도로 따로 들려왔다.
작동 소리가 멈출 때까지도 기계음은 끊기지 않았다. 프로그램 실행이 모두 완료되었음을 알리는 침묵이 이어지자 칸은 속으로 툴툴거리며 빠르지는 않은 속도로 손을 놀렸다. 키보드라는 것을 구경하기가 힘들었던 칸은 키보드를 눈으로 보며 쳐야 하는 상황이었다. "이렇게 느려 터졌다니,태엽을 다시 감아줄 필요가 있군." 칸은 키보드를 치는 속도를 좀더 빠르게 해보기로 했다. "설마 키보드를 두드리는 속도에 비례해서 작동하는 것은 아니겠지?"
무수한 오타만을 남긴 채 칸의 실험은 실패로 돌아가 버렸다. 오타 덕분에 칸의 입력 속도는 더 늦어졌지만 속도는 별로 큰 변화가 있는 것 같지는 않았다. 예의 작동 소리와 엄청난 진동이 다시 칸과 예니를 붙잡아 흔들었고 오랜 시간이 지난 뒤에야 작동은 멈추었다.
그 때 방 안 어디선가 스피커가 켜지는 소리가 들려왔다. 전원만 들어오면 잠시라도 가만히 있는 것을 참지 못하는 스피커는 기계음에 묻히지 않을 정도로 약한 소음을 들려주었다. 그리고 칸과 예니가 스피커가 어디에 붙어있는지 알아보기도 전에 소음이 아닌 다른 소리를 흘려보냈다. 둘이 처음 들어보는 여성의 목소리였다.
"큰푸른물로 가게 될 사람의 조회가 있겠습니다. 큰푸른물로 가시는 분은 문 앞으
로 가 주시길 바랍니다."
억양이나 발음,그리고 속도에 전혀 하자가 없이 딱딱 끊어지는 목소리가 사람이 직접 녹음한 소리는 아닌 것 같았다. 마치 로봇이 말을 할 수 있도록 만들면 나올 법한 목소리가 둘에게 명령하듯이 말하자 예니는 문 앞으로 다가서는 대신 칸을 바라보았다. 칸은 의자에서 일어나지 않은 채 몸만 돌려 예니에게 말했다.
"먼저 문 앞에 서. 이건 내가 조작을 해야 하니까."
"혹시라도 잘못되기라도 한다면 어쩌려고?"
"아직 알 수는 없으니까. 걱정 마. 너에겐 아무 문제없어."
예니는 잠시 꽁한 표정으로 칸을 바라보다 문 앞으로 천천히 걸어갔다. 그러나 예니가 다가 설 때까지 문 앞에서는 아무 일도 일어나지 않았다. 칸은 다시 모니터를 바라보았고 모니터에서는 초록색 스크롤 바 하나가 꾸역꾸역 칸을 메우며 100%를 향해 움직이고 있었다.
100%가 다 채워지자 스크롤 바가 사라지며 텍스트 창이 하나 떴다. 큰푸른물로 향하는 사람이 해야 할 지시사항을 말하고 있었다. 칸은 예니가 들을 수 있도록 큰 목소리로 읽었다.
"주의 사항. 이제부터 정보 조회가 있겠습니다. 약 1분 정도의 시간이 소요되며 센
서가 모든 곳의 검사를 끝낼 때까지 몸을 움직여서는 안 됩니다. 지금 실시하는 이
조회에서는 제공자의 정보가 기억되어 있지 않다면 자동적으로 기억될 것입니다.
라고 나와 있는데?"
"숨도 쉬면 안 되는 거야?"
"그렇겠지. '저장하지 않겠습니다'를 선택하고 싶지만 아무래도 알아서 저장이 될
것 같아. 어쩌지?"
"어차피 돌아오지도 않을텐데. 상관 없잖아."
"음. 좋아. 그럼 이제부터 움직이지 마. 정보 조회가 시작될 테니까."
마우스로 확인 버튼이 눌러지자 곧바로 문 위에 달려있는 감지기가 붉은 불빛을 내며 조회를 시작했다. 예니는 숨쉬는 것도 멈춘 채 눈으로 뚫어져라 감지기를 바라보았고 감지기에서 나온 불빛은 예니의 몸을 자로 재기라도 한 듯이 한 치의 어긋남도 없이 정확하게 모든 곳을 검사했다. 머리에서부터 시작한 센서의 움직임이 양쪽 발끝에서 끝이 나자 감지기는 조용히 꺼졌고 센서가 하는 양을 지켜보던 칸의 앞에 있는 모니터는 또 다른 텍스트 창을 내보냈다. 밝게 비치는 모니터에 변화가 오자 칸의 눈은 즉각 반응을 했다. 잠시 눈이 부시는 것을 느낀 칸은 몇 번 눈꺼풀을 닫았다 열며 모니터에 시선을 집중했다.
"신분 조회가 끝이 났습니다. 정보는 데이터 베이스에 반영구적으로 저장이 될 것
입니다. 마지막으로 문을 여는 암호를 입력하여 주시길 바랍니다."
텍스트 창에 뜬 문자와 한 글자도 틀리지 않는 목소리가 어디엔가 달려있는 스피커에서 흘러나왔다. 조회가 생각보다 간단하게 끝이 나자 예니는 한숨을 내쉬며 문에서 한발짝 물러났고 암호라는 말이 언급이 되자 칸은 드디어 제대로 된 긴장을 하기 시작했다.
칸이 긴장을 하는 데에는 이유가 있었다. 혹시라도 암호가 틀려 버린다면 칸에게는 차선책으로 대비해놓은 암호가 없기 때문에 이곳에서 꼼짝하지도 못한 채 굶어 죽거나 잡혀 죽어야 하는 상황에 놓이기 때문이었다. 그리고 요행히 다음 암호를 알아낼 수 있다 하더라도 암호를 연속으로 입력할 수 있는지에 대한 것도 의문이었다. 암호가 틀렸을 경우 일어날 수 있는 일은 여러 가지가 있었고 또한 얼마든지 일어날 수 있었다. 암호가 틀리자마자 프로그램이 지워지기라도 할 경우 역시 여러 가지 죽음에 대한 선택을 해야 할 것이다.
물론 암호를 틀릴 경우라는 전제가 붙기는 하지만 그런 전제가 있다 하더라도 칸은 자신이 없었다. 아무 단서도 없는 상태에서 칸이 인위적으로 찾아낸 것이기 때문에 해독이 가능한 지 확신을 할 수가 없었고 맞춰볼 만한 경우나 자료도 없었다. 가장 많은 정보를 가지고 있다는 신도 암호에 대한 것만은 알아낼 수가 없다고 말했다. 모든 정보가 막힌 상황에서 얻은 암호는 칸이 확신할 수 없는 것이 당연한 것인지도 모를 일이었다.
때문에 암호가 맞는 경우보다 틀릴 경우의 수가 훨씬 많이 존재하고 있었다. 그리고 그 이후의 일도 전혀 예측을 할 수가 없었다. 바라볼 수 없는 미래에 대한 걱정을 덜어낼 수 있는 가장 좋은 방법은 걱정을 해결하는 방법이었지만 그 방안이 칸에게는 전혀 없었다.
암호를 입력하라는 내용이 나오자 칸 만큼은 아니었지만 긴장하는 것은 예니도 마찬가지인 것 같았다. 잔뜩 굳은 얼굴로 칸을 돌아본 예니는 걱정스러운 투로 말했다.
"왜 그래?"
"응? 아,아니. 암호가 잠시 기억이 나질 않아서."
칸은 암호를 치기 전에 긴장이라도 풀어볼 요량으로 다른 모니터를 바라보았다. 예니는 암호를 모른다는 칸을 추궁하는 대신 아무 말 없이 쭈그려 앉아 딴청을 피웠고 칸은 요새 내부를 나타내주는 모니터를 조심스럽게 바라보았다. 텍스트 창이 뜨지 않는 다른 모니터는 꽤나 상황들이 급박하게 돌아가고 있었다. 흑백화면 속의 바쁘게 움직이는 군인들과 특수대원 가운데서 칸은 가장 잘 살펴볼 수 있는 표적을 찾아냈다. 칸은 이를 갈아 부술 것처럼 입에 힘을 주며 말했다.
"우릴 발견한 것 같아. 철문만 제거된다면 이곳으로 밀려드는 것은 시간문제야."
"그런 것이라면 걱정하지 마. 우릴 절대 잡지 못할 테니까."
"제발 그러했으면 좋겠어."
그렇게 말하며 칸은 키보드 위에 다시 손을 얹었다. 지금까지 암호가 생각나지 않았다기보다는 겉으로는 예니가 알아채지 못하도록 다시금 암호를 정리를 하고 있던 것이었다. 그리고 암호가 될 수 있는 가능성이 있는 것들도 살펴보았다. 하지만 칸에게는 똑같은 답밖에 돌아오지 않았다.
칸은 크게 심호흡을 했다. 그리고 키보드를 두드렸다. 쭈그려 앉아 있던 예니는 고개를 들어 칸을 바라보았고 예니에게 보여주는 칸의 어깨는 잔뜩 움츠러든 채 키보드를 두드리는데 급급해하고 있었다.
붉은 텍스트 박스 안에서 깜박이는 노란 커서가 같은 색깔의 글자를 찍어냈다.
"*** *****"
암호는 알아볼 수 없도록 별 문자로 표현이 되었다. 입력이 끝나자 칸은 실행키를 눌렀고 컴퓨터는 다시 강하게 작동을 하기 시작했다. 키보드를 두드리는 경쾌한 소리가 울리자 거기에 맞춰 예니가 뛰어오르는 듯이 몸을 일으켰다. 그리고는 칸에게 다가가 한 팔로 칸의 어깨를 감싸 안으며 얼굴을 모니터 가까이에 갖다댔다.
"다 된 거야?"
"지금 암호 해독 중이야. 곧 결과가 나오겠지."
"만일 실패하게 된다면 어떻게 될까?"
"글쎄. 뭐 좋은 방법 없어?"
칸은 억지로 웃으며 예니에게 질문을 되돌려주었다. 하지만 칸의 웃음에도 마음이 잘 진정이 되지 않는지 말없이 '실행 중입니다. 잠시만 기다려 주십시오'라는 뻔뻔스러운 거짓말을 내세운 모니터만 바라보았다.
꽤 많은 시간이 지나자 기다려 달라는 표시를 한 텍스트 창이 갑자기 사라졌다. 동시에 꺼진 것 같았던 스피커에서 다시 약한 소음이 흘러나왔다. 그리고 모니터에 화면이 바뀌는 것과 타이밍을 맞추어 준비된 목소리가 흘러나왔다.
칸은 화면을 보고는 얼굴을 일그러뜨렸다.
"error. 암호는 0과 1만 입력이 가능합니다."
"젠장할! 암호가 무엇인지 알겠어! 그리고 난 알고 있었어! 그런데 틀리다니!"
암호 창에서는 이진수만을 입력받기를 원하고 있었다.
이진수를 요구하는 컴퓨터의 까다로운 요구조건이 화면에 뜨자 칸은 주먹을 키보드 위로 쾅 내려쳤다. 키보드가 요동을 치며 조금 튀어 올랐고 칸은 숨소리까지 거칠어진 채 모니터를 노려보았다. 깜짝 놀란 예니는 칸의 어깨를 감았던 손을 풀었고 이어 스피커에서는 화면의 내용과 똑같은 내용의 말이 흘러나왔다. 기계음만이 들려오는 방안에서 울려 퍼지는 여성의 목소리는 괴기스럽기까지 했다.
"error. 암호는 0과 1만 입력이 가능....지지지직!"
할 말 모두 잘 하던 스피커가 갑자기 고장을 일으켰다. 전기가 끊어지는 듯한 소리가 울리기 이전에 여자의 목소리는 강하게 찢어지며 공포 영화에서나 들을 수 있는 비명소리 비슷한 소리로 변해버렸다. 그것은 어두운 방의 분위기와 조화가 되어 너무나 강한 공포로 다가왔다.
스피커에서 나오던 말이 일순간 멈추자 칸은 큰 괴성을 지르며 뒤로 넘어지고 말았다. "으아아아악!" 이해할 수 없는 일들이 계속해서 일어나자 예니는 혼란스러운 표정으로 칸과 모니터를 번갈아 보았지만 그 이상의 행동은 전혀 할 수가 없었다. 뒤로 넘어진 칸은 일어설 생각도 하지 못한 채 손을 짚으며 모니터에서 멀어지려 했다. 그러다 벽에 막히자 헛손질만 계속하며 뒤로 물러나려 했고 벽이 움직이지를 않자 떨리는 손을 들어 모니터를 가리켰다. 칸에게 걸어가려던 예니는 칸이 가리키는 모니터를 바라보았다.
모니터 역시 스피커에서 나오던 소리처럼 화면이 깨져 있었다. 이진 숫자와 알아볼 수 없는 텍스트가 마구 섞인 채 화면 중앙 부분에는 텍스트 창이 심하게 깨져 있었고 깨진 텍스트 창 중앙에는 붉은 글씨가 날카롭게 쓰여 있었다. 예니는 천천히,그리고 작은 목소리로 글씨를 읽었다.
"Bad Signal!"
---------------------------------------------------------------------------------------------
미국에 비행기가 또 떨어졌네요. 그것도 뉴욕에...
테러인지아닌지는 아직 밝혀지지 않았지만....
다행스럽게도 해철 옹은 현재 한국에 있다는...--;;
그런데 내일이면 또 어떻게 바뀌어 있을지...참...
큰 푸른물
[219] 큰푸른물 - 8.(24) 암호명 : 그 바다엔.
그리고 그 글씨는 사라지지 않았다. 컴퓨터가 켜져 있는 기계음은 계속 들려오고 있었지만 작동 소리는 어느새 멈추어져 있었고 갑자기 끊겨버린 스피커에는 쇠와 쇠가 서로 긁어내는 듯한 괴기스러운 잡음만이 흘러나오고 있었다. 예니는 모니터에 가까이 다가가 모니터가 나타내고 있는 글씨의 상태를 살펴 보았다.
프로그램은 다운이 되어 있었다. 재부팅을 시키지 않는 이상 더 이상의 작업은 불가능했다. 계속 기다려도 아무 반응이 없자 예니는 키보드의 이것저것을 눌러보고 마우스를 클릭해보았다. 하지만 한번 정신이 나간 컴퓨터는 입력 자체를 거부하고 있었고 입력이 없고 작동이 중지된 상태에서 반응이 올 리가 없었다. 손가락으로 두드리다 손바닥으로 누르던 예니는 결국 주먹으로 키보드를 꽝 내려쳤다. 그녀의 작은 주먹이 닿은 곳에서는 키보드 자판이 튀어 오르며 스파크와 불꽃이 일었다. 이제는 시스템이 정상화된다 하더라도 입력을 할 수가 없게 되어 버렸다.
그러나 예니는 크게 걱정하는 것 같지는 않았다. 아직 움직이는 화상을 보여주던 모니터를 유심히 살펴본 예니는 고개를 살짝 끄덕이면서 고개를 돌려 칸을 바라보았다. 자신보다는 그래도 전산에 관련된 것을 더 알고 있기 때문에 최소한 지금의 상황에 대한 설명 정도는 듣고 싶었다. 하지만 칸의 상태를 본 예니는 그가 그럴 계제가 아니라고 판단했다. 예니는 눈을 천천히 감으며 씁쓸하게 느껴지는 미소를 지었다.
몸을 제대로 가누지 못하던 칸은 계속 숨을 헐떡이며 모니터를 공포가 실린 눈길로 바라보고 있었다. 한동안 전혀 움직임이 없었지만 이마에 송골송골 맺힌 땀은 10여 개의 트랙을 만들며 이마에서 눈썹까지 달리기 시합을 준비중이었고 식은땀이라는 약간은 모순적인 존재가 칸의 등을 축축하게 적셨다. 예니는 그런 그의 앞에 천천히 다가와 몸을 낮추었고 좁아진 시야 속에 예니가 들어오자 칸은 얼른 예니의 품속으로 몸을 밀어 넣었다. 예니는 말없이 칸을 안았고 예니의 어깨에 얼굴을 파묻은 칸은 떨리는 몸으로 더듬거리며 말했다.
"무,무서워,무서워 예니. 아무것도,보,볼 수 없을 것 같아. 너무 무,무서워."
"뭐가?"
"모니터,모니터의 Bad Signal,빨간 글씨,깨진 화면..."
"괜찮아. 내가 있잖아. 너를 건드릴 수 있는 것은 아무것도 없어."
"저기 모니터,저 모니터가,모니터가...."
"걱정하지 마. 아무런 일도 없을 거야."
그렇게 칸의 등을 쓸며 안심시킨 예니는 왼손으로 권총을 꺼내 들었다. 그리고 몸을 돌려 방아쇠를 잡아 당겼고 이어 방 한 켠 어둠으로 싸여진 구석으로 총구를 돌렸다. 방아쇠가 두 번 당겨지자 총성도 두 번 울려 퍼졌고 처음에는 쨍그랑,그 다음에는 펑 하는 소리로 끝이 맺어졌다. 모니터 유리가 깨지자 그 속에서 불꽃이 크게 튀어 올랐고 스피커는 박살이 난 듯이 여러 개의 파편이 땅에 헤딩하는 소리가 들려왔다. 작은 것 몇 개는 예니의 발치에까지 떼구르르 굴러왔다.
칸의 귀를 괴롭히는 잡음과 눈을 아프게 하는 모니터의 화면이 모두 사라졌다. 그러나 칸은 그것을 느끼지 못했고 한 손으로 빈 탄창을 버린 예니는 갈아 끼우는 대신 그냥 바지 허리춤에 꽂고는 두 손으로 칸의 어깨를 잡았다. 자연스럽게 칸은 예니를 올려다보는 상태가 되었다. 예니는 칸의 모든 시야를 가로막으며 말했다.
"이제 괜찮아. 이 곳엔 너와 나만 있을 뿐이야."
예니가 칸을 살짝 흔들며 말하자 칸은 무엇엔가 깬 듯 눈을 한번 깜빡했다. 눈 깜짝할 사이에 눈에 보이는 세상이 많이 바뀌어 있는 듯 했다. 굳어있던 목을 풀어 천천히 주위를 둘러보던 칸은 바로 앞에 있는 예니의 흰 얼굴을 바라보았다. 어두운 방이었지만 그랬기에 예니의 얼굴은 더욱 희게 나타났다.
"어,없어? 아무것도 없어? 지금까지,지금까지 들려오던 건?"
"응. 그러니까 이제 여기를 빠져나가자. 나도 여기는 정말 싫어. 나랑 함께 큰푸른
물로 가."
예니는 몸을 일으키며 칸에게 손을 내밀었다. 그러나 칸은 망설이는 표정으로 예니의 손을 맞잡기를 주저하고 있었다. 예니는 어리둥절해 했고 칸은 어깨를 들썩이며 깨진 모니터를 바라보던 눈을 예니에게로 옮겼다.
"하지만 컴퓨터가 멈췄는데,그리고 부서졌는데 어떻게 문을 열고 나가? 이미 신호
가 잘못 되었다고 나왔어."
"그래서 내가 지금까지 함께 왔잖아. 아직 희망은 있어. 우선 문부터 열어야 하지
않겠어?"
"그럼 어떻게 하려고?"
칸은 어물어물 질문으로 대답을 하며 예니의 손을 잡았다. 예니는 스르르 굽혔던 허리를 일으켰고 칸은 크레인이 물건이 딸려 올라가듯 엉덩이를 바닥에서 들어올렸다. 땀에 젖은 옷은 이내 차갑게 식기 시작했고 체온이 떨어진 칸의 몸은 이제 공포가 아닌 추위 때문에 조금씩 부들부들 떨렸다.
으스스한 추위가 엄습해오자 칸은 몸을 크게 한번 털고는 양손으로 반대편 팔을 맞잡아 팔짱을 끼고 몸을 움츠렸다. 추위에 대한 방어자세라도 되는 듯한 모습이 갖추어지자 칸은 문으로 향하는 예니의 뒤를 따르며 방금 했던 질문을 다시 했다.
"방법이 있어?"
예니의 뒤에서 물어보는 칸은 문득 항상 보아오던 무언가가 지금 이 순간 바뀌어 있다는 것을 알아채고는 깜짝 놀랐다. 언제나 예니의 등까지 덮어주던 검은 머리칼이 어깨를 살짝 덮을 정도로 짧아져 있었던 것이었다. 그리고 한 갈래로 묶인 머리끝이 풀어 해쳐 져서 이리저리 엉켜 있었다. 예니가 가운을 입은 모습이 어울렸던 것은 묶지 못한 머리칼 때문일지도. 자기도 모르게 엉킨 머리칼에 손을 가져가던 칸은 그것을 먼저 훔쳐내는 손이 등장하자 알지 못하도록 얼른 손을 뒤로 뺐다. 머리카락을 휘감아 들어올린 예니는 공중에서 놓아버렸고 머리카락은 요동을 치다가 곧 진정을 찾았다. 한번 뒤흔들린 머리칼은 어느 정도 정돈이 되어 있었다.
머리칼을 정리한 예니는 뒤를 돌아보았다. 그녀의 눈에는 눈앞에 닥친 문제에 대한 쓰라림과 힘들어하는 기색보다는 마치 목표를 눈앞에 둔 여행자같은,그리고 모든 공정이 끝나 가는 과정을 보는 노동자와 같은 분위기가 들어 있었다. 아직 지치지 않은 눈망울은 어둠 속에서 빛을 발하고 있었다.
목을 계속 뒤로 돌리고 있기가 힘들었던지 예니는 몸을 완전히 칸에게로 돌렸다. 그리고 높이가 거의 비슷한 칸의 눈을 보며 조심스럽게 입을 열었다.
"내가 했던 약속 생각 나?"
칸은 고개를 끄덕였다. "응."
"이제 그 약속을 지킬 차례가 온 거야. 우린 반드시 갈 수 있어."
"지금까지 도와준 것만으로도 약속을 지킨 것이라고 생각하고 있어."
"아니야. 내가 한 약속은 네가 큰푸른물에 도착해야만 성립이 되는 약속이야. 그 전
에는 내가 지배자를 없앤다고 해도 이루어지지 않아."
칸의 머릿속에는 술에 취한 채 자신의 멱살을 끌어 잡고 강요하다시피 한 예니의 약속이 제대로 상기되었다. 물론 약속보다는 약속을 하면서 맛본 평생 잊지 못할 와인이 더 강하게 인식되어 있었지만. 자신에게서 나는 것인지 예니에게서 나는 것인지 모를 땀냄새가 느껴졌다. 약속이 지켜졌다는,그리고 예니의 입장에서는 지켜질 수 있다는 것을 알게 해주는 유일한 것이었다.
"예니. 그럼 내가 하는 질문에 대해 대답해 줄 수 있겠어?"
예니는 고개를 끄덕였다. "어떤 거야?"
"토리노에서 네가 약속을 하기 이전에 미드웨이에서 먼저 부탁을 했었지. 널 택배
로 부친다고. 대가를 받을 생각은 없지만 이미 받을 것은 다 받아 버렸고,그러니까
널 큰푸른물로 운반해야 해. 그런데 난 전혀 그럴 수 없다고 생각하고 있어. 어떻게
생각해?"
"왜 그렇게 말하는 거야? 내가 그곳에 가지 못하기라도 한다는 거야? 아님 네가 못
간다는 거야?"
"그게 아니야. 설령 우리 둘 다 그곳에 간다 하더라도 결국엔 네가 나를 이끌고 그
곳에 도착한 것이지 내가 널 데리고 간 것은 안되거든. 지금까지 우리가 겪었던 일
을 봐서는 말이지."
"그렇게 생각해?"
"거의."
칸이 내심 걱정스러운 얼굴로 말했다. 그러자 예니는 손으로 입을 가리며 살짝 웃었다.
"푸훗. 후후."
"왜?"
"그렇게 생각하지 마. 네가 아니었으면 어차피 이 문 앞에는 내가 서 있지도 않았
을 테니까. 이곳으로 오지도 않았을 거고 네 도움 없이는 올 수도 없었어. 넌 이 정
도로도 충분해."
"아직 큰푸른물에는 다다르지 않았잖아. 그런데 어떻게 나는 충분하다는 거지?"
"여기서 날 혼자 내버려두고 정부군에게 돌아간다고 해도 난 큰푸른물로 갈 수가
있거든."
예니는 손을 내밀었다. 칸은 머뭇머뭇 손을 내밀며 예니의 손을 잡았고 두 손이 굳게 쥐어지자 예니는 웃으면서 흔들었다.
"고마워. 함께 올 수 있어서."
"나도 마찬가지야."
특수대원들에게 쫓기던 6시간동안 잔뜩 찌푸리고만 있던 칸의 얼굴에도 드디어 제대로 된 웃음이 번졌다. 쓴웃음은 많았지만 지금만큼은 저절로 나오는 것에 의해 지어진 웃음이었다. 팔을 흔들자 오른쪽 어깨가 아파 왔지만 현재로서는 상관이 없었다. 시간이 지나게 되면 다시 사그라질 고통이니까. 내가 예니에게 저지르고 있는 잘못도 시간이 지나게 되면 다시 사그라질까? 칸은 손을 놓았다. 칸이 없었더라면 정말로 이곳에 올 수 없었을 거야. 하지만 칸에게 이런 잘못을 하고,그리고 하게 될 것이 약속을 지키는 것일까?
손이 떨어지자 예니는 문을 향해 몸을 돌렸다. 작은 손을 들어 문을 콩콩 두드려 본 예니는 문의 두께와 단단함이 보통이 아니라는 것을 소리로 알아낼 수 있었다(큰푸른물 나온다~). 그것은 조금 떨어져 있던 칸도 쉽게 느낄 수 있었던 것이었다. 대강 문의 크기와 무게를 짐작을 한 예니는 두 손을 문에 갖다댔다. 그리고 앞으로 밀어낼 자세를 취했다.
망설일 것 없이 문에 힘을 주려던 예니는 갑자기 하던 동작을 멈추었다. 무언가 잊어버린 것이 있는 듯한 모습이었다. 문을 밀려다 만 예니는 고개를 반쯤 칸에게 돌려 말했다.
"칸. 한 가지 묻고 싶은 것이 있어."
"말해 봐."
칸은 선선히 대답했고 예니는 자세를 고치지 않으며 말했다.
"저번에 신을 만났을 때 나는 큰푸른물로 가고 싶은 이유와 목적을 설명했잖아. 하
지만 넌 아직 설명하지 않았어. 그땐 먼 훗날로 미룬다고만 말했어. 그런데 나 지금
그게 듣고 싶어 졌어. 지금 말해주면 안 돼?"
"그것? 내가 말하지 않았나?"
"응."
예니는 생각할 것도 없다는 듯이 간단하게 대답했다. 잘 생각이 나지 않는다는 표정을 지어보던 칸은 별 수 없다는 투로 천천히 말을 꺼냈다.
"내가 큰푸른물에서 이루어 보고 싶은 것은 간단해. 그냥 세상을 위에서 바라보면
서 세상이 망하더라도 나는 그것을 기타로 노래할 수 있다면 그걸로 족해."
"너무 추상적이지 않아?"
"맞아. 하지만 꼭 그렇지는 않더라도 큰푸른물처럼,그리고 그곳에 사는 사람들처럼
말 그대로 우리가 살아온 세상과는 상관이 없는 곳에서 살고 싶어. 그들의 파멸을
보면서도 그것을 노래할 수 있을 만큼. 한 개의 세상이 망해 가는 과정을 지켜보면
서 그걸 노래한다는 것,죽는 것은 상관이 없어. 단지 그렇게만 할 수 있다면 멋지지
않을까?"
어색한 웃음을 지어 보이며 칸은 그동안 숨겨왔던 자신의 여행의 목적을 간단하게 밝혔다. 만일 오트만이 들었더라면 "핸드릭스 돈 까먹는 소리는 집어치우고 기타나 다시 잡아. 고작 그런 이유로 리티를 나에게 맡기다니!"라고 했을 말이었지만 오트만은 이 자리에 없었다. 그리고 오트만과 다른 예니는 약간 황당하기도 한 한 달 여에 걸친 칸의 여행의 목적을 듣고는 살풋 웃음을 지을 뿐이었다.
"고마워. 말해 줘서."
그리고 예니는 양손에 힘을 집어넣었다. 그녀의 25년 인생동안 처음으로 2천톤의 힘이 한꺼번에 배출되었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
시간이 얼마 남지는 않았지만...
그래도 이제 완결이 눈앞에 보이네요.
많이 남기는 했지만...그래도 기쁜..^^;;
큰 푸른물
[220] 큰푸른물 - 8.(25) 암호명 : 그 바다엔.
칸의 눈앞에서 기적이 일어났다. 그가 보는 두 번째 기적이었다.
마치 한 층 정도의 건물이 움직이는 것 같았다. 예니는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 그녀의 두 팔 속의 기계에 잠재되어 있는 모든 힘을 쏟아 부었고 2천 톤이라는 수치를 이기지 못한 문은 아이 손에 들린 사탕 뺏는 일이라도 되는 듯이 쉽게 밀려났다. 그리고 그 문 앞에는 문에 비해 흡사 가느다란 막대기라도 해도 될 정도의 크기를 가진 예니가 단지 두 팔로만 밀고 있었다.
계속해서 뒤로 밀려나던 문이 중간에 틈을 벌이며 양쪽으로 갈라지기 시작했다. 예니가 낸 금이 아닌 원래부터 존재하고 있던 금이었다. 강한 브레이크가 걸려 있는지 톱니바퀴가 서로 충돌하는 소리가 건물을 흔들 정도로 크게 들려왔다. 쿠구구구구궁! 그러나 예니는 개의치 않았다. 톱니바퀴가 예니의 행동을 방해하는 힘은 얼마 되지 않았다. 전혀 영향을 받지 않았다는 것처럼 예니는 어느새 간격이 많이 생긴 두 개의 문 중 하나를 잡고 계속해서 밀고 있었다.
컴퓨터가 작동하지 않는 탓에 제자리로 돌아가지 않은 톱니바퀴는 문이 밀려날수록 더 큰 마찰음을 울렸다. 쿠구구궁. 그리고 정점에 다다랐다고 느낄 정도로 커졌을 때,전기가 통하지 않아 전원이 꺼져있던 톱니바퀴가 문이 열리면서 억지로 조금씩 돌아가기 시작하는 소리가 들려왔다. 끼기긱. 끼기기기기. 서로의 할 일이 전도되어 버린 상황에서 예니가 보내는 움직이라는 명령과 축이 보내는 멈추라는 명령 사이에 끼여 오락가락 하던 톱니바퀴는 더 강한 힘을 내보내는 예니에게로 마음을 기울이기 시작했다. 하지만 그러기에는 그를 방해하는 톱니바퀴와 축이 너무나 많았다.
두어 칸 정도 움직이던 톱니바퀴가 다시 중간에 멈춰 오락가락 하자 톱니바퀴는 자신의 책임을 고스란히 이에게로 물려주었다. 계속 움직이기를 원하는 예니의 힘에 밀린 톱니바퀴의 이는 책임을 전가하는 톱니바퀴의 횡포에 그만 부러지고 말았다. 따악! 이 하나가 부러져 나가자 그만큼 톱니바퀴는 스르르 돌아갔고 연쇄효과로 함께 맞물려 있던 톱니바퀴의 이도 부러져 버렸다. 그런 상황이 두 번 정도 계속되자 톱니바퀴는 저절로 풀려 버리고 말았다.
톱니바퀴가 부러지자 문은 움직이기가 자유로워 졌고 억지를 써가며 문을 밀던 예니는 갑자기 손쉽게 열리는 문에 딸려 나가 앞으로 넘어질 뻔했다. 넘어지다시피 문을 미는 꼴이 되어버린 예니는 자신이 밀어냈던 거대한 덩치의 문을 한번 바라보았다. 뭐. 덩치만 컸지 별로 무겁지도 않잖아. 어떤 내부 장치로 만들어졌는지는 모르겠지만 1천 톤에 가까운 저항력을 가진 문의 브레이크 장치들을 모조리 파괴시키고 프로그램으로 작동하는 것을 오로지 힘으로 작동시킨 사이보그 입장에서는 당연한 생각이었지만 그걸 바라보는 사람의 입장에서는 경악을 지나 예니를 숭배의 대상으로까지 삼을 수도 있을 정도의 상황이었다. 그것의 산 증인인 칸이 바로 그곳에 있었다.
눈앞에서 기적을 펼쳐 보인 예니에게 칸은 정말로 어떤 것이라도 해줄 수 있을 것 같았다. 예니가 단지 큰푸른물로 가는 길을 그녀의 능력으로 뚫어버리기만 한 것은 아니었다. 큰푸른물로 가기 위해서는 반드시 통과해야 할 곳을 자신의 실수로 도리어 막아버린 꼴이 된 상황을 그녀가 해결해주었던 것이었다. 둘과 큰푸른물 사이를 가로막고 있던 문이 열리자 칸의 마음속을 답답하게 해주던 문도 함께 열렸다. 칸은 한결 편안한 마음이 되어 감격에 찬 눈길로 예니에게 다가섰다.
"괘,괜찮아,예니?"
"으응? 아. 난 괜찮아,칸. 별로 무거운 것도 아니었어."
허리를 숙여 두 손으로 무릎을 잡고 쉬고 있던 예니는 칸이 가까이 다가오자 갑자기 몸을 일으키며 웃었다. 단지 빙그레 웃는 모습이었지만 예니의 기쁨은 물론 칸의 기쁨까지 담아내기에는 충분했다.
"이 정도면 되겠지?"
"응. 이젠 내가 다시 택배업에 나설 차례야. 그런데 몇 년 동안 택배일을 하면서 물
건에게 도움을 받기는 처음이야. 참 새삼스러운 느낌이군."
"아직 그러기엔 무리야. 자기 몸도 제대로 가누지 못하면서."
예니는 못 미더워 하는 눈으로 칸을 바라보았다. 그녀의 말에 다리가 풀려버린 칸은 웃음은 짓고 있었지만 확실히 자신의 몸을 버티는 상태는 그리 좋아 보이지 않았다. 예니가 살짝 어깨를 누르자 칸은 요새가 떠나갈 듯이 비명을 질렀고 그 비명은 어깨를 더 자극하고 말았다. 쓱쓱 문질러 통증을 없애고 싶지만 정작 통증 때문에 문지르지도 못하고 시늉만 내던 칸이 영문을 몰라하는 눈으로 예니를 바라보자 예니는 고개를 도리도리 저으며 말했다.
"그 몸으로 뭘 하겠다는 거야? 그런 건 이제 상관없으니까 아무 말 말고 내 뒤만
따라 와. 아직 안전하다고는 할 수 없어. 혼자 움직일 수 있어?"
"당연하지. 다친 건 어깨지 발이 아니거든."
문이 있던 자리에서 저쪽에 서 있던 예니가 묻자 칸은 이리저리 걸어보며 자신의 건재함을 알렸다. 그러자 예니는 손을 들어 자신 쪽으로 흔들었다.
"그럼 빨리 이쪽으로 건너와. 문을 다시 닫아야 하니까."
"문을 닫아? 아아. 혹시라도 온다면 다시 막아야겠지."
문을 닫는다는 말에 시험삼아 움직이던 것을 멈추었던 칸은 혼자 묻고 혼자 답하며 예니가 있는 자리로 걸어왔다. 어둡고 탁한 방에 비해서 문 너머의 복도는 환하고 맑았다. 시퍼런 기운마저 감도는 금속 벽이 아닌 빛에 반사되고 스스로도 마치 빛을 발하는 것 같은 흰 빛의 금속이 사방에 놓여진 채 칸의 머리가 회색으로 덮여 있다거나 예니의 왼팔 자락이 오른팔에 비해 상당히 헐렁한 것도 알 수 있게 해 주었다. 복도 벽은 벽 자체로서도 얼마든지 사람의 눈을 부시게 만들 수 있었다.
칸을 뒤에다 둔 예니는 문을 제자리로 돌려놓았다. 이미 톱니가 풀릴 대로 풀린 뒤라 제자리로 옮기는 것은 그리 어렵지 않았다. 조금씩 이동거리를 늘려 나가자 보고 있던 칸이 문으로 다가서며 말했다.
"도와 줄까?"
"아니. 나 혼자로도 충분해."
"상당히 힘들어 보이는데?"
"원한다면 문을 뜯어서 던져 줄 수도 있어."
문을 밀고 당기는 것보다 더 힘들어 보이는 작업을 아주 간단하고도 쉽게 말해버린 예니는 칸이 어물거리도록 만들면서 그 사이에 완전히 제자리로 옮겨놓았다. 두 개의 문이 거의 만날 정도로 가까워지자 두 손으로 함께 닫았고 원래의 자리로 돌아가자 이음새가 정확하게 맞아 떨어졌다. 톱니바퀴가 부러졌다는 것만 빼고는 공기샐 틈조차 없이 다시 단단하고 굳게 요새와 큰푸른물을 갈라놓는 문이 되었다.
암호가 풀리지는 않았지만 문을 통과함으로써 특수대원들과 요새 내부에 있는 군인들은 이제 칸과 예니를 잡는 것이 불가능해졌다. 컴퓨터를 조작할 수 있는 정보원이 죽어버렸거니와 설령 다른 전문가를 데려온다 하더라도 그러기엔 시간이 너무 많이 걸리는 탓이었다. 둘 다 6시간 동안 쉬지도 못하고 움직인 탓에 추격자에 대한 걱정 따위는 완전히 잊어버린 채 완전히 긴장이 풀린 상태로 복도를 천천히 걸어서 빠져나갔다. 큰푸른물로 빠져나가는 길은 갈림길 없이 오직 한 길로만 되어 있었다.
그들이 큰푸른물로 조금씩 다가가고 있을 때쯤,드디어 그곳으로 통하는 길을 막고 있던 얼마 전까지 문의 기능을 하고 있을 법한 고철 덩어리가 제거되었다. 몇 안 되는 공병의 특수절도(?) 공사가 한 시간이 다 되어서야 끝이 난 것이었다. 두터운 고철이 두 동강으로 잘리자 쉽게 문에서 빠져나왔고 그곳에 모여 있던 수십 명의 특수대원과 군인들은 터진 둑에서 쏟아지는 물길처럼 일제히 뛰어들었다. 공격하기도 방어하기도 도망치기도 전혀 적합하지 못한 곳이라는 것을 알고 있기에 그들은 무턱대고 안으로 들어섰다. 어쨌든 상대는 두 명이었기 때문에,그리고 한 명은 큰 부상을 입은 것으로 보고가 되었기에 아무리 설치더라도 그리 큰 피해를 주지 못할 것이라 굳게 믿고 있었던 것이었다.
하지만 채 10분도 되지 않아 공병들의 힘들고 길었던 공사는 수포로 돌아가고 말았다. 아니 그보다 더 큰 공사를 안겨줄 수도 있는 상황이 되어 버렸다. 예니와 칸이 꽤 오래 걸려 걸어간 복도를 단숨에 뛰어간 그들은 조금씩 어두워지는 복도에 눈이 익숙해졌을 즈음에 큰푸른물로 통하는 관문이라고도 할 수 있는 방에 도착했다. 복도보다 더 어두운 탓에 넘어진 철판을 밟으며 재빨리 들어선 특수대원들은 앞과 옆을 경계하며 벽으로 몸을 붙였다(큰푸른물 나온드아~). 그리고 조심스럽게 방 안을 한바퀴 빙 둘렀다.
그러나 발견되는 것이라고는 정보원의 시체 이외에는 있을 리가 없었다. 컴퓨터에 대해 약간의 지식을 가지고 있는 특수대원 한 명이 이것저것 두드려 보았지만 이미 시스템이 다운이 된 지 오래 되었다는 것 이외에는 알아낼 수 없었다. 다운된 시스템도 모니터와 키보드의 파괴로 복구조차 불가능했다. 특수대원과 막 도착한 군인들은 입맛만 다시며 그들을 가로막은 문을 바라보았다.
끝내 칸과 예니를 잡지 못했다는 보고가 본부에 전달되었다. 에릴의 부탁에 의해 특수대원들과 연구소에 있는 모든 것을 관리할 수 있는 권한까지 부여받고 연구소 지휘본부에 있던 수비대장은 연구소에 저격수 하나 배치할 수 없다는 사실에 통탄해 하며 내부의 특수대원과 군인들 대신 요새 뒤편을 지키는 군인들에게 명령을 내렸다.
"저격수는 모두 요새 성벽 위로 올라가 전투를 준비하라. 조명으로 요새 앞 시야를
완전히 확보하고 만약의 사태에 대비해 보병 부대와 전차 부대 1개 소대는 출동할
준비를 하며 큰푸른물에 주둔하고 있는 반란군들의 경계를 끌지 않도록 빠르고 신
속한 부대를 배치한다. 그리고 요새에 탑재된 포탑은 발포하지 않는다. 이상."
수비대장의 명령이 요새에 주둔하고 있는 모든 군인들에게 전달되었고 군 통솔권을 임시로 넘겨받은 부대장은 수색 전용 부대인 경전차 부대와 바이크 기동부대 그리고 경보병 1개 소대를 출동 준비 시켰다. 군 주둔지에서 대기하고 있던 저격수 100여 명은 모두 요새 뒤편 성벽 위에서 초점을 요새 앞에 펼쳐진 평원 위로 맞춘 채 대기했고 나머지 부대들도 만약의 사태에 대비해 언제든지 싸울 수 있도록 비상사태에 대한 태세를 갖추었다. 10만의 군대가 단 두 명을 잡기 위한 준비치고는 너무 요란했지만 그런다고 욕할 사람은 없었다.
저격수들을 돕는 조명이 요새 위에서 일제히 터졌다. 일정한 주기를 가지고 천천히 빙글빙글 도는 조명은 사각지대를 제외하고는 저 멀리까지 비춰 주면서 그러지 않아도 성벽에 의해 환한 요새 앞을 더욱 환하게 만들어 주었다. 마치 개선군대를 맞이하기 위한 퍼포먼스와도 같은 모습이었다.
하지만 예니의 입장에서는 침입자를 잡기 위한 쓸쓸한 조명에 불과했다. 마침내 요새 성벽까지 다다른 예니는 간단하게 문을 부수고는 요새 밖으로 나왔다. 요새에 간을 부풀리고 들어선 지 7시간이 거의 다 되어서였다. 마음 같아서는 그 자리에서 주저 앉아 쉬고 싶었지만 등뒤에 10만이라는 적을 둔 상태에서 그럴 여유는 별로 없었다. 문을 부수자마자 눈을 공격해오는 빛에 잠시 밀린 예니는 곧 시력을 회복할 수 있었다. 그녀의 눈앞에 보인 것은 그녀와 칸을 맞이하려는 듯한 화려하고도 쓸쓸한 조명이었다.
예니가 문 앞에서 움직이지 않고 서 있자 칸이 그녀의 등뒤로 다가왔다. 칸 역시 예니와 같은 꼴을 당하고는 함께 밖을 바라보았다. 예니에게는 쓸쓸하게 다가왔던 조명이 칸에게도 역시 다가왔다. 칸은 아무 표정도 짓지 않았고 칸의 숨결이 느껴지자 예니는 고개를 돌렸다.
"칸. 어떻게 생각해?"
"무얼?"
"우리를 맞이하는 것 치고는 너무 화려하지 않아?"
얼굴에 쓴웃음을 가득 머금은 채 예니는 조명을 가리켰다. 어둠이라는 틈을 빛으로 메우려는 노력이 부단하게 드러나는 모습이었다. 예니는 뒤로 쓰러질듯한 목소리로 말했다.
"무리야. 이걸 통과한다는 것은 너무 힘들어. 바이크가 있으면 모르지만 여기서 발
각된다면 우린 죽음이야."
"왜 그런 생각을 하고 있는 거야?"
칸이 아무렇지도 않은 듯이 묻자 예니가 차근차근 설명을 해 주었다.
"지금 이것은 요새 전역에서 군대 출동령이 내려졌다는 것을 보여주고 있는 거야.
그렇다면 요새 위에는 저격수들이 깔렸을 테고 우릴 발견하는 순간 저격하는 것과
동시에 내부에서는 군대가 출동할 거야."
어쩔 수 없다는 생각보다는 착잡하다는 생각이 더 들어가 있는 말투였다. 그러나 예니의 비관적인 설명을 다 들은 칸은 정작 가볍게 웃기만 할 뿐이었다. 전혀 걱정도 안 되는 표정을 짓자 이번엔 예니가 칸에게 물었다.
"넌 걱정 안 돼?"
"네가 말한 것은 모두 '우리가 발견 당한다면'이라는 전제를 가지고 있지?" 예니는 고개를 끄덕였다. "그럼 간단하잖아. 우리가 발견 당하지 않는다면 어떻게 될까?"
"어떻게?"
"간단해. 사각지대를 따라 나가는 거야."
"벽을 따라서? 그렇게 끝까지 가서 돌아간다고?"
"응. 그러면 저들은 우릴 절대 발견하지 못해."
"그렇게 도망치기엔 거리가 너무 멀어. 우린 여기서 최대한 멀리 빠져나가야 하고,
그 거리는 적어도 전차가 쫓아오지 않을 정도가 되어야 한단 말이야."
"우리가 큰푸른물에 갈 수 있다면 오지 않겠지. 갈 수 없다면 올 테고."
예니는 어이없다는 표정을 지었다. 자신만만한 이유가 겨우 저거야? 그런 예니의 낌새를 알아차린 칸은 예니의 손을 잡고는 밖으로 끌었다.
"미래가 미리 결정되어 있다고 생각해? 물론 미래가 과거에 있었던 일을 토대로 하
여 일어난 일이라면 결정될 수밖에 없겠지. 하지만 결정되어 있는 건 운명이야. 마
치 계획표처럼 곧 이러이러한 일이 일어난다는 것처럼. 보통은 운명대로 흘러가지.
계획표니까. 하지만 우린 그동안 그 계획표대로 하지 않도록 만드는 변수를 잊고
있었어. 항상 먼저 포기하는 사람들이 특히 그러하지. 그 변수가 뭔지 알아?"
"아니."
"현실. 우리와 함께 흘러가는 시간과 그 시간이 흘러가는 공간. 과거는 바뀌지 않
지. 하지만 현실은 과거에 상관없는 유동성이야. 그렇기 때문에 과거에 사랑을 했던
사람도 현실에서는 죽일 수도 있는 거야. 현실이 바뀌게 되면 그건 미래가 되어 버
리고 바뀐 미래는 과거가 되지. 결국 과거와는 상관이 없는 미래가 생겨서 우리에
게 다가오는 거야. 단지 그런 경우의 수가 적기 때문에 아닌 것처럼 보이는 것뿐
이고. 미래를 예측할 수 없는 이유가 거기에 있는 거야."
예니는 아무 말 하지 않았다. 어느새 그녀의 손을 잡고 밖으로 나온 칸의 발걸음이 요새 외곽에 다다라 있었기 때문이었다. 다행스럽게도 그들이 나온 문은 요새 외곽에 처박혀 있는 문이었다. 칸은 못박듯이 말했다.
"그러니까 저들이 우릴 보내줄 생각이라면 나오지 않겠지. 그러지 않다면 나올 테
고. 어차피 부딪쳐야 하는 일이야. 넋 놓고 앉아있는 것보다는 내가 스스로 바꾸는
것이 낫지 않겠어?"
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[221] 큰푸른물 - 8.(25) 암호명 : 그 바다엔.
"그럼 그건 좋다고 해. 저기까진 어떻게 가야 하는 거야?"
예니는 손을 들어 잘 보이지도 않는 지평선 근처의 어둠을 가리켰다. 한 시간은 족히 걸릴 듯한 꽤나 먼 거리로 보였지만 칸은 별로 개의치 않은 듯이 말했다.
"걸어서 가야지."
요새의 벽 끝까지 다다른 이후에도 칸은 걷는 방향을 바꾸지 않았다. 그곳에서 큰푸른물을 향해 일직선으로 달려가다가는 요새의 수색 범위에 걸려들 가능성이 있었기 때문이었다. 조명의 반경은 비교적 넓은 편이었고 그것을 피하기 위해서는 반경보다 더 먼 곳에서 큰푸른물을 향해 걸어가야만 했다. 칸은 예니를 안심시키려는 듯이 자신의 생각을 말했다.
"우리가 발견되지 않는다면 적어도 한 시간 정도는 벌 수 있을 거야. 그때까진 저
곳에 어떻게 하든지 도달하겠지. 설령 도달하지 못한다 하더라도 쉽게 발견되지는
않아."
요새에서 비추는 조명은 그들이 지나가는 길도 확인을 하고 있었다. 어느 정도 거리가 되었다 생각한 칸은 예니와 함께 몸을 웅크린 채 요새 위를 바라보았다. 조명이 한 바퀴를 돌아 다시 돌아오는 시간을 재기 위해서였다. 투명한 통처럼 보이는 흰 조명이 머리 위를 비추며 지나갈 때는 섬뜩하기도 했지만 요새 위에서는 칸과 예니를 발견하지 못했다.
바닥에 엎드리다 시피 조명을 피한 칸은 조명이 반대쪽을 비추는 사이 옆에 함께 엎드려있는 예니에게 말했다. 예니는 얼굴을 바닥에 붙인 채 아무것도 신경을 쓰지 않고 있는 상태였다.
"이번 조명이 지나가면 바로 앞으로 달려나가는 거야. 최대한 빠르게 건너편으로
넘어가서 수색 범위를 벗어나야 해. 내가 신호하면 일어나서 뛰어 가."
"응."
고개를 숙인 채로 예니는 고개를 끄덕였다. 칸은 엎드린 채로 조명이 지나가는 자리를 바라보았고 그가 마음속으로 계산한 시간이 거의 다다르자 약속이라도 한 듯이 조명이 그의 머리 위를 스르르 지나갔다. 그 순간,칸은 예니를 툭 치며 빠르게 일어섰다.
"예니! 지금이야! 앞으로 뛰어!"
미리 대비를 하고 있던 칸의 출발이 빨랐다. 땅을 박차며 앞으로 뛰기 시작한 칸은 원래 빠른 발에 지친 몸에도 불구하고 마지막 고생이라는 신념을 가지고 달린 탓에 그가 생각했던 범위를 재빨리 벗어날 수 있었다. 칸이 일러주는 것을 듣고 출발한 예니는 칸보다 늦게 출발했고 익숙하지 못한 옷차림 때문에 빠르게 달릴 수도 없었다.
대충 목표지점으로 잡고 있던 곳에 멈춰 서서 예니를 바라보던 칸은 마음이 착잡했다. 예니는 예니 나름대로 빠르게 달려오고 있었지만 마치 조명이 아까보다는 두 배나 빠른 속도로 제자리로 돌아오고 있는 것 같았기 때문이었다. 조명이 작기는 했지만 멀리 떨어진 곳에서는 열 배가 넘는 넓이의 범위를 비추고 있었기에 둘이 숨어있던 자리에서 칸이 있는 자리까지는 먼 편이었다.
조마조마한 마음을 참지 못한 칸은 그만 자리를 뜨고 말았다. 달려왔던 거리를 되돌아 간 것이었다. 칸은 예니를 도와주기 위해 앞으로 달리기 시작했고 저쪽에서 빛나던 조명은 조금씩 그들을 향해 다가오고 있었다. 앞을 보며 내달리던 예니는 먼저 도착해 있던 칸이 자신에게로 다시 달려오자 숨이 차는 가운데서도 소리를 지르지 않을 수 없었다.
"칸! 미쳤어? 오면 안 돼!"
"그런 소리하지 말고 빨리 와!"
둘 사이의 거리는 금방 좁혀졌다. 칸은 예니가 내민 손을 얼른 움켜잡으며 달려오던 자세 그대로 몸을 돌리며 다시 땅을 박찼다. 위로 뛰는 대신 앞으로 달리기 시작한 칸은 예니가 그녀의 한계를 넘어서 좀 더 빠르게 다리를 놀릴 수 있도록 도와주었다. 이미 지친 몸에 빠르게 달린 데다 50kg의 물건을 하나 더 달고 달리자 피가 제대로 공급되지 못한 탓인지 손끝과 발끝이 지릿지릿하기 시작했다.
뒤도 보지 않고 내달은 탓에 조명이 다가오는지 다가오지 않는지도 알 수 없었다. 칸이 예니의 손을 잡는 순간부터 그들은 조명의 범위에 들어가 있기는 했지만. 그러나 갑자기 급박해진 상황 탓에 뒤를 돌아볼 틈도 없었던 칸은 왼쪽이 갑자기 하얗게 환해지는 것을 느끼고는 그때껏 심각하게 생각한 탓에 예니에게로 왔으면서도 까맣게 잊어버렸던 것을 상기해냈다. 칸은 자기도 모르게 예니를 껴안으면서 옆으로 몸을 날렸다.
"젠장,위험해!"
칸의 품속으로 들어온 예니가 깜짝 놀랄 틈도 없이 둘은 옆으로 굴렀다. 그리고는 껴안은 자세 그대로 움직이지 않았다. 하지만 그들이 몸을 날린 곳은 이미 조명의 범위 내였다. 더군다나 칸과 예니는 조명을 피하는 자세로 쓰러진 탓에 초계병에게 의심을 받을 것은 당연했다. 칸은 될 대로 되라는 식으로 예니를 몸으로 덮은 채 움직이지 않았다.
보이지 않는,볼 수 없는,그리고 보기가 싫은 등뒤가 수선스러워 졌다. 분명히 요새 위에서 들려오는 소리였다. 뭐가 그리 급한지 여럿이 되는 군인들이 바쁘게 요새 위를 오락가락 했고 개중에는 심각하게 소리를 지르는 자도 있었다. 발각되었다고 지레짐작한 칸은 눈을 질끈 감고 예니에게 말했다.
"미안해,예니. 나 때문에...."
"미안하면 나를 안고 이렇게 계속 있어줄 수 있어?"
어떤 대답이 돌아오더라도 할말만 하고 자포자기하겠다는 마음을 먹었던 칸은 난데없는 엉뚱한 소리에 잔뜩 찡그렸던 얼굴을 풀며 눈을 떴다. 그러나 지금껏 인상을 찌푸렸던 자신과는 달리 얼굴을 마주하고 있는 예니는 생글생글 웃고 있었다. 칸은 정말로 걱정스러움과 사과의 뜻이 들어간 투로 말했다.
"정말 미안해,예니. 드디어 미쳐버렸구나."
"응. 난 지금 정말로 기뻐서 미칠 지경이야."
"그건 또 무슨 말이야?"
예니는 대답 대신 손을 들어 칸의 등뒤를 가리켰다. 예니를 안고 있던 손을 풀고 몸을 돌린 칸은 예니가 가리킨 곳을 바라보았다. 응당 조명 때문에 눈이 부실것이라 생각하고 팔을 들어 눈을 가린 채였다.
헛된 움직임이었다. 요새 위는 깜깜했다. 다른 지역은 계속해서 조명이 수색을 하고 있었지만 방금 까지 둘을 괴롭히던 조명에는 빛이 없었다. 눈은 전혀 부시지 않았고 초계병은 자신과 예니가 이곳에 있다는 사실을 모르는 듯 계속해서 왔다갔다 하다가 조명을 만지작거리고는 아예 다른 곳으로 가 버렸다. 어차피 조명이 없다면 전혀 알아볼 수 없을 정도로 어둠이 깔린 요새 주변이었다.
초계병이 요새 위에서 모습을 감추자 칸도 얼굴의 희색을 띄었다. 그 옆의 조명이 더 넓은 지역을 수색하기 시작했지만 그들이 있는 곳까지는 조명이 미치지 못했다. 각도가 확보되지 않는 듯 했다. 칸은 안도감에 젖어 넋이 나간 듯이 요새위를 바라보았다. 그 때 이번엔 예니가 칸을 와락 끌어안았다.
"칸! 축하해. 이제 네가 원하던 곳이야."
"그,그건 좋은데 이건 놔 줄 수 없겠어?"
"아까 미안하다며? 그럼 정말로 미안하다는 증거를 보여줘야지."
한동안 칸을 끌어안고 있던 예니는 곧 팔을 풀었다. 조명이 회복될 때까지 기다려도 된다는 칸의 생각과 똑같은 사고방식을 가지고 있지는 않았던 것이었다. 그녀가 칸을 놓아주기 전까지 그의 귀에 들리지 않게 속삭였던 말은 많았다. 칸은 듣지 못했지만 예니는 그 말들을 한 것만으로도 기뻤고 그래서 기분 좋게 자리에서 일어날 수 있었다.
여전히 생글거리는 얼굴로 요새 위를 바라보던 예니는 다른 조명이 자신이 서 있는 곳까지 비추지를 못하자 입을 살짝 열며 작게 소리내어 웃었다. "푸훗." 우스운 것을 억지로 참는다는 표정으로 예니는 칸보다 먼저 큰푸른물이 있는 곳을 향해 걷기 시작했고 그때까지도 넋이 나간 채 요새를 바라보던 칸은 조금 떨어진 곳에서 손짓하는 예니를 향해 천천히 달려갔다.
거대하게만 느껴지던 요새도 이제 손가락 하나면 충분히 가릴 수 있는 거리가 되었다. 거진 한 시간 정도는 걸은 것 같았다. 비록 천천히 걷는 속도였지만 그 시간이 한 시간이라는 것을 감안했을 때 그들은 이미 추격 권에서 벗어나 있다고도 할 수 있었다.
물론 거리 상으로는 성립이 되지 않았다. 하지만 칸과 예니는 거리 대신 그들의 눈앞에 펼쳐진 것을 믿었다. 매우 미더워 보이는 모습들이었다.
그들이 걸어온 거리만큼 떨어져 있는 곳에는 긴 장막이 쳐져 있었다. 무엇으로 만들어진 장막인지는 알 수 없었지만 그 용도에 대해서는 어느 정도 짐작할 수 있었다. 장막 위에는 역시 수색용의 조명등이 여러 개 켜져 있었고 그 아래로 사람들도 오락가락 하는 것이 보이는 듯 마는 듯 했다. 단지 조명은 원거리용이 아니었기에 우두커니 서 있을 뿐이었고 움직이는 사람들도 그리 적극적이거나 열성적인 것 같지는 않았다.
칸은 드디어 큰푸른물에 들어섰다는 것을 몸으로 직접 느낄 수 있었다.
그리고 그는 그 자리에 피식 쓰러지고 말았다.
칸이 옆에서 쓰러지자 놀란 예니는 얼른 그를 흔들어 깨우려 했다. "칸! 칸! 정신차려! 갑자기 왜 그래?" 몹시 당황한 예니는 안 되는 줄 알면서도 칸을 계속 깨우려 했다. 그러기를 몇 분,안되겠다 싶은 예니는 다급한 행동으로 맥박을 짚고 가슴을 짚어 심장박동수를 재보고 칸의 몸에 난 상처들도 살펴보았다.
그리고 예니는 안심했다. 칸은 단지 피로에 지쳐 잠들었을 뿐이었다.
큰푸른물에서 부는 바람도 꽤나 쌀쌀했다. 칸을 따라 자리에 풀썩 주저앉은 예니는 그 옆에 나란히 누웠다. 그리고 서로의 체온이 떨어지지 않도록 살짝 껴안은 채 역시 잠을 청해 맞이했다.
새로운 앨범 작업에 들어간 신은 눈코 뜰 새도 없이 바빴다. 그가 서른이라는 나이를 넘어서면서 새로 구성한 밴드의 맴버인 데빈과 제이과 함께 녹음실에서 살다시피 할 정도였다.
그러나 그것도 처음에 잠시일 뿐,며칠이 지나자 이내 시들해졌다. 술과 만화와 도박의 유혹을 이기기에는 그들은 일반인에 더 가까운 사고방식을 가지고 있었다. 앨범 작업에 들어간 지 며칠이 지나지 않아 다시 'The ocean'을 찾은 신은 지배인을 만나자마자 칸과 예니에 관한 소식부터 먼저 물었다. 그는 탱크에게서 둘이 브릿지 요새를 향해 떠났다는 것을 들었다고 말해주었다.
그것으로 신은 자신의 역할은 모두 끝났다고 생각했다. 이제 신고할 일도 없을 것이다. 그리고 비밀이 유포되는 일도 없을 것이다. 죽지 않는다면 돌아오지 못할 테니까. 거기까지 생각한 신은 천천히 술잔을 기울이다가 문득 그를 알아보고 사인을 받기 위해 다가온 팬에게 술잔을 던지고는 부리나케 작업실로 향했다. 그리고 유혹을 이기지 못한 자신의 행동을 후회하며 미친 듯이 곡을 써 내려가기 시작했다.
호프에서 웨이터와 함께 맥주를 따르던 탱크는 오랜만에 밖에 모습을 드러낸 하딘을 만났다. 하딘도 자주 나오지 않는 편은 아니었지만 나올 때마다 자주 탱크를 만나는 편 또한 아니었다. 탱크는 하딘에게 인사했고 하딘은 탱크에게 인사 대신 칸의 행방을 물었다. 탱크는 브릿지 요새로 갔다고 말하면서 하딘을 기절시키거나 하지는 않았다. 대신 그가 있던 곳으로 돌아갔다고 말했다. 칸이 돌아갔다는 소리에 하딘은 그리 놀라지 않았다.
그리고 칸의 어머니는 어떻게 되었는지 물었다. 탱크는 아는 대로 사실을 말해주어 하딘이 쓸쓸한 모습을 한 채 집으로 돌아가도록 만들었다. 칸의 어머니가 칸을 데리고 토리노를 벗어나 반란군 영지에 들어서자마자 죽었다는 사실이 그를 괴롭게 만든 것 같았다.
토리노 시청에 딸린 교도소에 갇혀 있다 재판을 받은 로르에게는 종신형이 내려졌다. 주가 구해주지 않는 한 평생을 그곳에서 살아야 할 처지에 놓인 로르는 매일 예니의 모습을 상상하기만 할 뿐이었다.
예니가 지나가고 나서야 자신의 상대가 예니였다는 것을 알게 된 쇼우는 예니를 알아보지 못했다는 것에 두고두고 통탄해 했다. 그때 예니를 붙들었더라면 엄청난 상금이 그를 기다리고 있었고 굳이 그런 것이 아니더라도 말로만 듣던 예니를 한번쯤 만나고 싶어했던 그로서는 좋은 기회가 아닐 수 없었던 것이었다. "저,저기 사인 좀..." 어쨌든 얼굴과 실력은 봤으니까 됐지.
쇼우는 아직도 이스트웨이와 미드웨이 사이에서 검문을 하고 있었다.
첫 번째 시티 디텍터 바센 지쓰인.
그녀는 예니가 갑자기 떠난 이유를 도저히 알 수가 없었다. 그녀의 측근들이 평소에 반란군에 대한 불만을 자주 토로하기는 했다고 하지만 그건 언제까지나 술자리에서일 뿐이었다. 평소에는 전혀 그런 모습을 보여주지 않았고 비약해서 말하자면 반란군에게 잘 길들여진 기계일 뿐이었다. 그런데 그런 그녀가 갑자기 떠나버린 것이었다.
사랑의 도피라면 이해가 갈 법했다. 하지만 상대는 그런 것과는 전혀 상관이 없어 보이는 칸이었다. 이해를 할 수가 없는 일들이 연속된 것이었다.
어쨌든 예니가 떠났다고 바센의 생활에 지장을 주는 것은 아니었다. 단지 함께 수다를 떨던(물론 예니는 듣기만 했다.)상대 한 명이 떠났다는 게 조금 아쉽기는 했지만.
미드웨이와 이스트웨이 사이에 있는 마을의 여관 주인은 오늘도 자신의 믿음직스럽지 못한 아들에게 여관을 맡기고는 볼일을 보러 나갔다. 그리고 믿음직스럽지 못한 아들이 여관을 보고 있을 때 두 명의 남자와 한 명의 여자가 그의 여관에 들어왔다.
별로 좋은 평판을 받지도 못하고 그럴 생각도 없는 청년은 그 날 밤 역시 손님들의 안전을 보장하는 대신 문에 다가가 귀를 기울이는 데 충실했다. 그리고 그는 잠을 자지 못했다. 무지막지한 사운드가 그를 마구 괴롭혔던 것이었다.
예니에 의해 부러져 버린 탓에 몇 주 동안 깁스를 하고 다녔던 리는 오늘에서야 깁스를 풀 수 있었다. 그리고 깁스를 풀자마자 시도한 연주의 감은 좋았다. 리는 만족한 얼굴로 잠자리에 들 수 있었다. 그러기까지 한 시간이 넘는 시간이 소요되기는 했지만.
잠자리에 들기 전 자신의 손을 산산조각 낼 뻔했던 예니를 향해 기분 나빠해 하는 모습은 그녀에게 전혀 어울리지 않았지만 어느새 버릇이 되어 버렸다.
칸이라는 대어를 놓치면서 1천만 리티라는 거금을 허공으로 날려버린 로우 탐은 그 장본인인 형 하이 탐과 드디어 결혼한 세리와 들러리인 하이 햇과 함께 여전히 용병생활을 계속하고 있었다.
칸 이후로 그럴듯한 현상범 같은 것은 전혀 보이지가 않았다. 갱들간의 충돌이 느슨해지면서 엡에게서 들어오는 의뢰도 줄어들었다. 아직 가계가 위태위태한 것은 아니었지만 로우에게 돌아오는 세리의 구박은 듣기가 괴로웠다.
그때마다 로우는 거리로 나와 담배를 하나 물고 한 달 전 놓쳐버린 수배자 칸을 생각했다. 그 1천만 리티의 가치가 있는 인간이 큰푸른물로 들어섰다는 것을 사이보그인 로우는 알지 못했다.
드디어 오트만은 리티를 찾아냈다.
빈민촌까지 들어선 오트만은 설마 그러지 않기를 바라는 마음에서 빈민촌을 뒤졌고 일어나지 않기를 바라는 일이 일어나자 오트만은 정말 아무 생각도 하지 못했다. 리티는 빈민촌에서 생활을 하고 있었던 것이었다.
무엇이 아쉬워서 그러고 있는지는 몰랐지만 리티의 얼굴은 한결 평온해 보였다. 리티는 오트만을 기억하지 못했고 핸드릭스를 기억하지 못했다. 혹시나 하는 마음에 오트만은 칸에 대해서 물어보았다.
리티는 대답했다. "칸을 알고 있어요. 그런데 아저씨는 누구예요?"
잠에서 깨어난 칸은 자신을 감싸고 있는 몸을 실눈을 뜨고 바라보았다. 희미한 가운과 함께 검은 머리카락이 어깨 위에서 이리저리 흩어진 모습이 보였다. 자신을 껴안고 곤히 잠들어 있는 예니였다.
칸은 마음놓고 기지개를 켰다. 등뒤가 전혀 불안하지가 않았다. 지금까지 무사히 잔 것만으로도 충분히 입증되는 사실이었다.
자신의 눈에 붙어있던 눈곱을 떼어낸 칸은 예니의 눈에 붙어있는 눈곱을 떼어 주었다. 칸의 손가락이 속눈썹에 닿자 예니는 눈을 조금 움찔거렸고 행여 깰 까봐 조심스럽게 움직인 칸은 아직 깨지 않은 그녀를 두고 일어섰다.
마음이 이렇게 편할 수가 없었다. 단지 잠자고 다시 일어나서 주위를 몇 발짝 걸었을 뿐이었지만 이렇게 편한 적은 그에게는 없었다.
칸은 뿌듯한 마음으로 눈앞에 있는 장막을 바라보았다.
그곳은 큰푸른물이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
아아...드디어 마지막 장입니다.
보름도 안되는 기간에 끝내야 하다니...아직 말할 것은 태산같이 쌓여 있는데...
과연 될 수 있을지 걱정이네요.
아직 제목도 짓지 못한 장인데...--;;
수 님의 질문에 대한 답변입니다
저도 그에 관해서 많은 생각을 했었습니다. 작용 반작용의 원리(맞나요?)에 따르면 2천톤의 힘을 내놓은 예니는 그대로 2천톤의 힘을 받아 몸이 견디지 못할 것이었습니다. 하지만 예니의 두 팔은 2천톤 이상의 힘을 냅니다. 그 중 절반이 그녀의 몸을 견디게 하는데 쓰이는 것이지요. 즉 야구에서 타자가 스윙을 하는 것으로 설명을 해보면 스윙이란 것은 하체를 받치는 힘과 허리가 회전하는 힘,그리고 손목이 끌어당기는 힘이 제대로 맞았을 때 가장 강한 힘을 냅니다. 예니는 이런 원리를 무시해버리지요. 온몸을 사용하지 않고 팔만 휘둘러도 더 강한 힘을 냅니다. 즉 외력에 대해 그녀의 몸이 버티는 것은,이땐 ITC - MK5를 등장시키면 되겠네요. ITC - MK5가 그녀를 짓밟아도 그녀가 버틸 수 있는 것은 온몸이 강철이기 때문이 아니라 팔에서 그 충격을 모조리 흡수해버리기 때문입니다. 그러고도 버틸 수 있을 정도로 그녀의 팔은 강하지요. 그녀의 팔에 받는 충격이 몸에 전해지는 경우는 전혀 없습니다. 그 원리까지 밝혀내야 한다면....전 그냥 두손 두발 다 들겠습니다. 그냥 작중 기술 발전의 결과라고 생각해주시길...--;;(무책임)
큰 푸른물
[222] 큰푸른물 - 9.(1) 낡은 앨범 속의 편지.
칸은 혼미한 정신 속에서 눈을 떴다.
흐릿한 사물만이 속눈썹을 지나 눈에 들어왔다. 대강의 형태 이상의 것을 알아낼 수 없는 모습들이었다. 색깔조차 왠지 검은색,아니면 회색으로 평화통일이라도 한 것처럼 보였다.
뜨기 싫은 눈을 실눈처럼 뜨자 인상은 자연히 구겨졌다. 얼굴근육이 굳어 있는지 심히 걱정이라도 된 모양인 것처럼 얼굴에 온갖 주름을 잡으며 칸은 크게 뜨지도 않은 눈을 깜빡였다. 깜빡이는 횟수에 비례해서 사물들의 형상이 조금씩 모습을 찾아갔다.
몸을 일으키려던 칸은 갑자기 아파 오는 어깨와 허리 통증 때문에 그대로 드러눕고 말았다. 게다가 자신의 가슴 위에 올려져 있는 어떤 물체는 그의 통증을 더욱 증가시켜 주었다. 칸은 눈을 뜨고는 자신의 가슴을 살펴보았다. 시커먼 물체가 있기는 했지만 주위가 어두운 탓에 무엇인지는 알 수가 없었다. 아무것도 알아내지 못한 칸은 손을 뻗어 물체를 만져 보았다. 그리고 황급히 손을 떼어냈다. 손가락 끝에서 머리카락 같은 것이 만져졌던 것이었다.
그제야 칸은 그것이 무엇인지 알 수 있었다. 예니는 자신이 누워있는 침대 옆에 앉아서는 자기도 모르게 칸의 몸 위에 머리를 대고 잠들었을 것이었다. 평소에 잠이 많은 예니의 성격으로 보면 가능한 일이었다. 숨쉬기 위해 공기를 들어 마신 배가 올라갈 때마다 예니의 호흡이 느껴졌다. 숨쉬기에는 힘든 면이 없지 않았지만 칸은 깨우는 대신 다시 머리를 베개로 가져갔다.
그리고 잠을 청했다. 눈이 붉게 충혈된 것이 아직 불충분한 모양이었다. 칸과 예니가 맞이한 큰푸른물에서의 첫 새벽이었다.
칸과 예니가 있는 곳은 큰푸른물에 있는 어느 한 병원이었다. 장막처럼 보이던 것은 요새 역할을 하는 낮지만 길다란 벽이었다. 정말로 요새 도시인 것처럼 벽의 특정한 곳에만 문이 뚫려 있었고 그곳이 아닌 다른 곳으로는 드나들 수 없었다. 그리고 브릿지 요새 방면에서는 그곳을 드나드는 사람이 없으니 일반인을 위한 통로라는 말은 신뢰성이 상당히 떨어졌다. 물론 군인들이 일반인이라는 범주에 넣는다면 말은 또 달라지겠지만.
요새가 있으니 그곳을 지키는 사람이 있는 것은 당연했다. 그러나 경계가 그리 삼엄하지는 않았다. 삭막하게 보이던 요새 안은 군사 요충지로는 보이지 않을 정도로 활기가 있었고 수수하게 화려했다. 멋진 꾸밈은 없었지만 어딘가 모르게 차분하고 화려하고 우아한 것이 느껴지는 분위기였다.
도시 중심부에는 많은 수의 군인들이 주둔하고 있기는 했지만 시민들은 그런 것에 그리 연연해하지 않는 것 같았다. 300여 년 동안 정부군을 눈앞에 두고 항전을 해온 조상들과 여전히 항전을 하고 있는 자신들의 실력에 대한 자부심의 결과였다. 그들은 이런 분위기를 조성하고 편안하게 살 수 있는 실력을 가지고 있었고 자격을 가지고 있는 자들이었다.
정부군은 이들에 대해 힘으로 밀고 나가는 대신 브릿지 요새라는 것을 사이에 놓음으로서 아예 자신들의 세상과 분리를 시켜 버렸다. 큰푸른물에 대한 침공을 완전히 포기한 것이었다. 이후 브릿지 요새는 큰푸른물을 견제하는 전략적 요충이 되었고 ITC - MK5가 보급된 이후에도 큰푸른물 침공 같은 것은 생각하지도 않았다. 얻어봤자 득이 될 것이 없다기 보다는 큰푸른물에 있는 자들은 정말로 지배자를 싫어하는 자들이고 정부군의 이념에 반대하는 자들이기 때문에 상당히 까다로운 상대가 되기 때문이었다.
그리고 80여 년 전 터진 정부군 내의 반란군의 출현도 이에 한 몫을 했다. '아티스트들의 도시'인 이스트웨이를 중심으로 조직된 반란군은 서쪽으로 끊임없는 진격을 하여 노스웨이를 점령하는데 이르렀고 동쪽으로는 여전히 토리노를 견제하고 있었다. 브릿지 요새는 토리노를 노리는 반란군들에 대한 방어막이 되어 주었고 그래서 함부로 움직일 수가 없었다. 혹시라도 브릿지 요새까지 반란군의 세력권에 들어간다면 대륙 위에는 온전한 두 개의 정부가 대립하게 되는 셈이었던 것이다.
그 탓에 큰푸른물은 여전히 꿈 많은 젊은이들의 이상의 세계이자 실제로 존재하고 있으면서도 전설의 도시로 남게 되었다. 많은 젊은이들이 브릿지 요새를 돌아 큰푸른물로 향하려고 했지만 아직 성공했다는 말은 들려오지 않았다(성공했다손 치더라도 소식이 들려오지 않는 것이 당연했다.). 그러한 곳을 칸과 예니는 도달했고 큰푸른물에서는 아무 의심하지 않고 둘을 받아주었다. 큰푸른물에 들어서자마자 칸이 가장 먼저 한 일은 길바닥에 쓰러지는 것이었고 예니가 가장 먼저 한 일은 병원이 어디 있는지 물어보는 일이었다.
오락가락 하는 정신상태로 새벽을 맞이했다가 다시 잠에 빠져든 칸이 일어난 것은 점심때가 다 되어서였다. 시간이 지나서 그런지 새벽녘보다는 조금 밝은 듯 했고 주위에 보이는 것도 좀 더 많고 구체적이었다. 칸은 아까의 통증을 상기하지 못한 채 생각 없이 몸을 일으키려다 도로 눕고 말았다. 새벽에 있었던 통증이 낮이 된다고 사라질 것은 아니었다.
다시 잠을 청해보려 했지만 눈을 감아도 더 이상 잠을 자고 싶지는 않았다. 브릿지 요새에서 빠져나온 지 사흘동안 칸이 한 것은 길바닥에서 잠자는 것,그리고 병원에서 또 잠자는 것 밖에 없었기 때문이었다. 물론 그 과정에서 어떤 것을 먹는다거나 하는 행위는 제외되어 있었다.
베개를 세워 눈높이를 조금 높게 들어올린 칸은 아직도 곤히 잠들어 있는 예니를 바라보았다. 안정적이고 규칙적인 호흡은 예니의 몸을 크게,그리고 천천히 들썩이게 만들었다. 어깨 위에 이리저리 흩어진 검은 머리칼 때문에 예니의 얼굴은 보이지 않았다. 가운은 갈아입지 않은 채 그대로였고 요새에서 배인 피냄새는 그녀나 칸의 몸을 아직 떠나지 않았다. 살 곳을 자리잡지 못한 탓이었다. 칸은 자신이 입고 있는 파란색 환자복을 만지작거리며 예니에게 미안한 것처럼 내려다보았다. 침대에 누워있어야 하는 건 내가 아니라 예니인데 말이지.
예니가 깨어나기를 기다리는 시간은 지겨웠다. 시계는 토리노 위성도시에 있는 그의 집에서 깜빡 잊고 가져오지를 않았다. 리의 쇠줄은 트래드와 싸우면서 잃어버렸다. 마지막 하나 남은 용병수첩은 도대체 어디로 갔는지 찾을 수가 없었다. 용병수첩을 찾지 못한다는 말은 그가 입고 있는 옷도 찾지 못한다는 말이 되었고,그래서 칸은 세탁실에 함께 들어가 80여 년 만에 그동안 낀 때를 벗겨내고 있구나 하고 생각했다. 잠시 후 그 발상이 상당히 위험한 발상이라는 것을 깨닫는 것은 어렵지 않았다.
베개 위로 손을 올려 손 베개를 하자 까슬까슬하고 또 다른 곳에는 매끈매끈한 머리가 만져졌다. 면도날로 모두 밀어낸 지 일주일이 겨우 지났지만 대머리 타입은 아니었던 모양인지 금새 회색으로 뒤덮였다. 힘을 주면 불끈 튀어 올랐던 핏줄은 머리카락에 가려 보이지 않았고 연 N.G와 같은 머리에서 유격병이라면 누구나 한번쯤 거쳤을 머리가 되어 버렸다.
칸은 재미있다는 듯이 자신의 머리를 직접 여기저기 쓰다듬었다. 까칠까칠한 감촉이 손바닥에 닿는 것이 좋았다. 누가 보면 자화자찬의 극치를 달린다는 평을 내릴 수도 있었지만 칸의 목적은 그것이 아니었기에 상관은 없었다. 파격적으로 바뀌어버린 자신의 머리를 만지면서 칸은 눈을 감았다. 그리고 잠을 자는 대신 생각했다.
언제부터인지는 모르겠지만 칸은 자주 예니와 리를 머릿속에서 함께 떠올려 항상 비교를 하곤 했다. 왠지 모르게 둘은 많이 닮아있었던 것이었다. 물론 분위기나 성격 같은 것은 엄청난 차이가 났다. 하지만 겉보기에는 예니와 리는 많이 닮아 있었다. 똑같은 모형에 서로 다른 종류의 재료를 집어넣어 만들어낸 물건 같기도 했다.
중요한 것은 그것이 아니었다. 칸은 왜 예니가 자신을 사랑하고 예니 자신보다 칸을 먼저 생각하는지 알 수가 없었던 것이었다. 그에 대한 해답으로 예니와 리 사이에서 공통점을 찾아보려고도 했지만 외모 이외에는 전혀 닮은 것이 없었다. 칸은 슬쩍 예니의 자리에 자신의 얼굴을 넣어보았다. 상당히 어울리는 커플이면 기분이 좋았겠지만 유감스럽게도 칸이 생각하기에도 별로 어울리지가 않았다. 외모 때문에 예니가 그러하는 것은 전혀 아니었다.
그래서 칸은 예니의 생각을 더 종잡을 수가 없었다. 행여나 칸과 예니의 능력이 비슷하다면 한번쯤은 고려해볼 수 있는 상황도 나올 법했다. 하지만 칸과 예니의 능력차는 비교한다는 것 자체가 성립이 불가능할 정도였다. 보통 사람들과 다를 것 없는 능력을 가진 칸이 반란군의 소대 대장이자 대륙 서쪽에서는 이름을 떨치고 있는 군인인 예니를 능력 면에서 따라잡는다는 것은 애초에 불가능했다. 그것 때문인 것도 절대 아니었다.
그렇다면 결국 성격 이외에는 남는 것이 없었다. 그러나 칸이 고개를 흔드는 것도 이 부분이었다. 칸 자신은 여자에게 그렇게 친절하다고 생각한 적은 없었다. 그리고 예니 같은 이기주의적인 여자가 따라다닐 성격이라고 생각하지도 않았다. 칸이 그녀를 따라다닌다면 모를까 예니가 칸을 따라다닌다는 것은 예니 본인 이외에 다른 사람의 경우라면 있을 가능성이 전무한 일이었다.
거기까지 생각이 미친 칸은 문득 자신이 그런 생각을 왜 해야 하며 왜 하고 있는지 의문을 품어 보았다. 의문제기는 칸이 고민 아닌 고민에서 벗어날 수 있도록 도와주었고 고민에서 벗어나자 막 품었던 의문도 쉽게 풀렸다. 칸은 피식 웃었다.
눈에 보이지 않는 것을 자신에게 직접 얽어매고 그것을 또다시 풀려고 발버둥치는 모습이 방금 자신의 모습이었다. 예니의 말대로 칸은 예니가 하는 일에 꼭 얽매일 필요는 없었다. 하지만 그의 마음속에 쌓이는 부담은 어쩔 수 없었고 부담은 스트레스가 되어 예니에게 악영향만 끼쳐 주었다. 그럼에도 예니는 칸을 원망하는 기색을 나타내지 않았다. 어쩌면 그런 모습들이 칸에게 더 큰 부담으로 쌓이는 일일지도 모를 일이었다.
예니의 말대로 부담을 가질 필요는 없었다. 그러나 예니의 말을 더 듣자면 역시 그녀의 말대로 그녀가 원하지 않는다 하더라도 칸은 자신의 부담을 벗어버리고 싶었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
드디어 마지막입니다.
그런데 장 초기부터 이상한 글들이나 써대다니..--;;
큰 푸른물
[223] 큰푸른물 - 9.(2) 낡은 앨범 속의 편지.
칸과 예니가 병원 문을 나선 것은 사흘이 지난 뒤였다. 평생동안 쓸 능력들을 브릿지 요새를 지나오면서 모두 소모해버린 듯 둘은 병원에 있는 사흘동안 세상을 다 산 사람처럼 무기력하게 생활하기만 했다. 물론 칸에게만 해당하는 경우가 더 많았지만 환자가 아닌 예니도 칸 옆에 비어있는 침대를 애용하는 경우가 잦았다. 그때마다 간호사는 눈살을 찌푸렸고 칸은 모른 척 하며 역시 잠들거나 혹은 잠든 척을 하고 있었다.
병원 측에서의 말로는 아직 더 입원을 해야 한다는 것이었지만 칸은 그것을 정중히 거절하고 병원을 빠져나왔다. 가장 큰 이유로는 의사의 표정엔 돈을 얻어먹으려는 기색이 역력했고 그 다음의 이유로는 신이 전해준 정보에 의하면 요새에 들어선다고 일이 모두 해결되는 것이 아니었기 때문이었다.
그의 말로는 큰푸른물에 들어선다 하더라도 실제 '큰푸른물'이라고 말하는 '바다'는 동쪽으로 계속해서 가야 한다는 것이었다. 그곳은 대륙 중에서도 변두리 지방인 것과 마찬가지로 큰푸른물 내에서도 변두리 중의 변두리였지만 정말로 '큰푸른물'이라 불리는 곳은 바로 그곳이었다. 그가 말하기로는 연 N.G가 다녀갔을 때에는 사람이 살지 않고 있다고 했다.
정부군이나 반란군 영지 내에서 생활하던 것과는 별 다를 것이 없다는 것이 칸을 어리둥절하게 하는 말이었다. 그러나 신이 말하는 것은 다만 그들의 생활양식일 따름이고 그들이 어떤 생각을 가지고 있으며 어떤 이념이나 가치관을 가지고 있는지는 전혀 모른다고 했다. 인간 내면에 잠들어 있는 것이 서로 다른 것만으로도 생활 모습은 전혀 다르게 보인다고 그는 덧붙이고 있었다 - 다 같이 음악가라는 명성은 얻고 있고 다 같이 음악을 즐기고 있지만 신은 앨범 내는 것조차 인색하고 리는 되도록 그녀의 많은 부분을 앨범으로 표현하려 했다. 그러나 그들의 다른 음악관 때문에 왈가왈부 하는 사람들은 아무도 없었다.
거기까지가 신이 전해준 정보의 전부였다. '지도'라고 쓰여있는 부분에서는 지도를 그리는 대신 칸과 예니를 격려해주는 단 한마디만이 남아 있었다. "브릿지 요새로 돌아오는 길만 묻지 않도록.". 한심하게 여긴 예니는 지도를 찢어 버렸고 칸은 열심히 여기저기 조언을 구하기 위해 뛰어다녔다. 그들이 얻은 대답은 한결같이 동쪽을 가리키는 손가락뿐이었다.
큰푸른물 내에서의 하늘은 내륙에 있을 때와는 많이 달랐다. 바닷가가 가까워져서인지는 모르는 일이었지만 낮과 밤이 되었을 때의 하늘이 밝고 어두움이 눈에 띄게 달랐다. 어떨 때는 마치 토리노 위성도시와 브릿지 사이의 하늘처럼 밤의 하늘조차 회색 빛이 될 때가 있었지만 어떨 때는 낮인데도 불구하고 내륙처럼 캄캄하게 뒤덮여 있을 때가 있었다. 보통은 낮은 회색이고 밤은 검은 색이라는 것으로 구분이 되어 있었지만.
오늘은 별로 특이하지 않은 밤이었다. 누가 그러해야 한다고 하기라도 한 것처럼 밤은 밝지 않았고 검은 색보다는 조금 밝은,검은 색을 싫어하는 누군가가 파란색을 적당하게 섞어서 나타낸 듯한 밤이었다. 거리에 어둠이 깔리자 적어도 건물들의 높이 만큼은 어둠의 침입을 방지하기 위하여 가로등이 일제히 흰 빛을 쏟아 부었다. 흰 가로등에 물든 바닥도 본래의 색을 알아보기 힘들 정도가 되었다.
이곳은 '블럭'이라는 개념은 있었지만 '도로'라는 개념은 별로 없었다. 사람이 다니는 길이 차가 다니는 길이고 차가 다니면 사람도 역시 다닐 수 있는 길이 되었던 것이었다. 사람과 차량의 평등화가 이루어지고 있는 곳이라고 말할 수 있었다 - 인도의 높이가 차도의 높이와 같거나 인도 자체가 없었다. 그러나 "사람이 먼저냐. 차가 먼저지."등의 자신의 전직이 자해공갈단이자 유명한 용접공이었다는 것을 얼굴로 나타내는 불평을 내뱉은 자는 없었다.
하지만 인도가 없다고 해서 가로등도 없는 것은 아니었다. 오히려 멋들어지게 들어선 가로등은 그나마 사람들과 차량이 지나가는 길을 구분을 해 주었고 인도라는 것에 구애받을 이유가 없는 턱에 더 질서 정연하고 보기 좋게 필요한 곳에서 자신의 할 일을 다하고 있었다. 설령 사람들이 다니지 않는 곳이라 할 지라도.
그리고 가로등은 자신의 빛으로 길을 지나다니는 사람들에게만 즐거움을 주지는 않았다. 10층 호텔에 가만히 앉아 고요하고도 우아하게 보이는 거리의 정경을 바라보는 일은 즐거웠다. 수수했지만 덜 떨어지는 듯한 모습으로 다니는 사람들은 없었고 평범했지만 전혀 어울리지 않는 모습으로 여기저기 끼여있는 건물은 없었다. 큰푸른물에 있는 하나하나는 아름다운 것이 아니었지만 그들이 모였을 때에는 감히 침범할 수조차 없는 아름다움이 깃들어 있었다.
예니는 가만히 창가에 앉아 '침범할 수 없는' 아름다움을 감상했다. 고요하고 은은한 분위기의 음악이 레스토랑을 감싸 안았고 겨우 어둡지 않을 정도의 등불이 테이블을 밝혀 주었다. 수프 위로 쏟아지는 빛은 그러나 수프에게는 아무런 영향을 끼치지 않았다. 예니는 숟가락으로 수프를 뜨면서 말했다.
"여기서 우리가 가려고 하는 곳이 보일까?"
"글쎄. 지금은 어두워서 잘 모르겠어. 하지만 아직 보이지는 않겠지."
"그다지 멀지는 않을 거야."
"그걸 어떻게 알아?"
장갑을 낀 손으로는 턱을 괸 채 예니는 숟가락을 들어 수프를 칸에게 먹여주었다. 아직 오른팔을 움직일 수 없는 칸은 끝까지 왼손으로 숟가락을 들겠다고 저항을 했지만 예니는 칸의 숟가락을 가루를 내버리는 혁혁한 전공을 거두었다. 그래서 칸은 접시를 들어 수프를 마시겠다는 망발을 해댔고 기름 떨어진 바이크 마냥 수프는 흐물흐물 기어왔다. 결국 수프에게조차 배신을 당한 칸은 예니가 떠주는 수프를 거부하지 못했다. 칸은 예니가 떠주는 수프를 먹으면서 그녀의 말을 경청했다.
"왠지 그럴 것 같아. 우리가 고생을 너무 많이 했는데 너무 멀리 떨어져 있으면 기
분 나쁘잖아. 걸어갈 수 있는 거리라면 괜찮겠지만 바이크가 동원되어야 한다면,우
리에게는 지금 바이크라는 것이 없어."
"바이크가 없으면 차량을 이용하면 되지."
예니는 한숨을 쉬면서 숟가락을 내려놓았다. 하나 남은 숟가락으로 두 개의 접시를 모두 비우기에는 숟가락 크기가 작았고 둘의 접시가 비워지는 속도는 상당히 더뎠다.
"그럼 차량은 어디서 구할 거야?"
"못 구하면 걸어가면 되지."
속편하게 말하는 칸을 향해 예니는 못미더워 하는 시선을 보냈다.
"사흘동안 네가 얼마나 걸었는지 알아? 네가 두고 온 바이크보다도 느린 속도야."
"설마 그럴 리가."
"너도 알잖아. 네 상태가 얼마나 안 좋은지를."
그러나 칸은 반성을 한다거나 갑자기 각성을 하면서 "좋아! 내일부터는 달려주겠어!"정도에 해당하는 말을 외치는 대신 아무 걱정 없다는 듯이 웃기만 했다.
"눈에 보인다고 모두가 가까이 있는 것은 아니야. 그런 말은 나중에 도착하고 나
서 해도 괜찮아."
"도착하고 나서 무슨 말을 해라는 거야?"
"'아아. 정말 가까운 거리야'정도면 돼."
결국 예니는 피식 웃는 것으로 칸의 말을 받아주었다. 겉으로 보기에는 아무 문제가 없어 보이는 젊은 청년이 마주보고 앉아 있는 아가씨가 떠주는 수프를 먹는 모습은 상당히 이상한 모습이었지만 예니는 개의치 않았다. 수는 많지 않았지만 때로는 시샘이라는 따가운 시선을(자신들이 세상에서 가장 가까운 커플이라고 생각하는 자들이리라),때로는 세상을 걱정하는 시선을(급변하는 세상을 말세라고 짐작하는 나이 지긋한 영감님이리라)보냈다. 하지만 예니는 자신이 하는 일이 즐거웠고 즐거운 일을 시샘하는 시선에 신경쓰지 않았다.
그리고 마지막으로 칸으로부터는 당혹스러운 시선을 받았다. 칸의 수프가 비워지자 더 이상 김이 나지 않는 수프를 숟가락으로 먹으려는 예니를 보는 시선이었다. 하나의 숟가락 밖에 없는 상황에서 예니의 행동이야 당연한 것이었지만 지금까지 그 숟가락으로 식사를 했던 칸에게는 역시 당연한 행동이었다.
"예,예니. 그거..."
"이거? 왜?"
"아니,그러니까...그냥 잘 먹어."
차마 말을 할 수가 없다는 것처럼 칸은 말을 얼버무렸다. 숟가락을 들고 멍청이 칸을 바라보던 예니는 고개를 숙여 머리칼이 접시에 들어가지 않도록 조심하면서 수프를 떴다. 이전보다 짧아진 머리칼이 익숙하지는 않았지만 다른 사람이 보기에는 상당히 어울렸다.
끝이 정리되지 않아 들쭉날쭉한 것이 가위로 자른 것이 아니라 칼로 베어냈다는 것을 그대로 보여주고 있었다. 그러나 어깨에 살짝 걸쳐지는 머리칼의 끝은 서로 다른 길이처럼 보이지 않았다. 오히려 그런 모습이 잘 정리된 것보다 아름다웠다.
예니가 식사하는 모습을 바라보던 칸은 그녀를 조용히 불렀다.
"예니."
막 수프를 입에 넣던 참이라 예니는 대답하지 못했다. 칸은 그녀의 대답을 기다리지 않고 얼굴을 밝게 펴며 말했다.
"너 참 예쁘다."
숟가락이 접시 위로 요란한 소리를 내며 떨어졌다.
예니는 숟가락을 들고 있던 자세 그대로 굳어버렸다. 사람들의 움직임에 약하게 흔들리던 머리칼도 그때만은 움직이지 않았다. 귀 뒤로 넘겼던 머리칼의 그녀의 양 볼을 감쌌고 수그러진 그녀의 얼굴은 칸에게는 잘 보이지 않았다. 하지만 그녀의 얼굴이 빨개지는 모습은 볼 수 있었다.
양 볼이 빨개진 예니는 차마 고개를 들지 못하고 수그리고 있던 자세 그대로 칸에게 말했다.
"그,그게 무슨 마,말이야?"
"그냥. 예쁘다고. 그러니까.....젠장,뭐라고 딱히 말할 수도 없고..."
"내...내가?"
"그래. 그러니까...아니야. 그냥 그렇게만 알고 있어."
머뭇머뭇 하며 뭔가 말을 하려던 칸은 손바닥으로 얼굴을 쓸었다. 이윽고 예니가 얼굴을 조금 들자 그녀의 시선을 피해 칸은 창 쪽으로 얼굴을 돌렸고 다시 아래로 푹 숙였다. 안절부절못하는 모습이 잘못 말하기라도 한 것처럼 보였다. 예니는 멍한 얼굴로 칸을 바라보았다....기보다는 초점 풀린 눈으로 칸이 있는 곳을 향해 눈을 뜨고 있었다.
그 자세는 칸이 다시 고개를 들 때까지 바뀌지 않았다. 무심코 고개를 들었다가 예니와 시선이 딱 마주친 칸은 정리되지는 않았지만 마음속에 있던 말을 하지 않을 수 없었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
큰 푸른물
[224] 큰푸른물 - 9.(3) 낡은 앨범 속의 편지.
제목 : [바다]큰푸른물 - 9.(3) 낡은 앨범 속의 편지.
"리와 많이 닮았어."
"내가?"
"응. 이전엔 몰랐지만 그런 모습을 하고 있으니까 리랑 참 많이 닮은 모습이야."
"내가....리랑 많이 닮았어? 그래서 예쁘다는 거야?"
"아니. 그런 것과는 틀려. 내가 처음에 그런 말을 하지 않았더라도 리랑 닮았다고
했을 거야."
칸의 말을 들은 예니의 어깨가 갑자기 축 처졌다. 빨개진 얼굴은 그대로였지만 멍한 표정은 원래대로 돌아왔고 머리칼은 그녀의 어깨 위에 걸쳐진 점퍼를 덮었다. 예니는 휴지를 찾아 손잡이가 수프에 빠진 숟가락을 건져내어 슥슥 닦은 뒤 접시와 함께 테이블 한 쪽으로 밀어두었다. 먹고 싶은 생각이 없는 모양이었다.
많지도 않은 식사를 끝낸 예니는 자리를 뜨는 대신 술을 다시 주문했다. 길다란 와인 병을 웨이터는 금방 가져왔고 큰 컵에 눈물만큼 되는 양을 따르고는 그대로 두었다. 칸은 정중하게 와인을 거절했고 그의 앞에는 예니보다는 적은 양의 와인이 놓여졌다. 거절했던 와인을 그는 난처한 표정으로 바라보았다.
머리를 손으로 쓸어 넘기며 예니는 말했다.
"무엇을 말하고 싶은 거야? 단지 리와 내가 닮았다고 한다면,나는 너에게 사과를
요구할거야. 리와 내가 닮았다는 말은 하지 마."
"왜?"
"내가 리보다 더 나으니까."
예니는 간단명료하게 대답했다. 예니가 자신 있게 말하자 칸은 뭐라 덧붙이고 싶지는 않았다. 잔을 들어 예니 앞에 가져다주면서 칸은 입을 열었다.
"언제 나랑 똑같은 말들은 적 있어?"
"리를 알기 전에 몇 번 들은 적이 있어. 난 실제로 볼 때까지는 얼굴도 몰랐어. 하
지만 내 생각엔 리와 나는 전혀 닮지 않았어. 리는 날 따라오려면 아직은 아니야.
그런데 그 이야기는 왜 꺼낸 거야?"
"병원에 할 일없이 누워서 이리저리 뒹굴다가 떠오른 생각이야. 널 계속 볼 때마다
그런 생각이 들기도 하고. 그리고 그 옆자리에 내 모습도 넣어 봤어. 그런데 전혀
아니더라."
"리 옆에 너를 넣어 본 거야?"
"응."
예니는 칸이 무엇을 말하고 싶은 것인지 이제야 알아챌 수 있었다. 칸이 빙빙 돌리기는 했지만 예니와 같은 사이보그가 알아듣기에는 어렵지 않았다. 장갑을 낀 손으로 이마를 짚으며 예니는 테이블 한 쪽으로 몸을 기울였다. 어깨 위의 머리칼이 흘러내려 그녀의 뺨을 가렸다. 마치 화가 나기라도 한 모습이었다.
그러나 와인 잔을 기울이는 모습은 침착하고 차분했다. 천천히 기울어지는 와인 잔 벽을 타고 흘러내리는 와인은 금새 잔에서 모두 사라졌다. 적은 양이기는 했지만 와인을 모두 마신 예니의 볼은 더 빨개졌다.
"내가 왜 너에게 안 어울린다는 거야?"
예니는 칸을 향해 얼굴을 스윽 돌렸다. 머리칼 사이로 약간은 어두운 그녀의 얼굴이 드러났다. 칸은 머리에 쓰고 있던 두건을 풀어 고쳐 매며 예니를 쳐다보았다. 두건이 그의 머리를 모두 가리자 칸은 손을 내리며 대답했다.
"말했잖아."
"그럼 내가 한 가지 말해줄게." 예니는 이마를 짚고 있는 자세를 고치지 않으며 와인 잔을 다시 칸에게 내밀었다. "너 잘생겼어. 됐지?"
칸은 입을 벌린 채 할 말을 잃어버렸다. 그러나 예니는 아무렇지도 않다는 듯이 계속 말했다.
"난 너를.....다시 말할게. 너는 나를 어떻게 생각하고 있는지는 일단 생각하지 않을
거야. 우선 내 말을 들어봐. 다른 사람이 보든 네가 보든 너와 내가 어울리지 않는
다고 해도 그건 그냥 표면적인 모습일 뿐이야. 물론 그것말고도 다른 점들도 많을
거야. 하지만 그렇다고 해도 난 널 사랑할 수밖에 없어."
칸은 자신의 귀를 의심했다. 그게 당연한 것이,지금까지 그녀가 말해온 내용 중에서 가장 직접적으로 그녀의 생각을 말한 것이기 때문이었다. 그녀의 말과 행동을 통해서 항상 짐작은 하고는 있었지만 그 자신은 전혀 그렇다고 생각해본 적이 없고 그런 사이가 되기에는 별로 좋지 않다고 알고 있었다. 그런 상황에서 갑작스럽게 그녀의 속마음을 모두 표현한 말을 듣게되자 칸은 뭐라고 말을 해야 할지 알 수가 없었다.
입이 말을 하는 기능을 못하자 내뱉는 대신 들어 마시는 기능을 하기 시작했다. 말이 막혀버린 칸은 자기도 모르게 눈앞에 놓인 와인 잔을 들고는 그대로 마셔버렸다. 하지만 칸의 상태로는 소태인지 와인인지조차 몰랐다.
그것은 예니도 마찬가지인 듯 했다. 약간은 화가 나고 어두운 표정으로 말을 했지만 막상 직접적으로 말을 해버리자 역시 당황해했다. 손으로 입을 가리면서 칸의 시선을 외면하며 밖으로 눈길을 돌리거나 괜스레 와인을 따르다가 와인이 넘쳐흐를 때까지 와인 병을 기울이고 있었다. 애써 얼굴 표정은 굳히고 있었지만 이미 전혀 그런 기색을 찾아볼 수 없었다.
와인에 약한 칸이 와인을 마시자 그의 얼굴도 금새 불그스름해졌다. 붉은 색으로 자신의 표정과 얼굴에 나타나는 기색을 가리기라도 하려는 모양이었다. 아무 일도 하지 않았지만 가빠오는 숨을 헉헉거리며 내쉰 칸은 당황한 얼굴로 말했다.
"왜,왜 그런 생각을...?"
"응? 그러니까...널 처음 보는 순간 그렇게 느꼈어. 네 모습이나 실력 이런 것들을
보고 그런 것은 아니야."
"그,그래?"
"분명히 넌 나보다 실력이나 능력 면에서는 떨어져. 돈이라면 나보다 많이 가진 사
람도 찾기 힘들어. 지위는 내가 훨씬 더 높아. 하지만 넌 다른 누구도 가지지 못한
것을 가지고 있어. 좀 비약해서 말하자면 그것 때문에 너는 나를 필요로 하지 않는
다고 해도 나는 네가 필요해."
"어떤 점에서?"
"너는 내가 이 대륙 위에서 몸을 의지할 수 있는 유일한 공간이야."
숟가락이 떨어졌던 반대쪽에서 이번엔 와인 잔이 떨어졌다. 쨍그랑!
와인 잔이 깨진 것에도 예니는 아랑곳하지 않고 계속 말했다.
"이상한 소리로 듣지 마. 지금까지 내가 상대했던 자들은 내가 가지고 있는 것을
빼앗으려는 것 아니면 날 죽이려는 것,그리고 날 저들 밑에 두거나 사용하려고 다
가온 자들 뿐이야. 내가 대륙에 두 발을 붙이고는 있지만 대륙 어디에서도 내가 의
지할 수 있는 곳은 아무데도 없었어. 고작 찾을 수 있는 공간이라 봐야 세상이 필
요로 하면서도 세상의 관심이 가장 쓰이지 않는 곳의 한 귀퉁이 뿐이야. 하지만 넌
아니야. 너에게서만은 그런 느낌을 받지 못했어. 그리고 나에게는 다르게 대해준 거
야. 내가 지금까지 널 지키려고 했던 행동들 모두 넌 내가 필요로 하기 때문이야."
물론 논리적인 측면에서 말하자면 칸은 모순이니 이기적인 생각이니 하는 단어들을 써서 예니의 생각이 잘못되었다고 말해줄 수 있었다. 하지만 칸은 그렇게 하지 않았다. 아니 못했다. 예니의 성격이 애초에 그러했기 때문인 것이 아니었다.
지난번 그가 예니에게 사과를 한 것과 똑같은 부분을 예니가 찔렀던 것이었다. 칸은 가슴 한 쪽이 답답하게 막히는 것을 느껴지는 것이 숨쉬기조차 힘들었다.
칸의 입장에서는 알게 모르게 된 것이었지만 예니가 생각하는 것과는 전혀 다른 관계를 유지하고 있었다. 칸은 예니를 필요로 했고 그것이 큰푸른물에 도달했을 때 유용성이 있기 때문에 함께 있어온 것이었다. 그러지 않았더라도 큰푸른물에 오는 것은 변함이 없었을 테지만 가능하면 칸은 예니를 떨쳐 내려고 했을 것이다. 칸은 그것을 부정하지 않았다. 그러나 칸은 그러지 않을 수도 없었다. 예니가 아니면 불가능한 일이었기 때문이었다.
그래서 칸은 예니에게 사과했었다. 예니는 그 사과를 받아들이지 않고 그저 없었던 일로 덮었다. 그리고 예니는 자신이 해결하지 않은 문제를 자기도 모르게 건드려버렸다. 문제에 타격을 입은 칸은 더 이상 예니가 하는 말을 듣고 있을 수가 없었다. 사실대로 말할 수는 없는 내용이었고 예니가 사과를 받아들였다면 칸의 마음도 한결 홀가분해졌을 테지만 아무것도 모르는 예니는 칸의 사과를 받아들일 생각을 하지 않았었고 지금도 그럴 생각이 없었다. 칸은 더 이상 예니의 말을 듣고 있을 수가 없었다.
참지 못한 칸은 두 손으로 귀를 틀어막으면서 고개를 거칠게 가로 저었다. 그의 눈에는 눈물이 어른거려 있었다. 깜짝 놀란 예니가 아무 말도 하지 못하고 있을 때 칸은 두 팔꿈치로 테이블을 거세게 내려치며 소리쳤다.
"그만! 그만해,예니! 제발 그만해!"
"칸!"
"내가,내가 잘못했어. 그러니까 제발 그만해! 그리고 나를 용서해 줘! 제발! 예니!
그 한마디만이라도 해줘!"
"칸! 정신차려! 도대체 무슨 말을 하는 거야?"
고요함이 주를 이루고 있던 레스토랑에 난데없이 큰 소리가 계속 들려오자 조용한 저녁식사를 즐기고 있던 모든 사람들이 칸에게로 고개를 돌렸다. 하지만 칸은 그들을 보지 못하고 자신의 감정에만 충실했다.
"부탁이야,예니. 제발 그 한마디만 해줘! 사실대로 말할까? 너는 나를 그렇게 생각
할지 몰라도 나도 그들과 다르지 않아. 응,알겠어? 나도 네가 필요하기 때문에 같이
다닐 뿐이야! 그런데도,그런데도 그런 말을 할 수 있겠어?"
흐느끼는 듯한 목소리로 칸은 울부짖었다. 목소리는 마구 떨리고 있었지만 그 발음만은 똑똑히 들렸다. 예니는 그대로 한 대 얻어맞은 표정이 되고 말았다.
"나는 그렇게 생각하고 있는데,네가 그렇게 말하니까 난 정말 견딜 수가 없어! 혹
시,혹시 이미 알고 있어서 용서하지 않는 거야? 옛날부터 알고 있었기 때문에?"
"아,아니..단지 나는..."
"제발,용서하겠다고 한마디만 해줘. 그러지 않으면 난 더 이상 너를 보면서 함께 다
닐 수가 없어. 제발,예니!"
얼굴을 테이블에 처박았다가 다시 들어 흐느끼는 눈으로 자신을 보는 행동을 반복하는 칸을 보며 예니는 넋이 나간 얼굴로 앉아 있었다. 칸이 말하는 것은 그녀의 귀에 똑똑히 들어왔고 생각지도 않은 칸의 말이 사이보그답지 않게 그녀의 넋을 빼놓고 말았다.
칸은 벌떡 자리에서 일어섰다. 허리를 숙여 손을 뻗자 그의 팔은 예니의 어깨에 닿았고 가벼운 예니의 몸은 칸의 손이 닿는 것만으로도 크게 휘청거렸다. 칸이 그녀를 한번 흔들자 그녀의 얼굴에는 표정이라는 것이 되돌아왔고 칸은 그녀를 계속 흔들면서 말했다.
"그런 생각을 가지고 그렇게 말하고 싶으면 그 전에 나를 먼저 용서해 줘. 아니 용
서하지 않아도 괜찮아. 난 너를 만났을 때부터 잘못을 저질렀고 이제는 네가 원하
지 않는 다면 같이 다닐 수도 없어. 응? 예니!"
어느새 칸과 예니의 얼굴도 가까이 맞닿아 있었다. 예니는 슬픈 눈으로 칸을 바라보았다. 그녀의 큰 눈이 슬픈 표정을 짓자 얼굴도 자연히 슬픈 표정이 되었다. 슬픈 두 눈을 바라보는 칸의 얼굴에는 어느새 눈물이 뒤범벅이 되어 있었다.
예니는 천천히 손을 들었다.
그녀의 어깨를 붙잡고 놔주지 않던 칸은 문득 자신의 뺨을 감싸는 감촉을 느꼈다. 싸늘히 식은 손이었지만 거슬리지가 않았다. 예니는 손으로 칸의 뺨을 한번 쓸어 내리며 말했다.
"용서하는 일은 없어. 넌 그렇게 생각할지 모르겠지만 그런 건 내가 판단해야 할
일이야. 설령 네가 내 생각과는 다르게 나와 지내왔다 해도 난 너에게 의지하고 있
었어. 그리고 앞으로도 계속 그럴 거야. 알겠어? 그러니까 너무 걱정하지 말고 신경
쓰지 마. 난 아무렇지도 않으니까."
"어떻게. 예니,도대체 어떻게?"
"난 이기주의적이거든."
이번엔 예니는 아직 눈물이 고여있는 칸의 눈을 닦아냈다. 손을 적시지 못할 만큼의 물기가 그녀의 손에 묻어 나왔고 얼마 되지 않는 탓에 이내 공기 속으로 증발해버렸다. 예니는 눈을 닦은 손으로 자신의 왼쪽 어깨를 짚고 있는 칸의 손을 부드럽게 잡으며 말했다.
"그러니까 울지마."
칸의 눈에는 어느새 눈물이 멈추었다. 예니에게 잡힌 손이 그녀의 어깨에서 떨어지자 자연히 다른 손도 어깨에서 떨어졌다. 마치 그러해야 한다는 것처럼. 예니는 잡은 손을 천천히 자신의 볼에 갖다댔고 반대쪽 손도 맞잡아 역시 볼에 갖다 댔다. 어깨를 짚고 있던 칸의 모습이 예니의 볼을 만지고 있는 모습이 되었다. 예니는 오른손으로 오른쪽 뺨을 만지고 있는 칸의 손을 덮었다.
"따뜻한 것이 느껴져?"
칸은 말없이 고개를 끄덕였다.
"나도 네 손이 따뜻한 게 느껴지고 있어. 네가 나에게 어떻게 대하더라도 이렇게
나에게 있어서 너는 항상 따뜻할 거고 나 역시 너에게는 항상 따뜻할 거야. 왠지
알아? 난 너에게 의지할 수밖에 없기 때문이야. 난 너까지 버리게 된다면 더 이상
이곳에서 살아남을 수가 없어. 그러니까 앞으로 용서받겠다는 말은 하지 마. 네가
그런 생각을 가지고 있다 하더라도 나 역시 너와 같은 생각을 가지고 있잖아. 안
그래?"
말을 마치면서 예니는 밝게 웃었다. 그녀의 얼굴에서 보조개가 피어나자 보드라운 느낌이 칸의 손안에서 움직였고 칸은 어깨를 움츠리며 손을 떼어냈다. 떨어진 손은 칸 자신도 모르게 제자리로 돌아갔다. 하지만 예니의 온기는 아직 칸의 손에 남아있었다.
다리에 힘이 풀리는 것만 같았다. 예니의 웃음을 보고 있으니 다리가 풀리는 것이 주체할 수 없는 정도가 되었다. 칸은 주저앉듯이 의자에 다시 앉아버렸고 예니는 칸이 물러난 만큼 앞으로 몸을 숙이며 두 팔꿈치를 테이블에 갖다댔다. 그리고 두 손을 깍지끼며 그 위에 턱을 올려놓았다. 예니는 웃음을 잃지 않으며 칸에게 말했다.
"그런 표정은 안 어울려. 너답지 않아. 평소처럼 웃어 봐. 그게 훨씬 보기에 좋아."
많은 주문인 듯 했지만 예니가 요구하는 것은 하나였다. 칸은 입가를 겨우 실룩거렸고 눈물이 마른 탓에 쪼글쪼글해지는 느낌의 얼굴을 폈다 굳혔다 했다. 웃음은 잘 이루어지지 않았다. 하지만 예니는 그것만으로도 만족한 듯 더 환하게 웃었다. 웃음의 밝기가 높아져 가자 칸도 비로소 예니를 따라 웃을 수가 있었다.
그 웃음은 차마 말로 표현할 수 없는 감정을 입을 대신하여 말하고 있었다. "고마워,예니."
---------------------------------------------------------------------------------------------
9쪽 분량입니다.
좀 줄일까 생각했지만....
많다면 다음부터 줄이겠습니다(근데 정말 많은 건가?)
큰 푸른물
[225] 큰푸른물 - 9.(4) 낡은 앨범 속의 편지
큰푸른물 내의 거리에는 많은 사람들이 오고갔다. 복작복작 대는 정도는 아니었지만 사람구경 하기에 심심하지는 않았다. 낮이 되자 하늘은 회색 빛이 되어 가로등의 기능을 무색케 하여 가로등은 모두 꺼진 상태였다. 건물 여기저기서는 흰 빛이 새어나오고 있었지만 그런 빛들이 없더라도 서로의 얼굴을 알아보거나 계획적이지 않는 한 다른 사람의 발을 밟을 이유는 없었다.
차도와 인도의 개념이 없는 탓에 차량이 목숨을 위협하면서 지나가는 모습이 자주 보였지만 사고는 일어나지 않았다. 칸과 예니가 나흘동안 거리를 걸으면서 본 일들 중 가장 신기하게 생각하는 일이었다. 비록 차도와 인도의 높이는 같아졌고 그 덕분에 사고의 가능성은 더 켜졌지만 오히려 그렇게 되자 사람과 차량 양쪽 모두 조심스러워 하는 분위기였다. 위협이 강해지자 거기에 대한 신중함도 훨씬 강해지는 모습들이었다.
마치 300년이 넘는 시간동안 그들이 정부군에 대해 저항해온 정신과 똑같았다. 어쩌면 정부군이 그들을 받아들이거나 교류의 길을 틔웠더라면 자연히 흡수가 되고 그들의 이념은 점점 희미해졌을지도 모를 일이었다. 하지만 지배자는 그 정책에 반대했다. 그가 목적으로 하는 것은 큰푸른물에 사는 사람들이 아닌 바로 큰푸른물이었다. 큰푸른물이라 불리는 바다가 영원히 마르거나 메워져 없어지지 않는 이상 지배자는 브릿지 동쪽 지역을 지배할 이유가 없었다. 물론 지배자가 머뭇거리는 동안 큰푸른물의 군사력이 브릿지 요새에 맞먹을 정도로 강해졌다는 것과 반란군의 출몰도 한 몫을 하긴 했지만.
차량이라는 개념도 사람들에게는 그리 명확하게 잡혀있지 않는 듯 했다. 차도를 이용하는 것은 차량보다는 바이크가 훨씬 많았다. 그리고 이 두 가지의 교통수단을 이용하는 숫자보다 태초부터 인간이 가장 많이 이용하고 있는 교통수단을 쓰는 사람은 훨씬 많았다. 차량이 조심스러워 질 수 밖에 없는 이유였다.
큰푸른물의 전체 지역은 여러 개의 도시로 이루어져 있다기 보다는 이곳을 나라로 본다면 하나의 나라가 곧 도시였고 도시는 대륙에서 가장 큰 도시가 될 수 있었다. 아무리 사람이 없는 지역이라도 4km가 다 지나가기 전에 집 한 채라도 볼 수 있었고 이 거리의 열 배가 넘는 지역이 사람 사는 곳으로 죽 이어진 곳도 있었다. 정부군이나 반란군이 지배하고 있는 땅에 비하면 코딱지 정도에 불과했지만 토지 이용 효율을 따지자면 오히려 더 나은 것처럼 보이기도 했다.
도시라고 하기엔 그 큰 땅을 자로 잰 듯이 정확하게 나누어 그것들을 길 대신 가로등으로 표현한 그들의 지도자에게 칸은 정말로 존경의 뜻을 표현하고 싶었다. 집들은 무질서하게 배치되어 있었지만 집들의 무질서함이 지역을 질서 정연하게 나누어주고 있었기 때문이었다. 집을 찾는 사람이 있노라면 집 찾기가 어려워서 그렇지 집 근처에 다다르는 것은 표지판만 따르더라도 상당히 쉬울 법했다.
칸과 예니가 동쪽으로 길을 찾아가는 것 역시 상당히 쉬웠다. 이리저리 방향을 바꾸면서 방위를 전혀 알아보지 못하도록 계획 없이 지어진 여느 도시와는 달리 너무 깨끗해서 성가실 정도로 만들어져 있는 큰푸른물은 모든 길이 동서남북으로 나 있었다. 300년 전 이후 지형의 고저 차가 크게 없어진 탓에 억지로 길을 돌려야 하는 이유도 없었다.
흰색의 러닝셔츠 바깥에 체크 무늬의 밝은 느낌의 푸른색 남방셔츠를 입은 칸은 머리 두건으로 그의 머리를 싸맨 상태였다. 브릿지 요새로 향할 때의 덥수룩했던 수염은 어느새 깨끗하게 면도가 되어 있었고 그 자리에는 새로운 수염들이 하나 둘 자리를 잡아가고 있었다. 어두운 색이기는 했지만 상의에 맞춰 밝은 톤의 옅은 회색바지는 정교한 주름을 잡아 한 점 구겨짐이 없었다. 다 낡은 듯한 운동화는 깨끗한 그의 옷에 잘 어울리지는 않았지만 그의 신발에까지 신경을 쓰는 사람은 없었다. 그저 평범하게 지나가는 사람들 중 하나로 섞여 있었다.
그의 옆에 팔짱을 끼고 가까이 붙어 걸어가는 예니의 모습은 특별하지 않은 칸의 옆에 있어서인지 더욱 특별하게 보였다. 가슴까지 감싸는 푸른색 탱크톱 위에 잠겨있지 않은 짙은 암청색의 점퍼는 모두 허리에 감겨진 흰 붕대를 감추어주지 못했다. 한 쪽에는 피가 아직 묻은 채 며칠 동안 갈지 않은 모습이었다. 붕대 아래에는 허리보다 더 아래쪽으로 엉덩이에 바지가 걸쳐져 있어 붕대 아래에서 엉덩이 윗부분까지 조금 드러나 있었다. 길게 늘어진 바지의 허리띠만큼이나 헐렁한 바지는 넓은 통에 어울리는 두터운 워커를 감싸 마치 땅에 끌리는 것처럼 보였다.
그러나 그런 예니의 모습을 보고 뒤따라붙는 남자는 없었다. 복작복작 대는 거리에서 예니 하나를 쫓아 움직이기는 힘든 일인데다 여자라는 다른 인간형에 관심이 있는 남자도 없었고 설령 있다 하더라도 당장은 칸의 허리에 매여 있는 라이플이 상당히 두려운 존재가 되었다. 그렇다고 눈살을 찌푸리거나 시샘,혹은 질투의 시선을 짓는 사람도 없었다. 큰푸른물의 거리는 상당히 다니기가 편한 거리였다.
그들이 걷는 거리는 예니의 말대로 그리 긴 거리가 아니었다. 얼마 걷지도 못한 채 회색 빛의 하늘이 검은 색으로 변해 버렸다. 병원에서 퇴원한 지 나흘이 지났지만 칸의 몸은 아직 완전치는 않은 모양이었다.
여행객들을 위한 호텔은 어디에서나 있었다. 좁은 도시 내에서도 여행객들이 많은 듯 그들을 위한 꽤 고급시설의 호텔은 눈에 띌 정도로 많았다. 싸구려 여관 같은 것은 찾아볼 수가 없었고 대신 대부분의 숙박시설들은 싸구려 숙박시설로 불릴 만 했다. 호텔에서 출발해서 다음 호텔이 도착할 때까지 이동을 한다고 계획을 잡는다면 분명히 몇 발 못 갈 것이 분명했다.
하늘에 완전히 어둠이 깔리기 시작한 것은 둘의 걸음이 호텔 가까이에 다다랐을 때였다. 바이크가 없는 생활은 힘들기는 했지만 불편하지는 않았고 효율적이지는 않았지만 재미는 있었다. 예니는 직접 칸의 팔을 잡아끌며 숙소로 들어갔다.
그리 크지는 않은 호텔이었다. 짐이랄 것까지도 없는 칸의 라이플 한 자루가 침대 위에 놓여지자 짐정리는 모두 끝이 났고 칸은 침대 위에 벌렁 누워 하루의 피곤함이 사라진 뒤 그 틈새를 찾아오는 나른함을 만끽했다. 한번 누운 후에도 계속되는 출렁거림이 끝나자 칸은 누운 상태로 양팔과 양다리를 쫙 펴면서 기지개를 켰다.
"후아. 예니. 오늘은 뭔가가 보이는 것 같아?"
칸은 팔베개를 한 채로 고개도 돌리지 않고 예니에게 말했다. 예니가 어떤 행동을 하고 있을 것인지 알고 있었기 때문이었다. 과연 예니는 창가에 다가가서 그녀의 눈을 괴롭히는 빛이 없음에도 이마에 손을 올리고는 저 멀리 있는 지평선을 바라보았다. 어두운 하늘과 하늘보다는 덜 어두운 땅이 만나는 지평선은 어렴풋이 보였다. 한참을 바라보던 예니는 창문에 하얀 서리를 남긴 채 돌아섰다.
"안 보여. 이쪽은 남쪽이야."
"그럼 어제는?"
"어제는 서쪽이었던 것 같아. 그래서 못 본 거야."
"그게 사실이라면 내일은 동쪽이겠군. 내일이면 큰푸른물이 어디쯤 있는지 볼 수
있단 말이지?"
피식 웃으면서 칸은 말했다. 예니는 칸에게 뒷모습만을 보여주며 작은 테이블 앞 의자에 앉아 방금 바라보았던 멀리 떨어진 저곳을 턱을 괸 채 맹한 눈으로 쳐다보았다. 약간은 얼굴에 불만이 있다는 것이 표시가 되었지만 창문 너머를 바라보는 눈에는 그런 기색이 별로 없었다.
이윽고 예니는 다시 몸을 돌렸다. 예니의 왼손은 여전히 장갑을 끼고 있었고 그녀는 브릿지 요새에서 빠져나온 이후로 한번도 칸 앞에서 내보이지 않았다. 가끔씩 눈을 돌리다가 장갑에 눈이 닿곤 하는 칸은 별 관심을 보이지 않았다. 내가 보지 않을 때는 벗고 있겠지. 칸은 별로 알고 싶다는 생각은 없이 지나가는 투로 예니에게 말했다.
"예니,왼손에 쓴 장갑은 뭐지?"
"장갑?"
"응."
갑작스런 질문이라도 되는 듯 눈을 크게 뜨며 예니가 되묻자 칸은 고개를 끄덕였다. 손을 들어 물끄러미 장갑을 바라보던 예니는 자리에서 천천히 일어났다. 위험수위에 다다랐지만 그보다 높아진 적도 없고 낮아진 적도 없는 예니의 바지가 넓은 통을 몇 번 펄럭이자 예니는 의자 옆에서 칸의 침대 옆으로 와 있었다. 칸은 뒤로 물러서면서 침대에서 몸을 일으켰고 공간이 생기자 예니는 침대 위에 앉았다. 옆으로 앉은 자세로 예니는 허탈한 표정으로 허공을 바라보았다.
"그동안 너에게 숨기고 있던 것이 있어."
예니의 말에 칸은 놀라는 반응을 보였다. 허탈한 표정을 풀지 않은 채 예니는 칸을 바라보았고 벽에 기대어 있던 칸은 팔베개를 풀면서 몸을 앞으로 조금 당겼다. 예니는 천천히 눈을 한번 깜박이며 말했다.
"사실 두 가지나 너에게 말하지 않고 숨겨왔어. 물론 나도 그걸 안지는 얼마 되지
않아. 말할 기회도 없었고 그리고 이곳에 올 때까지 말하고 싶지도 않아서 그냥 말
을 하지 않았던 거야. 이 비밀이 생긴지도 역시 얼마 되지 않았어. 물론 한가지만.
다른 한가지는 언제부터 그러했는지는 잘 몰라."
"나 몰래 다른 일을 하고 있기라도 했어?"
"아니. 그런 종류는 아니야. 너에게 해가 되는 일은 하나도 없어. 단지 나하고만 관
련이 있는 것이야."
"그런 것이라면 숨길만한 게 뭐가 있어? 넌 아무 이상도 없잖아."
"그거야 내가 숨겨왔으니까 네가 몰랐던 거잖아."
"내가 모르는 것은 맞아. 그런데 내가 모르는 것이 없다면 넌 아무 이상이 없는 것
아냐?"
이해할 수 없다는 말을 오히려 이해하지 못한 예니는 그러나 기분 좋게 웃으면서 화답했다. 잃어버렸던 무언가를 찾기라도 한 웃음이었다. 예니는 웃음으로 말싸움 아닌 말싸움의 종결을 선언했고 칸은 그만 입을 다물었다.
하지만 예니의 웃음은 그리 오래가지 않았다. 이내 다시 얼굴이 굳어진 예니는 침대 위로 완전히 올라와 앉았다. 그리고는 칸에게 등을 돌린 채 앞을 보면서 들릴락 말락 할 정도로 말했다.
"네가 모르고 있었으니까 지금 비밀이라고 밝히는 거야. 그냥 그렇게 알고 있어."
말을 하면서 예니는 먼저 장갑을 벗었다. 장갑이 벗겨진 손은 예니의 몸에 가려 칸에게는 아직 보이지 않았고 이어 예니는 입고 있던 점퍼를 벗었다. 그리고 칸은 그때야 지금까지 예니의 손에 가려져 있던 예니의 왼손을 볼 수 있었다.
예니의 왼손은 형광등에 의해 빛나고 있었다. 칸은 더듬거리며 말했다.
"예,예,예니. 그 소,손이 왜?"
하지만 난데없이 드러난 기계에 칸이 놀랄 틈도 없이 점퍼를 벗은 예니는 주저 없이 점퍼 안에 입고 있던 탱크톱까지도 벗어 버렸다. 예니의 상체에는 붕대 이외에는 아무것도 걸쳐진 것이 없는 상태가 되었다. 칸은 얼른 손을 들어 눈을 가리며 당황스러운 목소리로 말했다.
"무,무슨 짓이야?"
"눈 가리지 말고 봐. 네가 보는 것이 그동안 숨기고 있었던 거야."
오히려 예니쪽에서 아무렇지도 않은 듯이 말했다. 칸은 차마 볼 수 없다는 듯이 눈을 계속 가리고만 있었다. 자신이 눈을 가리고 있는 것을 보고 말하는 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 사실 예니가 칸을 보지는 않았지만 그녀는 칸이 어떻게 하고 있을 것인지는 알고 있었다. 예니는 한마디 덧붙였다.
"사이보그는 인간과 달라서 그런 욕구가 강하지 않아. 날 인간으로 생각하지 마. 난
사이보그야."
"하지만 예니. 넌 사이보그일지 몰라도 난 사람이란 말이야. 그런 것도 생각해주면
안되겠어?"
"정 네가 보기 싫다면 넌 계속 궁금해하면서 지내는 수밖에 없어. 내가 말해도 믿
지 않을 테니까. 그래도 알고 싶지 않아?"
그때까지 예니는 단 한번도 몸을 돌린 채 말하지 않았다. 그러나 반드시 몸을 돌렸을 것이라고 믿기라도 한 것처럼 칸은 눈에서 손을 떼지 않았다. 예니의 재촉은 계속해서 이어졌고 마지못해 칸은 손가락과 손가락 사이를 띄워 실눈으로 예니를 조심스럽게 바라보았다.
한번 힐끔 쳐다본 칸은 예니의 말대로 손을 떼지 않을 수가 없었다. 그녀가 자신에게 숨겨온 사실이 생각보다,그리고 설령 짐작하고 있다 하더라도 너무나 엄청난 것이기 때문이었다. 예니를 보는 것조차 못하던 칸은 어느새 자신도 모르게 예니에게 손을 뻗으며 말했다.
"예,예니. 도대체 이게 어떻게....?"
"지난번 트래드와 싸웠을 때 입은 상처야. 수술은 무사히 끝났고 몸 속의 기계를
고친 뒤 상처는 봉합되었다고 들었어. 하지만 이렇게 되었다는 건 나도 최근에 알
았어. 아직 보지는 못했지만. 지금 상태가 어떠한지 말해줄 수 있어?"
"이건,이건 정말로...예니. 전혀 아프지 않아?"
"상처가 있는 주위에는 피부가 감각이라는 것을 느끼지도 못해. 어떻게 되어 있는
거야?"
"상처 주위가 썩어가고 있어!"
예니가 어깨에 입은 상처 주위는 칸이 말한 그대로였다. 수술이 잘 끝나고 봉합이 잘 되었으리라 생각한 상처는 봉합이 터져 벌어져 있었고 그 틈으로 은색의 기계가 보일 정도였다. 봉합이 터진 주위는 피부가 시커멓게 썩어 있었고 그 범위는 옆으로 조금씩 퍼져나가는 듯 상처에서 멀어질수록 희미한 색깔이 피부에 남아 있었다. 살아있는 생물체의 살이 썩어가고 있는 모습을 칸은 도저히 믿을수가 없었다.
손가락으로 시커멓게 썩어가고 있는 부위를 만진 칸은 기겁을 하며 손을 뗐다. 썩은 피부가 쉽게 떨어져 나온 것이었다. 썩은 피부는 검은 부스러기가 되어 침대 위로 떨어졌다. 그러나 예니는 피부가 떨어져 나가는데도 전혀 아프지 않다는 표정을 지었다. 그곳에 칸의 손이 닿은 것도 모르고 있었다. 기겁을 한 칸이 뒤로 물러나자 예니는 차분한 목소리로 말했다.
"왜? 이상한 것이라도 묻어 있어?"
"느껴지지 않아? 방금 내 손에 의해 네 피부가 떨어져 나갔는데도?"
"썩은 부분은 더 이상 내가 관심을 가질 대상이 아니야. 그 주위는 상처가 어때?"
"썩는 부분이 조금씩 넓어져 가고 있어. 봉합은 이미 터져 버렸고."
가급적 눈과 상처의 거리를 멀리 하려고 애쓰던 칸은 상당히 걱정스러운 목소리로 예니에게 다시 말했다.
"도대체 왜 이러는 거야? 넌 살아서 숨쉬고 움직이고 있잖아. 이런 일이 일어나도
되는 거냐고!"
"내 작동시간이 점점 짧아져 가고 있다는 증거야. 25년이 지나면 생명체로 이루어
진 몸은 제 기능을 조금씩 잃어간다고 했어. 진행이 빠르다면 부분적으로 생명을
잃어간다고도 했어. 아마 그 때문에 그런 것일지도 몰라."
"그런 일은 없다고 했잖아. 큰푸른물로 오면 그런 일이 없을 거라고 말했었잖아!"
"하지만 내 몸이 썩어 가는 것은 큰푸른물에 들어서기 이전의 일이야. 그 전에 이
미 이 정도로 실행이 되었을 가능성도 있어. 그리고 이곳에서 진행이 되지 않은 것
도. 아직은 더 살펴봐야겠지만,나도 큰푸른물을 믿고 싶어. 그러지 않았더라면 이곳
엔 오지도 않았을 거야. 너도 마찬가지 아니야?"
"맞긴 맞아. 그럼 이제는 상관이 없다는 말이야?"
"그러했으면 좋겠어. 썩어가고 있는 곳은 비단 그곳뿐만이 아니거든. 피가 난 크고
작은 상처가 있었던 곳이라면 지금 모두 그렇게 변해가고 있는걸."
힘이 빠진 목소리로 말하며 예니는 옆구리를 감싼 붕대를 풀었다. 길다란 붕대가 스르르 풀리고 나자 싸여 있던 부분은 붉은 줄을 그리고 있었고 줄이 지나가는 어느 한 곳은 줄 대신 작고 검은 반점이 있었다. 칸은 그 반점이 무엇인지 대번에 알아챘다. 반점이 있는 자리는 지난번 자신이 예니를 쏴서 생긴 상처가 있는 자리였고 그 상처는 현재 낫지 않고 도리어 썩어가고 있었다. 예니는 새 붕대를 어깨너머로 칸에게 건네주며 말했다.
"감아 줘."
말없이,하지만 떨리는 손으로 상처를 싸맨 칸의 눈은 어깨에 난 상처에서 떨어지지 않았다. 구더기가 금새라도 꾸물거리며 기어나올듯한,하지만 그렇게 된다면 전혀 어울리지 않을 상처가 그의 시선을 계속해서 끌어당기고 있었다. 살아있는 사람의 몸에 구더기라니? 참. 사람은 아니지. 어쨌든 사이보그도 살아있는 것은 마찬가지잖아!
붕대를 모두 감고 나서도 예니는 가만히 있었다. 다른 사람이 도와주지 않는 이상 스스로 말할 기운도 잃어버린 것만 같았다. 다른 상처는 없는지 걱정스럽게 살피던 칸은 피부가 아닌 기계로 되어 있는 왼팔을 발견했고 예니의 왼팔이 그의 손에 쥐어지자 아까 생겨났던 의문점이 머릿속에서 다시 자리를 잡아갔다. 칸은 예니의 왼팔을 살피며 말했다.
"어쩌다가 이렇게 된 거야?"
"요새에서 어떤 여자가 폭탄을 써서 그랬어. 급한 김에 왼손으로 막았지만 감싸고
있던 피부는 모두 날아가 버리고 그 속에 들어있던 기계만 남은 거야. 기계는 아무
흠도 없이 멀쩡했어."
"세상에. 여기도 아프지 않아?"
"처음엔 정말 아팠어. 팔이 사라진 느낌이었으니까. 하지만 이젠 그곳도 조금씩 썩
어가고 있어. 치료를 받지 않아도 아프지가 않아."
과연 예니의 말대로 기계가 비쭉 튀어나온 곳에는 약간 고동색으로 피부의 색깔이 변해 있었다. 기분 나쁜 색이 흰 피부와는 전혀 어울리지 않게 존재하고 있자 칸의 기분도 더러 나빠지고 말았다. 묵묵히 칸은 예니의 왼팔을 내려놓았다. 팔을 내려놓으면서 칸은 되도록 예니의 얼굴을 보지 않으려 했다. 예니의 몸에 달린 기계와 예니의 얼굴을 함께 놓는 일은 정말로 고역이었다. 이 두 개는 전혀 어울릴 수가 없는 것들이었다.
로봇이 움직이는 것처럼 예니의 손이 침대에 떨어지자 꾸물꾸물 움직였다. 자신의 팔임에도 불구하고 칸과 함께 신기하다는 듯이 바라보던 예니는 고개만 돌리면서 말했다.
"이게 내가 말한 비밀의 전부야. 지금까지 너에게 숨기고 있었지만 언제까지 숨기
고 있을 수도 없었어. 그러기엔 나 혼자 끙끙 앓는 것이 너무 답답했어."
"다 잘 될 거야. 네 말처럼 우리가 뭘 믿고 이곳으로 왔는데? 앞으로 더 이상 이런
모습은 볼 수 없을 거야."
칸은 예니의 어깨를 툭툭 치며 격려하듯이 말했다. 칸에게 보여줄 수는 없었지만 예니는 살풋 웃으며 칸의 손을 내려다보았다. 예니의 어깨를 잠시 짚고 있다가 다시 떼어내려던 칸의 손은 떨어졌고,그러나 이내 그녀의 어깨에 다시 다가왔다. 그의 손가락이 닿은 곳에 이상한 것이 있었던 것이었다.
그곳은 수술자국 비슷한 곳이었다. 어깨의 이쪽과 저쪽의 높이가 다른 것처럼 느껴지는 부분이었다. 손가락을 갖다댄 칸은 예니에게 물었다.
"이건 무슨 자국이지?"
"수술자국이야. 지금 이 팔이 뼈 대신 들어갈 수 있도록 만든 수술자국."
"수술을 어떤 식으로 했기에 이 선이 어깨 전체에 들어가 있는 거야?"
"팔을 완전 잘라냈어. 그리고는 뼈에 기계를 접붙이기 한 거야. 그래서 접붙이기한
피부는 완전히 붙지 않았고 이렇게 자국을 남기면서 억지로 봉합한 거야. 그 선을
따라가면 어느 정도로 잘라냈는지 알 수 있어."
"어릴 때 받았어?"
"응. 내가 태어났을 때부터. 이 금속은 사람의 성장에 맞춰 늘어날 수 있도록 만들
어진 거야."
자세하게 설명을 해주며 예니는 칸의 손을 잡고 수술자국을 함께 짚어주었다. 무의식중에 예니의 손에 잡혀 어깨 너머의 수술자국까지 손가락이 닿았던 칸은 그 너머에 무엇이 있는지 알아채며 황급히 예니의 손에서 손을 빼냈다. 그리고는 당황한 것처럼 말했다.
"지금 무슨 행동을 하는 거야?"
갑자기 자신의 손에서 칸의 손이 빠져나가자 예니도 함께 놀라고 당황한 모습이었다. 칸의 물음이라기 보다는 외침에 가까운 말에 예니는 얼른 대답을 하지 못하고 당황해 했다. 칸은 예니의 모습을 피해 시선을 다른 곳으로 돌렸고 예니는 고개를 숙인 채 아무 말이 없었다. 예니의 얼굴에는 단지 혼란스러운 표정만이 존재하고 있었다. 후회인지 당황인지 슬픈 것인지 알 수 없는 표정 속에서 예니는 칸에게 말했다.
"미,미안해. 칸. 나도 그러고 싶은 생각은 없었어. 단지 나도 모르게 그만....아니야.
미안해."
---------------------------------------------------------------------------------------------
약간 야한 거라고 생각하세요?
뭐 그렇게 말하신다면 저도 할말이 없습니다.
하지만 진행상 어쩔 수 없었다는 말도 해드리고 싶네요...--;;(책임회피)
큰 푸른물
[226] 큰푸른물 - 9.(5) 낡은 앨범 속의 편지.
"바다다! 큰푸른물이야,예니!"
높은 곳에서 아래를 내려다보는 일은 상당히 즐거운 일이다.
사람이 직접 만들어 놓은 것 - 높은 건물을 비롯하여 굳이 눈으로 보이는 것이 아니더라도 권력자의 위치에 있어 높은 권력이라는 건물 위에서 아래를 내려다보는 일은 별 감흥이 느껴지지 않는다. 물론 권력의 힘을 빈다면 우월감이라든지 만족감 같은 기분에는 도취되기 쉽지만 정작 즐거움이라는 것은 쉽게 느끼기가 힘들다. 건축된 건물 안에 있다면 아래를 내려다보며 즐거움을 가지기보다는 공포증부터 먼저 가지게 될 것이고 권력 위에 있다면 즐거움이라는 것을 느낄 정도로 시간을 낭비할 여유는 없을 것이다. 반면에 원래부터 높이가 정해져 있었던,하다 못해 한 층 높이의 언덕 위라도 올라가서 아래를 내려다 볼 수만 있다면 얼마든지 즐거워질 수가 있다. 두려움이 생기거나 시간낭비라는 것이 느껴진다는 생각은 별로 들지 않는다.
칸도 보통 사람들과 크게 다르지 않았다. 그 옆에 서 있는 예니도 보통 사이보그들과 크게 다르지 않았다. 칸은 앞을 향해 손을 모아 크게 소리질렀다. "으아아아아하하하하하! 리,사랑해요!" 예니는 큰 눈망울 속에 발 밑의 세계를 넣어 바라보다 난데없이 들려오는 칸의 외침에 그를 향해 눈을 흘겼다.
이틀거리를 걸은 끝에 그들은 눈앞에 길 대신 절벽을 하나 두게 되었다. 절벽을 따라 길은 나 있었지만 그 주위에 사람은 살고 있지 않았다. 절벽에 매달려 바라본다면 황량한 벌판에 지나지 않는 큰푸른물에서는 흔치 않은 곳이었다. 절벽 주위에는 안전을 위한 난간이나 하다 못해 '추락 조심'등의 표지판도 없었다. 하지만 그랬기에 절벽 끝에 다가가기에는 더 쉬웠다.
절벽 아래에는 끝없는 푸른색이 펼쳐져 있었다.
푸른색은 이리저리 넘실대고 있었고 대륙을 바라보는 것과는 달리 넓은 공간이 모두 푸른색으로 가득 고여있는 것처럼 보였다. 땅과 하늘과 푸른색을 동시에 바라볼 수 있는 절벽을 기어오르려는 푸른색들은 그릇에 한가득 고여있는 물과 같았다. 때때로 절벽을 부술 듯이 크게 노한 모습을 보이기는 했지만 이내 흰 거품이 되어 스르르 물러갔다. 하늘과 맞닿는 곳은 전혀 동요됨이 없이 잔잔하기만 했고 그 모습마저 뽀얀 안개에 가려 잘 보이지가 않았다.
푸른색에 비친 하늘은 큰푸른물에 들어선 이후에 본 회색의 하늘보다 더욱 밝은 색이 되어 있었다. 엷은 구름 사이로 빛이 새어나오기라도 할 것처럼 밝아진 하늘을 푸른색은 자신의 모습과 조화시켜 멋진 모습으로 만들어 내었다. 작은 흔들림만이 보이는 푸른 표면 속에는 밝은 회색의 구름이 여유 있다 하늘을 항해하는 모습이 기억 속의 회상처럼 흘러갔다.
그들의 아래에 펼쳐진 바다는 말 그대로 '크'고 '푸르'렀다.
"칸."
"응?"
"바다를 보니까 어떤 생각이 제일 먼저 떠올랐어?"
"아무 생각도 들지 않았어. 바다를 본다면 온갖 생각이 다 생길 것 같았는데 오히
려 아무 생각이 나지 않아."
"잘못된 것이 있는 거야?"
"아니. 답답한 것을 모두 털어 내는 통로를 바다가 뚫어버리는 덕분에 생각들까지
빠져나가 버렸어. 너무 시원하고 상쾌한 기분만이 들 뿐이야. 그 이외의 생각은 전
혀 나지가 않아."
"편한 모양이야?"
"응. 단지 보는 것만으로도 이런 기분이 들 수 있다는 게 신기하지 않아?"
바다를,정확하게는 바다보다 더 가까이 있는 절벽의 끝을 바라보며 조심스럽게 걸어가는 칸을 예니가 팔짱을 낀 손으로 끌어당겼다. 산책하듯이 둘은 절벽 가를 걷고 있었다.
"시원하다는 것 이외에는 아무 느낌이 들지 않아. 그리고 난 나만 그런 줄 알았어.
무슨 생각이 드는 것인지 알 수가 없어."
어떤 필요에 의해 만들어졌는지는 모르지만 일부러 계획한 듯이 길은 절벽 가를 따라 나 있었다. 표지판은 없었지만 마치 바다를 구경할 수 있는 여행객들을 대상으로 만들어진 길로 여겨졌다. 칸과 예니 자신들이 지금 그러하고 있기 때문이었다. 큰푸른물에 사는 사람들이라면 지역이 좁은 만큼 바다를 구경하는 것은 힘들지 않았지만 큰푸른물이라는 지역 내에서도 정말로 큰푸른물이라 불리우는 바다는 그들에게도 역시 따로 느껴지는 모양이었다.
다른 바다와 별반 다를 것이 없어 보였다. 칸은 물론 예니도 브로드웨이 근처에서 볼 수 있는 바다를 한번도 본 적이 없지만 적어도 그들이 생각해오던 바다의 분위기와는 전혀 달랐다. 상상 속에 그려오던 모습은 닮아있을지 몰라도 그들의 눈을 즐겁게 하는 바다는 단순히 고도가 상당히 낮은 땅에 물이 한가득 고인 것 이상으로 느껴졌다. 그 대상은 신비스러움이었다. 큰푸른물은 신비스럽다는 것으로 알려져 있기 때문에. 그리고 그것은 사실이었다.
"지배자는 왜 이곳을 싫어하는 거야?"
"이곳에 와서 잠시 빠졌다가 나오지 않았을까? 이곳에서 빠져서 브로드웨이까지 떠
내려갔는지도 모르지."
씩 웃으면서 칸은 절벽 아래를 내려다보았다. 절벽과 바다가 만나는 곳에서는 저 멀리 쉽게 볼 수 있는 곳보다 거센 물결이 흘러갔고 파도가 높고 거칠게 일었다. 그때마다 파도의 노호성,혹은 고통을 참아내는 절벽의 고함이 들려왔다. 성난 모습으로 달려와 절벽에 부딪치고는 흰 거품이 되어 이내 사그라지는 파도의 모습은 즐겁기만 한 모습은 아니었다. 칸은 침을 삼키면서 흙빛이 된 얼굴을 하고는 예니를 바라보았다. 못 볼 것을 보기라도 했다는 표정이었다.
"얼굴색이 왜 그래? 이상한 게 있는 거야?"
예니의 말에 칸은 추위에 떠는 사람처럼 고개를 떨 듯이 가로 저었다. 칸의 팔짱을 낀 채 앞으로 나선 예니는 절벽 아래로 고개를 빼꼼히 내밀어 보려 했고 칸은 얼른 그녀를 말렸다. 막 시동 걸린 바이크 마냥 온몸으로 목소리에 바이브레이션을 넣으며 칸은 말했다.
"아,아,아,안 돼,예니! 저,저,절대 보지 마!"
"왜?"
더 궁금하다는 눈으로 예니는 물었지만 칸은 기어코 안 된다는 각오로 그녀를 말렸다. 그냥 보기에는 너무나 위험한 광경이었다 - 라고 칸의 머릿속에는 각인된 것이었다.
"무조건 안 돼! 너무 무서운 광경이야. 저기 봐. 저 멀리 조용하고 잔잔한 모습들도
있잖아. 그리고 이런 곳에서 발을 잘못 디뎠다가는 떨어져 죽는다고!"
"뭐가 무섭다고 그러는 거야? 아무것도 느껴지지도 않는 걸. 후훗. 그리고 내가 너
인줄 알아? 잘못해서 떨어지는 일도 없을 거야."
"그런 '나는 괜찮겠지'하는 무사 안일한 생각이 더 큰 사고를 부르는 거야!"
그녀의 앞을 막아서는 칸의 말에도 왠지 상당한 일리가 있었다. 그래서 칸이 보면 죽기라도 하는 것처럼 필사적으로 앞을 막아서자 예니도 더 이상 보겠다고 나서지는 않았다.
점심때가 훨씬 지나서 둘은 절벽 가에 털썩 주저앉아 버렸다. 칸이 앉아서 쉬는 동안 절벽 가에 서서 마음껏 절벽 아래에서 일어나는 광경을 바라보던 예니는 칸과 똑같은 얼굴이 되어 돌아왔다. 그것 보라는 듯이 칸은 예니에게 말했다.
"내가 보지 마라고 했잖아. 절벽과 파도는 모두 가까이 할만한 것이 못 돼."
"보는 것은 괜찮아. 들려오는 소리가 너무 무서워."
호텔을 나서면서 식사를 한 그들은 그곳에 이르기까지 아무것도 먹지 못했다. 그리고 쉬지 못했다. 힘이 빠진 다리라도 쉬게 할 요량으로 둘은 바다를 향해 앉아 바람을 맞으며 그윽한 눈으로 일렁이는 물결을 바라보았다. 때때로 강한 바람이 예니의 머리칼을 흩날리고 칸의 두건을 벗기려 하려고 했다. 거센 바람에 맞은 옷들은 소리를 내며 큰 주름을 잡았고 잠겨있지 않은 점퍼와 남방은 망토처럼 펄럭였다. 하지만 강하고 거친 바닷바람이어도 그 속에는 시원함과 상쾌함이 깃들어 있었다. 건조무미한 대륙의 바람과는 전혀 다른 바람이었다.
바람이 잠잠하게 그치자 절벽 아래에서는 파도가 절벽에 부딪쳐 부서지는 소리가 들려왔다. 예니는 비명을 지르며 칸의 어깨에 숨으려 했고 "꺄악!" 칸은 이건 전혀 아니라는 눈으로 멍청히 예니를 바라보았다. 절벽이 부서지지는 않았지만 마치 절벽이 무너지는 웅장한 소리는 절벽 가에 있다면 쉽게 들을 수는 있는 소리였다.
굳이 큰 파도가 부서지지 않더라도 브로드웨이까지 멀고 먼 여행을 하려는 물결이 간간히 절벽에 부딪치는 소리도 들려왔다. 그리 크지는 않았다. 멀고 아늑한 곳에서 들릴 듯 말 듯 소곤거리는 소리에 지나지 않았다. 그 소리를 제외한다면 어떤 소리도 들리지 않는 평화롭고 고요한 분위기였다.
하지만 단지 평화롭고 고요한 분위기라면 예니는 별로 놀라지 않았을 것이었다. 이런 분위기는 아침에 조금만 일찍 일어난다면 얼마든지 느낄 수 있는 분위기였다. 군인생활을 할 때 자주 이른 새벽을 맞이했던 예니는 눈에 아무도 보이지 않을 때 정말로 세상에 혼자 남겨진 듯한 외로움과 동시에 평화로움,그리고 그 속의 편안한 고요함을 자주 느꼈다. 그러나 이곳에 가만히 앉아서 느끼는 평화는 속성이 다른 분위기였다. 새벽에 맞이하는 평화로움이 아무도 없는 시간으로의 잠시간의 일탈에 지나지 않는다면 바다에서의 평화로움은 영원히 바다가 평화를 지켜줄 것 같았다. 이대로 누워 눈을 감아 편안한 기분에 빨려 들어가고 싶었다.
예니는 살며시 시선을 하늘로 들었다. 무릎을 구부린 한쪽 다리에 깍지를 낀 두 손을 맞잡아 상체는 지탱하는 상태에서였다. 그녀의 고개는 뒤로 젖혀졌고 두 팔은 뒤로 넘어가려는 몸을 앞으로 당겼다. 하늘을 향해 살풋 미소를 지어 보인 예니는 그대로 눈을 감았다. 아래로 스르르 늘어진 머리칼은 다시 불어오는 바닷바람에 하나 둘 흩날리기 시작했다.
이런 기분이라면 지금 당장 아무것도 하지 못하게 되더라도 좋았다. 그녀가 의지하고 있는 칸과 바다는 그녀에게 만족감을 가져다 주었다. 그녀만의 세계에 빠져서도 외롭지 않도록 칸은 항상 그녀 옆에 있어주었고 언제나 상상 속에서만 그리고 있던 바다는 시원하고 상쾌하게 다가왔다. 그리고 따뜻했다. 차갑게,혹은 시원하게 보이는 바다였고 시원하게 느껴지는 바닷바람이었지만 예니는 따뜻하게 느꼈다. 바다가 그녀에게 주는 포근함이었다. 어쩌면 그것이 사람들이 큰푸른물을 신비스럽게 느끼는 이유일지도 몰랐다.
하늘이 거무스름해졌을 때야 둘은 사람이 사는 마을에 도착할 수 있었다. 저녁이 빠른 사람들은 이미 배를 채우고 마지막 남은 하루의 시간을 좀 더 유용하게 보내기 위해 움직이는 시간이었다. 바다를 보기 위해 그들이 선택한 길은 멀리 돌아서 오는 길이었고 그것은 예니가 더 잘 알고 있었다. 하지만 예니는 그 길을 선택했고 점심도 먹지 못한데다 너무 오래 걸은 탓에 많이 지쳐 있었다. 그것은 칸도 마찬가지였다. 알고 있으면서도 선택한 만큼 후회는 없었지만 급격하게 떨어진 체력까지는 어쩔 수 없었다. 칸은 예니가 힘에 겨워 괴로워하는 모습을 처음 보았고 그래서 상당히 걱정스러운 눈길이 되었다.
둘에게서 이야기를 전해들은 사람들은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 한편으로는 대단하다는 표정을 지었다. 칸과 특히 예니의 모습은 약해 보였고 남자인 칸은 제쳐두고라도 여린 모습의 여자인 예니까지 그 먼 길을 잠시 쉬고 걸어왔다는 것이 둘을 만나는 사람들로 하여금 더욱 친절하게 대해주도록 만들었다.
너무 힘든 나머지 예니는 저녁을 먹을 생각마저 하지 않고 마실 것만을 요구했다. 예니가 주문한 칵테일과 같은 것을 주문한 칸은 조금 마시다 말고는 예니에게 걱정스럽다는 투로 말했다.
"너 그러다가 몸 상한다."
"벌써 상할 대로 상했어. 내가 보여 줬잖아."
이미 움직일 힘조차 없어진 예니는 천천히 칵테일을 들어올리며 대답했다. 칸은 묵묵히 고개를 끄덕이며 다시 질문했다. 고개를 끄덕이는 모습이 예니의 말에 긍정하는 것은 아니었다.
"그렇다고 해도,내가 말하는 것은 그런 종류가 아니잖아. 다이어트라도 하는 거야?"
"아니."
칸은 자기가 생각하기에도 말도 안 되는 질문을 하고는 예니에게 더 이상 물어보지 않았다. 정말로 다이어트를 하는 건? 아니면 일부러 그 길을 선택한 건가? 다이어트를 하는 여자가 자신 있게 허리에서 엉덩이까지 내보일 리는 없고 그렇다면 일부러 길을 선택한 건데,그건 더 일리가 없잖아. 칸이 생각하는 것은 칵테일이 만들어지는 과정과 그 재료들이 절묘하게 조화를 이루는 원리만큼이나 복잡했다.
예니가 만진 잔에는 칵테일이 모두 비워졌고 칸이 만진 잔에는 칵테일이 절반도 사라지지 않았다. 처음 칸의 허름한 모습과 예니의 옷차림을 탐탁찮은 눈으로 바라보던 지배인은 칵테일 잔을 거둬가면서 조용한 두 커플을 바라보는 눈길이 조금 부드러워 졌다. 잔이 사라지자 생긴 카운터의 공간에 팔을 괸 채 예니는 지배인에게 말했다.
"여기서 동쪽 끝 바닷가로 가려면 어떻게 해야 하나요?"
"걸어가는 방법이 있고 차량이나 바이크를 이용하는 방법이 있지. 길이 그리 멀지
는 않지만,걸어간다면 그래도 먼 거리야. 특히 아가씨같이 약한 여자들에겐 좀 무리
지. 가능하면 차량을 타고 가는 것이 좋아. 보아하니 이곳에 처음인 것 같은데 신혼
여행이나 데이트 장소라면 잘 왔어. 거기다 좀 더 쉽게 여행을 하려면 발로 걷는
것은 별로 좋지 않지. 건강에는 도움이 될지 몰라도 무리한 운동은 오히려 악이 되
는 법이야."
"걸어가면 얼마나 걸리죠?"
"대략 여섯 시간 정도 걸리지. 가는 길에 바다가 있어서 구경하기에는 좋아도 걸어
가는 건 힘든 일이야. 걸어서 가지 않는 것이 좋아."
컵을 닦던 지배인은 문득 눈에서 빛을 내며 예니를 바라보았다.
"걷는 것 말고도 다른 방법이 있긴 있지. 혹시 큰푸른물에 홀로 살고 있는 아가씨
에 대한 소문을 알고 있나?"
"연 N.G를 만난 여자 아닙니까?"
이번엔 칸이 대답을 했다. 지배인은 고개를 끄덕이면서 말했다.
"맞아. 그녀가 가끔씩 우리 마을로 오는데 그녀와 함께 간다면 훨씬 쉬울 걸세. 마
침 오늘이 바닷물이 높아지는 날이니까 그녀가 와 있을 수도 있겠군. 항상 이곳에
들리기 때문에 어쩌면 그녀를 만날 수도 있어. 오늘 오지 않는다고 해도 내일은 반
드시 올 테니까 그녀가 온다면 내가 이야기를 해 두지. 오늘 만나지 못하면 내일
이 시간에 다시 와보게."
"그녀와 가까운 사이인가요?"
"우리 카페의 단골이지. 비단 우리 카페뿐만이 아니라 이 마을 사람이라면 그녀를
모두 알고 있어. 모두 친하고. 그녀도 우리 마을 사람이나 다름없지. 너무 떨어져
있다는 것이 다르긴 하지만. 그녀의 성격이라면 흔쾌히 승낙할 걸세. 사실 그곳에
가는 사람들이 많기 때문에 그녀도 사람 구경은 자주 하는 편이지. 요즘 들어서는
많이 없어졌지만."
"그럼 여기서 그녀가 올 때까지 기다려도 될까요?"
"얼마든지. 밤늦게라도 그녀가 불쑥 찾아올 때가 있기 때문에 문닫기 전에는 언제
까지라도 있어도 좋다네."
지배인은 흔쾌히 자리를 허락했다. 예니는 카운터에 괸 팔을 풀며 몸을 뒤로 돌려 등을 기댔고 칸은 의자에서 내려와 일어서서 출입문을 바라보았다. 바깥에는 이미 짙은 어둠이 내려 있었고 환하게 보이던 카페의 조명도 어느새 은은하게 바뀌어 있었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
원래 저것보다 더 많은 분량에 더 좋은 글이 있었는데...
날라 가버렸습니다..ㅠㅠ
예정대로라면 그녀를 오늘 만나야 했는데....
갑자기 컴이 미치는 바람에...
큰 푸른물
[227] 큰푸른물 - 9.(6) 낡은 앨범 속의 편지.
많은 사람들이 카페를 거쳐가고 시계의 톱니바퀴가 느릿느릿한 걸음으로 하루의 일과를 끝내가고 있었다. 저기 보이는 시계가 전자시계라면,톱니바퀴 대신 붉은 점이 오늘도 어김없이 86400번 깜박임을 향해 점을 찍었다 지웠다 하고 있었다. 톱니바퀴와 붉은 점이 제 할 일을 하면서 시간을 보내자 그들과 연결이 되어 있는 바늘,그리고 숫자들은 슬슬 지배인의 하루도 끝나간다는 것을 알려주고 있었다.
"오늘은 오지 않을 모양인 것 같군. 내일 저녁쯤에 다시 오는 것이 좋겠어. 내가 말
해 놓는다면 그녀는 자네들을 기다릴 테니까."
웨이터들과 함께 카페를 정리하던 지배인이 아직까지 카운터에서 떠나지 않고 기다리던 칸과 예니에게 말했다. 칸은 카운터에 몸을 비스듬히 기댄 자세로 손가락에는 맥주잔 손잡이를 건 채 지배인을 바라보았다.
"따로 그녀에게 연락할 수 있는 방법은 없습니까?"
"달려가서 그녀를 만난다면 연락할 수는 있지."
"....내일 다시 오도록 하죠."
지배인은 그리하라는 식으로 고개를 끄덕였다. 청소나 소등 등의 잡일은 웨이터에게 모두 맡기고 카페 운영에 필요한 재정적인 문제와 청각적인 일을 정리한 지배인은 모든 일이 끝나자 웨이터들을 모두 돌려보냈다. 그때까지 예니와 칸은 카운터 앞에 앉아 있었고 둘은 지배인과 함께 카페에서 나갈 요량으로 마지막 남은 술잔을 기울였다.
투명한 갈색 톤의 맥주가 사라지고 잔 속에 흰 거품만이 남자 칸은 잔을 카운터 위에 올려놓고는 자리에서 천천히 일어섰다. 잔을 기울이는 횟수가 적었던 칸은 취기가 그리 오르지 않은 상태였다. 그러나 옆의 예니는 많은 종류의 잔을 많은 횟수로 기울인 탓에 별로 덥지 않은 실내임에도 얼굴이 발갛게 달아올랐고 몸이 화끈거렸다. 차가운 바다의 밤바람을 맞는다면 이내 식을 몸이었지만. 칸은 지나친 음주는 몸에 좋지 않다고 충고를 해주었고 예니는 음주와 몸이 썩는 것과는 별 상관이 없다는 것으로 맞받아 쳤다. "설 곳을 잃게된 술들은 모두 그곳으로 갈 가능성이 커.." "알코올은 원래 상처를 소독해주는 거야."
지배인은 꽤 꼼꼼한 성격의 사람인 것 같았다. 웨이터들을 돌려보낸 뒤 벌써부터 함께 나갈 준비를 하고 있던 칸과 예니를 지배인은 좀 더 오랫동안 세워두며 카페 이곳 저곳을 마지막으로 점검했다. 누군가를 기다린다기 보다는 그의 버릇이라고 하는 것이 더 어울리는 행동이었다. 덥수룩한 수염과 넓적한 덩치에 맞지 않게 마무리를 꼼꼼하게 한 지배인은 드디어 칸과 예니에게 나갈 것을 권했다. 누구도 묻지 않은 카페의 사장에 대한 자랑을 늘어놓으면서였다.
그러나 지배인의 고용주에 대한 자부심을 드러내는 말은 그리 오래 이어지지 못했다. 지배인의 말을 와장창 깨뜨리는 목소리가 갑자기 카페를 울렸기 때문이었다. 문이 활짝 열리며 어두운 카페 내로 한 명의 용량에 해당하는 인영이 뛰어들었고 지배인은 인영에게서 튀어나온 목소리가 자신의 말을 가로막은 것에 대해 화를 내기보다는 유리창을 깨뜨리지 않은 것에 대해 감사해했다.
"안녕하세요오!"
아무도 없는 어두컴컴한 카페임에도 그녀는 아무 거리낌없이 인사했다. 그녀의 목소리가 사라지자 잠시 동안 카페는 침묵 속에 빠졌고 아무도 없는 공간에다가 거창하게 인사를 해버린 꼴이 된 그녀는 조금 당황한 목소리로 다시 말했다.
"어라? 혹시 아무도 안 계세요?"
"있긴 있는데,너무 늦은 것 아니냐?"
"아아. 계셨네요. 전 너무 늦어서 안 계실 줄 알았는데. 헤헤."
"카페 불이 모두 꺼져 있으면 아무도 없는 것으로 생각하면 돼."
지배인은 간단한 충고 한 마디를 해주며 나가려던 발걸음을 옮겨 다시 불을 켰다. 모든 전등이 아닌 들어오는 문과 그 주위의 테이블 두어 개 정도에 해당하는 전등만이 바깥의 어둠에 대항하기에는 약한 빛을 내며 켜졌다. 그러자 칸과 예니는 그녀를 볼 수 있었다.
얇은 조끼의 주머니에 두 손을 푹 찔러 넣은 채 흰 셔츠를 입고 통이 그리 크지 않은,그리고 예니보다 높이는 좀 더 높은 청바지를 입은 그녀의 모습은 그다지 특별하지 않은 수수한 모습이었다. 길지도 짧지도 않은 머리칼은 귀 옆에서 끝나는 짧은 머리에서 뒷머리는 어깨까지 내려오는 스타일이었다. 예니가 없더라도 그리 예쁘다는 느낌을 주기보다는 마주하기에 편한 얼굴이었다. 물론 칸처럼 멍청한 얼굴은 아니었지만.
움직임이 심한 얼굴에서는 당황한 표정에서 안도의 한숨이 어울리는 모습으로 바뀌었다가 이내 처음에 들어왔을 때 짓고 있었을 표정으로 짐작되는 얼굴에 웃음이 한가득 들어있는 표정으로 바뀌었다. 변화무쌍한 그녀를 바라보며 지배인은 그녀에게 테이블 한 쪽의 자리를 내주었다. 그녀는 고맙다는 말과 함께 자리에 앉으면서 지배인에게 약간은 걱정스러운 듯이 말했다.
"그런데 이렇게 늦게까지 문 닫지 않고 손님을 받아도 괜찮은 건가요?"
"네가 손님이라면 사장님도 별 말은 하지 않아. 그리고 오늘은 특별히 다른 손님들
도 지금까지 기다리고 계셨지."
고개를 들어 칸과 예니를 바라보며 지배인은 말했다. 그의 뒤에 서 있던 둘에게 지배인은 같이 앉으라는 손짓을 했고 그녀는 둘을 바라보다가 낯선 얼굴에 시선을 거두고는 지배인을 향해 무슨 일이라도 있었냐는 듯한 표정을 지었다.
"누구시죠?"
"너를 기다리고 있었던 손님들이야. 서로 인사하게."
서로를 돌아보며 지배인은 소개를 했고 칸은 그저 말없이 벌쭉 웃기만 했다. 호기심 어린 눈으로 둘을 보던 그녀는 예니의 옷차림에 이르자 지배인이 처음에 그러했던 것처럼 탐탁찮은 눈이 되어 바라보았고 그 시선에 예니는 차갑게 노려보는 눈으로 맞받아 쳐주었다. 하지만 그녀는 예니가 인상을 쓰는 것에는 별로 신경이 가지 않는다는 듯이 한번 흘깃 보고는 칸을 향해 손을 내밀었다.
"처음 뵙는 분이네요."
"예. 저는 칸 슬런이라고 합니다."
칸은 손을 내밀어 그녀의 손을 잡았다. 테이블 위에서 손을 몇 번 흔들던 그녀는 갑자기 손을 앞으로 당겼고 그녀의 손에 매달려 있던 칸은 아무 저항도 못한 채 그녀에게 끌려왔다. 그녀는 칸을 가볍게 포옹하며 인사했다. 칸은 깜짝 놀라면서 자신도 모르게 예니를 바라보았다.
"반가워요. 앞으로 잘 부탁해요."
칸과의 인사가 끝나자 그녀는 예니에게도 손을 내밀었다. 그녀가 내민 왼손을 함께 맞잡으려던 예니는 장갑이 눈에 닿자 잠시 머뭇거렸다. 그러다 왼손 앞에 장갑을 낀 손 대신 오른손을 내어놓자 그녀는 어리둥절해 하면서도 왼손을 거두고는 예니처럼 오른손을 다시 냈다. 그녀가 자신의 손을 잡고 악수할 때까지도 예니는 차가운 표정을 풀지 않았다. 아니 그녀가 칸과 인사한 뒤로는 더욱 표정이 차갑게 변해 있었다. 그녀는 예니의 표정에 개의치 않는다는 듯 먼젓번처럼 예니를 끌어당겨 가볍게 포옹하려 했다.
하지만 예니는 움직이지 않았다. 대신 잡고 있는 손에 힘을 살짝 주었다. 금새 그녀의 표정은 창백하게 변하기 시작했고 흔들고 있던 손의 움직임도 멈추어 버리고 말았다. 간신히 짓고 있는 웃음이 어색하게 보이자 예니는 천천히 손을 놓으면서 차가운 말로 그녀를 찔러 보았다.
"왜 그러시죠?"
"아,아무것도 아니에요. 하하. 반가워요. 참,그런데 이름을 물어보지 못했네요."
피가 통하지 않아 하얗게 변한 손을 다른 손으로 감싸며 그녀는 애써 진정시킨 목소리로 말했다. 그리고는 예니의 대답을 듣기도 전에 몸을 돌려 인상을 찌푸리고는 아픈 손을 두어 번 털었다. 예니가 그렇게 세게 잡지는 않았는지 리와는 달리 잠시 후 피가 통하면서 흰 빛이 되었던 손에는 다시 핏기가 생겨났다. 예니는 여전히 표정 하나 고치지 않았다.
"예니 쇼소예요."
"예니 쇼소? 예쁜 이름이네요. 잘 부탁드려요."
손목을 잡고 손을 계속 털면서도 그녀는 웃는 표정은 고치지 않은 채 예니에게 인사했다. 잠시 싸늘함이 감돌기는 했지만 서로간의 인사와 소개가 끝이 나자 그녀는 지배인에게로 고개를 돌리며 말했다.
"무슨 일이죠?"
"바다로 가는 문제야. 그곳으로 가겠다고 해서 너를 소개 시켜 준다고 했지. 자세한
것은 직접 물어보게. 나를 잡고 흔든다고 나올 답이 아니니까. 뭐 마실 것 없나?"
지배인은 천천히 자리에서 일어섰고 잠시 생각하던 그녀는 골똘히 생각하는 표정을 짓다가 손가락 세 개를 펴 보이며 말했다.
"오늘은 늦었으니까 금방 가야 겠네요. 맥주 세 잔만 주세요. 이 분들 몫까지."
호쾌한 동작으로 그녀는 주문을 넣었다. 간단한 주문을 받아 든 지배인은 카운터로 걸어가기 시작했다. 그때 그의 등뒤로 예니가 손가락 두 개를 들어올리며 그가 다시 뒤를 돌아보도록 만들었다. 예니의 시선은 그녀를 향해 있었고 말은 지배인을 향해 하고 있었다.
"괜찮아요. 우리 몫은 우리가 따로 시키겠어요. 처음에 마신 칵테일 두 잔으로 주세
요."
그녀의 호의를 뭉개버리는 듯한 태도였다. 예니는 질투 반 무시 반이 잘 섞인 표정으로 그녀를 바라보았지만 그녀는 아무 느낌도 받지 않은 듯이 웃기만 했다. 좋을 대로 하라는 식이었다.
예니가 주문한 두 잔의 칵테일 탓에 지배인의 할 일에 걸리는 시간이 조금 길어진 사이 그녀는 지배인에게 했던 질문과 똑같은 질문을 했다. 예니는 칸을 바라보았고 칸은 그녀를 바라보면서 지금까지 기다린 이유를 설명했다.
"우리 둘은 브릿지 요새 근처에서 큰푸른물을 보기 위해 이곳까지 걸어 왔었습니
다. 그래서 이곳까지 왔다가 지배인에게 당신의 말을 전해들었지요. 큰푸른물에서
살고 계신다고요?"
"예. 제가 사는 곳에는 저의 집 이외에는 아무것도 없어요. 그래서 생활품 같은 것
을 구하기 위해 가끔씩 이곳에 들리지요. 보통 바닷물이 높아지는 때 들려요. 오늘
도 역시나 바닷물이 높아지는 날이라 일찍 출발한다고 하긴 했는데 오는 도중에 차
가 고장나서 말이죠. 오래 기다리셨나요?"
"아닙니다. 시간도 얼마 안 되었고 저 분의 실력이 좋은 탓에 심심하지 않게 기다
릴 수 있었지요. 그리고 당신이 들어왔을 때 저희도 막 나가려던 참이었습니다."
"다행이네요. 제가 때맞춰 들어와서. 그래도 너무 늦게까지 기다리게 해서 죄송하네
요. 그럼 두 분은 큰푸른물로 가기를 원하시는 건가요?"
"예. 그 일 때문에 당신을 만나려고 기다리고 있었습니다. 함께 갈 수 있습니까?"
"얼마든지. 들리는 사람들도 많아요. 저와 만나서 가는 사람들도 있고 직접 찾아오
는 사람들도 있지요. 제가 원한 것은 아니었지만 그렇게 되다 보니 저희 집에 숙박
업소가 되기도 해요."
"그런데 오늘 바로 출발할 수 있습니까?"
"아니오. 지금 당장 출발하기는 힘들어요. 아직 모두 둘러보지 않았거든요. 내일까
지 할 일이 남아 있어요. 오후쯤 모두 둘러보고 나면 제가 이곳에서 기다리고 있을
게요. 아니면 두 분께서 기다리고 계세요. 그때 저랑 함께 출발하면 되요."
"감사합니다. 그리고 실례일지는 모르겠지만 얼마동안 당신의 집에서 머물러도 괜
찮겠습니까?"
"괜찮아요. 아까 말했잖아요. 저희 집은 숙박 업소라고. 돈을 많이 뜯어내는 것도
아니니까 얼마간이 아니라 1년이 넘도록 계셔도 상관이 없어요."
그때 둘의 대화에 숨쉴 틈을 주면서 지배인이 다가왔다. 맥주 한 잔과 칵테일 두 잔을 내려놓은 지배인은 그들의 대화에 끼여들었고 맥주로 목을 축인 그녀는 잔을 내려놓으며 말했다.
"두 분은 함께 이곳저곳 여행 중이신 가요? 아니면 신혼 여행차 이곳에 오신 건가
요?"
"앞의 것...." "뒤의 것이 맞아요."
묵묵히 대화를 듣고만 있던 예니는 칸의 대답을 무시하며 당연하다는 듯이 냉큼 대답했다. 그녀는 놀란 눈으로 예니를 바라보았고 무슨 지배자 큰푸른물에서 헤엄치는 소리냐는 듯한 표정을 지으며 칸은 칵테일을 마시던 얼굴을 그대로 돌렸다. 그러나 예니는 둘의 시선을 무시하면서 눈을 감고 칵테일만 천천히 마실 뿐이었다.
칸과 예니가 하는 행동을 지켜보던 그녀는 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다. 칸은 더욱 황당한 표정이 되었고 예니는 전혀 신경쓰이지 않는 것처럼 행동했다.
"하하하하! 축하해요. 또 하나의 커플이 큰푸른물에서 서로를 약속하는 아름다운 광
경이 펼쳐지겠군요. 물론 그 장소는 공짜예요. 하지만 그것보다도 곧 굳어질 둘의
사이가 더욱 중요하겠지요. 하하하! 축하해요."
"우린 그런 것이 아니라...."
"이미 애인이 밝혔는데 숨길 것까진 없어요. 이젠 부끄러워 할 때도 지났다고요."
"부끄러워 하는게 아니라,정말 그게 아닌데..."
"괜찮아요. 괜찮아요. 어차피 그곳에 도착하면 모두 밝혀질 일일텐데. 거기다 이렇
게 아름다운 애인이 함께 있다는 건 부끄러워 할 일이 아니라 오히려 자랑할만한
일이에요. 그러니까...."
"저기 축하해주시는 건 좋은데 조용히 해주시면 안될까요?"
한창 제 풀에 신이 난 그녀의 말을 예니가 끼여들면서 초를 쳐버렸다. 한 발짝 물러선 말투였고 조용조용한 목소리였지만 표정과 분위기에서는 오히려 앞으로 한 발 나서는 상태였다. 신나게 말하던 그녀는 예니의 말에 찔끔하며 입을 다물고 말았다. 조용하다기 보다는 사늘한 공기가 테이블 위로 감돌았고 예니는 그것이 오히려 마음에 든다는 듯 천천히 칵테일의 맛을 느꼈다. 칸과 지배인은 그저 입이 딱 벌어진 채 예니를 바라볼 뿐이었다.
한숨을 쉬면서 그녀는 맥주를 죽 들이켰다. 거품마저도 모두 핥아내듯이 마신 그녀는 탕 소리가 날 정도로 세게 맥주잔을 내려놓았다. 그리고 취기에 발개진 볼을 하고는 양팔을 벌리면서 둘을 향해 크게 말했다.
"어쨌든 만나게 되어서 반가워요! 나는 큰푸른물에서 온 기스케 BBS라고 해요. 앞
으로 잘 부탁드려요! 바로 제가 큰푸른물입니다!"
기스케가 말한 것이 예니는 아직도 마음에 걸리는 모양이었다. 호텔에 몸을 뉘이고 나서도 몸을 이리저리 뒤척이면서 쉽게 잠에 빠져들지 못하고 있었다. 그녀가 잠을 자지 않는 다는 것이 상당히 신기하게 느껴진 칸은 함께 잠들지 않았고 그래서 둘은 불을 끈 상태에서 각자의 침대에 누워 허공에다 대고 말을 하며 시간을 보내고 있었다.
이리 뒹굴 저리 뒹굴 하는 사이 이불은 바닥에 떨어져 버렸고 예니는 그것을 주울 생각도 하지 않은 채 아무것도 덮지 않은 상태로 허공을 바라보고 있었다. 그러다 칸이 있는 쪽으로 몸을 굴리면서 말했다.
"칸. 기스케가 자신이 큰푸른물이라는 말이 무슨 뜻이야?"
"기스케가 큰푸른물이라도 되는 모양인가 봐. 큰푸른물이 마르면 그녀도 죽겠지."
"정말 그런 거야?"
"하하. 내일 만나서 물어보면 되지 않을까?"
"진지하게 대답해봐."
아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 생각중이라는 신호의 신음소리가 들려왔다. 한숨쉬듯이 신음소리를 내뱉은 칸은 혼잣말처럼 말했다.
"말 그대로 생각해. 그녀가 장난처럼 말한 것 같지는 않아. 정말로 그런 것일 수도
있잖아."
"그럼 기스케의 나이가 몇 살이라는 말이야?"
"연 N.G가 살아있을때도 만났다고 하니까 줄잡아 100살은 넘겠지. 자신이 큰푸른물
이라고 하잖아. 보통 사람은 아니야. 어쩌면 정말로 사람이 아닐 수도 있고."
"도대체 무슨 뜻이야?"
"그 이상은 나도 잘 모르겠어. 제대로 표현한 책도 없고 신이 말해준 것에도 해당
사항이 없거든. 아마 모르는 사람들이 대부분일거야. 내가 가지고 있는 서적 중에는
단 한 권도 그녀에 대해서 표기한 것이 없어."
"겉은 정상적인 사람 같았어. 너도 봤잖아."
"....그건 그래. 그런데 그런 방법이 아니라도 확인할 길은 많잖아?"
"확인하려고 그랬던 것이 아니야."
예니가 뒹굴 거리면서 뒤척이는 소리가 다시 들려왔다. 이번엔 칸과 반대쪽 방향을 향해 뒹굴 거리는 소리였다. 말이 나오는 근원지가 반대쪽으로 향하자 칸에게는 예니의 말이 아늑히 들려오는 듯 했다.
"어쨌든 내일이면 그곳에 도착하는 거야. 우리가 미드웨이를 떠나온 지 얼마나 지
난 것일까?"
"한 달은 넘었지."
"벌써 그렇게 됐어?"
"그 한 달도 감당하지 못할 일들이 한 달 동안 엄청나게 일어났어. 그거 알아?"
칸은 웃는 목소리로 예니에게 말했다. 바쁘게 움직이는 생활 속에서 날짜를 셀 겨를조차 얻지 못했던 예니는 새삼 세상이 빠르다는 말을 온몸으로 느꼈다. 그럼 내 생일도 벌써 두 달 가까이 지난 거야?
호텔 벽에 걸린 전자시계에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 계속 깜박이는 탓에 눈에 거슬려 수건으로 가린 시계에서는 빛이 제대로 나오지 않았고 시계소리를 들어보려던 예니는 자신이 움직이는 소리밖에 들을 수 없었다. 그렇게 이어지는 침묵을 깬 것은 칸이었다. 막 예니의 눈이 사르르 감길 때였다.
"옷 제대로 입을 수 없어?"
"어떻게?"
"아까 기스케와 지배인의 표정 못 봤어? 그런 차림이니까 영 못마땅해 하던 표정이
더라고."
못 마땅해 하는 목소리는 아니었지만 다분히 예니가 하는 행동을 걱정하는 말투였다. 하지만 예니는 냉랭하게 대답했다.
"일부러 그런 게 아니야. 바지가 원래 그래. 그리고 내 소관이니까 신경 쓰지 마.
라고 그들에게 전해 줘."
"제대로 된 바지도 많은데 하필이면 왜 그런 거야?"
"누구에게 잘 보이려고."
말을 마치며 예니는 자기도 우스운지 살짝 소리를 내며 웃었다. 저렇게 말하는데 3자인 내가 할 말이 없지. 흠흠. 칸은 할 수 없다는 표정을 지어보며 말을 이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------------큰 푸른물
[228] 큰푸른물 - 9.(7) 낡은 앨범 속의 편지
"군인 생활을 할 때도 그렇게 하고 다녔어?
"당연히 아니지."
"군복 이외에 다른 옷을 처음 입는 것치고는 상당히 다양한 종류의 옷을 다루는 것
처럼 보이는데?"
"아아. 그런 거라면 군인이라도 얼마든지 가능해. 내 부대는 특권으로 해산 이후 소
집 명령이 떨어지기 전까지는 모든 생활이 자유야. 일반인하고 똑같이 되는 거야.
나도 마찬가지이고. 거기다가 내가 살던 곳은 사창가잖아. 보이는 것이라고는 꾸미
고 다니는 여자들 밖에 없어."
"특권이라니?"
"내가 이끄는 부대이니까. 사실은 군사령부에서도 나를 비롯해서 내 부대는 함부로
못 건드려. 명령을 내릴 수는 있지만."
"항상 힘든 명령만 수행한다고 툴툴거렸잖아."
"그러니까 너와 함께 이곳까지 온 거야. 그러지 않았더라면 아직도 미드웨이에서
술잔이나 기울이고 있었을 거야."
어느새 말소리가 점점 가까워지고 있었다. 졸리는 눈을 비비던 예니는 눈을 잠시 감아보았지만 피곤한 것과 잠드는 것과는 별로 상관이 없다는 것을 확인하면서 눈을 떴다. 어둠에 잠식된 호텔의 발코니에서는 은은한 느낌의 네온사인이 새어 들어왔고 네온사인을 등진 칸의 실루엣은 푸르스름한 빛에 싸여 신비스러움을 보여주고 있었다. 푸른빛의 칸의 실루엣을 바라보던 예니는 얼마 떨어지지 않은 그에게로 팔을 뻗었다. 그가 누워있는 침대에 손이 닿자 재빨리 이불 밑으로 손을 집어넣었고 장갑 속의 기계가 자신의 손을 붙잡자 칸은 흠칫 놀라며 몸을 움츠렸다.
칸의 손을 잡고 이불 밖으로 빼낸 예니는 아래에도 오른손을 포개면서 두 손으로 그의 손을 맞잡았다. 예니에게 팔 하나를 맡긴 채 칸은 고개만 돌려 검은 인영밖에 보이지 않는 그녀를 바라보았다. 예니는 자신의 팔 위에 고정되어 있던 시선을 천천히 칸의 팔을 향해 옮기면서 말했다.
"행복해?"
속삭이는 듯한 목소리는 칸에게 잘 들리지 않았다. 소리가 들리긴 했지만 무슨 말인지 알아들을 수 없었던 칸은 대답하지 않았고 예니는 혼잣말을 하는 것처럼 칸의 손을 쓸며 계속 말을 이었다.
"너 지금 정말로 행복해 보인다. 그거 알아? 위성도시에 있을 때하고는 전혀 얼굴
이 틀리다는 거 말이야. 후훗. 그때는 진짜 보기 싫은 얼굴이었는데 이곳으로 온 이
후로 많이 바뀌었어. 원래의 네 모습을 찾았단 말이야. 나에게도 어울리는 모습이
있는 것처럼 너에게도 어울리는 모습이 있어. 긴장 때문에 경직된 얼굴이나 고민에
휩쓸려서 침체된 모습은 보기가 싫어. 힘든 일이 있어도 네 표정을 잃지 마. 그게
훨씬 좋아."
쓰다듬던 손으로 손바닥 위에 그림을 그리거나 손금을 따라 가다가 오른손으로 깍지를 낀 예니는 그대로 주먹을 꼬옥 쥐었다. 손바닥과 손바닥이 맞닿으면서 손가락 사이사이로 예니의 손가락이 들어가 칸의 손등을 잡았다. 칸의 손가락은 펴진 채 그대로 있었다. 한쪽만이 쥐어진 깍짓손을 바라보며 예니는 엷은 미소를 띄웠다.
"이대로라면 좋겠어. 이제 큰푸른물에 도착했으니까 그렇게 될 거야. 그렇지? 지금
까지 살아온 곳과는 다른 현실에서 다시 살게 된다면 있었던 일들은 모두 사라지겠
지? 아니면 더 이상 아무 일도 일어나지 않거나."
"너는 어때?"
"나?"
칸의 눈은 허공을 향해 있었다. 천장과 눈 사이에 있는 허공을 담을 듯한 눈은 깊이가 있었다. 두루뭉실한 얼굴이었지만 무언가가 텅텅 비어있는 두 눈은 만족을 느끼지 않는 기분을 강하게 드러내는 것 같았다.
"아무 일도 일어나지 않게 된다면 내가 너를 사랑하게 되는 일도 영원히 없을 수도
있는데,넌 언제나 바라만 보고 살아야 할 수도 있는데 그래도 행복할 수 있겠어?"
큰 눈이 한번 깜박였다. 눈꺼풀에 묻어있던 물들이 눈에 고인 것 같았다. 조금씩 흔들리는 눈망울에서 작은 물방울 하나가 또르르 흘러내리기 시작했다. 예니는 그것도 느끼지 못한 채 미소를 잃지 않으며 말했다.
"응. 그것만으로도 괜찮아. 나는 그가 싫어하는 사람을 사랑하는 일까지 일어나기를
바라지는 않아."
손가락이 손을 꽉 움켜잡았다. 그리고 흘러내린 물방울이 침대시트를 적셨다.
하지만 칸은 흘러내리는 물방울을 보지 못했다.
하지만 예니는 흘러내리는 물방울을 느끼지 못했다.
하늘은 높아서 사람들이 다가가기가 힘들었다.
큰푸른물은 멀어서 사람들이 다가가기가 힘들었다. 그러나 큰푸른물은 아래에 있었고 그래서 바라보기는 쉬웠다.
기스케의 더블 캡은 트럭이면서도 세 명이 타고도 자리가 꽤 남았다. 별로 많은 사람들이 사용하지 않을 것 같은 도로를 기스케는 한 손으로 핸들을 잡고 다른 한 손은 창틀 위에 올린 채 노래를 흥얼거리며 운전을 했다. 4차선의 도로에 도로에서 얼마 떨어지지 않은 곳은 번지점프를 하기에 꽤 유용한 곳이었지만 기스케는 개의치 않는 듯 했다. 도로는 그녀를 위해 만들어졌고 이런 운전은 이미 손에 익었다는 듯한 모습이었다.
셋은 예정대로 카페에서 만났다. 평소보다도 더 밟은 하늘 아래 아직은 이상한 것을 느끼지 못한 칸과 예니는 모든 준비를 끝낸 기스케의 트럭에 탑승했고 출발하기 직전 빼먹은 일이 하나 있다는 기스케의 말에 둘은 트럭에 남아 369 게임을 하며 시간을 때웠다. 다행히 기스케는 금방 돌아왔다. 칸은 마치 구원자를 바라보는 눈길로 기스케를 바라보며 벌게진 손목을 쓱쓱 문질렀다.
뒷좌석에 탑승한 칸과 예니는 회색 구름 아래에서 푸르고 잔잔한 물결이 일어나고 있는 바다를 구경했다. 빠르지 않은 속도의 트럭은 멀리 떨어져 있는 바다를 천천히 뒤로 밀어냈다. 그래서 바다의 원래 모습은 변하지 않고 칸과 예니의 눈에 들어왔으며 눈이 뒤로 따라갈 필요도 없이 드넓은 바다는 계속해서 이어지고 있었다. 언뜻 보면 물 이외에는 볼 것이 없을 것 같았지만 그럼에도 쉽사리 눈을 떼지 못하는 이유는 눈의 즐거움이 아닌 다른 것에 있었다.
"바닷물을 마셔본 적 있어요?"
유리창에 팔을 붙이고는 거기에 머리를 기대어 하늘과 바다가 맞닿는 수평선을 바라보던 칸이 물었다. 기스케가 앉아있는 시트 앞의 백미러에는 그녀의 얼굴이 비춰졌고 그녀는 백미러를 통해 칸을 바라보며 대답했다.
"상당히 짜요. 어쩌다가 소금이 많이 들어가게 된 것인지는 모르겠지만 마시지 않
고 살짝 닿기만 하더라도 상당히 짜다는 것을 알 수 있어요. 그리고 소금이 많이
들어간 덕택에 조금만 마셔도 금방 목이 마르곤 하지요."
"소금이 들어가 있다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?"
"어머? 소금을 만드는 방법을 모르세요? 제가 알기로는 대륙 내에서는 남쪽 바다에
있는 물을 가져와서 건조시켜 얻는 것으로 알고 있어요. 물은 열에 의해 마르지만
소금은 마르지 않기 때문에 그렇게 하면 얻어낼 수 있거든요."
"그런 것까지 어떻게.....아아. 당신이 큰푸른물이라고 하셨지요. 바다에 관련된 것은
모두 알고 계시겠군요."
칸의 말에 흥이 났는지 기스케는 손으로 경적을 가볍게 툭 건드렸다. 뜃.
"맞아요. 이 대륙에는 동쪽인 큰푸른물과 남쪽에 있는 바다 이외에도 서쪽 끝으로
가거나 북쪽으로 가더라도 바다를 만날 수 있어요. 각지에서 보는 바다의 느낌은
다르겠지만 그 바다들은 모두 이 큰푸른물과 통하고 있어요. 바닷물이 최대치까지
높아졌을 때 이곳에서는 바닷물을 다른 바다들을 향해 보내지요. 그리고 수위가 낮
아진다면 주었던 바닷물을 다시 되돌려 받고요."
"당신이 그것들을 조절한다는 말이네요."
바다를 바라보며 이야기를 듣고 있던 예니가 중간에 끼여들었다. 기스케가 말하는 대로 어제까지 높아졌던 바닷물의 수위는 그들이 마을을 출발했을 때 보다 눈에 띌 정도로 줄어있었다.
"그래요,예니. 무의식중에 일어나는 일이기는 하지만 그것은 나에 의해서 일어나는
일들이에요. 물은 한 곳에 고여 있으면 썩기 마련이거든요."
"하지만 나는 아직까지 믿을 수 없어요. 기스케 당신이 정말로 큰푸른물이라는 것
이 맞는 건가요?"
"어떻게 못 믿는 거죠?"
기스케는 이렇게 말을 하는데도 못 미더우냐는 식으로 말했다. 그러나 예니는 정말로 못 미덥다는 표정을 지었다.
"큰푸른물은 바다로 이루어져 있어요. 바다는 물이지요. 하지만 당신은 인간이에요.
아니 설령 인간이라는 종족이 아니라 할 지라도 인간을 닮은 생명체예요. 생물과
무생물 사이에서 공통점을 찾아내기란 상당히 어려운 일처럼 느껴져요."
"굳이 공통점을 찾아야 할 이유가 있을까요? 공통점만이 서로를 연결시킨다고 생각
하지는 않아요."
"그럼 이 자리에서 당신이 큰푸른물이라는 증거를 보여줘요."
그들이 달리는 절벽과 마주보고 있는 절벽 아래에서 흰 거품들이 높게 튀어 올랐다.
아무도 없는 도로 위에서 기스케는 이유 없이 급브레이크를 밟았다. 미리 안전벨트를 메고 있던 기스케는 문제가 없었지만 꽤 빠른 속도로 달려왔던 탓인지 칸과 예니는 각각 앞에 있던 시트에 몸을 부딪치고 말았다. 어깨를 문지르며 자리로 돌아간 칸은 백미러를 통해 기스케의 모습을 바라보았다. 시트에 가려 보이지 않는 탓이었다.
작은 백미러를 바라본 칸은 눈을 크게 떴다. 백미러 속의 기스케는 분노하고 있었던 것이다. 그것도 단순히 화가 난다는 정도의 차원이 아닌 멈춘 트럭의 핸들을 두 손으로 붙잡고 부들부들 떨면서 얼굴은 억지로 고통을 참아내고 있다는 것을 역력히 보여주고 있었다. 꽉 깨문 이는 벌어진 입술 사이로 드러났고 숨은 조금씩 거칠어졌다. 단지 핸들을 세게 잡고 있을 뿐인데도 얼굴에서는 송글송글 땀이 맺히기 시작했다.
기스케가 갑자기 왜 그러는지 영문을 몰라하던 칸은 살짝 그녀를 건드려 보려 했다. 그러나 그 전에 예니가 손을 뻗어 그를 말렸다. 어리둥절한 표정으로 칸은 예니를 돌아보았고 예니는 담담한 표정으로 바깥을 가리켰다. 예니의 시선이 맞닿은 곳에 칸의 시선도 함께 가 닿았다.
잔잔한 흐름만이 존재하던 바다가 변모하고 있었다. 바람이 거세게 불지 않음에도 높은 파도가 수평선에서부터 대륙을 집어삼킬 것처럼 다가왔고 표면은 스스로 무엇엔가 부딪친 것처럼 높게 치솟았다. 절벽에 몸을 부딪친 파도는 전에 없었던 강렬한 기세로 산산조각이 났다. 그 모습은 절벽에 못 이겨 사라진다기 보다는 오히려 절벽을 무너뜨리기 위해 다시 달려올 것을 준비하는 모습이었다. 거품이 사라진 자리에서는 뒤에서 달려온 파도가 다시 몸을 부딪쳤고 크게 산산조각이 나는 것과 동시에 포성과 같은 소리가 절벽을 울렸다. 수평선에서 달려오던 파도는 제 성을 이기지 못하고 바다위로 떨어졌고 파도가 떨어진 자리에서는 더 큰 파도가 몸을 일으키며 괴성을 질러댔다. 바다는 스스로 물결의 방향을 거역했고 대륙에 원한이라도 있는 것처럼 몸을 거세게 부딪쳤다. 도약을 한 뒤 대륙 위로 뛰어오른다고 하기에는 기세가 너무나 거세고 거칠었다.
포성과 같은 소리가 유리창과 창틀 사이를 뚫고 들어왔고 파도가 절벽에 부딪치는 느낌은 아예 트럭 전체에 전달이 되었다. 꽤 높은 절벽인 만큼 파도가 부딪치는 것은 저 아래의 일이었지만 파도는 뿌리를 흔들어 뽑을 심산인 것처럼 대륙 전체를 쥐고 흔들었다. 푸른색의 바다는 어느새 하늘에 물들어 짙은 회색이 되어 더욱 두려운 존재가 되었다.
급기야 칸은 비명을 지르며 창틀 아래로 몸을 숨겼다. 질문의 당사자인 예니는 담담한 표정으로 바깥을 바라보고만 있었다. 하지만 입가와 눈썹은 조금씩 꿈틀거렸고 등에서 식은땀이 흐르는 것은 칸과 다를 바가 없었다. 입에 손가락 마디를 갖다대고 바라보는 예니의 눈에서는 큰 파도가 생겨났다.
그 파도는 절벽에 몸을 부딪치면서 중력을 완전히 무시해버리는 행동을 개시했다. 노력의 결실은 아무 풍성했고 그 결과 절벽에 부딪쳐 부서지고도 전혀 강력함을 잃지 않은 파도가 절벽 위까지 점령할 수 있게 되었다. 작은 트럭 하나쯤은 집어삼키고도 남을 파도였다. 절벽과 바다 사이의 높이가 20m가 넘는다는 것을 감안할 때 놀라는 것조차 할 수 없는 모습이었다. 예니는 자기도 모르게 그 파도가 그대로 사라져 주었으면 하는 생각을 했다.
헛된 바램이었다. 이미 절벽위로 뛰어오를 때부터 파도는 전혀 그럴 기색을 보이지 않았다. 예니가 바랬던 것은 하나의 기적이었고 기적은 일어나지 않은 채 파도는 트럭 위로 강하게 떨어졌다. 강력한 수압이 트럭을 집어삼키기 시작했다.
그리고 바다는 곧 잠잠해졌다. 트럭위로는 많은 바닷물이 쏟아져 천장을 마구 두들겨댔다. 악기를 전공으로 만들어진 것이 아닌 만큼 아름다운 소리는 아니었지만 반복리듬이라는 것에서 테크노라는 장르도 붙여줄 수 있는,물방울들이 천장을 때리는 소리는 심심함을 풀기에는 제격이었다.
휩쓸려가야 정상일 트럭은 티 하나 나지 않은 채 파도가 그 앞에서 사그라지는 소리가 들려오자 칸은 질끈 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 슬몃 들어 창문 바깥을 살피는 눈에는 회색의 구름 이외에는 아무것도 들어오지 않았다. 그 아래에는 트럭 내부와 예니의 옆모습이 보였다.
동요하지 않은 예니의 모습에 조금 안심이 된 칸은 기스케의 눈치를 살피면서 천천히 몸을 일으켰다. 방금 까지 분노한 모습으로 핸들을 부술 듯이 쥐고 있던 기스케는 언제 그랬냐는 듯이 웃는 얼굴로 시트에 앉아 있었다. 기스케가 웃기만 하며 아무 말이 없자 칸은 예니를 바라보았지만 예니 역시 칸을 외면한 채 아무 말이 없었다. 칸은 관심을 창 바깥으로 돌려 가까운 바다에서부터 먼 바다에 이르는 공간을 모두 살펴보았다. 물결은 잔잔하게 바뀌어 제 갈길을 향해 가고 있었다.
칸이 어리둥절한 표정을 짓고 예니가 아직도 굳은 표정을 풀지 않자 기스케는 미미하게 웃었다. 아직 시동이 켜져 있는 트럭의 기어를 풀자 천천히 앞으로 굴러가기 시작했고 클러치를 밟자 속도는 점점 높아졌다. 트럭을 출발시키면서 기스케는 둘에게 말했다.
"이제 믿으실 수 있겠어요? 큰푸른물은 언제든지 저의 감정에 따라 변하게 되어 있
어요. 방금은 예니의 말을 듣고 잠시 칸과 예니에게 분노의 감정을 강하게 품었었
어요. 바다도 저를 따라 분노의 움직임을 보였었지요. 왜냐하면 큰푸른물이 바로 저
니까요."
예니는 아무 말 하지 않았다. 하지만 이 정도라면 되었겠다 싶은 기스케는 더 이상 확인질문 같은 것은 하지 않았다. 잔잔한 물결의 흐름과 바람의 길동무가 된 회색 구름은 이전처럼 자신의 모습을 지키며 흘러갔다.
예니의 표정은 시간과 공간이 흘러가도 풀어지지 않았다. 이상하게 여긴 칸은 예니에게 가까이 다가가 앉았고 그제야 예니는 표정을 조금 풀었다. 칸은 기스케가 잘 알아듣지 못할 정도로 예니에게 말했다.
"파도를 보니까 어땠어?"
"별 감정 없었어. 그저 물이 높게 튀어 오를 뿐이었는데."
피곤한 목소리로 예니는 대답했다. 그러다가 갑자기 그녀는 칸의 귀에 입을 갖다댔다. 그리고 칸이 뭐라고 할 틈도 없이 귓속말을 속삭였다.
"사실은 무서웠어. 끔찍할 정도로."
빠르지는 않은 속도였지만 트럭을 타고 꼬박 한 시간이 걸리는 거리였다. 지배인과 기스케의 말대로 걸어오기에는 무리가 있는 거리였다. 평탄할 것만 같던 절벽 위에 이색적으로 보이는 점이 하나 툭 튀어나오자 기스케는 그 점이 자신의 집이라고 소개했다. 칸은 실눈을 뜨고 집을 바라보았고 예니는 눈이 잘 보이지 않는 것을 신기하게 여겼다.
"저곳이 제집이에요. 집 근처에서 이 절벽이 끝이 나지요. 바로 대륙의 동쪽 끝이
예요. 동쪽으로 가장 먼 거리가 되는 거지요."
꽤 거리가 떨어져 있음에도 점은 크기를 늘려나갔다. 생각보다 커질 것 같은 집의 크기에 칸은 입을 다물지 못했고 어느 정도 크기가 되어서야 예니는 집이 있다는 것을 확인할 수 있었다. 가까이 다가갔을 때는 대륙에서는 전혀 찾아볼 수 없는 호화주택에 가까운 건물이 우두커니 서 있었다. 칸은 기스케의 집에 연신 감탄하며 말했다.
"이런 큰집에 혼자 계시면 외롭지 않습니까?"
"글쎄요. 항상 다른 바다와도 함께 하니까 별로 외롭다는 것은 느끼지 못해요. 설령
사람이 그리워진다 해도 한시간만 달리면 친한 친구들을 만날 수 있고 혹은 이곳을
찾아오는 사람들도 많으니까요. 당분간은 칸과 예니 덕택에 마을로는 내려가지 않
아도 될 것 같아요."
"숙박업소라고 하기엔 너무 우아하고 아름답군요. 하하."
칸은 웃으면서 말해 듣는 집주인으로 하여금 함께 웃도록 만들었다. 이미 집 근처에 다다라 있던 트럭은 현관 바로 앞에서 멈추었고 우아하고 아름다운 집에 비해 비교적 수수한 모습의 현관 앞에 내린 그들은 각자의 짐 - 대부분은 기스케의 짐이지만 - 을 하나씩 맡아들고 집 안으로 들어섰다.
여느 대륙과 마찬가지로 집 주위는 오로지 돌과 흙으로만 이루어져 있었다. 고지대에 바닷가와 근접하고 있는 만큼 짠바람이 강하게 불었고 그때마다 기스케의 귀를 괴롭혔는지 유리창은 웬만한 바람으로는 꿈쩍도 하지 않았다. 완벽한 방음이 이루어지는 집 안에 들어서자 기스케는 둘을 2층으로 안내했다.
1층의 넓은 거실은 혼자 부담하기에는 너무나 커 보였다. 거실에 딸린 방이 세 개였고 그 방들도 하나같이 큰방이었다. 크고 심심한 방은 1층에 다 몰려있다고 하면서 작고 아담한 방이 있는 2층으로 둘을 데려간 기스케는 직접 방을 고르게 하면서 저택 이곳저곳을 구경시켜 주었다. 크고 넓은 1층에 비해 2층의 방들은 수가 많았지만 작았고 복도도 그리 크지는 않았다. 벽에 아무런 장식도 되어있지 않는 점이 예니의 마음에 들지 않는 유일한 것이었다.
불만이라는 것을 느끼지 못하는 칸은 기스케가 권하는 대로 방을 선택했고 이어 기스케는 예니의 방을 선택해주지 않았다. 칸이 들어간 방으로 예니는 알아서 함께 들어갔던 것이었다. 칸은 황당한 표정을 지었지만 즐거운 신혼생활이 되라는 기스케의 말에 칸은 두 손을 들고 말았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
저기...제가 쓸 말이 있었는데...
까먹었네요.--;;
큰 푸른물
[229] 큰푸른물 - 9.(8) 낡은 앨범 속의 편지.
기스케가 말한 대로 그녀의 집은 숙박업소였다. 다만 다른 곳과 다른 점이 있다면 숙박업소라는 말 그대로 '숙'이라는 것을 해결하는 건물을 제공하는 것 이외에는 아무것도 제공하지 않는다는 점이다. 기스케는 둘을 위한 생활까지는 준비하지 않았고 그래서 둘은 기스케와는 상관없는,비약해서 말하자면 서로 이웃집에 사는 것과 같은 생활을 해야 했다. 이것이 주위가 어둑어둑 해져서 집으로 들어선 칸과 예니가 기스케에게 저녁을 요구했을 때 그녀가 돌려준 대답이었다.
덕분에 칸과 예니는 서로 누가 음식을 만드는데 더 일가견이 있는지 내기를 했고 당연히 승리하리라고 내심 자만에 빠져 있었던 칸은 깨끗하게 예니에게 졌다는 것을 인정했다. 칸은 못미더워 하는 눈으로 예니를 바라보았지만 그가 계속해서 먹고 있는 것은 자신이 만든 수프가 아닌 예니가 만든 수프라는 것 역시 잘 알고 있었다.
깨끗이 그릇을 비운 칸은 침대 위에 새초롬히 앉아 설거지 준비를 하는 자신을 바라보는 예니에게 말했다.
"계속 그렇게 보다간 닳아 없어지겠다."
"원래 눈은 보라고 있는 거야."
"하지만 난 보라고 있는 것이 아니잖아."
"그럼 본다고 해서 닳지는 않아."
칸은 한숨을 내쉬었다. 그 한숨에 밀린 듯 고여있던 거품 섞인 물이 하수구로 스르르 빠져나갔다.
"난 내가 이길 줄 알았어. 나는 그래도 많이 해 본 경험이 있다고 생각했는데 말이
지."
"나도 항상 내가 지어먹었어."
"전혀 그렇게 보이지 않는데? 군 생활한다고 바빠서 집에서 지낼 시간이 별로 없었
을 테잖아."
"내가 정부군과 다크 제피르의 암살 대상자중 한 명이거든. 군부에서 나눠주는 것
은 절대 믿지 않아. 직접 만들거나 구하거나 해서 사용했어. 나를 암살하려면 중간
에 물건을 슬쩍 빼돌려서 이상한 것 집어넣는 것쯤은 그들에게는 간단한 일이야.
물론 독이라면 나는 모든 것에 면역이기는 하지만."
"군대에 있을 때도 그랬어?"
"응. 일등병으로 있을 때까진 다른 군인들과 함께 사용했어. 그러다가 소대장이 되
고 정부군에서 나를 잡으려고 할 때부터 내가 직접 구하기 시작한 거야."
두 개 밖에 되지 않는 그릇과 숟가락을 씻는데는 그리 많은 시간과 물이 필요하지 않았다. 물이라면 넘쳐나는 곳이긴 했지만. 금방 정리한 칸은 수건에 손을 닦으면서 창가로 다가갔다. 흰 커튼에 가려져 있던 창문은 꽤나 큰 편이었다. 창문을 연 칸은 바닷바람을 가슴 속 깊이 들이마셨다. 시원한 바닷바람은 칸의 속을 차갑게 만들어주었고 서늘함에 얼른 몸을 돌린 칸은 등으로 바람을 맞으며 말했다.
"그런데 네가 일반 병졸로 있을 때도 있었어? 처음부터 소대장으로 발탁된 것이 아
니고?"
"내가 무슨 힘이 있다고 처음부터 대장자리에 않겠다는 거야? 10살 때 처음으로 총
을 잡았다고 했잖아. 군대에 들어간 것은 15살 때였고 그때부터 5년 동안은 일반
병졸로 싸웠어."
"홍일점이네."
"사이보그들이 그런 것 신경 쓰는줄 알아? 특히 사이보그 군인들 앞에서는 남자나
여자나 트렌스젠더나 다 똑같은 존재야. 괜히 그런 걸로 따지지는 않아."
"그럼 혹시 너도 사이보그라서.....흠흠. 그건 그만두자. 다른 군인들보다는 상당히
빠른 편이군?"
"그래도 전사하면 이등병도 모두 소대장과 부대장 밑 하사 제대야. 나야 빨리 들어
가서 빨리 승진하는 것이 당연한 일이고. 이유는 알지? 사실 들어가자마자 대장자
리를 맡을 수도 있었지만 어린것도 사실이고 5년이라는 세월은 다른 병사들 납득시
키는데 써야 했어. 그럴듯한 모습이라도 보여줘야 다른 병사들이 납득을 하잖아."
"너처럼 만들어진 사이보그들은 다 그런 거야?"
"응. 내가 만들어진 뒤로 새로 만들어진 것은 아직 2명 정도 밖에 없다고 들었어.
모두 남자고 나이는 어려서 잘은 모르지만. 그들도 아마 나와 같은 길을 밟게 될거
야."
"일반 병사로 싸우다가 죽기라도 한다면?"
"그렇게 쉽게 죽을 정도면 많은 돈을 들여 만들지도 않아. ITC - MK5도 상대할
수 있는 생체무기야. 한 명만 있으면."
몇 백대 1의 경쟁률을 뚫고 창문을 통과하는 바람을 창에서 먼 침대에 앉아 느끼던 예니는 문득 몸을 일으켜 창으로 다가갔다. 침대에 앉아 있던 칸은 창가로 움직이는 그녀를 향해 고개를 움직였고 그녀는 바닷바람과 함께 큰 창틀에 앉아버렸다. 예니가 앉고도 창틀은 많은 공간이 남아 있었다.
"성격은 대부분 이기적인 성격들. 그건 내가 알아봤어. 남자면 반란군 소유의 무기
공장에 들어가 싼 노동력이 되고 여자면 사창가가 절대 사라지지 않도록 해주는 집
안이 전부이고 전투 능력도 신체 조건이나 선천적인 운동신경에는 상관없이 상향조
정되어 있어. 스스로 생각할 수 있고 다른 사이보그들처럼 이념을 따를 수 있어. 반
란군이 바보라는 것이,나와 같은 생체무기가 생겨나리라고는 생각도 안 했을 거야.
이게 내가 아는 나와 똑같은 사이보그들의 정보야."
"네가 살던 사창가에 있는 여자들 전부 수명이 30년 안팎이라는 거야?"
"아니. 30년 이내야. 그 이상은 아무도 살지 못해. 다행히 돈이 많아서 뇌수술이
가능하다면 낳은 자식은 70년 제 생을 다 살 수 있어. 그게 아니라면 내가 말한 것
처럼 되는 거야."
"돈이 없다면 뇌수술도 받지 못하는 것 아냐? 그렇게 된다면 사이보그의 수도 많이
줄어들텐데?"
"뇌수술은 기본이야. 돈이 드는 것은 심장 수술이고. 나 같은 경우에는 돈을 주면서
까지 그쪽에서 만든 셈이야."
거기까지 말한 예니는 창틀 밖으로 두 다리를 모두 빼냈다. 창 밖에는 그리 넓지 않은 절벽 위의 공간이 있었고 그 아래로 검은 하늘에 물들어 검푸른 빛으로 변한 바다가 일렁거렸다. 눈에 보이는 단 세 가지 - 땅,바다,하늘만이 보이는 풍경에서 들려오는 물결과 작은 파도의 효과음은 예니가 살면서 느껴보지 못한 생소한 기분이 들게 만들었다.
그때 문에서 누군가가 똑똑 두드리는 소리가 들려왔다. 바람이 불어오는 덕택에 예니는 그 소리를 듣지 못했고 칸은 고개를 돌렸다. 서로 아무 반응을 하지 않자 문은 스스로 열렸다. 마치 바람이 문을 밀어내는 것처럼. 문 앞에 서 있던 기스케의 머리칼은 방안에서 불어오는 바람에 뒤로 조금 흩날렸다. 머리칼이 차분하게 가라앉기를 기다린 기스케는 문을 닫고는 방안으로 들어서며 말했다.
"뭐 불편한 것 없으신 가요? 아님 제가 방해가 되었나요?"
"괜찮습니다. 어차피 돈도 내지 않고 지내는 것이니까요."
"저녁은?"
"하하. 먹지 않았으면 어떻게 됩니까?"
머리를 긁적이며 칸은 멋쩍게 웃었다. 그러자 기스케도 따라 웃으며 말했다.
"창을 열고 주무시면 춥고 배고픈 밤이 되실 거예요. 그럼 즐거운 밤 되세요."
"예,예에?"
당연히 올바른 저녁 만찬에라도 초대할 줄 알고 있었던 칸은 황당하다는 표정으로 기스케를 바라보았다. 그녀는 칸이 전혀 예상하지 못한 대답을 남기고는 웃으며 밖으로 나갔다. 오늘 아무래도 뭔가가 맞지 않는 것 같단 말이야. 무슨 일이지? 문이 닫히는 소리에 예니는 몸을 돌렸고 칸은 기스케를 바라보던 황당한 표정 그대로 예니를 바라보았다. 차가운 밤바람에 볼이 빨개진 예니가 칸을 이상하다는 듯이 바라보았다.
"표정이 왜 그런 거야?"
멍하게 그녀에게 초점을 맞추고 있던 칸은 입술을 움직이지 않고 대답했다. "아니."
브릿지 요새를 빠져나온 이후로 칸은 머리에 쓴 두건을 한번도 풀지 않았다. 잠잘 때 알아서 매듭이 풀어졌을 때 빼고는 항상 두건을 쓴 모습이었다. 예니는 물론 그렇게 하기로 결심한 자신까지도 머리카락 한올 없는 모습에 익숙해지지 않던 칸은 두건이 익숙지 않은 모습을 가려주자 한편으로는 보기가 좋았고 다른 한편으로는 약간 아쉬웠다. 내가 하고싶어서 했는데 내가 보기 싫다고 가리는 것은 도대체 뭘 주장하는 것이지? 칸은 두건을 풀어 눈앞에다 갖다댔다. "넌 도대체 무엇을 주장하는 두건이냐!"
꽤 큰소리로 외쳤지만 예니는 깨어나지 않았다. 뒤척이는 소리가 칸의 말에 깨어나 일어나는 것 같기도 했지만 잠버릇이 그리 얌전하지 않은 예니가 이리저리 뒹굴 거리는 것이 주체가 된 소리였다. 예니가 자는 모습을 물끄러미 바라보던 칸은 무엇을 주장하는지 모르는 두건을 머리에 다시 덮어썼다.
언뜻 본 모습이었지만 두건이 벗겨진 자신의 머리는 조금씩 회색에서 검은색으로 바뀌어 가고 있는 모습이었다. 불에 탄 도시처럼 검은색이 머리를 뒤덮어갔고 그 길이도 눈에 띌 정도로 길어졌다. 머리를 다시 기르고 싶다는 생각에서 민 것은 아니었지만 새로운 머리카락 형태로 자라날 것은 분명했다. 하지만 칸은 두건을 계속 쓰고 있기로 했다.
아무것도 입지 않고 러닝 셔츠 하나만을 걸친 칸의 상체는 모두 소름이 돋아 있었다. 바다에서 불어오는 바람 자체가 차가웠던 것이었다. 차가운 바람은 비단 밤바람만이 아니라는 것을 절실히 깨달으며 칸은 싸늘히 식은 두 팔을 서로 팔짱 끼듯이 맞잡으며 절벽 끄트머리에 서서 바다를 바라보았다.
어제와 변한 것은 아무것도 없었다. 다른 점을 굳이 찾아내려고 하기에는 비교적 면적이 넓은 물들이었고 파도가 부딪치는 모습은 구경할 때마다 다른 점을 찾기가 힘들었다. 파편이 튀는 방향이나 모습은 같은 적이 단 한번도 없었지만 밀려와서 부딪치고는 흰 거품이 되는 패턴 역시 단 한번도 바뀌지 않았다.
별로 구경할 것을 찾아내지 못한 칸은 그대로 발길을 돌렸다. 사실 추워서 있지 못하겠다는 것이 더 옳은 표현일지도 몰랐다. 뒤에서 불어오는 바람을 맞으며 칸은 어깨를 잔뜩 웅크린 채 저택으로 향했다.
저택 근처에 다다랐을 때였다. 어깨를 움츠리고 고개를 숙인 자세로 걸어가던 칸은 머리에 물컹한 것이 닿자 뒤로 한 발짝 물러섰다. 그가 더 이상 앞으로 전진하지 못하고 물러났던 곳에는 예니가 그의 겉옷을 들고 서 있었다. 칸은 자신의 머리에 닿은 것이 무엇인지 알았고 그 때문에 한동안 말없이 서 있다가 얼른 몸을 돌렸다. 예니는 개의치 않으며 웅크린 몸을 풀지 않고 돌린 그의 어깨 위에 남방을 올려주었다. 풀기 싫은 팔을 억지로 풀어가며 소매에 팔을 넣고 앞을 잠그자 추위가 어느 정도 덜어졌다. 약한 온기임에도 몸이 식어있던 탓에 칸은 몸을 크게 부르르 떨었다. 시동 꺼진트럭 떨 듯이 떠는 그의 얼굴을 예니는 손으로 비비며 말했다.
"아침에 그렇게 나다니면 감기 걸려. 여긴 약국도 병원도 없는 거 알아?"
"그건 너도 마찬가지잖아."
"난 안 추워."
예니는 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 칸의 팔짱을 꼈다. 그리고는 물어보는 말도 없이 직접 칸을 저택으로 끌고 갔다.
"나중에 조금 따뜻해지면 다시 나와. 그때 구경해도 늦지는 않아. 시간은 많잖아?"
칸이 맞이하는 큰푸른물의 첫 아침이었다.
그동안 많은 피로가 쌓였는지 예니는 점심때가 되기도 전에 침대에 누워 잠을 청했다. 같이 지낼 동료가 한 명 없어진 칸은 아직 구경을 다 하지 못한 저택 이곳저곳을 구경하며 하루를 보냈다. 넓은 저택을 돌아다니는데 힘을 다 소비한 칸은 일찍 잠자리에 들었고 그때까지도 예니는 잠에서 깨어나지 않았다.
큰푸른물에 도착한 지 3일째 되는 날이었다. 바깥에서는 기스케가 일찍부터 움직이는 소리가 들려왔고 칸은 그 소리에 잠을 깼다. 늘어지게 침대 위에서 기지개를 켠 칸은 예니가 잠들어 있는 침대를 바라보았다. 침대의 베개에는 예니의 머리가 놓여 있었고 그 아래로 흰 이불이 얌전하게 덮여 있었다. 어제 잠든 이후로 아직까지 일어나지 않은 것 같았다. 칸은 피식 웃으면서 아침잠을 완전히 깨기 위해 움직이기 시작했다.
그러나 얼굴을 모두 씻고 나온 칸은 오늘 아침이 왠지 상쾌하지 못하다는 느낌에 찡그린 인상이 되었다. 그 이유를 찾기 위해 칸은 이곳저곳을 둘러보았고 그가 가지고 있는 것에서는 별로 이상한 것을 느끼지 못했다. 입을 비죽 내밀면서 두루뭉실한 얼굴로 침대에 앉아 오랜만에 라이플을 만지작거리던 칸은 예니가 깨지 않도록 탄환을 조용히 장전했다. 그리고 탄창을 닫았다. 하지만 마지막에 칸의 조심성은 잠시 한눈을 팔았고 그 바람에 탄창이 닫히는 소리가 방을 크게 울렸다. 철커덕!
칸은 그 소리에 깜짝 놀라며 몸을 들썩했다. 자기가 놀란 소리에 행여나 예니가 깨지 않을까 그녀를 살핀 칸은 다행히 그녀가 소리에 별로 영향을 받지 않은 것을 확인하고는 라이플을 다시 갈무리해두었다. 그의 귀에는 바다의 물결소리만이 들려왔다.
조용히 물결소리를 경청하던 칸이 눈을 갑자기 크게 뜬 것은 잠시 후였다. 눈으로는 예니를 바라보고 귀로는 물결소리를 듣던 칸이 아까부터 찾던 이상한 것을 드디어 찾아낸 것이었다. 믿어지지 않는 모습에 칸은 정신을 차리고 다시 예니를 바라보았다.
그리고 곧바로 굳은 표정이 되었다.
칸이 일어났을 때부터 꽤 시간이 흐른 지금까지 예니의 몸은 단 한번도 움직이지 않았다. 칸이 알고 있는 그녀의 잠버릇이라면 그가 직접 이불을 고쳐 덮어주어야 했을 것이었다. 하지만 이불이 떨어지기는커녕 머리카락 한올 움직이지 않았고 이불 속에서 이리저리 뒤척이는 소리조차 물결소리에 가렸는지 애초에 없었는지 들려오지 않았다. 뭔가 잘못되었다는 느낌에 칸은 옆으로 누워있는 예니의 얼굴 가까이에 미각 후각 촉각 청각 시각을 모두 느낄 수 있는 자신의 얼굴을 가져갔다.
그리고 그가 가져간 감각 중 시각과 청각이 반응을 했다. 예니의 숨소리는 무엇엔가 눌린 듯 아주 작고 가늘었다. 식은땀이 나거나 열이 있는 것은 아니었지만 작고 가는 숨조차 쉬기 힘든 듯한 괴로운 얼굴로 예니는 잠들어 있었다. 코로 숨쉬는 것이 불가능한 것처럼 살짝 벌어진 입술 사이로 옅은 숨이 새어나왔다. 숨이 새어나오는 소리는 마치 죽어 가는 병자의 그것처럼 들려왔다.
너무나 놀란 칸은 이것저것 가릴 생각도 하지 않고 급한 김에 예니의 몸을 손으로 흔들었다. 칸의 손에 이리저리 흔들리던 예니는 하루 20시간만에 잠이 깨고는 괴로운 표정을 얼굴에 계속 띄우면서 살짝 뜬눈으로 칸을 바라보았다. 눈을 조금 뜨고 칸을 바라보는 것도 무척이나 괴로워 보였다. 칸은 다급한 목소리로 말했다.
"예니,무슨 일이야? 갑자기 왜 이래?"
"모,모르겠....숨쉬기가...힘들...하아,하아.."
입을 닫지 못하고 칸을 바라보던 예니는 중간중간에 막히는 숨 때문에 말을 끝까지 잇지 못했다. 그녀의 침대를 두 손으로 꽉 움켜잡으며 칸은 혼란스러운 표정을 지었다.
"어제까지는 이러지 않았잖...아니,숨쉬기가 힘들면 말하지 마. 그냥 그대로 누워 있
어. 젠장. 이게 어떻게 된 일이지?"
"쉬고,쉬고 싶어. 그런데.....너무 힘들어..."
"괜찮아. 곧 괜찮아 질 거야. 내가 기스케에게 부탁해서 약이라도 구할 테니까 힘들
면 계속 자고 있어. 억지로 움직이려고 하지말고."
"응."
고개를 까닥이며 예니는 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 그녀를 진정시킬 아무 방안도 찾지 못한 칸은 날 듯이 기스케에게 달려갔다. 막 저택 주변 청소를 끝낸 기스케는 자신의 하이힐을 신고 급하게,그리고 우스꽝스럽게 달려오는 칸에게 웃으면서 아침인사를 건넸다.
"안녕하세요? 그런데 그건 무슨 운동인가요?"
자신이 하이힐을 신고 있다는 사실도 인식하지 못한 채 칸은 손을 휘휘 내저으며 아침인사를 대신한 다음 가쁜 숨과 함께 기스케에게 말했다.
"지,지금 예니가 이상해요. 어제까지,어제까지 예니는 일어나지 않았는데,방금 아침
에 일어나고는 숨을 제대로 쉬지 못하고 있어요. 어떻게 된 겁니까?"
"숨을 쉬지 못하고 있다고요? 그리고 그녀가 일어나지 않았다면 하루 종일 잔 것
아닌가요?"
"모두 맞아요. 지극히 정당하고 상황을 제대로 꿰뚫어본 말씀입니다. 그렇다면 거기
에 의거해서 그 상황을 타파할 수 있는 방법이 없습니까?"
"일단은 증세부터 봐야죠."
평소에 보이지 않던 심각한 표정을 칸이 보이자 기스케도 걱정스러운 얼굴이 되어 칸의 말에 대답했다. 그러자 칸은 두말할 것도 없이 그녀의 손을 잡고 무턱대고 저택 쪽으로 끌기 시작했다. 억세고 급한 칸의 움직임에 기스케는 그대로 칸과 예니의 방 앞까지 끌려갔다.
칸이 기스케를 데려 오는 사이 예니는 또다시 잠들어 있었다. 하지만 호흡은 아까와 별 다를 것이 없었다. 도저히 알지 못하겠다는 표정으로 칸은 기스케에게서 조언을 구했다. 그러나 칸이 모르는 것을 기스케라고 다 알고 있는 것은 아니었다. 그녀 역시 잘 알지 못하는 것처럼 말했다.
"저도 잘 모르겠어요. 몸에는 아무 이상이 없는데 단지 호흡만이 이상하다면 뭐라
고 문제점을 집어내야 할지 모르겠군요. 이 상태로는 병원까지 가는 것도 힘들텐데,
제가 시내로 나가서 약이라도 사올게요. 우선은 그렇게 하는 것이 좋을 것 같아요."
"알겠습니다."
"그런데 이전에도 이런 적이 있었나요?"
"아니오. 예니는 항상 건강했습니다. 최근에는 많이 지친 모습이었지만 이런 경우는
처음입니다."
"혹은 알게 모르게 그녀가 병이 있다거나 속으로 다친 곳이 있다고 한 적은?"
"그런 경우도 없습니다. 그래서 좀처럼 무슨 일인지 종잡을 수가 없군요."
"그럼 제가 지금 바로 출발할게요. 올 때까지 예니를 잘 돌봐 주세요. 금방 올테니
까요."
기스케가 가겠다고 말하자 오히려 칸이 더 급한 심정이 되어 그녀를 떠밀 듯이 움직였다. 망설일 것 없는 것처럼 칸은 그녀를 트럭까지 모시다시피 하여 데려갔다. 기스케 역시 칸의 다급한 마음을 잘 알고는 머뭇거리지 않고 곧바로 시내를 향해 출발했다. 갑자기 보인 예니의 변화에 칸은 착잡한 심정이 되어 그 변화를 해결하기 위해 떠나는 트럭 뒷모습을 바라보았다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
지금이 4:30입니다.
이시간까지 눈뜨고 있기는 처음이네요.
큰 푸른물
[230] 큰푸른물 - 9.(9) 낡은 앨범 속의 편지.
기스케는 금방 돌아왔다. 예니가 숨도 제대로 쉬지 못하는 것을 보며 방안에서 왔다갔다하는 것 이외에는 할 수 있는 것이 없었던 칸은 트럭이 도착하는 소리가 나자 기스케의 역할은 거기까지라는 듯이 창문으로 뛰어내려 약을 받아내는 무용을 보였다. 그런 칸과 기스케와 약의 활약에 의해 오후가 되자 예니의 상태는 많이 좋아졌다. 지친 듯이 숨을 제대로 쉬지 못하던 예니는 약을 먹고 잠자리에 든 뒤 호흡은 안정을 찾았고 괴로운 표정을 짓던 얼굴도 편안하게 바뀌었다. 칸 때문에 깨어난 뒤 잠들지도 못했던 그녀는 약 덕택인지 다시 잠에 빠져든 상태였다.
오후 내내 칸이 예니 옆에 앉아 방밖으로 나오지 않자 매일매일 하는 넓은 집정리를 모두 끝낸 기스케는 방문 앞에 다가가 손가락으로 문을 똑똑 두드렸다. 작은 복도에 어둠이 깔리자 전등이 저절로 켜졌다. 바닥에 여러 개의 그림자가 생기는 것을 보며 기스케는 말없이 열린 문안으로 들어섰다.
칸이 열어준 문을 닫으며 그녀는 예니가 누워있는 침대를 살펴보았다. 미동도 하지 않고 잠들어 있던 예니는 기스케가 온 것을 느꼈는지 고개를 옆으로 살짝 돌렸다. 칸은 기스케게 보고 있는 상황을 말로 설명해주었다.
"지금은 많이 좋아 졌습니다. 아직도 깨어나지 않는 게 불안하기는 하지만 숨은 정
상적으로 계속 쉬고 있는 것을 보면 약 때문에 든 잠이 깨지 않은 것 같네요."
"약사도 잘 모르겠다는 모습이었어요. 몸에는 아무 문제가 없는데 숨쉬는 것이 곤
란해지고 얼굴에 뚜렷이 아프다는 표정이 잘 이해가 가지 않는다고 하면서 약을 건
네주었는데 그래도 괜찮으니까 다행이네요."
"빨리 갔다 오신 때문이지요. 감사합니다."
웃음을 지으며 칸은 감사해했다. 기스케는 마주 웃었고 그녀를 바라보던 칸은 다른 말을 꺼내었다.
"그런데 다른 하실 말씀이라도?"
"예. 예니도 괜찮은지 보고 당신에게도 묻고 싶은 것이 있어서요."
"묻고 싶은 것이라니요?"
"여기서 할 수 있는 것은 아니에요. 이야기가 길어질 것 같으니까 다른 곳에 자리
라도 잡고 말해요."
기스케는 그렇게 말하고는 곧바로 문을 열고 나갔다. 방안에는 새근새근 예니가 잠들어 있는 소리만 들려왔고 혼자 멍청히 서 있던 칸은 예니를 한번 슬쩍 보고는 기스케를 따라 나갔다. 뭐 괜찮겠지. 당장 죽을병에 걸린 것도 아니고 말이야.
바다가 보이는 절벽 위에 펼쳐진 테이블 위에는 상쾌해 보이는 와인이 올려져 있었다. 칸은 가볍게 와인을 거부했다.
"전 술은 잘 못합니다."
"그래요? 그럼 이것은 필요가 없겠네요."
그렇게 말하면서 기스케는 와인을 테이블 아래로 내려놓았다. 와인이 빠진 부속물들은 무용지물이 되어 버렸고 마른 과자나 집어먹으며 칸은 바다를 바라보았다. 바닷바람과 함께 다가오는 추위는 왠지 시원하게 느껴졌다.
잠시 후 칸은 목마름을 느꼈다. 과자를 집어던지면서 물을 찾던 칸에게는 와인밖에 보이지 않았다. 한숨을 쉬면서 칸은 눈앞에 펼쳐진 물을 가리켰다.
"바다를 마시면 어떻게 됩니까?"
"녹아있는 소금 때문에 목이 더 마르게 되지요. 조금씩 마신다면 모르지만 몸에 들
어온 소금에 해당하는 양만큼 물이 필요하게 되거든요. 몸을 적시는 것은 가능해도
목을 적시는 것에는 별로 좋지가 않아요."
"왠지 무섭게 느껴지군요."
"예? 뭐가요?"
"같은 물인데도 오히려 반대의 역할만 하고 있으니 말입니다."
"물은 자기 할 일을 하고 있어요. 다만 소금이 자기 할 일을 하는 바람에 그러는
거죠."
칸은 마른 입을 침으로 적셨다. 말의 템포가 한 박자 늦어지자 화제가 바뀌었다.
"묻고 싶은 것이란 무엇입니까?"
"아아. 간단한 거예요. 예니를 만난 지 얼마나 되었어요?"
"두 달 정도 되었을까요? 그런데 그건 왜 물어보는 겁니까?"
생각지도 않은 엉뚱한 질문이 나오자 칸은 어리둥절한 표정으로 되물었다. 하지만 기스케는 대답 대신 자기 할 말만 했다.
"만난 지 두 달 치고는 상당히 빠른 진전이네요."
"예?"
"서로 사랑하게 된다는 것은 참 아름다운 일이지 않아요?. 만나자마자 서로 한 눈
에 이리 된 건가요?"
그 말에 칸은 크게 웃었다. 배를 잡고 웃어대던 칸에 의해 그가 앉아있던 의자는 뒤로 넘어져버렸고 그 때문에 바닥에 한바퀴 구르기까지 했다. 하지만 그러면서도 칸은 웃는 것을 멈추지 않았다.
"하하하,하하,으하하하하! 누가 그릅니까? 예니가요? 아니면 제가 잠꼬대하는 거라
도 들은 겁니까?"
"서로 결혼한 사이라고 하지 않았나요? 처음 만났을 때 예니가 분명 그렇게 말했었
는데..."
"예니가 그랬던 건 그냥 해본 소리입니다. 그때 제가 말씀드리려고 했는데도 당신
이 계속해서 말을 막지 않았습니까?"
"그럼 서로 어떤...?"
"동성이면 우정이고 이성이면 사랑이다,라고 끊어서 말씀하시지는 않겠지요? 예니
와 저는 동료 이상의 관계가 아닙니다. 이곳에 도착하자마자 우리는 서로 다른 길
로 걸어가도 당연한 사이입니다."
"그렇군요. 하지만 예니는 그렇게 보이지 않던데. 칸은 그것을 알고 있나요?"
칸은 그저 웃기만 했다. 그에 대한 대답을 꺼내지 않자 기스케는 멋쩍어 하는 웃음으로 말을 돌렸다.
"지금까지 했던 말은 그냥 넘겨들으세요. 칸 말대로 어림짐작 한 것에 불과했고 그
걸 확인해보려고 한 것이니까요. 재미있잖아요. 정말로 묻고 싶은 것은 지금부터 하
는 말이에요."
"밤이 많이 춥습니다."
바닷바람이 절벽 위를 훑었다. 장난에 대한 질타 아닌 질타를 받은 기스케는 꽁한 얼굴로 말했다.
"좋아요. 이젠 진짜 장난으로 하는 말이 아니에요."
"말씀해보시지요."
"이곳으로는 왜 오신 거죠? 단지 바다를 구경하기 위해서 온 것만은 아닌 것 같아
요. 바다라면 남쪽에 있는 바다도 있고 서쪽에 있는 바다도 있고 북쪽에 있는 바다
도 있지 않나요?"
칸은 물끄러미 기스케를 바라보았다. 그러나 그녀의 얼굴에서 읽어낼 만한 것은 아무것도 없었다. 표정을 본다고 해서 무언가를 읽어낼 수 있는 능력이 칸에게 있는 것은 아니었지만 생각 같은 것을 따지지 않더라도 슬픔,기쁨,혹은 아무렇지도 않음 따위의 일조차 알기가 힘들었다.
아직까지 자신과 예니가 브릿지 요새를 넘어왔다는 것을 모른다고 칸은 생각해왔다. 기스케의 얼굴에서 정확하지는 않지만 그걸 알고 말하는 것이 아닌 것 같아 보였고 그래서 칸은 우선 그 사실을 숨기기로 했다.
"브릿지 요새 때문에 갈 수가 없지 않습니까?"
"그렇게 말씀하시면서 브릿지 요새를 넘어 이곳에는 어떻게 오셨지요?"
기스케는 담담하게 말했다. 하지만 칸의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.
"그걸 어떻게 알았습니까?"
"처음 봤을 때부터요. 혹시 아직도 저를 인간으로 생각하고 계시는 건가요? 제가
큰푸른물이라는 것을 보여드렸을텐데요."
"그렇군요. 쉽게 알 수 있는 것이로군요. 그렇다면 저와 예니가 이곳에 온 이유도
알 수 있지 않습니까?"
"직접 듣고 싶어요. 제가 알 수 있는 것은 추상적인 것 이외에는 아무것도 없어요."
"당신이 추상적으로 알고 있다는 것 그대로입니다. 다른 할 말은 없습니다."
"말씀하고 싶지 않으신 건가요?"
"말하고 싶지 않은 건 아닙니다. 하지만 말을 하고 싶어도 할 말이 없지 않습니까."
"들을 것이 있어요. 그리고 그것을 당신은 가지고 있어요. 그런데도 할 말이 없다고
할 수 있어요?"
그들이 있던 절벽 아래에서 바닷물이 거세게 절벽에 부딪치는 소리가 들려왔다. 부서지는 소리가 다른 파도처럼 산산이 흩어지는 소리가 아닌 그 자리에서 모든 것을 부수며 무너뜨리는 소리 같았다. 그리고 파도소리가 끊어지지 않고 연이어서 들려왔다. 큰 움직임은 보이지 않았지만 물결이 조금씩 강해진다는 것이 어렴풋이 느껴졌다.
"무슨 말인지 모르겠습니다."
"그러면 돌리지 않고 바로 말할게요. 당신은 큰푸른물이라는 것을 믿고 왔어요. 큰
푸른물이 사람들에게 어떻게 보이는지는 나도 알고 있어요. 그리고 온 지 사흘째
밤이 지나가요. 이런 말을 하기가 아직 이른 것 같지만 혹시 믿고 온 이곳을 믿고
있지 않은 것 아닌가요?"
칸은 뚱한 얼굴이 되어 기스케를 바라보았다.
"다음에 말씀드리겠습니다. 아직은 말할 것이 되지 못합니다."
"정말 그런 건가요?"
"다시 말씀드리지요. 아직은 그런 생각을 가지고 있지 않습니다. 알 수는 없는 일이
지요. 하지만 예니의 생각까지는 알 수 없어요. 당신이 말한 것처럼 지금은 그걸 말
하기엔 이릅니다. 이르다고 생각하시면 다음에라도 얼마든지 시간이 있으니까 그때
말씀드리겠습니다."
"그럼 지금은 그렇게 생각하고 있겠어요. 하지만 곧 알게 되실 거예요."
바람이 다시 불어왔다. 머리칼이 날리는 것과 동시에 기스케는 환하게 웃었다.
"아마도 당신이 들어온 큰푸른물에 대한 것이 다를 것이 없을 거예요. 예니가 아프
다고 해서 칸까지 불안해 할 것은 없어요. 그녀도 마찬가지이고요. 당신과 그녀 모
두 들어온 그대로 큰푸른물을 대해 주기를 바래요."
하지만 칸은 웃지 않았다. 그저 이상한 표정으로 기스케를 바라만 볼뿐이었다. 한참동안 그런 표정을 짓고 있던 칸은 천천히 자리에서 일어섰다. 더 이상 할 말이 남아있지 않은 듯 했다. 누가 말을 꺼낸 것도 아니었지만 칸이 일어서자 기스케도 별 생각 없이 따라 일어섰고 처음에 테이블 위에 펼쳐두었던 것들을 갈무리하는 그녀에게 칸은 말했다.
"저는 당신이 큰푸른물처럼 느껴지지 않아요."
기스케는 하던 행동을 멈추지 않고 말로만 칸에게 답했다.
"아직도요? 한번 더 보여드려야 믿으실 수 있겠어요?"
"그런 쪽으로 느껴지지 않는다는 것이 아니라,기스케가 큰푸른물을 부를 때는 자기
자신이면서도 항상 3인칭 시점에서 바라보는 것처럼 말하지 않습니까? 그럴 땐 그
런 착각을 자주 하게 되거든요."
"크크크큭."
"왜 웃는 거죠?"
"그럼 방금 제가 '큰푸른물을 대해 주기를 바래요'라고 하지 않고 '나를 대해 주기
를 바래요'라고 말하면 당신은 어떤 기분일 것 같아요?"
칸에게 할 말이 있을 리 없었다.
예니가 깨어난 것은 다음날이 되고도 점심때가 가까워서였다. 50시간이 넘는 시간을 침대에 누워 보낸 예니가 일어나서 가장 먼저 했던 말은 잠이 온다는 말이었고 그래서 바로 옆에 있던 칸을 상당히 당혹스럽게 만들었다. 칸은 한숨쉬는 얼굴로 예니에게 상태를 물어보았다. 비몽사몽 하는 상태에서 약을 먹었던 것을 기억하지 못하는지 예니는 어제 갑자기 괜찮아졌다고만 말했다.
"어제 어디가 어떻게 아픈 거였어?"
"몰라. 그냥 가슴이 답답해서 숨쉬기가 힘들었던 것 뿐이야. 잠자고 있을 때는 몰랐
는데 깨고 난 뒤에 그게 느껴졌었어."
"그럼 지금은 완전히 괜찮은 거지?"
"응. 하지만 아직도 피곤해."
"너무 많이 자서 잠이 오는 거야. 아니면 첫날에 찬바람을 너무 많이 쐬어서 그렇
거나."
"감기는 아니야. 그런데 너는 괜찮아?"
"나는 원래 아무 이상 없었어."
피곤한 얼굴로 예니는 침대에 다시 누웠다. 아직도 더 자고는 싶었지만 50시간이나 잠을 잔 그녀에게 잠이 남아있지는 않았다. 눈을 감는 것에서 상황이 더 변하지 않자 예니는 다시 눈을 뜨고는 칸을 바라보았다. 칸은 막 방을 나가려는 모습으로 예니에게 말했다.
"온 지 나흘이 지났는데도 너 아직 이 주위에 구경하지 못했잖아. 나갈 생각 없
어?"
"움직이기가 힘들어. 혼자 갔다 와. 몸이 괜찮아지면 돌아볼 생각이야. 보고 와서
설명이나 잘 해줘. 구경하고 싶은 생각이 들도록."
밖으로 나가기를 거부한 예니는 커튼이 가리고 있는 창가로 다가가 잉크와 펜과 종이를 꺼내들었다. 토리노에서 잡은 이후로 오랜만에 잡는 펜과 종이였다. 그런 그녀를 보며 칸은 웃는 얼굴로 혼자 밖으로 나섰다.
아침과 점심과 오후를 가를 수 있는 기준은 시계 이외에는 눈으로 볼 수 있는 것은 존재하지 않았다. 하지만 칸은 굳이 시계를 보지 않더라도 지금이 오후라는 것을 알 수 있었다. 아침에 보았던 회색 구름과 거기에 물들은 하늘은 전혀 다르지 않아도 얼굴에 닿는 훈훈한 바람은 - 바닷바람이 훈훈하게 느껴질 리가 없지만 차가운 밤바람에게 자주 유린당한 칸에게는 그렇게 느껴졌다 - 곧 어둠이 깔리면서 주위가 추워질 것이라는 것을 칸에게 알려주고 있었다. 칸은 바람의 주의를 들었는지 못 들었는지 그저 높이가 몇 십 미터는 되는 바닷가에 서서 여느때나 다름없이 절벽에서 부서지는 파도를 구경하고 있을 뿐이었다.
바람이 거세게 불어왔을 때였다. 저 멀리서 지금까지 본 파도 중에 가장 큰 파도가 절벽을 향해 밀려왔다. 물론 그 파도는 높은 파도가 항상 그러하듯 절벽에 닿기도 전에 스스로 무너져 내려 바다 표면 위에 많은 거품을 일으켰다. 파도가 표면을 때린 자리에서는 새로운 파도가 생겨났지만 아까의 것보다는 크기가 줄어들어 있었다. 새로이 생긴 파도는 부서지지 않고 바람의 영향을 받아 절벽으로 다가왔다. 그리고 그 파도는 붉게 빛나고 있었다.
갑자기 바다에서 불이 나자 칸은 눈 깜짝할 시간보다 더 빠른 속도로 저택을 돌아보았다. 큰푸른물=기스케 BBS라는 공식에 의거했을 때 바다에 불이 났다면 기스케에게도 불이 났을 것이라 생각했기 때문이었다. 하지만 저택에서는 아무 이상이 없었다. 혹시라도 연기가 먼저 바깥으로 나오지 않을까 저택에서 눈을 떼지 않았지만 몇 분이 지나자 칸은 멍청하게 저택을 바라보고 있는 자신의 모습을 어렵지 않게 찾아낼 수 있었다. 칸은 자신이 잘못 본 것이라 생각하며 아까 보았던 파도를 다시 찾았다.
그 파도는 이미 절벽에 부서져 없어진 뒤였다. 칸은 새로 생겨난 파도를 찾고는 다시 파도를 따라 눈을 움직였다. 그리고 칸은 거기서 눈을 뗄 수가 없었다. 그 파도 역시 붉게 빛나고 있었던 것이었다.
잘못 본 것이라면 그것은 이내 사라진다는 지론은 칸뿐만이 아니라 세상 사람들 대부분이 가지고 있었다. 그렇다면 그가 본 것은 잘못 본 것이 아니었다. 칸은 고개를 조금 더 들었다. 그에 따라 시야도 조금 더 높아졌고 높아진 시야 안에서는 붉은 빛이 사라지지 않고 빛을 발하고 있었다. 칸은 그 빛을 따라갔다.
시선이 수평선에 다다르자 칸은 자신의 시야가 매우 좁았음을 인정했다. 수평선과 시선이 만나는 자리에서는 시야가 상당히 넓어졌고 그곳에서 눈이나 고개를 움직이지 않더라도 처음 시선이 출발한 자리까지도 볼 수 있었다. 수평선에서 그곳까지,그리고 그곳을 넘어서까지 바다는 붉게 물들어 있었다. 일직선이 아닌 면을 그리며 마치 모든 바다가 염색된 듯 물든 것 같았다. 어둠에,그리고 아무리 밝아도 회색에 익숙해져 있던 눈이 난데없는 붉은 빛을 받자 이기지 못하고 그만 감겨져버렸다.
어느 정도 눈이 빛에 익숙해지자 칸은 수평선을 다시 바라보았다. 수평선 주위는 여전히 붉게 물들어 있었다. 그 주위라는 것이 바다에 국한되지 않는다면 하늘은 물론 구름까지도 물든 것이었다. 그리고 그 장본인도 수평선 주위에서 찾아볼 수 있었다. 어디선가 빛나는 것이 눈앞에 있다고 느낀 칸은 눈을 찌르는 빛을 따라갔고 그곳에 도착했을 때 다시 눈을 감아버렸다. 아까와는 전혀 다른 강도의 빛이 그의 눈을 찌른 것이었다.
실명이라도 할 것 같았던 칸은 시력에 별 문제가 없자 한숨을 쉬며 다행스러워 했다. 그도 그럴 것이,칸이 살아오면서 방금 본 것처럼 강렬한 빛은 예니가 자신을 죽이려 할 때의 눈빛 빼고는 전혀 본 적이 없었기 때문이었다. 빛이 나는 것은 붉은 원이였다. 상당히 멀리 떨어져서인지는 모르겠지만 예니의 큰 눈 정도 크기의 원은 크기에 걸맞지 않게 주위를 온통 붉게 물들이고 있었다. 바다가 이미 붉은 색에 잠식되어 있는 것을 본 칸은 고개를 높게 들어 하늘을 바라보았다. 하늘에 떠 있는 구름은 회색의 어두운 부분과 원의 붉은 빛이 절묘하게 조합되어 어울리지 않을 것 같은 색을 아름답게 꾸며놓았다. 칸은 믿을 수 없는 상황이 계속해서 일어나자 다른 생각을 전혀 할 수가 없었다. 그런 그에게 믿을 수 없는 상황은 계속해서 일어났다.
하늘에서 구름이 걷혀 있었던 것이었다.
회색 구름이 걷힌 자리는 바다보다 연한 푸른색이 칠해져 있었다. 구름보다도 더 높은 곳에서 간간이 보이는 가늘고 엷은 흰 구름이 하늘을 꾸며주고 있었다. 구름이 걷힌 지역이 구름이 있는 지역보다 훨씬 넓었고 붉은 원에 가까운 푸른색의 하늘은 역시 붉게 물들어 있었다. 바로 구름 너머의 하늘이었다. 석양에서 바다에 이르기까지 모든 것이 마치 원에 의해 불타고 있는 것 같았다.
입을 다물지 못한 채 멍한 표정으로 붉은 원 주위를 감상하던 칸에게 예니의 생각이 떠오른 것은 꽤 시간이 지나서였다. 그 동안 칸이 알게 모르게 원은 바다를 향해 조금 움직였고 그때마다 붉게 물든 곳은 넓어져 갔다. 바다가 원을 집어삼키면 어떤 일이 벌어질까 생각하던 칸은 아직 원이 바다보다 훨씬 높은 곳에 있는 것을 보고는 언제 떨어질지 모르겠다는 생각을 하며 뒤를 돌아보았다. 저택 역시 다른 것과 마찬가지로 붉게 물들어 있었고 유리창은 그 빛을 칸에게 되돌려주고 있었다. 자신의 모습도 저러리라 생각한 칸은 작은 소리로 지금까지 자신이 본 모습에 대한 감상을 남기고는 갑자기 저택 쪽으로 뛰어갔다.
"이럴 수가.....예니!"
단숨에 현관까지 달려간 칸은 그곳에서 2층을 향해 다시 예니를 불렀다. 하지만 2층에서는 아무 말이 없었다. 칸은 달려왔던 기세 그대로 건물 안으로 돌진했다. 쿵쾅 소리를 내며 자신과 예니의 간격을 줄이는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
------------------------------------------------------------------------------------------큰 푸른물
[231] 큰푸른물 - 9.(10) 낡은 앨범 속의 편지.
유리창을 닫고 커튼으로 그것을 가려 외부와의 관계를 완전히 끊은 예니는 낮부터 계속해서 그림에 열중하고 있었다. 기스케의 집에는 없는 것이 없었고 그래서 예니는 종이와 잉크와 펜을 손쉽게 구할 수 있었다. 자원의 풍부함과 시간적 여유의 지원을 받으며 예니는 편안한 마음으로 그림을 그렸다.
하지만 아직까지도 완성된 작품은 하나도 없었다. 절반쯤 그리다가는 모두 구겨지거나 찢어져 그녀의 주위에 나뒹굴고 있었다. 일일이 펴서 흔적이 남지 않게 납땜을 하거나 다리미로 깨끗하게 펴서 다시 본다면 감탄을 할 정도로 좋은 그림들도 많았지만 단지 예니의 마음에 들지 않았다는 이유만으로 쓰레기가 되어버렸다. 그렇게 버린 종이만 50장이 넘어갔다.
대충대충 그리고 있는 것은 아니었다. 예니는 심혈을 기울여 신중하게 그림을 그리고 있었다. 지금까지도 그림만큼은 항상 잘 그려왔지만 지금은 더욱 더 실수 없이 완벽한 그림을 그리려 애쓰고 있는 것이었다. 하지만 그 완벽함의 기준은 그녀의 마음에 드는 것이었고 때문에 그녀의 머릿속에는 어쩌면 나오지 않을 것 같다는 생각까지 들었다.
한 명의 사람을 그린 예니는 잉크병에 펜을 담갔다가 꺼내려 했다. 그러나 지금까지 그린 그림도 마음에 들지 않는지 펜에 묻은 잉크를 종이에 묻히는 대신 다시 종이를 한 손으로 구겨버리고는 뒤로 던져버렸다. 비슷한 모습의 친구를 만난 종이는 바닥에서 구르지 않고 멈추기 위해 온갖 노력을 기울였다.
새로운 종이를 꺼낸 예니는 망설일 것 없이 다시 그림을 그려나갔다. 가늘고 정교한 선이었지만 그것을 그리는 예니의 손은 거침이 없었다. 신중한 자세를 보이며 하나하나 실수하지 않으려 했고 그 행동을 결정하는 데에 일절 망설임도 없었다. 얼굴 하나를 그린 예니는 머리 위에 두건을 덮어주었다.
그리고는 이번엔 종이를 찢어버렸다. 신중을 기울였음에도 마음에 들지 않고 실수를 한 흔적이 남아있었던 탓이었다. 새로운 종이가 공기의 저항을 받으며 테이블 위에 안전하게 착지했다.
잠시 후 예니는 펜을 잉크병에 담가 두고는 종이에서 되도록 눈을 멀리 떨어뜨려 그림을 감상했다. 아무 색깔 없이 단지 흰 바탕과 검은 잉크의 선만으로 이루어진 그림은 이전까지 그렸던 그림의 주인공과 다른 것이 없었다. 50장이 넘는 종이들은 모두 같은 주제로 그려진 그림을 담아두고 있었다. 그 중에서 예니에게는 최후로 남은 지금의 이 그림이 가장 마음에 들었다. 예니는 신중한 눈길로 그림의 흠을 잡아내려는 듯이 여기저기를 뜯어 살펴보았다.
그림의 주인공은 칸의 모습이었다. 머리에는 두건을 쓴 채 두루뭉실한 얼굴을 예니의 머릿속에는 칸 이외에는 가지고 있는 사람이 없었다. 예니는 펜을 움직여 얼빵한 얼굴에 어울리는 어깨선을 그려 넣었다. 그러자 그녀가 생각하기에 그녀의 그림 중에서 가장 완벽한 칸의 흉상이 만들어졌다.
칸의 옆에는 공간이 많이 비워져 있었다. 굳이 그리지 않아도 되지 않나 싶을 정도로 칸의 모습은 잘 그려졌지만 그대로 끝나기엔 종이의 호소가 간절하게 느껴지는 공간이었다. "제발 저를 이면지로 사용해 주세요!" 예니는 피식 웃으면서 펜을 집어들었다. 그리고 길다란 선을 하나 종이 위에 그었다. 종이 위에 선이 그어졌다.
하지만 그것은 흰색이었다.
잉크가 펜에서 모두 떨어진 것이었다. 뾰족한 펜 끝은 잉크 대신 옴폭한 홈만을 종이에 남겨주었다. 찢어질 것처럼 보이는 홈은 눈에 띌 정도로 들어가 있었다. 잉크가 전혀 묻어 나오지 않자 예니는 갑자기 당황한 표정이 되어 펜을 잉크병에 넣고 다시 잉크를 묻혔다. 그리고 홈이 파인 자리에 펜으로 그었다.
이번엔 종이가 찢어졌다. 지이이익.
더욱 놀란 예니는 잉크병 속을 살펴보았다. 병 속에는 이미 잉크가 모두 떨어져 한 방울도 남아있지 않았다. 모든 잉크가 예니가 버린 50장이 넘는 종이들에 묻은 것이었다. 믿을 수 없다는 듯이 예니는 펜을 종이에 그었다. 상황은 마찬가지였다. 예니는 포기하지 않고 계속해서 그림을 그렸다. 그리고 그 횟수만큼 길다란 홈이 종이 위에 새겨졌다. 펜이 종이를 찢는 느낌만이 예니의 손에 전달이 되었다. 어느새 울먹이는 얼굴이 된 예니는 울음이 섞인 목소리로 말했다.
"아,안돼는데..."
예니의 눈망울에 눈물이 조금씩 고이기 시작했다. 큰 눈망울을 가득 채운 눈물은 공간이 좁아지자 밖으로 흘러나왔고 한 방울씩 차례를 지키며 예니의 볼을 타고 흘러 내렸다. 턱에 닿은 눈물은 테이블 위로 점프를 시도했고 테이블보다 보드라운 종이 위에 떨어져 종이를 적셨다. 하지만 예니는 모든 것이 일렁이는 모습을 보면서도 눈물을 닦을 생각조차 하지 않은 채 슬픈 표정으로 종이와 펜만을 바라보고 있었다.
칸의 옆에 남아있는 빈자리는 채워지지 않았다. 아니 채울 수가 없었다. 자신의 그림으로 남은 공간을 채우려던 예니는 정작 자신을 그려 넣지 못했다. 간신히 완성한 완벽한 칸의 모습에 자신을 그려 넣지 못한 것이 못내 억울하게만 느껴졌다.
그러나 예니의 눈에서 눈물이 흘러나오는 이유는 단지 억울해서만이 아니었다. 적어도 예니는 그렇게 생각했다. 억울하기만 하다면 예니는 당장에라도 새로운 잉크를 가져와서 그릴수도 있었다. 하지만 예니는 그렇게 하지 않았다. 그저 소리 없이 울면서 칸의 옆에 남은 빈자리만을 바라보고 있었다.
그때 방문이 거세게 열렸다. 문을 여는데 온힘을 쏟은 듯 칸이 문이 열린 자리에서 헉헉거리며 서 있었다. 난데없는 붉은 빛의 공격에 밝은 곳에만 있어왔던 칸은 약간 어두컴컴한 방안에 함부로 들어가지 못했다. 어느 정도 눈이 익숙해지고 예니를 볼 수 있게 되자 칸은 천천히 문을 닫으며 안으로 들어섰다. 그런 그를 예니는 눈물이 흐르는 눈으로 바라보았다.
"예니,내가 널 부르는 소리 못 들었어?"
예니는 대답하지 않았다. 훌쩍 하면서 울음을 삼키는 소리가 들려왔고 거기에 칸은 질문을 하는 대신 예니의 곁으로 가까이 다가섰다.
"뭐야? 우는 거야?"
"어....없어."
"응? 없다니,뭐가?"
"없어. 내가 없어."
무언가를 간절하게 호소하는,아니면 이미 희망을 잃기라도 한 듯한 예니의 슬픈 눈이 칸을 향해 있었다. 예니의 울음을 이해하지 못한 칸은 어리둥절한 표정으로 그녀의 앞에 놓인 종이를 들었다. 칸의 얼굴이 종이에 가려 보이지 않게 되자 예니는 고개를 아래로 떨구었다.
"이건 내 그림 맞지? 그런데 왜 내 옆에는 아무것도 없이 찢겨 있어?"
"없어. 더 이상 그릴 수가 없어. 그리고 나도 네 옆에 없어."
울먹울먹하는 소리가 칸의 바로 앞에서 말하고 있음에도 칸에게는 저 먼곳에서 소리쳐서 아득하게 들려오는 것 같았다. 종이를 옆으로 천천히 치우며 칸은 예니가 앉아있는 주위를 바라보았다. 그 주위에는 자신의 초상화라 짐작되는 그림이 그려진 종이가 구겨진 채,혹은 토막살해 당한 채 어지러이 널려 있었다. 칸은 허리를 숙여 그것들을 하나하나 주워 모았다.
둥근 빵 마냥 모인 종이들이 침대 위에 쌓였다. 그 옆에 칸이 앉자 자그마한 언덕을 이루던 종이 중 꼭대기에 있던 두어 개의 종이뭉치가 굴러 떨어졌다. 작은 종이사태를 바라보며 칸은 예니에게 말했다.
"그런 것 가지고 울 필요는 없잖아. 그림이야 다시 그리면 되는 것이고 잉크야 다
시 구하면 되는 것이지. 너 요새 들어서 자주 우는 거 보니 원래부터 울보였던 것
같은데?"
"아니야."
"그럼 울지 마. 멋진 그림은 언제든지 다시 나올 수 있으니까. 예니,그보다 너에게
할 말이 있어."
"할 말?"
손으로 눈물 자국을 닦아내며 예니가 고개를 들었다. 무엇인지 물어보는 눈으로 예니가 바라보자 칸은 대답하는 대신 커튼에 손을 갖다대고는 그것을 걷어버렸다. 그러자 흰 커튼에 가려있던 투명한 유리창 너머의 모습이 다가왔다. 예니의 얼굴은 금새 붉게 물들었고 갑작스럽게 방이 밝아지자 예니는 짧은 소리와 함께 손으로 눈을 가렸다. "아앗!" 어느 정도 빛에 익숙해져 있던 칸은 무리 없이 창 밖을 바라볼 수 있었다.
보지도 못한 상태에서 피해버린 상대는 예니에게는 미지의 세계이자 무서움의 대상이었다. 지난번 기스케가 보여준 바다의 움직임처럼 무서운 것이라도 되는 줄로 짐작한 예니는 눈을 가린 손을 풀지 않고 말했다.
"뭐야? 밖에 불이라도 난 거야?"
"아니. 무슨 광경인지 한번 봐. 상당히 멋진 광경들이야."
그 말에 예니는 천천히 손을 내렸다. 하지만 눈까지 금방 뜨지는 못했다. 실눈으로 조금씩 눈꺼풀과 눈꺼풀 사이의 간격을 넓히던 예니는 많이 넓히지는 못한 채 좁은 틈으로 유리창 밖을 바라보아야만 했다.
강렬한 빛이 시간이 지나자 훈훈한 빛으로 바뀌었다. 눈을 깜빡거리며 눈의 무리를 줄인 예니가 제대로 유리창 밖을 바라보는 데에는 많은 시간이 걸렸다. 칸은 그때까지 말없이 기다리면서 자신이 구경했던 광경을 다시 한번 살펴보았다.
예니 앞에 펼쳐진 바다의 모습은 칸이 본 것과 별반 다를 것이 없었다. 그러나 시간이 지나가면서 붉은 원과 그 주위의 바다,혹은 하늘이 이루는 색의 조화는 점점 아름다움을 더해만 갔다. 붉은 원은 이제 눈에 띌 정도로 수평선과 가까워져 있었고 그 이동거리에 비례한 만큼이나 더욱 강렬하게 붉어졌다. 주황색에 노란색을 꽤 섞은 듯한 아까의 색이 이제는 주황색을 더 첨가한 것처럼 보였다.
원이 붉어지자 주위의 것들도 그에 맞춰 함께 붉어졌다. 구름 아래에는 붉은 색과 검은 명암이 함께 들어가 신비스러움을 더해주고 있었다. 그 구름들보다 더 높은 곳에서는 옅은 파란색의 하늘이 원에 가까이 다가갈수록 옅은 주황색이 되어 갔고 그것은 원 위로 끝없이 펼쳐져 있었다. 구름도 끝이 보이지 않는 것은 매한가지였지만 높고 푸른,그리고 붉은 하늘이 펼쳐진 공간은 구름과는 달리 잡을 생각도 하지 못할 정도로 아늑하게 느껴졌다.
하늘을 가리고 있던 낮은 구름들은 계속 이동을 했다. 붉은 빛에 밀려서인지,아니면 바람이 붉은 원이 가는 길을 틔워주기 위해 돕고 있는 것인지 원을 중심으로 구름은 양쪽으로 갈라지듯이 서로 멀어져갔고 또 크기가 줄어갔다. 그 만큼 높은 하늘이 보이는 범위가 넓어졌다. 붉게 물들지 않은 지역에는 바다보다도 푸른 하늘이 펼쳐졌고 사이사이로 가늘고 옅은 흰 구름들이 은은하게 하늘을 가려주었다. 그저 보고만 있는 것만으로도 저절로 평화스러움에 잠길 법한 모습이었다.
하지만 하늘보다 더욱 멋진 모습은 원 아래에 펼쳐진 바다였다. 푸른 표면은 하늘과는 달리 원의 모습을 그대로 나타내어 주고 있었다. 그대로는 아니었다. 바다는 그대로 나타내어 주고 싶었을지 모르지만 일렁이는 물결은 붉은 원에게 굴곡을 만들어주었다. 물결 따라 원은 흔들리면서도 자신이 있는 자리는 잃지 않고 지켜내고 있었다. 물결도 심술을 부릴 생각은 없었는지 제 갈 길을 가면서 원이 나누어준 붉은 빛에 쉽게 물들었다. 물결이 일렁이는 모습은 마치 붉은 천이 바람에 펄럭이는 모습 같았다.
그리고 바다는 눈에 보이는 모든 부분이 붉게 물들어 있었다. 어느새 바다가 붉게 변한 것이었다. 불에 절대 타지 않을 바다였지만 이때만은 불에 타고 있었다. 하늘이 은은하고 차분한 모습이라면 붉게 물든 바다는 강렬하고 마지막까지 꺾이지 않으려는 의지를 내포하고 있었다. 그 중앙에는 이 모든 것의 원천인 붉은 원이 흔들리고 있었다.
예니는 아직 울음이 다 가시지 않은 표정으로 방안을 둘러보았다. 방안도 이미 원에 잠식된 듯 온통 붉게 물들어 있었다. 마치 원색의 무엇인지 알 수 없는 것처럼. 붉은 빛이 비치지 않은 곳에는 그림자가 고독하게 드리워져 있었고 조금이라도 매끈한 곳에서는 빛이 반사되어 반짝이고 있었다. 칸의 모습도 붉은 원에 의해 원과 똑같은 색으로 변해 있었다. 아직 구기지 못한 그녀의 그림은 단지 검은 선만으로 이루어진 그림에서 붉은 색이 칠해진 광채화(?)로 바뀌었다.
절벽 위도 마찬가지였다. 빛이 닿는 모든 곳이 붉어져 있었다. 이 상태가 계속 되기라도 한다면 정말로 불꽃이 몸을 일으킬 듯이 붉어진 절벽은 절벽이라기 보다는 마치 훈훈한 바람이 부는 들판과도 같았다. 바닷바람처럼 시원한 바람은 전혀 어울리지가 않았다.
"칸. 저게 뭐야?"
예니는 빛에 묻힌 것처럼 작은 목소리로 칸에게 말했다. 바깥의 광경에서 눈을 떼지 않으며 칸은 예니의 물음에 대답했다.
"나도 몰라. 어디선가 들은 적이 있는 것 같은데 이름이 기억이 나지를 않아."
"정말로 저 곳에서는 불에 타고 있는 것일까?"
"나도 몰라. 하지만 그런 것 같지는 않아. 불에 타고 있는 모습은 아름답지만 그 결
과는 초라할 뿐이야. 그런데 저 원은 전혀 그런 모습이 보이지가 않아."
공허한 목소리로 대답하던 칸은 문득 몸을 돌리며 예니의 어깨를 손으로 잡았다.
"한번 밖으로 나가서 바라보자. 절벽 위에서 정말로 바다를 바라본다면 너도 금방
시인이 될 수 있을 거야."
말없이 칸을 따라나선 예니는 절벽 끄트머리에 앉았다. 그녀의 뒤에 가만히 서서 칸은 아까 같은 위치에서 바라보았던 광경들을 찬찬히 훑었다. 같은 모습은 아니었다. 원의 높이가 낮아져감에 따라 그 주위의 모습들도 함께 변해가고 있었기 때문이었다. 바닷바람이 불어오자 단추가 끌려져 있던 칸의 남방이 뒤로 나풀거렸다. 아직은 차가운 바람이 아니었다.
바람이 멎자 칸도 예니 옆에 따라 앉았다. 그리고는 뒤로 팔베개를 하며 누웠다. 딱딱한 절벽이기는 했지만 그 위에는 부드러운 흙이 깔려 있었다. 별로 아픈 것을 느끼지 못하며 칸은 머리 위에 있던 하늘을 바라보았다. 하늘에서는 바다처럼 구름이 한쪽으로 흘러가고 있었다.
눈을 감으며 칸은 말했다. 얼굴은 하늘이 가지고 있는 평안함에 물들어 있었다.
"아름답지 않아?"
"응. 나보다는 아니지만."
"기분이 어때? 많이 나아졌지?"
"기분?"
칸이 앉을 때까지 시선 한번 주지 않았던 예니가 칸을 향해 고개를 돌렸다. 두 무릎을 모으고 그 앞에 깍짓손을 하고 앉아 있었던 턱에 몸이 뒤로 기우뚱하자 예니는 깍짓손을 풀며 뒤를 짚었다. 그리고는 계속해서 칸을 바라보았다.
"너는 참 편해 보이는 것 같아."
"사실이야. 어쩌면 내가 원했던 것이 이것일지도 몰라."
"네가 원한 것?"
"응. 지금 브릿지 요새 너머에서는 반란군이 망해갈 수도 있고 정부군의 브로드웨
이가 점령당했을 수도 있어. 도시 여러 개가 ITC - MK5에 의해 흔적도 없이 사라
졌을 수도 있고 너 같은 사이보그가 정부군 군인을 모두 죽였을 수도 있어. 하지만
너와 나는 이곳에서 그런 것에는 전혀 상관이 없이 편하게 지내고 있어. 그리고 원
한다면 대륙에서 일어나는 일들을 비웃어 줄 수도 있고 비난할 수도 있어. 그들을
위한 노래를 하나 지어 불러줄 수도 있어. 내가 원했던 것은 바로 이런 것들이야."
"대륙의 일에는 전혀 신경 쓰지 않겠다는 거야?"
"그들이 살고 있는 세상과 내가 살고 있는 세상은 다르니까."
그렇게 말하는 칸의 표정은 정말로 만족한다는 표정이었다. 물론 예니 대신 N.Y 리가 있었다면 최고였을텐데,하는 아쉬움이 마음 한 구석에 자리잡고 있기는 했지만.
그러나 예니는 전혀 그렇지가 않은 것 같았다. 예니의 표정은 딱딱하게 굳어있기만 했다. 좀 더 정확하게 말하자면 울음이 그친 두 눈 속의 빈자리에는 허무함이 찾아들어 간 듯 했다. 피곤한 목소리로 예니는 처음에 칸이 물었던 말에 대답했다.
"넌 편해서 상당히 좋겠어. 나도 네가 편하다면 그걸로 끝이지만. 하지만 넌 저 모
습들이 아름답게 보이는 거야? 그리고 희망을 찾은 것 같아?"
"대륙에서는 볼 수 없었다는 것만으로도 나는 그런 생각이 들어."
"나는 전혀 그렇게 느껴지지 않아. 오히려 허무하고 고독하게만 느껴지는 걸. 내 눈
에는 저 원이 불쌍하게만 보여."
자신의 생각과는 천차만별의 말에 칸은 놀란 예니를 바라보았다. 예니에게는 자신이 가지지 않고 있는,구체적으로 말하자면 허무함,고독함,슬픔,아픔 이 모든 것들이 들어가 있었다. 마치 예니가 그것들을 들고 감으로 인해서 자신은 만족감을 느끼고 평안함을 느낄 수 있었다는 듯이. 칸은 대답하지 않았고 칸에게서 말할 기회를 양도받은 예니는 말을 이었다.
"어떤 것인지는 모르겠지만 조금 있으면 원은 바다 속에 잠길 거야. 그리고 금방
떠오르지는 않을 거야. 지금은 저렇게 강렬하고 희망적인 원이 바다 속에 잠겨 버
린다면? 그리고 거기에 속수무책으로 당해야만 한다면? 과연 그런 모습들이 희망적
인 모습이 될 수 있을까?"
"그렇게 생각해?"
"적어도 나에게는 허무하고 고독하게만 느껴져. 지금 원이 펼치고 있는 모습들은
자신이 곧 사라지리라는 것을 예감한 데서 나온 마지막 발악이야. 그리고 하늘과
바다는 그런 그를 마지막으로 배웅을 해주고 있는 거야. 마지막은 좀 더 멋있게,그
리고 슬프지 않도록. 어쩌면 원이 우리를 이렇게 만드는 것이 아니라 우리가 우리
를 직접 이렇게 만드는 것일지도 몰라. 이내 사라져야 할 원을 위해서."
한번 걷힌 구름은 쉬이 모여들지 않았다. 예니가 말한 대로 원은 마지막 빛을 불태우며 수평선 너머로 잠겨버렸다. 원이 사라지자 하늘과 바다를 비롯한 주위의 모든 것들은 구름이 하늘을 가리고 있을 때처럼 여기저기에 어둠으로 몸을 가렸다.
하지만 그 어둠을 비웃기라도 하듯이 이번에 노란 원이 하늘에 둥실 떠올랐다. 노란 원은 붉은 원과는 많은 차이점을 가지고 있었다. 붉은 원은 저물었지만 노란 원은 하늘 위를 향해 계속해서 떠오르고 있었다. 빛은 붉은 원이 더 강하고 크기도 더 컸지만 노란 원은 미약하나마 자신의 것을 지키고 있었다. 그리고 얼마 안 되는 힘으로 주위를 비추기도 했다. 잠시동안 심술궂은 흰 구름이 다가와 자신을 가릴 지라면 함께 물들이는 대신 그가 지나가기를 기다렸다. 그리고 흰 구름이 사라지면 다시 모습을 드러내곤 했다.
기스케와 예니는 그 노란 원을 바라보며 술잔을 기울였다. 칸은 한사코 예니가 술잔을 기울여서는 안 된다고 말렸지만 예니는 약사의 말 중에 술을 마셔서는 아니 된다는 항목은 없었다는 이유로 기스케와 주거니 받거니 하면서 와인의 양을 점점 줄여나갔다.
노란빛이 와인 잔을 비추었다. 노랗게 물든 와인을 기스케는 입으로 가져갔고 이미 기스케가 마신 양의 두 배는 넘는 와인을 마신 예니는 아직도 취하지 않은 모습으로 와인을 잔에 부었다.
"묻고 싶은 말씀이라니요?"
와인 잔을 아직 내려놓지 않은 기스케에게 예니가 말했다. 기스케는 질문을 듣고도 여유롭게 와인 잔을 모두 비웠다. 그리고는 더는 못 마시겠다는 모습으로 잔을 테이블 중앙으로 밀어냈다.
"이 이상은 도저히 못 마시겠어요. 더 마시다간 맨정신을 유지하기가 힘들 것 같네
요."
"묻고 싶은 말씀이라니요?"
"예니는 주량이 상당히 대단하네요. 칸은 전혀 술을 거부하던 것 같던데,혀가 꼬부
라질 정도로 취해본 적 있어요?"
"이만 들어가볼께요."
"예? 아직 말도 안 끝났는데 벌써부터 들어가겠다니,무슨 말이에요?"
몸을 일으키려던 예니는 한숨을 쉬며 자리에 앉았다. 그리고 똑같은 말을 세 번째 반복했다.
"묻고 싶은 말씀이라니요?"
"큰푸른물을 어떻게 생각하고 계신가요?"
"그건 왜요? 칸이 뭐라고 말했던가요?"
"사실은 칸에게 먼저 이 말을 물었어요. 칸은 당신의 생각은 모르겠다면서 대답을
회피하더군요. 그래서 예니에게도 물어보는 거예요."
"지금 다시 칸에게 물어보세요. 아마 좋은 대답이 나올 거예요."
"그럼 당신의 대답은 어떻게 되는 건가요?"
"당신에게 말을 해야 할 필요가 있을까요?"
기스케는 잔잔한 웃음을 흘렸다.
"예니. 나는 큰푸른물이예요. 나에게 온 손님들에게 그 이유를 물어보는 것쯤은 당
연하다고 생각하지 않나요?"
"그렇게 말씀하신다면 좋아요. 제 생각을 사실대로 말씀드리지요."
예니는 와인을 가볍게 한 잔 마셨다. 그녀가 내려놓은 잔에는 와인이 한 방울도 남아있지 않았다. 혀끝으로 입가에 묻은 와인을 핥아낸 예니는 천천히 입을 열었다.
"전 이곳을 믿지 않아요. 이 정도면 답이 되었나요?"
"이유를 말씀해주세요."
"별로 걱정을 안 하시는 것 같네요. 당신을 믿지 못하겠다고 말하는 데도 그렇게
웃으면서 앉아있을 수 있나요?"
"아뇨. 당신을 얼마든지 설득시킬 수 있는 자신이 있기 때문이에요. 이유를 말씀해
주세요."
"오후에 칸이 나에게 물었어요. 지금 하늘에 떠 있는 노란 원 대신 붉은 원을 보았
을 때 어떤 기분이 들었냐고. 칸은 기분이 좋다고 하더군요. 자신이 원하던 것을 찾
아냈다고 말을 했어요."
"지금 하늘에 떠 있는 것은 달이고 오후의 그것은 태양이에요. 그렇게 불러주세요."
"아아,그런가요? 어쨌든 저도 그 태양이라는 것을 봤어요. 하지만 저는 칸과는 달랐
어요. 전혀 그런 생각이 들지 않았어요. 오히려 허무함과 고독함,그리고 이곳에 도
착하기 이전보다 더 큰 슬픔만이 나에게 남아 있었지요. 내가 원하는 것은 어디에
도 없어요. 아직 이루지도 못했고요."
"이제 겨우 나흘이에요. 좀 더 기다리는 것이 좋지 않을까요? 너무 빠르게 속단하
기엔 별로 좋지 않은 말이에요."
"속단할 수 있어요. 당신은 무슨 근거로 그렇게 말을 하시는 거죠?"
"세상사람들은 이곳을 신비로운 곳으로 여기고 있어요. 모든 희망들이 있고 그것이
이루어질 수 있는 곳이라고. 그리고 대륙과는 전혀 다른 세상이라고. 실제로 그러해
요. 이곳은 대륙과는 다른 세상이에요. 상관이 없는 거라고요. 즉 다시 말하자면 대
륙이라는 현실이 아닌 이곳은 큰푸른물만의 또 다른 현실이에요. 그런 세상에서는
대륙에서 하지 못했던 일들이 가능해요. 단지 당신이 보지 못한 이유는 시간이 덜
지나서일 거예요. 당장 나타나지 않는다고 믿지 않겠다고 말씀하셨지만 나중에라도
당신이 원하는 것이 실행된다면 그때는 뭐라고 말씀하실 거죠?"
"그럴 일은 없을 거예요."
"뭐라고요?"
"이곳에 오기 이전에 전 칸이 이곳으로 오는 것을 말린 적이 있었어요. 그 때문에
칸에게 죽을 뻔했지만. 그때도 역시 큰푸른물을 믿지 않았어요. 지금도 마찬가지이
고요."
"시간이 지나면 그런 생각은 사라지게 된다고 말씀드리지 않았나요?"
"전 그것이 불가능하다고 말했어요."
"도대체 무슨 이유로 그러는 거예요!"
갑자기 기스케가 화를 버럭 내면서 두 손으로 테이블을 내리쳤다. 그러나 그 소리는 들리지 않았다. 그와 동시에 바다에서는 방금 만든 듯한 큰 파도가 일었기 때문이었다.
절벽 높이 만큼이나 높은 파도는 다른 파도와는 달리 중간에 무너지지 않았다. 무엇에 끌리는 듯이 빠른 속도로 다가오고 있을 뿐이었다. 그대로 둔다면 절벽은 순식간에 파도에 휩쓸려 부서지기라도 할 모양이었다. 높은 파도를 돕기라도 하려는 듯이 절벽 아래에서는 없던 파도가 거세게 절벽을 때렸고 물결도 갑작스럽게 높게 일기 시작했다. 사방에서는 파도소리와 물결이 일어나는 소리가 하늘을 울리면서 들려왔다.
그러나 예니는 전혀 겁먹지 않았다. 냉담한 눈으로 자신에게 다가오는 파도를 바라보던 예니는 문득 몸을 일으켜 기스케 앞으로 천천히 걸어갔다. 그때까지 기스케는 노기띤 얼굴을 풀지 않았다. 예니는 품속에서 무언가를 꺼내 그녀의 관자놀이에 갖다댔다.
그것은 총이었다.
기스케는 충혈된 눈으로 예니를 바라보았다. 예니는 그녀를 내려다보며 말했다.
"네가 죽으면 바다는 어떻게 되는 거야?"
"당신은 날 죽일 수 없어요."
"그렇다면 너도 날 죽일 수 없어."
"그럴 것 같아요?"
"내가 말하지 않았던 것 하나 말해줄까?"
"마음대로 하세요."
"좋아. 칸에게는 말하지 마. 나는 내일 죽어."
바다가 잠잠해졌다.
기스케가 표정을 풀자 바다는 언제 그랬냐는 듯이 고요한 물결만 일으키며 잠잠해졌다. 절벽을 부술 기세로 달려오던 파도는 온데간데없었고 절벽 아래에서 강한 침식작용을 하던 파도들도 사라지고 없었다. 높게 일던 물결은 진정을 찾아 다시 잔잔한 흐름으로 제 갈 길을 갔다.
그리고 기스케는 믿을 수 없다는 표정이 되어 예니를 바라보았다. 바다가 잠잠해지자 예니도 총을 거두었다.
"내가 이곳에 원했던 것은 칸과 영원히 살아가는 거예요. 영원히는 되지 않더라도
나에게 주어진 시간보다는 더 오래,하다못해 1년이라도 그를 더 보는 것이에요. 하
지만 나는 내일 죽어요. 내일 죽는다는 것은 이전부터 알고 있었던 사실이에요. 만
일 모레 죽는다고 했더라도 난 믿었을 거예요. 그런 일은 일어나지 않았지요."
"사실이 아니야!"
"칸도 곧 알게 될 거예요. 그때 나에게 했던 것처럼은 하지 말아 주세요. 칸은 내가
죽고 난 후 이곳을 떠날 거예요. 그때까지 잘 보살펴 주세요. 그 동안 고마웠어요."
자신의 말을 부정하려는 듯이 소리를 지르는 기스케를 등뒤에 두고는 예니는 천천히 저택 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그녀가 시야에서 사라지고 나자 기스케는 한번 더 비명을 질렀다.
큰푸른물은 밤새도록 분노했다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
이대로 간다면 언제 끝날지 모르겠네요.
이제 4일 남았는데...
한 3일만 더 있어도...--;;
끝이 굉장히 빠르게,그리고 짧아질 것 같습니다.
큰 푸른물
[232] 큰푸른물 - 9.(11) 낡은 앨범 속의 편지
예니가 방으로 돌아왔을 때 칸은 걱정스러운 표정으로 창 밖을 바라보고 있는 중이었다. 기스케의 비명소리가 들려오는가 하더니 바다가 미친 듯이 분노하기 시작했고 칸이 미처 놀라기도 전에 바다의 분노가 가라앉았다. 저녁을 먹고 난 이후 기스케가 예니와 말할 것이 있다고 나간 뒤였다. 멀리 떨어져 있는 탓에 영문을 알 수 없었던 칸은 예니와 기스케 사이에 무슨 일이 있는지 살펴보려 했지만 둘의 이야기 장소는 칸의 눈에 띄지 않는 곳에 있었다.
검은 하늘에 어울리는 모습처럼 검은 장벽을 이루며 다가오던 파도가 스러지고 얼마 있지 않아서 기스케의 비명은 다시 한 번 들려왔다. 모습은 보이지 않고 비명만 꺅꺅 질러대는 것이 예니의 성격에 생각이 미쳤을 때 아무래도 서로 싸우고 있기라도 하는 것 같았다. 그리고 기스케가 예니에게 전혀 상대가 되지 못한 채 큰 상처라도 입은 것이 그 결과로 나타났으리라 짐작이 되었다.
그렇게 된다면 내일 부로 당장 저택에서 쫓겨나거나 기스케가 죽기라도 한다면 그대로 예니와 함께 해일에 휩쓸려 사장될 것이었다. 때문에 칸은 큰 걱정에 휩싸였다. 예니가 방문을 연 것은 바로 그때였다.
"뭘 보고 있는 거야?"
예니가 조용한 목소리로 칸에게 말하자 칸은 화들짝 놀라며 창문에서 떨어졌다. 그 방향이 반대쪽이었다면 예니가 칸의 뒤를 따라서 2층에서 뛰어내리는 용감함을 보였을 테지만 다행히도 칸은 방안으로 떨어졌다. 그제야 그녀가 방으로 돌아온 것을 알게 된 그는 옆에 다가와 앉은 그녀를 향해 걱정스러운 목소리로 물었다.
"도대체 무슨 이야기를 나누고 온 거야? 기스케에게 일이라도 생겼어?"
"별 일 없었어. 왜 그래?"
"갑작스럽게 바다가 요동치고 기스케의 비명이 계속해서 들려오는데 아무 것도 보
이지가 않으니 그러는 거지. 들어 봐. 지금도 그녀가 계속 소리를 지르고 있잖아."
"혼자 자학하고 있는 거야. 신경 쓰지 마."
아직도 바닥에 앉아있는 칸의 머리 위로 손을 뻗은 예니는 열려있던 창문을 닫았다. 유리창이 이곳의 세계와 저곳의 세계의 경계가 되자 비명 소리는 줄어들었다. 비명 소리 같지 않은 비명소리를 들으며 예니는 투덜거렸다.
"칫. 목이 쉬지도 않는 거야?"
"기차 화통이라도 삶아먹었겠지. 기스케가 뭐라고 하든?"
"별 말 안 했어. 그냥 큰푸른물이 어떤지 물어보기만 했어. 내가 듣기 싫은 소리 몇
마디 하니까 저러는 거야."
"듣기 싫은 소리라니?"
"잉크도 별로 없고 시내 나가려면 차 타고 오랫동안 가야하고 와인도 별로 맛이 없
다고."
짧은 내용이었지만 꽤 많은 내용을 열거한 예니의 말에 칸은 별로 신뢰할 수 없다는 생각을 했다. 만난 지 오래되지는 않았지만 적어도 기스케가 저런 말에 발끈해서 바다를 분노케 하고 몇 분 동안 지치지 않고 비명을 질러댈 성격은 아니라는 것을 확신하고 있었기 때문이었다. 그리고 만일 그런 일이 생기더라도 오고 가는 험한 말 중에 예니가 기스케를 가만히 두고 올 리가 없었다. 물론 기스케가 여기저기 나뒹굴면서 지르고 있는 비명일지는 모를 일이었지만.
칸은 이상하다고 생각한 것을 알아내는데 참가하기로 했다. 의자 등받이에 턱을 괴고는 거꾸로 앉아 투명한 유리창 바깥의 모습을 바라보는 예니를 밑에서 바라보며 칸은 말했다.
"겨우 그런 것을 물어보기 위해서 기스케가 밖으로 불러냈다고 생각 안 해. 나에게
숨길 말이 있는 거지?"
"마음대로 생각해. 그리고 내가 말한 것은 진짜야."
하지만 예니가 내려다보는 칸의 표정은 걱정이 채 가시지 않은 상태였다. 예니는 웃으면서 칸의 양어깨를 두 손으로 잡았다.
"심각하게 생각하지 마. 정말로 별 것 아닌 말만 하고는 그냥 빠져 나온 거야. 하고
싶은 말은 따로 있었겠지만 내가 파탄 내고 왔다고 생각해. 기스케가 저러고 있는
것이 뭐가 그리 중요하다고 그러는 거야? 조금 지나면 제 풀에 스스로 그만 둘 꺼
니까 이만 신경 꺼."
칸은 고개를 살짝 끄덕였다.
"네가 그렇게까지 말한다면,알겠어."
대답을 한 칸을 바라보는 예니의 얼굴에는 여전히 웃음이 자리잡고 있었다. 얼굴이 딱딱하게 굳은 것이 아닌 만큼 예니도 얼굴을 찡그리거나 웃고 있을 때나 여러 가지 표정이 있었지만 칸은 왠지 지금 바라보는 웃음이 평소의 그것과는 좀 다른 성격을 가지고 있다는 느낌을 받았다.
쉽게 볼 수 없는 종류의 웃음이었다. 언제 저런 표정을 지은 적이 있나 하고 생각할 정도로 예니는 전혀 색다른 모습을 하고 있었다. 어쩌면 그녀와 어울리지 않는 것처럼,그리고 그녀답지 않다는 말로 표현이 가능할 법했다.
하지만 칸은 그런 그녀의 모습을 본 적이 있었다. 얼마 되지 않았지만 마치 어릴 적 있었던 일인 듯 기억 속에는 가물가물하게 남아 있는 장면들이었다. 바로 예니를 세 번째 만나는 날,예니가 당황해하며 그에게 인사했을 때 짓고 있던 표정이었다. 예니는 칸과의 만남을 시작했을 때의 표정을 짓고 있었던 것이었다.
예니를 세 번째 만난 날이 생각이 나자 이제는 오히려 그때의 모습들이 어색해 보이고 우스워 졌다. 다음 날 만난 예니의 모습답지 않게 그날따라 많은 실수를 하고 꽤나 당황해하던 예니의 모습을 상기하면서 칸은 피식 웃었다. 아무것도 모르던 그때가 둘에게는 가장 재미있던 시간이었을지도 모를 일이었다.
밤이 깊어감을 알리는 시계바늘이 자정을 향해 움직이고 있었다. 랜드시에서의 라디오라면 "청소년 여러분,밤이 깊었습니다. 거리를 다닐 때에는 반드시 4명씩 짝지어서 다니길 바랍니다. 만일 8차선 이하의 도로일 경우에는 중앙선을 넘어서지 않도록 주의해야 합니다."등의 청소년 선도 문구가 흘러나올 시간이었다. 만일 칸이 그 방송을 들었더라면 청소년 대신 눈앞의 여자가 잠시동안 선도 당하기를 빌었을 시간이기도 했다.
369에서 시작해서 끝말잇기까지 이어진 내기의 결과는 초라했다. "수컷의 운명의 마지막은 언제나 초라하다."라는 신의 말을 반영하기라도 하듯이 칸은 초라한 모습으로 부어오른 뺨을 붙잡고 있었고 붙잡은 손의 손목을 다른 손으로 쓰다듬고 있었다. 그 앞의 예니는 의기양양한 얼굴로 손목에 약간 빨간 줄 두어 개를 그려놓기만 했다. 2시간 가까이 이어진 내기는 칸의 처참한 패배로 끝이 났다.
자정이 넘어서자 칸의 부어오른 뺨만큼 둥글던 노란 원이 하늘에서 사라져 버렸다. 약하나마 서로의 얼굴은 알아볼 수 있을 정도의 빛을 대륙 위에 뿌려주던 노란 원은 이제 제자리를 찾아가는 구름에 가려 더 이상 빛을 발하지 못했다. 엄밀히 말하자면 사라진 것이 아니라 구름에 의해 가려진 것이었다. 마치 전운이 감도는 것처럼 바다 위에는 어둠이 드리워졌다. 바다는 어둠에 물들어 입고 있는 옷을 또다시 바꾸었다.
오랫동안 전쟁터에서 뼈가 굵은 군인답지 않게 옷을 좋아하는 예니는 많은 옷을 가지고 있는 바다에게서 옷 몇 벌을 얻어 입고 싶었지만 마음에 드는 색깔이 없었다. 대체적으로 회색,검은 색,푸른 색,그리고 때때로 붉은 색 계열의 옷을 골라 입는 바다의 패션감각에서 예니는 그리 큰 매력을 느끼지 못했다. 바깥으로 나가 바다에 동화되기를 거부한 예니는 테이블 위에 올라앉았다.
"칸. 기타 연주할 수 있지?"
"저번에 보여줬잖아."
그 말에 예니는 한쪽 구석에 놓여 있던 통기타 하나를 가져왔다. 예니가 칸이 모르는 사이에 가져다 놓은 것인지 아니면 역시 원래부터 있었던 것인지는 알 수 없었지만 기스케의 저택에 없는 게 없다는 것이 다시 밝혀지는 데에는 별 지장을 주지 않았다. 약간은 황당한 표정으로 기타를 받아든 칸은 폼을 잡고 멍청히 앉아 있었고 테이블 위에 걸터앉은 예니는 허리를 앞으로 숙이며 말했다.
"아무 노래나 연주해 봐. 지금 가장 부르고 싶은 것으로."
"네가 저번에 신청했던 것 이외에는 부르고 싶은 것 중에서 연주할 줄 아는 게 없
어."
"그럼 저번에 들었던 것 다시 들려 줘."
"또?"
"또 듣는 게 뭐 어때서. 듣고 싶으면 듣는 거잖아."
어쩌면 예니는 칸이 연주하는 노래를 듣는다기 보다는 기타를 연주하는 모습을 보고싶어 했는지도 모를 일이었다. 칸은 일렉트로닉 기타가 아니기 때문에 지난번 들려주었던 만큼의 퀄리티는 나오지 않을 것이라 말했지만(물론 그때도 앰프가 없긴 했지만.) 예니는 아랑곳하지 않고 칸이 연주부터 하기를 재촉하기만 했다. 별 수 없다는 표정으로 칸은 기타 줄을 당기거나 줄여 음을 맞추었다. 만족할만한 상태가 되자 칸은 핍 없이 맨손으로 기타를 연주하기 시작했다. 일렉트로닉 기타처럼 기타 줄이 강한 것은 아니었기에 핍이 아닌 손톱으로도 연주를 하는 데에는 별 무리가 없었다.
연주가 이어지는 내내 예니의 얼굴은 유리창 바깥을 향해 있었다. 가끔씩 칸을 향해 돌리던 시선도 창 밖의 무엇에 이끌린 탓인지 연주가 어느정도 진행이 되자 바깥으로 고정이 되어 버렸다. 브릿지 요새를 넘어오기 전 어설프게 리의 노래를 연주하면서 따라 부르려고까지 했다가 스스로 양심의 가책을 상당히 느꼈던 칸은 이번에는 그저 통기타 특유의 편안한 소리로 연주만을 하고 있었다. 그래서 칸은 예니의 모습을 볼 수 있는 시간적 여유를 얻었다.
꽤 작은 축에 속하면서도 자그마한 그녀를 감싸고 있는 점퍼와 흘러내릴 것 같으면서도 절대 위치가 바뀌지 않은 - 높아지지도 않아 아직도 칸을 당혹스럽게 하는 - 바지는 브릿지 요새를 넘어선 뒤 모습 그대로였다. 하지만 이들이 꾸미고 있는 그녀의 모습은 2주가 지나가는 사이 너무하다 싶을 정도로 수척하게 변해 있었다. 아무리 고생을 많이 한 그녀라고 해도 마치 큰 병에 걸린 병자처럼 얼굴이 빠르게 야위어 가고 있었던 것이었다. 물론 이곳까지 오는 동안 칸 자신의 모습도 약간 야위기는 했지만 눈에 띌 정도는 아니었다. 그러나 예니의 경우에는 함께 다니는 동료라면 걱정의 단계를 넘어서 오버액션을 보인다 해도 그리 이상하게 느껴질 것이 없을 정도로 수척해졌다. 창 밖을 바라보는 그녀의 옆모습은 낮에 그녀가 그림을 그리고 있던 종이만큼이나 창백했다.
걱정스러운 눈길로 그녀를 바라보던 칸은 그녀의 시선이 향해있는 곳으로 함께 시선을 옮겼다. 이제 바깥에는 완연한 어둠이 깔려 있었다. 눈이 그리 나쁜 편이 아닌 칸도 자신이 앉아있는 자리에서 바다를 볼 수가 없었다. 예니가 뭘 그렇게 바라보는가 생각하던 칸은 문득 자신이 지금까지 코드를 잘못 짚고 있었다는 것을 알아차렸다. 어디서부터 실수를 했는지 알 길이 없는 그는 연주를 멈추고는 중간 아무 곳이나 하나 골라내어 다시 기타 줄을 뚱기려 했다.
하지만 칸은 기타를 연주하지 않았다. 한 번 코드를 잘못 짚자 연주하고 싶은 생각이 사라진 탓이었다. 예니는 아무 말도 없었건만 칸은 스스로 연주를 그만두고 기타를 침대 아래로 내려놓았다. 예니는 아무 말이 없었다.
하던 것이 사라진 칸은 예니의 등뒤로 다가왔다. 창과 가까워지자 바깥의 풍경은 좀 더 자세하고 명확하게 보였다. 풍경이래 봐야 수평선,그리고 절벽과 바다의 경계선 이외에는 보이는 것이 없었지만. 창을 통해 바깥의 세상을 바라보던 칸의 눈앞에서 창문이 일렁이며 흘러내렸다.
처음에는 칸은 자신이 잘못 본 것이 아닌가 생각하며 조금씩 잠이 엄습해옴을 알리는 눈을 깜빡거리고 비볐다. 그렇게 하자 한동안은 창문은 원래대로의 모습을 유지했지만 얼마 지나지 않아 또다시 창문은 흘러내렸다. 그것이 무엇인지 칸은 다시 자세히 살펴보았고 예니보다 창과 눈의 거리를 더 줄인 뒤에야 제대로 알 수 있었다. 칸은 예니를 돌아보았다.
"물방울이야. 하늘에서 떨어지는 물방울이야."
"하늘에서 떨어져?"
창문에는 많은 수의 물방울이 맺혀 있었다. 때때로 추운 날이면 작은 물방울들이 옹기종기 모여 하얗게 서리가 낀 유리창을 본 적은 있었지만 이렇게 큰 물방울이 창문에 달라붙어 아래로 길을 만들며 흘러내리는 모습은 칸에게는 처음이었다. 창문에 물을 끼얹은 것 같은 모습이 하늘에서 물방울이 떨어지기 때문에 일어나는 것이라고 예니에게 설명을 듣자 칸은 무슨 뜻인지 모르겠다는 표정을 지었다.
"하늘이 무슨 재주가 있다고 물방울을 떨어뜨린다는 거야?"
"내가 텐트 안에서 지낼 때 꿈에 대해서 이야기 한 적이 있었잖아. 신과 비슷한 사
람을 만났다고 한 꿈. 거기서 내가 맞은 물방울이 바로 이런 것들이었어. 그땐 많이
내리지는 않았고 나도 이 정도로 하늘에서 물방울이 많이 떨어지는 모습은 처음 보
는 거야. 못 믿겠으면 조용히 하고 귀를 기울여 봐. 그럼 떨어지는 소리가 들릴 거
야."
넓고 넓은 저택에 단 둘만 있다는 생각이 들자 칸은 예니가 옆에 있음에도 왠지 쓸쓸하다는 것을 느꼈다. 급조된 쓸쓸함에 휩싸인 채 칸은 귀를 기울여 보았다. 사방이 고요해지자 이내 물방울이 떨어지는 소리들이 들려왔다. 지붕에서 기스케가 부은 것이 아닐까 생각했지만 물이 분수대에서 떨어질 때 나는 소리와는 또 다른 소리였다. 예니의 말대로 물방울 하나하나가 땅에,집에,아니면 유리창에 떨어지는 소리인 것이었다.
한밤중 고요 속에서 물방울이 떨어지는 소리는 단지 듣고 있는 것만으로도 칸이 어떤 신비스러움이 빠져들게 만들었다. 큰푸른물에 도착한 이후 보고 있는 모든 것이 처음 접하는 것들이라 항상 새롭기는 했지만 쓸쓸하고 고독한 가운데서 듣는 물방울 떨어지는 소리는 신선함을 넘어서 신비로움에 다가가고 있었다.
그 신비스러움의 힘을 입은 듯 조용히 말을 꺼낸 예니의 목소리에도 신비스러움이 깃들어 있었다. 내기 게임을 할 때와는 전혀 다른 모습으로 힘이 빠진 채 차분하게 말하는 예니의 목소리는 물방울 소리처럼 느껴졌다.
"우리 내일 떠나자."
"뭐?"
"내일 여기서 떠나는 거야. 그리고 브릿지 요새를 넘어서 다시 돌아가는 거야. 나는
미드웨이까지. 너는 랜드시로 돌아가는 거야. 아니면 나도 랜드시까지 따라갈 용의
도 있어."
물방울이 지나간 자리에 다른 물방울이 떨어졌고 창문에 맺힌 물방울은 앞서 지나간 그들의 동료를 따라 흘러 내려갔다. 물방울 하나가 잘 내려가던 길에서 옆길로 새는 것을 보며 칸은 말했다.
"정말로 기스케랑 싸우기라도 했어?"
"아니. 그냥 느낌이 그래. 이곳에 나흘동안 있으면서 얻은 것이 아무것도 없잖아.
고작 우리가 볼 수 있었던 것이라고 해봐야 오늘 오후의 태양이라는 거 구경한 것
밖에 없어. 그리고 지금 떨어지는 이 물방울들 정도. 나머지는 전혀 다르지가 않아.
미치고 싶을 정도로 비슷해. 아니 똑같애."
"아직은 모르잖아. 일주일도 지나지 않았는데."
"그럼 넌 본 것이라도 있는 거야?"
"그런 건 아니지만 적어도 지금까지 살아온 것에 비하면 전혀 다른 세계라는 것은
부정할 수 없어. 외적으로 드러나지 않더라도 내가 가지고 있는 심리상태가 어떻게
바뀌느냐 하는 느낌만으로도 나는 이미 이곳에 만족하고 있어."
"아니야,칸. 유감스럽지만 네 생각도 외적으로 보이는 것에 지나지 않아. 진실로 이
곳에 만족하기를 원한다면 네 상태만을 봐야 하는 게 아니잖아."
"내 상태만 바라보는 게 아니라니? 그럼 또 뭘 봐야 한다는 말이야?"
"나를 봐,칸. 내 눈을 봐."
두 손으로 아직 부기가 가라앉지 않은 칸의 뺨을 잡은 예니는 그대로 얼굴을 자신의 눈앞으로 들이밀었다. 칸은 가까이서 보는 예니의 눈이 눈 이외에는 아무것도 보이지 않는 다는 생각을 했다.
"나는 이곳에서 원하고 있다는 것이 뭐라고 했어? 오래 사는 것이라고 했잖아. 아
니 1년을 살아도 주어진 기간보다는 더 오래 사는 것이라고 한 것 너도 알고 있
지? 하지만 전혀 그런 것이 느껴지지 않아. 알게 모르게 몸이 썩어가고 있는 속도
는 변하지 않았고 내가 이렇게 말하고 있는 지금도 여전히 진행되고 있어. 이제는
그 모습들이 혐오스러울 지경이야. 내가 모두 썩고 난 이후에 영생을 준다 한들 그
땐 무슨 필요가 있을까?"
"아직도 그래?"
"응."
칸은 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 몸이 썩어 가는 것이 멈추지 않는데 얼마 더 기다려 보아라,아니면 곧 나아질 거다 등의 위로의 말을 건넬 필요가 없었던 탓이었다. 건넬 수가 없었다는 것이 더 가능한 표현일지도 몰랐다.
"그녀는 아직 몰라. 이건 지금까지 나 혼자만 알고 있었던 사실이야. 그러니까 내일
사실대로 말한다면 그녀는 당황해 할거야. 그녀 자신도 우리와 똑같은 생각을 가지
고 있는 것 같은데 우리가 그렇게 말한다면 믿지 않으려 할 게 뻔하잖아."
"나는 아직 간다고 하지 않았어."
"반드시 가게 될 거야. 오늘 밤 자고 일어나게 된다면 상황이 바뀌어져 있을 거야."
한숨쉬며 말하는 예니의 목소리에는 알게 모르게 체념 비슷한 감정이 섞여 있었다. 칸은 아무 말 없이 그녀를 바라보기만 했고 칸이 자신을 바라보는 시선이 심상치 않다는 것을 느낀 예니는 약간 겁먹은 표정으로 칸을 돌아보았다.
"또...화난 거야?"
"그래."
말 없이 있던 것과는 다르게 대답은 빠르게 돌아왔다. 칸은 말을 이었다.
"솔직히 말해,예니. 언제까지야?"
"뭐가?"
"살아있는 시간. 언제까지야?"
피곤함이 묻어있기는 했지만 긴장이 풀어진 목소리는 절대 아니었다. 그녀의 몸이 부패되고 있는 것이 멈추지 않는다는 말을 듣자마자 굳어진 칸의 표정이었고 피로가 느껴지는 얼굴에 긴장이 떠오르자 왠지 견디기에 힘겨워 하는 모습이었다.
또다시 지난번처럼 크게 화를 내지 않을까 겁부터 먼저 먹었던 예니는 칸이 다른 문제를 걸고넘어지자 한편으로는 안도하면서도 한편으로는 놀랐다. 칸이 벌써 알게 된 걸까? 기스케가 말했을 리가 없잖아.
"알고 있어?"
"아니. 그래서 물어보는 거야. 설마 얼마 남지 않은 것은 아니겠지?"
예니는 테이블 위에서 폴짝 뛰어내렸다. 그리고 잔뜩 경직되어 있는 짝사랑의 대상에게 다가갔다.
"뭘 그렇게 심각하게 생각하고 있어? 세상 끝난 것처럼. 오늘 저녁 너 계속 심각해
하는 거 알아? 얼굴에 벌써 잠이 오는 표시가 나는데 그런 표정하고 있으면 전혀
보기에 좋지 않아. 그러니까 오늘은 이만 자리에 누워. 내가 25년 지나면 멈춘다는
것은 옛날부터 알고 있었잖아. 새삼스럽게 뭘 그렇게 심각하게 받아들이는 거야?
그리고 멈추려고 해도 아직 몇 달은 더 남았으니까 너무 걱정하지 마."
수척한 얼굴에 보조개를 피우며 예니는 칸을 번쩍 들어올렸다. 딱딱하게 굳어있던 칸은 미처 움직일 새도 없이 예니의 손에 잡혀버렸고 그대로 침대 위에 던져지는 신세가 되고 말았다. 이불까지 스스로 덮어준 예니는 칸의 침대 옆에 의자를 가져와 앉았다.
"먼저 자. 너무 피곤해 보여."
"너는? 왜 의자는 가져와서 앉는 거야?"
"너 자는 거 보고 자려고. 나는 별로 피곤하지 않아. 그동안 많이 잤잖아. 나 때문
에 잠도 제대로 못 잔 네가 이제 휴식을 취할 때란 말이야."
칸은 제대로 베개를 베고 누웠다. 천장과 시선이 수직으로 만나자 칸은 다시 고개를 돌려 예니를 바라보았다.
"우리 만난 지 얼마 안되었을 때 네가 했던 말 기억 나?"
"무슨 말?"
"나 먼저 재워놓고 자는 동안 이상한 짓 하지 마."
예니는 소리 높여 웃었고 칸은 얼굴을 조금 풀며 눈을 감았다. 피곤할수록 다가오는 속도가 빠른 잠은 칸이 눈이 감기기를 기다려 그대로 칸의 몸을 점령해버렸다. 물방울이 떨어지는 소리를 자장가 삼아 칸은 스르르 잠에 빠졌다.
칸이 잠들고 난 이후에도 예니는 말없이 칸이 자는 모습을 바라보았다. 원래 얼굴이 얼빵하게 만들어진 만큼 아무리 굳어있고 화가 났다 하더라도 자는 모습만큼은 원래의 두루뭉실한 모습 그대로였다. 몸의 움직임이 별로 없이 조용히 자는 것이 예니와는 많은 차이가 있었다.
완전히 칸이 잠에 빠졌다고 생각되었을 때,예니는 천천히 자리에서 일어났다. 그녀가 찾아 쥔 것은 새로운 잉크병과 새로운 펜이었다. 테이블에 자리를 잡은 예니는 종이 한 장을 반으로 찢고는 그 위에 잉크 묻은 펜을 갖다댔다. 점과 점을 연결한 것으로 이루어진 잉크의 흐름이 종이 위에 휘갈겨졌다. 하지만 그것은 그림이 아닌 글이었다.
예니는 칸의 머리맡에 놓인 용병수첩을 조심스럽게 꺼내들었다. 조금만 힘을 주더라도 금세 풀리거나 찢어질 수첩이었다. 부드러운 손길로 한 장 한 장 수첩을 넘기던 예니는 방금 쓴 글을 곱게 두 번 접어 용병수첩에다 끼워넣었다. 그리고는 그대로 덮어버렸다.
다음 날 아침 칸은 일찍 눈을 떴다.
그때까지도 예니는 자지 않고 칸의 옆에 앉아 있었다. 중간에 꾸벅꾸벅 졸기는 했지만 완전히 정신을 잃은 것은 아니었다. 칸의 옆에 붙어 그가 자는 모습을 지켜보기만 하던 예니는 칸이 일어나자 피곤한 얼굴을 하면서도 화사한 웃음으로 그를 맞아주었다. 잠이 덜 깬 칸은 어물거리며 예니의 웃음에 대답을 하고는 정신을 차리기 위해 세수부터 먼저 했다.
한밤중부터 떨어지기 시작한 물방울이 아직까지 멈추지 않은 듯 했다. 어느새 회색으로 바뀐 바깥에서는 물방울이 떨어지는 소리가 여전히 들려오고 있었다. 물방울에 의해 모두 물투성이(?)가 되었으리라 생각되는 창문에는 물방울이 떨어질 자리가 조금은 남아 있었다.
칸이 옷을 입기를 기다린 예니는 아침을 맞이할 준비가 모두 끝나자마자 칸의 손을 잡고 다짜고짜 밖으로 나갔다. 무슨 영문인지 몰라하던 칸에게는 예니의 힘을 거역할 능력 따위는 없었고 그래서 뭐 하나 받칠 것 없이 맨몸으로 물방울이 떨어지는 바깥으로 나가야만 했다. 그리 많은 양은 아니었지만 옷 정도는 금방 적실 수 있을 정도의 물방울이 바깥에서 떨어지고 있었다.
예니는 물방울을 맞는 것이 기분이 좋은 듯 손을 양옆으로 펼친 채 머리를 하늘로 들었다. 마치 하늘에서 떨어지는 물방울을 찬양하기라도 하는 모습이었다. 눈을 감고 미소를 띄며 물방울을 맞은 예니의 옷과 머리칼은 금새 짜면 물이 주르르 흘러내릴 정도로 젖었다. 하지만 예니는 아랑곳하지 않고 하늘을 향해 계속해서 팔을 벌리고 있었다.
하늘에서 떨어지는 물방울은 시원했다. 그리고 크지 않았다. 크지 않다는 것 때문에 맞아도 별 부담을 주지 않았다. 조심스럽게 현관을 나선 칸은 피할 틈도 없이 두건이 씌워진 머리를 융단폭격하는 물방울을 그대로 맞아야만 했다. 남방은 물을 한바가지 쏟아 부은 것처럼 젖었고 턱 아래에서는 물방울이 맺혀 떨어지기 시작했다. 그러나 몸으로 맞는 물방울이 아프지는 않았다. 따끔하지도 않았다. 시원하다는 것 이외에는 별다른 느낌이 들지가 않았다.
칸이 자신의 옆에 서 있다는 것을 느낀 예니는 하늘을 향해 들었던 고개만 칸을 향해 돌린 채 눈을 떴다. 눈썹과 속눈썹에 맺혀있는 물방울 때문에 눈을 잘 뜰 수 없었지만 칸을 보는 데에는 별 지장이 없었다. 속눈썹에 맺힌 물방울이 눈에 들어가자 그녀의 눈망울은 일렁이기 시작했고 볼을 타고 흐르는 물방울 때문에 마치 울고 있는 것처럼 보였다.
"예니,우는 거야?"
"응? 누가 울어? 나는 운 적 없어. 너야말로 울고있는 거 아니야?"
"아아. 내가 잘못 본 모양이야. 너도 마찬가지인 것 같고."
"칸. 정말로 기분이 좋지 않아? 시원하고,상쾌하고. 모든 것을 날려버리는 것 같아."
"시원하다는 것은 동감할 수 있겠어. 그런데 기계에 물이 닿아도 상관없어?"
"상관없어. 피와도 함께 있었던 것인데 물이라고 별 상관이 있겠어?"
상관 있어도 오늘이 마지막인데. 문득 예니의 마음속에는 슬픔이 조금씩 자리를 잡았다. 하지만 예니는 애써 내색하지 않으며 칸의 손을 잡았다.
"이렇게 기분이 좋은 적은 널 만나고 난 다음으로 처음이야. 몸을 적셔주는 것이
오히려 몸에 아무것도 없이 건조시키기라도 하는 느낌이야."
칸의 손을 잡고 예니는 제자리에서 빙글빙글 돌았다. 멋도 모른 채 예니에게 이끌려 빙글빙글 돌던 칸은 이내 어지러움을 느꼈고 대여섯 바퀴 돈 예니는 칸의 손을 놓음으로서 그를 구제해주었다. 칸이 떨어져나간 후 혼자 여기저기로 발을 옮기며 빙글빙글 도는 예니의 모습은 음악을 틀어주었을 때 아무 생각 없이 움직이는 어린아이의 모습이었다. 그녀의 얼굴이 아무 티 없이 해맑게 보이는 것이 칸에게는 정말로 처음이었다.
무엇에 이끌린 듯 칸은 생각 없이 그녀에게 다가가고 있었다. 그녀가 상당히 가까워진 것을 느꼈을 때 칸은 자신이 발걸음을 옮기고 있었다는 것을 느낄 수 있었다. 아직까지도 빙글빙글 돌던 예니는 가까이 다가온 칸을 보고는 움직이는 것을 멈추었다. 계속해서 떨어지는 물방울 때문에 눈을 잘 뜰 수는 없었지만 예니는 손으로 눈을 유린하는 물을 닦아내며 칸을 바라보았다. 칸은 예니의 손을 잡으며 말했다.
"예니. 오늘 떠나자."
"떠나자고?"
"응. 이왕 떠나기로 한 거 네 말대로 오늘 바로 떠나버리자."
예니는 얼굴 가득히 웃음을 지었다.
"좋아."
그런데 다음에 이어진 예니의 동작이 약간 수상했다. 칸이 예니의 손을 잡고 있었건만 예니는 전혀 엉뚱한 곳에 손을 뻗어 칸을 잡으려 했던 것이었다.
"칸. 어? 칸,어디 있어? 여기 있는 거야?"
"예니. 난 여기 있어. 보이지 않아?"
칸은 남은 한 손을 마저 뻗어 예니를 잡았다. 그제야 예니는 칸이 어디 있는지 알아낸 것처럼 그를 향해 돌아섰다.
"아아. 칸. 고마워. 사실은 잘 보이지 않아서. 그리고 할 말이 남아있어."
"뭔데?"
"그 전에 조금은 쉬고 가야 할....."
말을 마치기도 전에 예니의 무릎이 풀썩 꺾여 버렸다. 깜짝 놀란 칸은 얼른 그녀의 겨드랑이를 잡아 부축하며 그녀를 일으켰다. 하지만 그녀의 상태는 갑작스럽게 나빠진 듯 했다. 방금 까지만 해도 고르던 숨결이 갑자기 지난번처럼 힘들고 빠르게 바뀌어져 있었고 몸을 스스로 가누지 못하고 있었다. 칸이 조금만 힘을 뺀다면 그대로 바닥으로 넘어질 판이었다. 생각지도 못한 상황에 칸은 당황스러운 목소리로 소리쳤다.
"예니! 정신차려! 갑자기 왜 이러는 거야?"
칸에게 겨드랑이를 잡힌 예니는 이미 웃음이 사라진 채 괴로워하는 표정만이 남은 얼굴이 되어 버렸다. 손으로 가슴을 붙잡으며 잘 쉬지도 못하는 숨과 함께 말했다.
"하악,하악...수,숨쉬기가...너무..."
"젠장,말하지 마! 우선 안으로 들어가야 해. 말을 하면 숨쉬기가 더 힘들어지니까
그냥 가만히 있어."
부축한 예니를 등뒤로 보내며 칸은 예니를 업었다. 물에 젖은 데다 힘이 빠져 축 늘어진 탓인지 보기보다 상당히 무거웠다. 시야를 가리는 물방울을 닦아내지도 못한 채 칸은 갑자기 쓰러져버린 예니를 업고 저택을 향해 발걸음을 옮겼다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
사실은 이것보다 더 써야 하는데...
논다고 못썼네요...--;;
생각했던 것보다 더 줄어들 것 같습니다
큰 푸른물
[233] 큰푸른물 - 9.(12) 낡은 앨범 속의 편지.
제목 : [바다]큰푸른물 - 9.(12) 낡은 앨범 속의 편지.
급히 저택으로 들어온 칸은 물이 뚝뚝 떨어지는 몸을 닦을 생각도 하지 못한 채 그대로 1층 여기저기를 쿵쾅거리며 뛰어다녔다. 그러나 아무리 뛰어다녀도 기스케의 모습은 전혀 보이지를 않았다. 기스케가 있으리라 짐작되는 곳에는 모두 들어가 확인해본 칸은 눈으로 확인이 되지를 않자 입으로 찾아다니기 시작했다.
"기스케! 기스케! 제기랄,어디 있는 겁니까? 기스케!"
그러나 눈으로 확인되지 않는 기스케가 입으로 부른다고 나타날 리 없었다. 괜한 헛수고만 했던 칸은 한바탕 거칠게 욕지거리를 내뱉으며 2층으로 올라갔다. 방안으로 들어서자마자 물에 젖은 예니의 옷과 몸을 대충 닦아낸 칸은 그녀를 침대에 눕히고는 며칠 전 기스케가 가지고 온 약부터 먼저 찾았다. 약봉지는 금방 찾아낸 칸은 하지만 너무 급하게 움직인 나머지 들어있던 약을 모두 바닥에 쏟아버리고 말았다.
눈에 보이는 대로 주워담은 칸은 우선 예니에게 약을 먹이고 물을 찾았다. 물이 없었기 때문이었는지 예니는 약을 씹지도 못하고 토하고 말았다. 물과 약을 함께 가져온 칸은 다시 예니에게 먹이려 했지만 이번에도 예니는 삼키지 못하고 토해버렸다. 물이 없었기 때문에 약을 삼키지 못한 것은 아닌 모양이군. 으악! 이럴 계제가 아니잖아! 예니가 아무것도 삼키지 못하고 뱉어버리자 어떻게 할 방법이 없어진 칸은 창문을 열어 바깥을 바라보았다. 설마 하는 마음과 함께였다.
항상 기스케의 트럭이 있는 자리에는 밤새도록 트럭에 가려 물방울이 떨어지지 않은 유일한 지역에 물방울들이 직접 자신의 몸으로 색칠을 하고 있었다. 그런 일이 일어나지 않기를 바라고 있었지만 이미 기스케는 시내로 떠나버린 뒤였다. 애꿎은 칸의 얼굴만 물방울의 공격세례를 받고는 다시 안으로 머리를 집어넣었다. 안에서는 예니가 뜬눈으로 허공을 바라본 채 칸을 찾고 있었다.
"카,칸? 어디,어디에 이,있어? 옆에?"
그 모습을 본 칸은 더욱 절망적인 표정을 지었다. 눈을 뜨고도 자신을 찾지 못하고 있는 것이었다.
며칠 전 호흡곤란을 일으켰을 때보다 예니의 상태는 더욱 심각해져 있었다. 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 예니의 두 눈은 이미 제 기능을 하지 못하고 있었고 먹을 것은 물론 물조차 마실 수 없었다. 몇 시간째 금방 숨이 넘어갈 것처럼 제대로 호흡을 하지 못하던 예니가 할 수 있는 것은 다만 멀쩡한 두 팔을 움직이는 것과 숨쉬는 중간중간에 몇 단어씩 말을 하는 것뿐이었다.
그리고 예니가 할 수 있는 것이 극히 제한된 만큼 칸이 할 수 있는 것도 극히 제한이 되어 있었다. 현재 직면해 있는 상황에 대해 어떻게 대처를 해야 하는가라는 지식이 전혀 없는 칸으로서는 그저 예니를 바라보고 있을 수밖에 없었다. 기스케가 있었더라면 직접 예니를 데리고 시내로 나가기라도 하겠지만 야속하게 느껴지리 만치 기스케는 시내로 나가 있었다. 기스케의 트럭에 예니가 타고 있었더라면 별 문제가 되지는 않았겠지만.
상당히 오랜 시간이 지났음에도 예니가 칸을 찾을 때 이후 처음으로 입을 연 것이 그리 오래되지 않은 것처럼 느껴졌다. 끊임없이 들려오는 숨소리 사이로 예니는 무언가 말을 하려 했고 제대로 듣지 못했던 칸은 단지 예니가 말을 했다는 것만 알아낼 수 있었다. 똑같은 내용을 반복한 예니의 말은 처음보다는 조금 명확해진 발음이 되어 있었다.
"아무것도,보이지 않아,칸. 내 옆에,이,있는 거야?"
"아까부터 계속."
"그,그래. 고마워."
예니가 굉장히 힘들어하며 말을 하는 모습이 칸에게는 왠지 짜증스럽게 느껴졌다. 예니 옆에 앉았을 때부터 울상을 짓고 있던 칸은 예니에게 보이지는 않았지만 그 표정을 애써 감추려는 듯이 짜증스럽게 소리쳤다.
"어제까지만 해도,아니 아침에만 해도 오늘 떠날 수 있다고 했잖아! 지금 이 상황은
도대체 어떻게 된 거야?"
"풋,푸훗."
"왜 웃어?"
"그저,콜록콜록. 네 모습이,그냥 재미,있어서. 콜록콜록."
"제발 금방 낫는 것이라고만 말해. 그리고 돌아갈 수 있다는 것도. 상황 설명은 바
라고 있지 않으니까."
칸은 예니의 손을 강하게 쥐었다. 칸의 손에 쥐어진 예니의 손은 기계이기는 했지만 상당히 차가웠다. 그것을 따뜻하게 해주려는 듯이 칸은 계속해서 자신의 손을 문질렀지만 이제는 손에서조차 아무런 감각을 느낄 수 없는 것 같았다. 예니는 칸이 자신의 손을 잡고 있는 것도 모른 채 말했다.
"미,미안해. 어차피,금방 죽는,그렇다면 며칠,며칠 일찍 죽는다고,슬플 건 없잖아."
"예니!"
"내가 어제,내가 한 말,알지?"
대답은 들려오지 않았다. 말은 짜증스럽다는 듯이 하고 있었지만 표정은 조금만 건드린다면 금새라도 눈물이 터져 나올 법했다. 그 눈물을 흘리지 않기 위해 칸은 표정을 계속해서 유지하고 있었고 예니는 이미 쥐어져 있는 자신의 손으로 칸의 손을 쥐려고 해보았다. 하지만 그녀의 손은 이젠 움직이지 않았다. 예니는 칸이 있으리라 짐작되는 곳에 고개를 돌려 말했다.
"용병,용병수첩에 있어. 그리고 나,나 잠시만,쉬고 있을께. 기스케가,기스케가 오면
깨워 줘. 같이 이곳에서,떠나자고 해."
"용병수첩에? 용병수첩에 뭐가 있어?"
"내가,내가 잠들면 살펴 봐."
그렇게 말하고는 예니는 눈을 감았다. 바깥에서 쓰러지기 전부터 갑자기 이진수만이 머릿속에서 마구 뒤엉켜 이상한 연산을 반복하고 있는 뇌는 눈으로 보는 것은 거부하고 있었기에 눈을 감는 것도 잘 느껴지지는 않았다. 하지만 왠지 그렇게 움직이는 것이 익숙한 움직임인 것 같았다.
눈이 아무것도 볼 수 없는 대신 그녀의 눈앞에는 머릿속에서 연상되고 있는 온갖 이진수와 그에 따른 연산만이 좌르륵 펼쳐져 있었다. 쉬지 않고 빠르게 바뀌어 가는 연산과 이진수 앞에 머리가 어지러워짐을 느낀 예니는 이진수 앞에 자신이 지쳐버리자 점점 절망적인 심정이 되어갔다. 모든 판단을 이진수의 연산으로 행하고 있는 그녀가 이진수 연산이 힘들어진다는 것은 한 가지 원인 이외에는 설명이 될 수가 없었기 때문이었다.
눈을 감아도 이진수 연산이 연상되는 것은 마찬가지였다. 프로그램은 아직 엉키지 않았지만 각 신경에 보내는 연산들은 이미 마비가 되어버린 상태였다. 어쩌면 그 연산들이 엉킨 채 예니의 눈앞에 나타나고 있는지도 모를 일이었다. 단지 귀로 듣는 것과 눈을 깜빡이는 것,그리고 코와 입으로 숨을 쉬는 것 이외에는 예니는 어떤 명령도 내릴 수가 없었다. 연산이 불가능했던 것이었다.
특별히 어디가 아픈 것은 아니었다. 옛날부터 있던 지병이 발병한 것도 아니었다. 하지만 예니는 괴로웠다. 신경이 하나하나 마비되어 가는 몸의 상태가 너무나 괴로웠던 것이었다. 몸이 부패되어 가고 있는 것은 이전부터 신경을 쓰지 않고 있었다. 부패는 이제 등의 절반 가까이,그리고 팔꿈치에서 어깨에 다다를 정도로 진행이 되어 있는 상태였다. 부패의 속도는 큰푸른물에 도착한 이후 오히려 빨라지고 있었다. 그렇지만 그녀는 전혀 신경 쓰지를 않았다. 지금도 마찬가지였다. 하지만 신경이 마비되고 난 뒤 부패되는 몸에 생각이 미치자 그 마저도 하나의 괴로움이 되어 예니를 괴롭혔다.
시간개념이 사라진 예니의 머릿속에서 점차 연산의 수가 줄어갔다. 복잡하게 얽힌 이진수들도 하나하나 정리되거나 사라져갔고 연산의 결과는 어딘 가로 흡수되었다. 많은 이진수들이 질서정연하게 차례대로 사라지는 모습이 상당히 정답게 느껴졌다. 동시에 이제는 울고 싶은 심정이 되었다. 아직도 움직이고 싶었지만 사라지는 이진수들은 그것을 허용하지 않았기 때문이었다.
그 많던 이진수가 모두 사라지고 열 여섯 자리의 이진수 한 줄만이 예니의 머릿속에 남았다. 0과 1 두 개의 숫자로 이루어진 수의 문장이었지만 그것만으로도 상당히 복잡해 보였다. 마지막 남은 열 여섯 자리 이진수는 금방 사라지지 않았다. 사방은 온통 깜깜하게 되어 있었고 그 가운데에 마지막 이진수만이 홀로 남아 있었다. 예니는 이제 소리도 들려오지 않는 것을 느꼈다. 그녀가 현재 하고 있는 것은 숨쉬는 것뿐이었다.
마지막 남은 이진수 위로 영상이 하나 떠올랐다. 그것은 어떤 남자였다. 마치 영상이 만들어진 지 얼마 되지 않은 듯 생생하게 전달을 하고 있었다. 물에 젖은 눈 너머로 자신처럼 하늘에서 떨어지는 물방울에 의해 온몸이 젖어있는 칸의 모습이었다. 자신에게 이끌려 억지로 나온 것이지만 아무렇지도 않은 듯 자신을 향해 웃고만 있었다. 예니는 생각했다. "칸이 이곳에 있지 않았더라면 나는 아직도 미드웨이에 있었을 거야."
조금씩 영상이 가물가물해져 갔다. 반영구적으로 이루어진 예니의 기억장치가 시스템에 의해 닫혀지고 있는 것이었다. 머릿속엔 다시 아까의 이진수만이 남아 있었다. 그리고 그 이진수도 사라지기 시작했다. 마지막 남은 명령의 연산이었다. 연산이 모두 실행이 된 모양인지 어딘 가로 흡수가 되어 버렸다.
예니는 이제 자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 느꼈다.
그녀의 머릿속에는 하나의 문구가 떠올랐다. "시스템을 종료 중입니다. 잠시 기다려 주십시오." 이미 숨을 쉴 수 없는 예니는 프로그램이 시키는 대로 기다렸다. "모든 프로그램이 종료되었습니다. 시스템 전원이 오프 되었습니다."
작동 시간과 작동 가동률이 표시되는 것을 끝으로 예니의 몸 속에 있던 전원 스위치가 모두 내려졌다.
가만히 누워있던 예니의 눈이 갑자기 떠졌다.
잠시 눈을 붙이겠다고 말한 예니가 아무 말도 없이 눈만 번쩍 뜨자 칸은 몹시 놀란 표정을 지었다. 그 표정 속에는 어떤 희망이라고 할 수 있는 것도 들어가 있었다. 칸은 예니가 보이는 행동의 그 어떤 것도 놓치지 않으려는 듯이 눈에 신경을 집중했다.
예니는 칸이 보이는 것처럼 칸을 향해 고개를 돌렸다. 자연스럽게 떨어진 눈꺼풀 속에 들어있는 눈망울이 칸을 향해지게 되었다. 칸은 떨리는 손을 조심스럽게 들어 예니의 손을 다시 잡았다. 그리고 나직한 목소리로 예니를 불렀다.
"예니?"
칸이 그녀를 부르자 예니의 눈이 조금씩 일렁이기 시작했다. 큰 눈에 가득 고인 눈물은 이내 그녀의 눈 옆으로 흐르기 시작했다. 윗눈에서 출발할 눈물이 아랫눈에 들어갔다가 다시 나와 흘러내렸고 입가에는 조금이나마 미소가 번지기 시작했다. 예니가 움직임을 보이기 시작하자 칸도 예니를 따라 조금씩 웃음을 지으려 하며 다시 그녀를 불렀다.
"예니?"
그러나 그것으로 끝이었다. 흐르는 눈물이 아직 고여있는 눈 위로 눈꺼풀이 덮여졌고 거기에 밀려난 눈물들이 눈 주위에 묻어났다. 그 자세로 예니는 더 이상 움직이지 않았다. "움직이지 않아?"
그리고 예니는 깨어나지 않았다.
거세게 떨어지는 물방울 때문에 도로 위에서 고생을 한 기스케는 와이퍼를 갈아끼우고 돌아오는 탓에 상당히 많은 시간을 소비했다. 덕분에 돌아오는 길은 별로 고생할 일이 없었지만.
그녀가 저택에 돌아왔을 때는 이미 점심때가 넘어 오후가 다되어 가고 있었다. 그녀의 입장에서는 얄밉게도 하늘에서 떨어지는 물방울은 그때쯤에는 그쳐 있었다. 언제나 주차를 하는 자리에 트럭을 대고는 기스케는 가벼운 발걸음으로 저택으로 들어섰다.
양손에 짐을 잔뜩 들고 현관에 들어선 기스케는 조금 놀란 표정을 지었다. 어제까지 깨끗하게 청소를 해둔 현관과 1층 여기저기가 물과 발자국에 의해 더럽혀져 있던 것이었다. 마치 아무도 없을 때도 열심히 청소를 해오던 그녀를 비웃기라도 하듯이 하루 청소를 빠지자마자 기다린 것처럼 마구 더럽혀 놓은 모습이었다. 기스케는 황당하다는 웃음을 지으며 짐을 들고 안으로 들어갔다.
청소는 나중에 하기로 생각한 기스케는 자신이 오는 소리를 요란하게 알렸음에도 얼굴 하나 내비치지 않는 칸과 예니에게로 갔다. 꼭 얼굴을 내비쳐야 하는 것은 아니었지만 둘 모두 모습이 보이지 않는 것이 오늘따라 기분이 이상하게 느껴진 탓이었다. 조용히 둘의 방에 다가간 기스케는 손가락으로 복도에 노크하는 소리가 울리도록 만들었다. 똑똑.
언제나처럼 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 그리고 응당 열리리라 생각했던 문이 꽤 기다려도 열리지가 않았다. 기스케는 직접 문의 손잡이를 돌려 열고는 안으로 들어섰다. 조심스럽게 안으로 들어선 그녀의 눈에는 칸이 침대에 누워있는 예니의 곁에 있는 모습이 들어왔다. 더 자세히 관찰한 두 남녀는 서로 껴안고 있는 모습 같았다. 그러다 기스케의 기척을 느낀 칸이 그녀를 돌아보았고 기스케는 놀란 듯이 두 손으로 눈을 가리며 장난스럽게 말했다.
"어머. 제가 실수를 했네요. 금방 사라질 테니까 하시던 일들 마저 하세요. 죄송해
요."
기스케는 그 말과 함께 밖으로 나가려고 했다. 그런데 이상한 것은 그 다음이었다. 별 것도 아닌 일이었지만 칸은 상당히 불쾌하다는 듯이 자리에서 일어선 것이었다. 그녀를 바라보는 두 눈에서는 까닭 없는 살기가 느껴졌고 얼굴에는 분노와 울음이 서로 뒤섞여 있었다. 그저 예니와 껴안고 있는 모습을 기스케에게 들켰다고 해서 저런 표정을 짓고 있다면 기스케는 분명 뭐라고 한마디 더 하려 했을 테지만,힘이 잔뜩 들어간 칸의 걸음걸이는 기스케가 그런 생각을 전혀 하지 못하도록 만들었다. 쿵쾅거리는 소리가 날 정도로 거세게 기스케에게 다가온 칸은 설명도 없이 다짜고짜 기합과 함께 들고 있던 라이플을 휘둘렀다.
"으아아악!"
영문을 모르는 기스케는 라이플 자루가 자신의 머리를 향해 날아오자 비명을 지르며 몸을 숙였다. 아슬아슬하게 그녀의 머리를 스쳐지나간 라이플은 문지방을 강하게 때렸다. 콰앙! 충격에 의한 진동이 이어지는 사이 기스케는 재빨리 몸을 뒤로 빼고는 1층으로 내려가는 계단으로 뛰어가기 시작했다. 그 뒤를 따라 칸이 달려가며 라이플을 어깨 뒤로 뺐다.
"죽엇! 죽어버렷!"
죽음과 관련된 저주를 퍼부으며 칸은 기스케의 등뒤를 향해 라이플을 계속 휘둘렀다. 기스케는 간발의 차로 라이플 자루를 피하며 간신히 1층으로 내려가는 계단에 다다를 수 있었다. 마음 같아서는 당장 뒤돌아 서서 칸의 뺨을 한 대 올려붙이고는 사정을 따지고 들었겠지만 그녀의 눈에는 현재의 칸이 제정신이 아닌 것처럼 보였다. 그리고 실제로 그러했다. 칸은 뒤집힌 눈으로 계속해서 그녀를 쫓아갔다.
계단 앞에 도착한 기스케는 달려온 기세 그대로 계단을 뛰어내려가려 했다. 하지만 관성 때문에 그녀의 몸은 쉽게 멈추지 않았고 뒤이어 옆으로 회전할 때의 원심력 때문에 빠르게 출발하지를 못했다. 그 얼마 되지 않는 시간이 칸과의 거리를 상당히 줄여버리는데 한 몫을 했다. 칸은 그녀의 머리를 노리며 다시 라이플을 휘둘렀다. 위협적인 살기를 머리에서부터 느낀 기스케는 가까스로 라이플 자루를 피하며 급한 김에 발이 닿는 대로 계단을 내려가기 시작했다.
한번에 두세 칸씩 계단을 내려오던 기스케는 중간쯤에서 그만 발을 잘못 디디고 말았다. 발목에 엄청난 고통이 느껴지는 것과 동시에 기스케의 눈이 계단과 상당히 가까워졌고 그 뒤로 기스케는 자신이 계단을 굴러 내려가고 있음을 느꼈다. 속도는 더 빨랐지만 안정성 면에 있어서는 훨씬 낙제점을 받을 만 했다.
다행히도 기스케가 굴러 떨어진 거리는 그리 많지 않았다. 욱신거리는 온몸을 쓰다듬으며 기스케는 뒤도 돌아보지 않고 계속해서 도망치려 했다. 하지만 발목이 심하게 접질렸는지 쉽게 움직일 수가 없었다. 일어서서 달리려다 그 자리에 주저앉아 버린 기스케는 손으로 발목을 주무르기 시작했다.
그때였다. 그녀의 뒤에서 요란한 소리가 들려왔다. 그녀가 아니면 요란한 소리의 근원지가 될 사람은 저택에 단 한 명밖에 없었기에 기스케는 무슨 일인지 더 궁금하다는 이유로 뒤를 돌아보았다.
칸이 계단 위에 엎드린 채 정신을 잃어버린 것이었다. 기스케를 향해 휘두른 라이플이 다시 빗나가자 칸의 몸은 크게 휘청거렸다. 그 사이 급하게 계단을 내려가던 기스케가 데굴데굴 굴러 1층에 도착했고 칸은 다시 기회를 잡았다는 듯이 계단에 발을 옮겼다. 그 순간 칸은 시야가 없어지고 머릿속이 갑자기 하얗게 되며 아무 생각도 나지 않는 것을 느꼈다. 머리가 굳어지자 그 아래에 부속품으로 달려있던 팔 다리도 굳어져버렸고 몸을 움직이는 것이 불가능해진 칸은 계단 위에 넘어질 수밖에 없었다. 방금 들려온 요란한 소리는 계단 위에서 칸이 쓰러지면서 나는 소리인 듯 했다. 기스케는 우선 살았다는 생각에 작게 한숨을 쉬었다.
이전에도 이런 적이 있었는데,언제였지?
상당히 익숙한 기분이었어. 경험한 적이 있는 기분이야.
그때도 별로 좋지는 않았어. 지금도 마찬가지로군.
도대체 어떻게 된 일이지?
많은 의문을 가진 채 칸은 눈을 떴다.
지금 그의 앞에는 아무것도 없었다. 굳이 있다고 말하자면 주위를 둘러싸고 있는 까만 색들이었다. 그리고 자신이 숨쉬고 있음을 입증해주고 있는 공기였다. 그 이외에는 아무것도 없었다. 시야확보가 되지 않아서인지는 모르겠지만 시야가 확보된다 하더라도 그리 쉽게는 주위를 알아볼 수 없는 공간인 것 같았다.
잠시 후 이 공간에 칸 이외에 존재하는 것이 하나 더 생겼다. 마치 검은 어둠이 둘러싸인 이곳을 놀리기라도 하듯이 강렬한 빛이 있는 것이었다. 세 개가 하나의 조를 이루어 포크 마냥 여섯 개의 빛이 칸의 눈을 찔렀고 칸이 눈을 보호하기 위해 눈꺼풀을 덮자 이번엔 눈꺼풀을 마구 찔러댔다. 빛으로 이루어진 포크의 공격에 항복한 칸은 다시 눈꺼풀을 들어 빛이 나는 곳을 바라보았다.
하지만 그곳에서는 빛이 나지 않았다. 너무 어두운 탓에 약한 밝음에도 눈이 쉽게 반응한 모양이었다. 칸은 빛이 나던 곳으로 천천히 걸어갔다. 발 밑에는 아무것도 없는 것 같았지만 발을 옮길 수 있도록 도와주는 바닥이 존재하고 있는 듯 했다.
칸이 가까이 다가가자 저쪽에서도 칸을 향해 가까이 다가왔다. 그것은 가까워질수록 명확한 형태를 만들어갔다. 서로의 얼굴을 확인할 수 있을 정도로 가까워지자 아직은 실루엣만으로 이루어진 그 모습이 왠지 상당히 익숙하고 낯익은 모습으로 느껴졌다. 칸은 혹시 리가 아닌가 하는 생각으로 자신에게 다가오는 형태 앞에 멈춰섰다.
형태의 얼굴은 확인이 되었다. 칸은 반가운 마음에 손을 들어 흔들었다.
"안녕,예니."
"아...안녕,칸."
"너 아직 죽은 게 아니지?"
예니의 인사에 대한 답변을 칸은 가장 궁금했던 것을 묻는 것으로 처리했다. 예니는 무슨 말을 하느냐는 듯한 눈으로 칸을 바라보았다.
"그게 무슨 말이야? 방금 네 눈으로 봤잖아. 내가 숨을 쉬지 않는 모습을."
"그거야 잠시 숨을 멈춘 것일 수도 있잖아."
"응. 그럼 내가 말해줄게. 난 죽었어."
칸은 아무 말도 하지 않았다. 다만 침울한 표정으로 서 있을 뿐이었다.
"후후. 넌 평소에 나 싫어했잖아. 그러니까 내가 죽었다고 그렇게 침울한 표정을 지
을 건 없어. 나도 네가 날 싫어하는걸 잘 알고 있거든."
"누가 싫어한다고 했어? 단지 사랑하는 사이가 아니라고만 했지."
"그래도 좋아. 침울한 표정은 안 어울려. 마지막 가는 길인데 좋은 얼굴로 해어지면
좋잖아. 얼굴 좀 펴."
펴지고 싶다고 해서 쉽게 펴질 얼굴일까 마는 칸은 최대한 펼 수 있을 정도로 얼굴을 펴기 위해 노력했다. 예니는 잔잔한 미소를 지으며 말했다.
"그래. 그 모습이 그래도 좀 나아."
만족한 얼굴로 박수를 치며 예니가 고개를 끄덕이자 칸은 어설픈 표정을 지었다. 슬픔과 기쁨이 함께 교차한 표정이었다.
"예니. 네가 떠난다는 것이 이런 뜻이었어?"
"응?"
"미드웨이로 가겠다고 했잖아. 그런데 왜 이런 식으로 이곳을 떠나는 거지?"
예니는 말없이 웃었다. 칸은 웃지도 울지도 못했고 그런 그에게 예니는 천천히 설명을 하기 시작했다.
"내가 말했잖아. 큰푸른물은 그저 큰푸른물에 지나지 않는다고. 신은 이미 알고 있
었어. 큰푸른물이 다른 공간이라는 한 건,그냥 그렇게 우리가 느끼고 있는 느낌일
뿐이야. 실제로는 아무 다른 것이 없잖아. 단지 오랫동안 끊어져 있었고 서로를 모
르고 있었기에 좀 더 신비화 된 것에 지나지 않아. 그래서 난 떠나려고 했던 거야.
어떤 곳으로든."
"넌 지금 내 눈앞에 살아있잖아?"
"그럼 나를 잡아 봐."
예니는 살며시 손을 내밀었다. 칸은 그 손을 잡으려 했지만 전혀 잡히지가 않았다. 예니는 손을 빼며 말했다.
"신이 그런 말을 할 수 있었던 이유를 이제야 알 것 같아. 현실은 공간 위에서 흐
르는 시간의 흐름을 말하는 것이야. 이 두 개 중 하나라도 없다면 현실은 있을 수
가 없어. 그래서 공간과 시간은 현실의 필요충분조건이야. 큰푸른물이 현실이 되지
않으려면 공간과 시간 모두가 달랐어야 했어. 하지만 그러지가 않았잖아. 공간은 달
라졌을지 몰라도 시간은 전혀 달리 지지가 않았어. 바이크가 달리고 있는 도로가 4
차선에서 8차선으로 바뀌었을 뿐 달려가는 것은 바뀌지 않은 거야."
"너는 그걸 언제부터 알고 있었어?"
"네가 쏜 총에 맞은 날. 내가 너에게 이곳으로 오지 말자고 했던 이유가 바로 그거
였어. 어쨌든 오게 되어서 기분은 좋지만."
"그럼 너는 지금 의지하고 있는 공간이 없다는 거야? 그래서 잡을 수 없는 것이
고?"
"맞아. 난 너에게 의지하고 있었어. 그런데 내가 스스로 그곳을 떠난 거야. 그래서
더 이상 내가 존재를 할 수가 없게 된 거야. 존재를 하지 않으니까 난 죽어버린 것
이고."
"네가 스스로 나에게서 떠나?"
"오늘 아침에 쓰러졌을 때부터 그랬어. 그때부터 난 너에게 의지하지 않았어. 공간
이 없이 몇 시간을 더 살아있었던 거야. 그리고 난 죽어버린 것이고."
"그렇다면..."
"칸 너는 내 말을 쉽게 이해할 수 있을 거야. 나와 같은 것을 보아왔고 큰푸른물로
오기 전까지 나보다 더 많은 생각을 가지고 있었잖아. 그만큼 이곳을 이해하고 있
리라고 생각해. 그러면 내 말도 이해하기가 쉬워."
"기스케에게도 그 말을 해줬어?"
"응. 하지만 그녀는 믿지 않으려 했어. 어젯밤에 있었던 일 말이야. 사실 그것 때문
에 싸운 것이거든."
"그럼 그녀도 알고 있다는 거야?"
"아니. 내 말을 부정하고 있는 거야. 그녀야말로 우리가 가지고 있는 생각을 진짜로
믿고 있는 사람이야. 나는 이미 이전에 큰푸른물에 대한 신뢰를 잃었지만 그녀는
어쩌면 세상이 망하는 날까지 그 생각을 가지고 있을지도 몰라. 아마 큰푸른물이
자신에 대해 그런 생각을 가지고 있으니까 세상에 정말로 그렇게 알려진 것 같아."
"그러면 너는? 너는 이제 어디로 갈 거야?"
"나? 공간을 잃었으니까 난 이제 갈 곳이 없어. 시간이 흘러야 하지만 공간이 없는
상황에서 시간은 제 마음대로 이 세계를 표류할거야. 나도 그 틈에 섞어야 할거야.
그러니까 언젠가 인연이 된다면 너랑 다시 만날 수도 있을 거야."
예니는 살포시 웃었다. 칸은 그 웃음이 조금씩 멀어져간다는 것을 느끼며 앞으로 한 발 다가섰다. 그의 눈에는 어느새 수심 1mm의 작은 연못이 만들어져 있었다.
"우리가 하고 싶었던 현실에서 벗어나는 것은,여기서 이루어지지가 않아. 우리가 현
실을 바꿔버린다면,아니 설령 그런 일이 생긴다 하더라도 바뀐 생활이 또다시 우리
의 현실이 되는 거야. 여기서도 마찬가지야. 대륙과 같은 공간을 가지고 있고 같은
시간을 가지고 있는데 어떻게 현실을 벗어날 수가 있겠어? 공간이 다르다고 해도
그 시간이 같다면 역시 현실을 벗어나는 것은 불가능해. 이곳에서 일어나는 일 모
두가 현실이 되거든. 그 이유는 너도 알고 있지? 너도 눈으로 봤잖아."
"응."
"됐어. 그 정도면 충분해. 이게 너와 나의 마지막 인사인 거야."
그녀가 멀어져가는 속도가 조금씩 빨라졌다. 그 만큼 칸의 발걸음도 빨라졌다. 그러나 예니는 스스로 멀어지면서 손을 내밀어 칸을 제지했다.
"그만. 더 이상 다가오지 마. 너도 공간을 벗어난다면 그 순간 죽어버리는 수 밖에
없어. 하지만 너까지 시간과 공간을 잃고 현실이 아닌 곳에서 헤메는 모습을 보고
싶지가 않아. 물론 너도 언젠간 그렇게 되겠지만 그건 먼 훗날의 일이야. 그때쯤이
면 나는 정말로 흔적도 없이 사라지겠지. 네 차례는 그때야. 그때까지 반드시 살아
있어야 해. 그러니까 이제 거기에서 멈춰."
"예니! 어디로 가는 거야?"
"말했잖아. 이제 내가 있는 공간이 없으니까 흐르는 시간과 함께 세상을 표류할 것
이라고. 난 되도록 표류를 하면서도 너에게로 갈 거야. 내가 가거든 나중에 아는 척
이라도 해줘."
"다시 돌아올 수는 없는 거야? 아직 네 공간이 남아있는데도?"
"응."
"왜 떠난 거야? 계속 머무를 수도 있는데?"
"내가 몸을 의지할 수는 있지만 내 시간을 흘려보낼 공간은 이제 존재하지가 않아.
그래서 내가 떠난 거야."
예니의 말에 집중한 상태라 칸은 아직까지도 자기가 울고 있다는 것을 알지 못했다. 예니는 그것을 가르쳐주기라도 하려는 듯이 칸에게 다가와 손으로 얼굴을 한번 쓰다듬었다. 하지만 눈물은 닦이지 않았다. 아무것도 묻어있지 않는 자신의 손을 내려다보며 예니는 킥킥댔다.
"너도 울보잖아. 걸핏하면 눈물 흘리고 소리치고 억지 부리고. 이젠 그러지 마. 그
리고 나보고도 울보라고 하지말고. 알겠지?"
"예,예니.."
"그럼 이제 가봐야 할 것 같아. 내 마지막 작별인사는 나중에 볼 수 있을 거야. 그
러니까 마지막으로 주고 싶은 말이 있으면 남겨 줘."
"그,그러니까...그게..."
더듬거리는 칸의 목소리에는 완연한 울음이 섞여 있었다.
"미안해. 그러니까....젠장할,어쨌든 미안해,예니."
"또 그 말이야? 나도 그 이유는 이제 알 것 같아. 그리고 정 그렇더라도 상관은 없
어. 그보다 이제 마지막으로 떠나는 자리인데 좀 더 좋은 얼굴로 보내 줘. 칙칙한
얼굴은 싫어."
가까이 다가왔던 예니가 다시 멀어졌다. 칸은 최대한 그녀가 즐겁게 볼 수 있는 표정을 지으려 애쓰며 말했다.
"잘 가,예니! 앞으로,앞으로....네 말대로 나를 만난다면 아는 척이라도 해!"
"아는 척 이상으로 대해 줄 거야. 그런 모습을 하고 있으니까 정말 보기가 좋잖아.
내가 찾아갈 때도 그렇게 하고 있어야 해!"
예니는 손을 흔들며 몸을 돌렸다. 예니가 그어놓은 경계선까지 다다른 칸은 그 이상 앞으로 나아가지를 못했다. 그녀는 조금씩 멀어져가고 있었고 저 멀리 하나의 점이 되었을 때도 뒤돌아선 채 칸에게 계속해서 손을 흔들고 있었다. 칸은 앞으로 쏠리려는 몸을 간신히 잡으며 그녀에게 손을 마주 흔들어주었다.
그리고 모든 것이 원래대로 되돌아왔다. 그녀가 왔던 흔적도 없어지고 그녀를 만난 흔적도 모두 없어져버렸다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
드디어 내일이면 대망의 완결입니다.ㅠㅠ
사실은 하루 정도가 더 필요하지만
11월 30일 이전에 보내기 위해
내일 완결을 할 생각입니다. (_--)_=3
큰 푸른물
[234] 큰푸른물 - 9.(13) 낡은 앨범 속의 편지. <완결>
칸은 눈을 떴다.
그리고 이내 눈을 감아야만 했다. 그가 눈을 뜨고 있는 것을 방해하는 무언가가 있었기 때문이었다.
눈과 공기 사이를 막아서고 있던 눈꺼풀이 살 속으로 밀려들어가자 그 자리에는 공기가 금방 침투해왔다. 동시에 공기 이외의 것이 약하디 약한 칸의 눈 위로 살포시 덮여졌다. 칸이 눈을 한 번 깜박이자 그 위세(?)에 밀렸는지 칸의 눈과 거리를 조금 두게 되었다.
거리가 확보가 되자 칸의 눈에서 그것이 무엇인지 판명이 났다. 새하얀 천이었다. 표백제를 쓰고 합성세제를 적당량으로 하여 세탁을 한 결과인 듯 너무 하얀 탓에 흰 천이라면 으레 바깥의 빛을 통과시키는 모습을 볼 수가 없었다. 즉 칸의 눈앞에는 가로등 불빛만큼이나 하얀 벌판이 끝을 알 수 없을 정도로 펼쳐져 있는 것이었다.
몸에 닿는 감촉이 전해주기를 천은 그의 몸을 완전히 덮고 있었다. 이불이라고 하기에는 너무 얇았고 칸이 처해있는 상황이 이불을 덮을 상황도 아니었다. 등이 닿아있는 바닥은 푹신푹신함에 있어서 매너가 그리 좋은 편이 아니었다. 칸은 자신이 어디에 누워있는지,아니면 흰 천을 바닥에 깔고 엎드려 있는지 살펴보기 위해 천을 걷어내려 했다.
칸의 몸은 움직이지 않았다.
팔은 꿈쩍도 하지 않았다. 관절의 나사를 풀어놓은 것처럼 움직여야 하는 부분이 전혀 움직이지가 않았다. 마치 관절이 없어진 것만 같았다. 관절이 없는 팔을 어떻게 움직여야 하는지 모르는 칸은 무릎을 구부려 보기로 했다. 무릎도 마찬가지였다. 아니 무릎뿐만이 아니라 다리 전체가 움직이지를 않았다. 현재 칸의 몸에서 움직일 수 있는 근육은 눈을 덮어버리는 눈꺼풀 밖에 없었다.
잠시 후 칸은 피식 웃으면서 손을 움직였다. 움직이지 않은 것이 아니라 움직이려 하지 않았던 것이었다. 움직이겠다는 생각으로 칸은 몸에 힘을 넣었지만 그 힘은 몸 구석구석에 도달했을 때 움직임을 방지하겠다는 의지를 가지게 되어 버렸다. 그래서 힘이 빠지기 이전에는 몸이 움직이지 않았던 것이었다. 온몸에서 힘을 거두어들인 칸은 힘의 양을 조절하면서 손부터 움직였다. 손이 움직이자 물결을 타는 듯이 팔꿈치가 자연스럽게 움직였고 어깨가 들썩였다. 팔 하나가 천 아래에서 온갖 요동을 치자 가볍고 얇은 천은 견디지 못하고 공중으로 조금 나풀거리며 떠올랐다 다시 바닥으로 떨어졌다. 칸의 위가 아닌 바닥이었다.
눈뜨고 바라보는 천장은 그리 익숙지 않은 모습이었다. 저택에서 예니와 함께 지내던 자신의 방에 있는 천장 이외에는 별로 친하게 지낸 천장이 없는 칸은 생소한 천장을 보며 얼굴 가득히 웃음을 띄웠다. "오우. 상쾌한 아침." 그리고 칸은 보온에 대한 항목에서조차 좋지 않은 매너를 가지고 있는 바닥에서 몸을 일으켜 앉았다.
그가 천을 덮어쓰고 누워 있던 것으로 상황이 밝혀진 가운데 누워있던 장소는 1층과 2층 사이에 있는 계단이었다. 몇 초 전까지 언젠가 한 번 겪어본 적이 있는 상당히 익숙한,하지만 상당히 더러운 기분으로 2층에서 움직이던 칸은 자신이 왜 그곳에서 누워있는지 알 수 없었다. 그리고 그 이전에 무슨 일이 일어났는지조차 기억이 나지를 않았다. 단지 별로 기억하고 싶지 않은 감정으로 움직였던 것만이 그의 머릿속에 들어 있었다. 그의 기억은 예니가 죽은 자리에서 기스케를 봤을 때부터 지워져 있었다.
"이봐. 천 조각. 네가 해야 할 일은 시체 위에 덮여지는 것 아냐? 그런데 왜 내 위
에 덮여져 있던 거지? 혹시 나를 산송장으로 생각한 거냐? 이런 오트만 드럼스틱으
로 코를 막아야 할 녀석 같으니라고."
거칠게 천을 한 손으로 움켜진 칸은 두 손으로 구겨 뭉치고는 주머니에 아무렇게나 쑤셔 넣었다. 꽤 큰 크기의 천 때문에 바지 주머니가 불룩하게 튀어나왔다. 천이 부담스러워진 칸은 반대쪽 허리에 라이플을 걸고는 가만히 앉아 자신이 무슨 생각을 해야 합리적이고 옳은 판단인지 생각을 해 보았다. 하지만 그런 생각을 하는 것은 별로 합리적이지 않다는 생각이 들었고 그래서 칸은 좀 더 합리적인 것을 만들기 위해 자리에서 일어섰다.
그가 천을 걷어내고 일어나기까지는 거의 소리가 나지 않았다. 그 때문에 1층에 있으면서도 칸이 깨어난 것을 모르고 있던 기스케는 우연히 1층 거실로 나왔다가 계단 중간에 서 있는 칸을 발견했다. 기스케는 그리 크지 않은 목소리로 칸을 불렀다.
"칸. 괜찮은가요?"
"제 위에 천이 덮여있었다는 것만 빼고는. 제가 쓰러진지 시간이 얼마나 지났습니
까?"
"아직 한 시간이 되지 않았어요. 예니는 괜찮은가요?"
기스케의 입에서 예니라는 이름이 거론되자 칸은 잠시 얼굴에 노기를 띄었다. 그러나 그것은 잠시였다. 칸은 최대한 차분히 하려고 애쓰며 말했다.
"죽었습니다."
칸의 말에 기스케는 매우 놀랐다는 표정을 지었다.
"예? 주,주,죽어요? 예니가요?"
"그렇습니다."
"예니가 죽다니...어제까지 건강한 모습이었는데...정말로..."
다시 한번 확인이 되자 기스케는 정말로 걱정스럽다는 듯이 얼굴을 찡그렸다. 입에서 나오는 말은 그 사실을 믿을 수가 없다는 것 같았다. 두 손으로 입을 가리며 기스케는 종종걸음으로 칸에게 다가왔다. 하지만 기스케의 걱정은 오래 이어지지 않았다. 기스케가 다가오는 것만큼 기스케에게 다가간 칸은 계단 아래에서 다짜고짜 기스케의 멱살부터 먼저 쥐었다. 생각지도 않은 칸의 행동에 기스케는 겁먹은 눈이 되었다.
"무슨 짓이에요?"
제법 앙칼진 목소리로 기스케는 항변했다. 그리고 그 목소리를 덮어버리며 칸은 소리쳤다.
"도대체 어디에 갔다 온 겁니까? 당신이 한두 시간만 더 일찍 왔더라면 예니는 살
수도 있었어요! 아니 인간이 언젠가 죽는 것은 당연한 것이겠지만 살아남을 수 있
는 시간을 더 늘릴 수도 있었단 말입니다! 왜 정작 필요할 때는 나타나지 않은 겁
니까? 왜 이런 일이 있으리라고 생각한 것처럼 떠나버린 거냐고요!"
"억지예요! 나는 내 할 일이 있었고 예니가 그렇게 갑작스럽게 죽으리라고는 생각
도 하지 못했어요. 나라고 인간의 수명을 알아낼 수 있는 능력이 있는 것은 아니잖
아요!"
"예니는 살기 위해서 이곳으로 온 것이란 말입니다! 바로 당신이 그렇게 외쳤던 말
을 믿으면서! 그것 때문에 예니는 이곳으로 왔고 나 역시도 그러했습니다. 그런데
결과가 이게 무엇입니까? 이 상황에 대해서 설명을 할 수 있는 말이 있어요?"
"죽는다는 것은 또 다른 문제예요. 아무리 이곳이 대륙과는 다른 세상이라 한들,영
생을 살아갈 수 있나요? 영원히 죽지 않고 살 수 있는 세상이 있을까요? 그런 건
없다고요! 어차피 죽음에 이르는 삶,예니는 그 과정을 좀 더 일찍 마친 거예요."
"영생을 원하지는 않습니다. 하지만 그녀는 죽을 땐 죽더라도 그녀가 가진 수명보
다 하루라도 더 살기를 원했다고요!"
"억지 부리지 말아요!"
기스케도 계속해서 지지 않고 마주 소리치며 멱살을 쥐고 있는 칸의 손을 뿌리쳤다. 칸은 기스케를 잡았던 손을 놓치면서 뒤로 한 걸음 물러났다. 하지만 그 기세는 줄어들지 않았다. 입으로는 쉬지 않고 기스케에 따지듯이 말했다.
"예니에게 들었습니다. 지난밤에 있었던 일들을 말입니다. 그녀는 이미 큰푸른물을
믿지 않는 상태였지요. 그리고 그녀의 예상은 맞아떨어졌습니다. 슬픈 결과로 나오
기는 했지만."
"예니가 뭐라고 하던가요?"
"단지 우리와 멀리 떨어져 있기 때문에 우리들의 이상이 실현되리라 생각되는 곳,
그리고 현실이 아닌 비현실적인 곳이 되어졌다는 것. 하지만 우리가 직접 이곳에
닿는 순간 이곳에서 살아가는 우리는 대륙과 동떨어진 또 다른 세상에서 사는 것이
아니라고 했습니다. 공간은 달라졌을지 몰라도 공간 위에서 흘러가는 시간은 같기
때문이지요."
"틀렸어요. 큰푸른물은 당신과 예니가 원래 가지고 있던 생각대로의 장소예요. 어떤
근거로 그런 말을 할 수 있는 거죠?"
"그렇다면 당신의 말을 증명할 수 있는 근거부터 제시해 보시지요. 나를 과연 납득
시킬 수 있는지 말입니다."
근거를 보이라는 말에 기스케는 고개를 살짝 끄덕였다. 질문에 대한 대답이 마련되어 있는 것 같았다.
"어제의 태양을 보셨겠지요?"
"예?"
"그리고 저녁에는 달과,오늘 아침에는 하늘에서 내리는 비를 보셨을 거예요. 이 세
가지들이 대륙에서 볼 수 있는 것들인가요? 물론 대륙의 북쪽과 서쪽에도 이와 같
은 현상이 일어난다고 알고 있어요. 하지만 그것을 사용하는 사람은 극히 일부분일
거예요. 당신을 비롯한 대부분의 사람들은 영문도 모른 채 이 세 가지를 이용해서
만든 물건들을 사용했겠죠. 어쩌면 대륙을 가진 지배자가 직접 나서서 사용하고 있
을지도 몰라요. 어쨌든 이 모든 것들은 당신과는 전혀 상관이 없었던 것들이에요.
하지만 큰푸른물에서는 달라요. 적어도 당신의 자그마한 부분이라도 현실을 살아가
는데에 있어서 반드시 관여를 하는 것들이에요. 비단 이것들뿐만이 아니에요. 설사
대륙이 망한다 하더라도 큰푸른물은 항상 살아남아요. 왜? 대륙과는 다른 세상이니
까. 직접 보여주기에는 너무나 스케일이 큰 일이라서 함부로 보여드릴 수는 없지만
이것만으로도 충분히 설명이 되었으리라고 생각해요."
"끝입니까?"
"아직도 모자란 가요? 더 설명을 해드릴 수 있어요."
"아닙니다. 이 이상의 설명 없이도 당신의 말이 틀렸다는 것은 지적할 수 있습니
다."
"내가 틀렸다고요?"
칸의 말에 기스케는 다시 발끈한 듯 앞으로 달려들 듯한 자세로 목소리를 높였다. 칸은 그 얼굴에다가 맞받아 쳐 소리를 지르고 싶었지만 속을 깊숙이 눌러 참았다.
"예니에게는 미안한 말이지만,저는 당신이 대륙에 퍼뜨려온 소문이 정말로 맞는 것
인지 예니를 통해 확인을 해보았습니다. 그녀는 이곳에 오기 전 1년이라도,아니면
한 달,그래도 안되면 단 하루만이라도 더 살고 싶다고 했습니다. 그녀는 태어날 때
부터 그녀의 의지와는 상관없이 수명이 25년이라고 정해져 있었기 때문이지요. 그
녀는 언제나 더 긴 삶을 원했고 수명을 갈구했습니다. 그리고 그 모습은 확인하기
에 용이한 모습이었습니다."
"그런데 죽어서 내 말이 틀렸다는 것인가요? 정말로는 예니의 수명이 늘어났는지
늘어나지 않았는지 알 수도 없는데?"
"물론 그런 것만 있다면 이 말을 쉽게 꺼내기가 힘들 겁니다. 저 자신도 역시 확신
이 서지 않을 것이기 때문이지요. 하지만 굳이 그러지 않더라도 당신이 말한 저 세
계에서의 비현실이 이곳에서의 현실이라는 것은 틀렸다고 얼마든지 말할 수 있습니
다."
"당신이 예니를 만들기라도 했나요? 아니면 그녀의 수명을 25년으로 만들어놓고 시
험이라도 하러 온 것인가요? 왜 그렇게 예니가 죽은 것과 큰푸른물의 실제 모습을
연관시키려고 하는 것이죠?"
"만일 이곳이 브릿지 요새 너머의 세계의 비현실적인 공간이고 시간이라면 저곳에
서 가지고 온 것들은 전혀 쓸모가 없어질 겁니다. 완전히 다른 비현실적인 공간이
기 때문이지요. 취미,패션,관심대상에서부터 사상,이념,생각까지도 그 영향을 받습니
다. 하지만 예니는 전혀 그런 것을 느끼지 못했다고 했습니다. 저도 마찬가지이고
요. 아마도 어제 태양이라는 것을 보고 희열을 느낀 것은 단순한 희열에 지나지 않
는 것일지도 모릅니다. N.Y 리를 보고 - 유명한 가수예요 - 느끼는 희열과 태양을
보고 느끼는 희열이 종류가 같은 것이지요. 그것 이외에는 없습니다. 예니의 경우를
설명해볼까요? 그녀는 25년이라는 수명을 가지고 이곳에 건너왔습니다. 25년으로
정해진 수명은 저 세계에서 영향을 받은 것이지요. 그렇다면 이곳이 비현실이라면
25년 수명이 이루어지는 일은 없어야 합니다. 오히려 줄어들었으면 줄어들었다고
할까. 만일 그렇다면 그녀는 이곳에 들어서는 순간 죽었어야 했겠지요. 그게 아니라
면 늘어난 수명을 가져야 했을 겁니다. 하지만 그녀는 그녀에게 주어진 시간을 모
두 살았습니다. 늘어나지도 않았고 줄어들지도 않았습니다. 저 세계의 현실이 그대
로 이곳에 반영이 된 것이지요."
"그래서,이곳은 무엇이라는 말인가요?"
"아무것도 아닙니다. 어떻게 들으실 지 모르겠습니다만,제가 있는 큰푸른물과 우리
옆집에 있던 화장실과 별 다를 것이 없는 것이지요. 두 곳 모두 생각을 하고 살아
가고 정 심심하거든 바닥을 뒹굴 뒹굴 굴러다니는 것도 가능한 곳입니다. 다른 게
있을까요? 단지 차이점이 있다면 여기는 세상에 좀 더 알려진 곳이겠지요. 이곳에
서 현실에서 이루지 못했던 것을 이룰 수 있다고 생각하지 않습니다. 가능해 보이
는 것뿐이지요. 단지 그렇게 보이기만 할 뿐 그 이상도 그 이하도 없습니다. 대륙
동쪽 바닷가라는 의미 이외에는 의미가 붙을 것이 없습니다."
"하지만 당신들과는 전혀 다른 경험을 하고 돌아간 사람도 있어요. 연 N.G는 이곳
에서 지내는 동안 단 한번도 그런 말을 하지 않았어요. 그리고 내가 하고싶어 했던
말들을 대륙에 전달을 해준 사람이고요. 만일 그도 당신과 똑같이 느꼈더라면 당신
이 이곳에 오기 전에 나와 같은 생각을 가질 수 있었나요?"
"아직도 모르겠습니까? 그 역시 우리와 같은 신세입니다. 겉으로는 만족한 듯 돌아
갔겠지요. 하지만 이곳이 비현실의 세계라면 어째서 현실의 세계에 영향을 미치게
되는 것입니까? 당신의 말대로라면 그는 현실과 비현실 두 곳에 모두 발을 딛은 사
람입니다. 그리고 양쪽 다 소속이 되어 있을 수 있다고도 할 수 있어요. 하지만 현
실에서 일어지 않는 일이 비현실적인 공간에서 일어나듯이 비현실에서 일어나지 않
는 일이 현실에서 일어날 수 있습니다. 그리고 그 사이에 서로의 연관성이나 상관
관계 따위는 존재하지가 않습니다. 그런 것이 있다면 굳이 세계를 가를 필요가 없
겠지요. 그러나 연 N.G는 이곳에 다녀갔다는 이유만으로 인생을 망쳐버린 자입니
다. 만일 이곳이 비현실적인 세계라면 어째서 현실로 돌아간 그의 인생에 영향을
끼치게 되는 것입니까?"
"어째서....어째서 그런 생각을 하는 거죠? 그렇다면 전 대륙의 통치자이자 그 누구
도 상대할 수 없다는 당신들의 지배자는 왜 이곳으로 오기를 거부하는 거죠?"
기스케의 목소리에는 더 이상 버티기가 힘들어하는 기색이 역력했다. 하지만 그녀는 끝까지 포기하지 않고 물고 늘어졌다. 그리고 칸은 그녀가 이제 그만 포기하도록 하려는 것처럼 금방 대답했다.
"어렵게 생각하지 맙시다. 아마도 이곳에 있는 사람들이 싫은 모양인가 봅니다. 너
무 강하고 부러지더라도 그것으로 항복할 자들이 아닌 사람들만 모여 사는 곳이니
까요. 당신도 마찬가지 아닌가요?"
칸은 정말로 쉽다는 것처럼 말했다. 황당하기까지 한 칸의 대답에 기스케는 할 말을 잃었다. 그러나 황당하다고 해서 기스케가 뭐라고 쉽게 말할 수 있는 것도 아니었다. 그것만은 기스케가 뭐라고 말을 할 수가 없었기 때문이었다.
기스케의 말문이 막혀버리자 칸은 더 말할 것도 없다는 태도로 몸을 돌렸다. 그가 떠난 자리에는 기스케 혼자만이 눈앞에서 사라진 칸을 보지도 못한 채 제자리에 못 박힌 듯 가만히 서 있을 뿐이었다.
방으로 돌아온 칸은 침대 위에 곱게 잠들어 있는 예니를 바라보았다. 호흡곤란에 괴로워할 때를 빼면 예니가 아무런 움직임 없이 조용히 잠든 모습은 처음이었다. 그리고 숨을 쉬지 않고 잠들어 있는 모습도 처음이었다. 얼굴에는 눈물자국이 아직 지워지지 않은 채 그대로 남아있었고 수척해진 얼굴에 피어난 보조개가 이루는 미소는 예니가 죽었다는 사실을 부정을 해도 이상할 것이 없을 정도였다.
침울한 눈으로 예니를 내려보던 칸은 그녀의 머리맡에 놓인 용병수첩을 집어들었다. 어째서 그녀의 머리맡에 수첩이 가 있는지는 알 수 없었지만 칸으로서는 그다지 신경을 써줄만한 사항은 아니었다. 예니가 죽기 전 언급했던 용병수첩을 칸은 빠르게 페이지를 넘겼다. 낡은 종이가 부드럽지 못한 것이 자주 심장을 덜컥거리게 했지만 부서지거나 찢어진 종이는 다행히 없었다.
절반을 지나 아직 칸이 기록하지 못하고 공백으로 남아있는 부분에 다다랐을 때였다. 용병수첩을 이루고 있는 주성분인 낡은 종이와는 많은 차이를 보이는 하얀 새 종이가 수첩에 끼여 있었다. 거기서 빠르게 넘어가던 페이지는 멈춰버렸고 칸은 낡은 종이와 낡은 종이 사이에 끼여있는 새 종이를 집어들었다. 종이는 두 번 반듯하게 접혀 있었다. 접힌 곳 사이사이로 검은 잉크로 쓴 듯한 글씨가 보였다. 칸은 조심스럽게 종이를 펼쳐 들었다. 종이에 쓰여있는 글은 예니의 필체로 몇 문장 정도만이 기록되어 있었다.
'이걸 볼 때라면 아마 기스케와 한바탕 하고 난 뒤라고 생각해. 그렇다면 내가 하고
싶은 말을 해도 괜찮겠지? 떠나기 전에 내 부탁 하나만 들어줘. 항상 도와주지도
못하고 도움만 받은 게 걸리기는 하지만 너에게 이 편지가 도달한다면 난 아무것도
하지 못할 때니까. 네가 이곳을 떠나기 이전에 나를 바다로 보내 줘. 바다를 타고
흐른다면 언젠가는 브로드웨이에 도착할 테고 거기서는 랜드시가 가까우니까 너를
자주 만나러 갈 수 있을 거야. 내가 하고 싶은 말은 단지 이것 뿐이야. 그럼 무사히
랜드시로 가기를 바래. 참,그리고 브릿지 요새를 넘을 때는 신이 말한 로콜가르라는
사람 잊지 마. 그에게 부탁하면 쉽게 빠져나갈 수 있을 거야. 그럼 랜드시에서 만
나.'
마치 잠시 어딘 가로 여행을 가는 동료가 남긴 듯한 편지였다. 끝까지 천천히,그리고 또박또박 눈으로 잃은 칸은 코가 찡해오면서 눈물이 눈앞에서 아른거리는 것을 느꼈다. 그녀를 사랑한 적은 없었지만 그녀를 가장 친한 동료라고는 항상 생각을 하고 있었다. 칸에게는 사랑이라기 보다는 차라리 우정이라는 것이 그녀와 자신의 사이에서 더 각별해졌다는 게 사실일지도 몰랐다.
편지에 얼굴을 갖다대고 소리 없이 눈물을 흘리던 칸은 편지를 손으로 구기며 손등으로 눈물을 훔쳐냈다. 군대에서는 명령을 전달한 전문을 없애버리는 것이 원칙이었다. 군인인 예니가 보낸 전문을 구기며 칸은 그녀에게로 다가갔다.
그리고 그녀를 한 손으로는 겨드랑이를 들고 한 손으로는 무릎 뒤쪽을 들었다. 예니를 바다로 보내는 방법은 기스케가 알고 있을 것이었다. 그녀가 큰푸른물이니까. 기스케가 어떤 감정의 상태인지는 나중에 생각해볼 일이었다. 칸은 예니와 함께 기스케에게로 갔다.
<끝>
---------------------------------------------------------------------------------------------
우선 끝까지 읽어주신 분들께 감사드립니다.(과연 이 재미없는 소설을 끝까지 읽으신 분이 있으시려나...--;;)
저의 처녀작인 이 글을 쓰는동안 너무나 힘든일도 많았고 중간에 연재중단이 될 뻔한 적도 많았습니다만 그때마다 도와주시고 격려해주신 여러 작가님들 덕분에 오늘 완결이라는 말을 제목에 넣을 수 있었습니다. 사실은 아직 남아있는 이야기가 더 있기는 하지만(단 하루! 하루면 끝이 나는데!)마감시일에 늦지 않기 위해서 불필요한 이야기는 그냥 빼버렸습니다. 그래서 그런지 끝이 아쉬운 것은 어쩔 수가 없네요.
아직은 하고싶은 말이 많지만 이제는 다시 큰푸른물을 수정하러 가야 할 것 같네요. 언젠가 감사하다는 말씀을 다시 드리겠습니다.
그 동안 끊임없는 격려를 보내주시고 졸작을 읽어주신 많은 분들께 다시 한번 감사드립니다.
