바하마의 선율 

앤 햄프슨 지음
박현정 옮김
문화광장 투유-29


  25세의 처녀 클레아는 5년간이나 죽은 약혼자로 인하여 비탄에 잠겨 있다. 
그러나 유토피아같은 플라밍고 카이의 매력에 흠뻑 취하고 그 섬을 개발하려는 루크 모티마의 집념에 기쁨과 고통으로 설레이게 되는데.. 



1장

 클레아 윈터는 침실 밖 베란다에 서서 열대 식물이 무성한 정원을 바라보았다. 
그 저쪽에는 바다가 저녁 햇살을 받아 청색으로, 애메랄드로, 또한 금빛으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 산호초(珊瑚礁)로 둘러싸인 호수, 그 아득한 호수 너머에는 아우트 제도(諸島)와 그 밖의 섬들이 보인다. 일렬로 늘어선 섬들은 멕시코 만류를 끼고 플로리다와 마주앉았고, 반대쪽은 대서양에 접해 있다.
 길이 5km 반 정도의 작은 섬, 플라밍고 키이는 북회귀선 위에 올라앉아 있었다. 
 클레아가 이 짙푸른 섬에 온 지 꼭 한 달 가량 됐다. 2년 전부터, 이 섬에 하나밖에 없는 호텔, <러스티이 펠리컨>의 매니저로 있는 오빠, 필의 일손을 거들 겸 와 주지 않겠느냐고 불러주었던 것이다.
 "다녀오너라. 변화가 좀 있는 것이 좋을 거야."
 어머니도 권하셨다.
 이미 5년이 되어오는 이전의 비극을 딸이 잊어주지 않을까 하는 바램인 것이다. 
그것은 결혼 예정일의 불과 1주일 전에 일어났다.
 5년 전의 어느 날… 미래의 남편이 집으로 찾아와 아버님을 뵙고 싶다고 했던 그 운명의 날을 클레아는 결코 잊지 못한다. 그녀의 약혼자, 26세로 이미 교감의 직위에 올라 있던 프랭크는 공직중에 쓰러져 구급차로 병원으로 실려가던 도중에 숨졌다. 자신이 심장병이라고는 본인도 몰랐을 것이 틀림없다. 최초의 발작이 그의 목숨을 앗아갔던 것이다.
 그 일 이래로 클레아는 다른 남자는 쳐다보지도 않게 되었다. 혼자 살면서 죽는 날까지 프랭크의 영상만을 간직하며 살아가리라 생각해 왔다. 추억만을 간직한 채로…
 그런데 어째서 어머니의 권유에 쫓아 이 섬에 왔는가? 결혼해서 섬을 떠나 버린 카운타 걸, 샐리 대신에 필을 도우러 왔는가?
 클레아는 작은 한숨을 내쉬고 다시 방으로 들어왔다. 역시 오지 말았어야 했는데…
 런던에 있을 때, 클레아는 토요일마다 프랭크의 무덤을 찾았다. 프랭크의 어머니인 
위돌 부인도 와서, 둘이는 무덤 앞의 꽃을 갈았다. 위돌 부인은 52세였으나 야위고 백발이 성성하여 l6년은 더 늙어 보였다. 두 사람은 프랭크의 지난날을 얘기하며, 서로 위로하려 마음썼으나 무덤을 떠날 때는 언제나 어느 한쪽이 눈물에 젖는 것이었다.
 클레아의 어머니는 역정을 냈다. 아버지는 덤덤하나 울컥거리는 심정이 나이만 좀 젊었더라면 일자리를 팽개치고라도 멀리 이사해 버렸을 것이라고 했다. 무덤과 그 여자로부터 멀리. 그 여자는 프랭크가 얼마나 클레아를 숭배했는지, 입장이 바뀌었더라면 틀림없이 프랭크는 추억만을 간직하고 살아갈 것이라고 클레아에게 바람을 넣고 있다.
 "그 여잔 우리 딸의 인생을 망가뜨릴 셈인가! 이 앨 멀리 뚝 떼어보내 버렸으면."
 아버지가 노발대발하던 소리를 클레아는 들은 적이 있다.
 '분명히 멀리 오긴 왔어.'
 하고 클레아는 생각했다.
 넋없이 화장대 위의 빗을 들었다. 좋은 일자리를 버리고 이 섬에 오기는 왔으나, 클레아는 프랭크의 영상을 덜어보기 위해서는 아니었다. 그것은 고독한 길일지 모른다. 하지만 최후까지 걸어갈 참이다.
 양친의 생각은 알고도 남았다. 위돌 부인의 영향만 없어지면 누구든 다른 상대를 만나서 사랑하게 되리라는 심산이다. 도저히 있을 수 없는 일이다…
 여기까지 생각하자 루크 모티마의 늠름한 얼굴이 떠올랐다. 클레아는 얼굴을 찡그리며 벌꿀빛 머리를 빗어내리기 시작했다. 금빛 테가 둘린 거울에 자기 모습이 비치자 갈색 눈동자를 흐렸다.
 루크 모티마는 오빠인 필의 친구였다. 마이애미의 부동산업자로 이 플라밍고 키이의 토지를 소유하고 있다.
 클레아는 그 모습을 머릿속에서 쫓아내려고 다시 한번 비단결 같은 머리에 빗을 댔다.
 클레아의 살결은 도자기처럼 희고 해맑았다. 관자놀이의 투명할 듯한 피부 밑으로 가느다란 혈관이 보인다.
 깨끗하고 넓은 이마, 활처럼 둥글게 아름다운 곡선을 그린 눈썹, 약간 튀어나온 광대뼈가 진짜 미인이라 하기에는 약간 높은 듯도 하다.
 하지만 그 대신 그 표정에는 풍만하고 강한 개성이 엿보인다. 여유있고 도톰한 입술에는 따뜻하고 포근한 인정미가 배였다. 긴장감 있는 갸름한 턱, 단아하게 그어져 내린 목덜미 아래로 부드럽게 이어진 어깨선, 키는 중키, 그 용모와 자태를 가리켜 프랭크는 나무랄 데가 없다고 늘 칭찬했었다. 체육교사였던 그의 말이었으므로 틀림없다.
 클레아는 빗을 놓고, 다시 베란다로 나갔다. 이대로 이 섬에 있을 것인지 결심이 서지 않고 불안하다. 루크 모티마의 모습이 소중한 추억의 영상 위에 겹쳐지면서, 클레아는 그 때마다 어찌해야 좋을지 몰라 불안에 떨어야 했다.
 러스티이 펠리컨 안에 있는 터번 레스토랑은 바다의 분위기 그대로였다. 이곳 저곳에 장식된 선박의 키며(스크루우), 타륜(舵輪), 닻, 복잡한 모양으로 얽은 굵은 밧줄, 진기한 선박 램프가 테이블 촛불의 불빛을 보조하고, 아우트아일랜드 레가타의 커다란 벽화가 한쪽 벽을 채우고 있다. 
 클레아는 저녁 일을 마치자 언제나처럼 바다가 바라보이는 창가 테이블에 앉았다. 선창에 매여 조용히 흔들리는 아름다운 요트, 해면에 흩뿌려 놓은 듯한 소형 모터 보트며 고깃배들, 보랏빛 수평선에는 관광 여객선 한 척이 떠서 별이 반짝이는 밤하늘을 배경으로 검게 그림자를 드리우고 있다.
 클레아는 오빠를 기다리고 있었다. 언제나 8시 30분에서 45분 경에 함께 저녁을 먹었다.
 그런데 겨우 모습을 드러낸 필은 앉을 생각은 않고 클레아에게 속삭였다.
 "오늘 저녁은 루크와 함께 한다, 클레아. 저쪽 라운지에서 식사 전에 뭘 좀 마시도록 하자."
 필이 팔꿈치 부근을 잡아끄는 바람에 클레아는 일어났지만, 마음은 내키지 않았다. 이제부터 몇 시간을 루크 모티마와 상대할 걸 생각하면 마음이 무거웠다. 하지만 거절해야 할 이유도 없는 것이어서 이끄는 대로 라운지로 들어가 항아리며 색다른 화분에 심겨진 열대의 관엽(觀葉) 식물 사이를 걸어갔다.
 루크는 테이블에 앉아 있다가 벌떡 일어나더니 클레아를 머리 꼭대기부터 발끝까지 쭉 훑어보았다.
 "안녕하십니까, 클레아 양! 오늘 하루는 재미있었어요?"
 클레아는 가볍게 인사를 받으며 자리에 앉았다.
 "네에, 덕분에. 루크 당신은요?"
 "매일 매일이 즐겁지요."
 슬쩍 놀리듯이 한 켠 입모서리를 찡긋해 보이며 웃는다.
 "이 하루를 어떤 날로 만드느냐는 자신이 결정하기에 달린 거지요…"
 잠시 생각하더니 다시 말한다.
 "아니, 자신이 어떻게 할까 생각하기 여하에 달렸다고 할까요."
 클레아는 입언저리를 굳혔다. 분위기가 어색해지는 것 같자, 필이 얼른 두 사람에게 무엇을 마시겠느냐고 물었다.
 마실 것은 곧 나왔다. 세 사람은 칵테일을 마시면서 좌석 주변 사람들의 이야기에 귀를 기울였다. 저쪽에서는 여럿이 한 떼가 되어 가지고는 아우크 제도의 역사에 대해 이야기를 펼치고, 이쪽에서는 무슨 고기를 어떻게 해야 잘 잡는가에 대한 재미있는 의논으로 분분하다. 마이애미에서 온 의사가 29호실의 금발 미인을 상대로 진기한 조개껍질 이야기를 들려주고 있고, 토박이 청년 짐 드손은 대하(큰 새우)의 양육(揚陸) 작전을 짜고 있다.
 이 일대의 열대 바다에는 믿기 어려울 만큼 다종 다양한 고기떼가 서식하고 있어서 낚시광들의 천국이다. 오늘밤 이 레스토랑에서 나올 생선 요리의 절반이 오늘 손님들이 손수 잡아온 물고기들일 것이다.
 "실례합니다…"
 퍽 조심스러운 웨이터의 목소리에 필은 꺼내려던 말을 멈추었다.
 "또, 랜셔 씨께서 불만을…"
 필은 못당하겠단 듯이 한숨을 푸욱 쉬었다.
 "곧 가지. 날 불러 대라는 거겠지?"
 "예, 이번에는 스테이크 볼드레즈를 가지고. 요리법이 형편없다는 겁니다."
 필은 일어나 두 사람에게 양해를 구하고는 레스토랑 쪽으로 걸어갔다. 클레아와 루크는 서로 얼굴을 마주 쳐다보고는 필의 뒷모습을 바라보았다.
 "호텔의 매니저도 쉬운 노릇이 아니군."
 루크는 그렇게 중얼거리더니 손을 내밀어 글라스를 잡았다.
 "하지만 필은 잘해내고 있어요. 랜셔 같은 분만 계신 건 아니니까요. 그분은 이제 목요일엔 뜰 것이고, 그리고 나면 다시 모두 행복해지죠."
 "행복 말이죠?"
 루크는 이번에도 놀리듯이 입언저리를 찡긋해 보인다.
 클레아는 조용히 대답했다.
 "오빠에게는 내 문제를 거기까지 이야기할 권리는 없었을 텐데."
 "오빠를 나무라진 말아요. 당신이 여기 와서 호텔 일을 돕는다는 말을 들었을 때, 난 좀 호기심이 일어나 무슨 특별한 연유라도 있느냐고 물었던 겁니다. 우린 아직 교제도 깊지 않아서 가족 관계에 대해선 알아보지 못하고 있었어요. 그래서 당신의 양친이 돌아가시고 런던에 혼자 남아 있는 줄만 알았었지요."
 클레아는 어렴풋이 끄덕였다. 루크를 알게 된 동기는 필에게서 들었었다. 바로 1년 전쯤 이 섬의 토지가 팔려 나가게 되었다. 루크는 러스티이 펠리컨에 머물면서 땅 주인과 교섭을 벌이고 있었다. 계약이 성취되자 자기 집에 있는 마이애미 비치로 돌아가 자기가 살 집과 지어 짤 집을 설계시켰다. 제 집을 짓는 동안에도 몇 번인가 감독을 하러 왔었다.
 두 달 전, 루크는 플라밍고 키이의 주민이 되었다. 그가 섬을 개발할 계획이라는 말을 듣고, 클레아는 혐오를 느꼈었다. 루크 같은 무리들이 돈에 눈이 어두워 섬에 건너와 섬 본연의 미관을 파괴할 것으로 생각했던 것이다.
 루크가 이미 백만장자라는 말을 듣고 클레아는 그 이상 돈을 벌지 않아도 될 것이 아니냐고 했다.
 필이 끼어들어 말했다.
 "35세로 은퇴할 수는 없지 않겠니? 집을 짓는 것은 루크의 사업이야. 더구나 루크가 짓는 집은 이 섬의 경관을 파괴하기는커녕 오히려 미화시켜 줄걸."
 아닌 게 아니라 이미 지어진 저택들은 아름다웠다. 두 군데 천연샘에서 분출하는 물이 대지 귀퉁이의 나지막한 산호초 암바위 위에 작은 폭포가 되어 떨어지는 모습에서, 루크는 그 저택을 일러 실버 스프링스라 명명했다.
 저택은 열대의 난초며 능소화며 히비스커스가 피어 흐트러지는 산호 바위의 안마당을 에워싸고 세워졌다. 당당한 대왕 야자의 가로수가 찻길을 인도하여 저택 앞까지 이어졌다. 아름답게 가꿔진 정원과 손질이 잘된 잔디 밖에도 사유의 해변이 딸려 있어서 핑크빛의 분가루 같은 보드라운 모래펄이 펼쳐져 있다.
 클레아가 플라밍고 키이에 와서 1주일쯤 되었을 때에, 루크가 몇몇 친구를 초대하여 가벼운 파티를 열었다. 클레아도 필과 함께 초대되어 그 저택에 가보았는데 시(詩)와 같다는 형용밖에는 떠올릴 말이 없었다.
 루크가 몸을 움직거리는 바람에 클레아는 현실로 돌아왔다.
 "제가 약혼을 하고, 그 약혼자가 결혼 1주일 전에 급사했다는 말까지 오빠가 하던가요?"
 질문하는 것은 아니었지만, 클레아는 대답을 기다렸다.
 "그래요."
 그가 대답했다.
 "5년 전의 일이라고도 말하던데요."
 "그래요. 맞아요."
 무의식중에 클레아는 글라스에 손이 갔지만 들어올리지는 않았다. 주변의 잡담에 섞여 전축에서 흘러나오는 바하마의 음악이 들려왔다.
 "이젠 다시 일어날 때도 되었어요."
 그 거침없는 말투에 클레아는 움찔했다. 루크에게는 그와 같이 허물없는 태도를 취할 권리가 없다. 사실 클레아가 온 처음 3주일 동안은 완전히 무시하는 듯한 태도였다. 얼굴이 마주치면 서먹서먹하게 대화했을 뿐이다. 클레아 따위는 안중에도 없고, 다른 쪽을 바라보는 듯한 태도였다.
 그것이 1주일 전쯤부터 미묘하게 접근하는 것이기는 했지만, 태도가 확 바뀌어 필요 이상으로 관심을 나타내기 시작했다. 어쨌든 클레아로서는 성가신 일이었다. 
 클레아가 잠자코 있자, 루크는 덮어씌우듯이 물었다.
 "아직 안정이 안 돼요?"
 "이 섬에요? 지금 하는 일에요?"
 "그래요. 당신은 이곳에 있기 싫어하는 것 같아 보여요."
 클레아는 다시 움찔 놀랐다. 루크의 민감한 직감에는 놀랄 뿐이다.
 "아무래도 안정이 안 돼요. 애초에 오지 말았더라면, 하는 후회가 자꾸만…"
 "필은 당신이 좋은 일자리를 버리고 이곳에 왔다더군요."
 그 음성은 냉담했고, 무신경하다고 해도 좋을 듯했다.
 이 사람은 인정이라곤 도무지 없구나, 하고 클레아는 생각했다. 클레아가 받은 마음의 상처 따위는 아랑곳하지도 않는다. 훌훌 털어버리면 될 슬픔에 언제까지나 매여 찔끔거리고 있는 바보같은 여자쯤으로만 보고 있는 것이다.
 클레아는 건네주는 메뉴를 받아들고 천천히 들여다보고 있는 루크를 바라보았다. 볕에 그을은 루크의 얼굴은 마치 꾸미는 듯하다. 의자에 편안히 걸쳐앉아 있기는 하지만, 고개만은 딱 벌어진 어깨 위에 똑바로 세우고 있다. 뒤로 젖힌 그 자세마저도 어딘지 거만해 보인다.
 조명은 어두웠지만, 반쯤 클레아를 향한 얼굴은 움푹한 눈자위며, 우뚝 솟은 콧날이 조각처럼 그림자를 드리우고 있었다. 짙은 갈색 머리, 엷은 눈썹, 윤곽이 뚜렷한 입술과 턱, 잿빛이나 때로는 거의 검은빛으로 보이게 하는 눈동자의 강철같이 예리한 빛. 그런 것들이 모여서 자존심과 권력, 그리고 강인한 개성을 느끼게 해 준다.
 다른 사람의 곱절로 매력적이요. 핸섬하지만 그만큼 무섭다고 클레아는 생각했다. 필은 루크의 여성관은 날카로우면서도 풍자적이라 했다. 여자는 남자만 못하다는 태도, 우먼리브의 주장 같은 것은 코웃음쳐 버린다.
 여전히 메뉴를 들여다보고 있는 루크의 얼굴을 바라보며 클레아는 대답했다.
 "네, 직장은 사표를 냈어요."
 하지만 다른 일자리를 얻는 것은 문제없다고 얼른 말을 덧붙였다.
 "당신은 여기 있는 것이 좋아요."
 명령적인 말투며 메뉴 너머로 클레아를 바라보는 시선은 도전적이었다.
 클레아는 턱을 치켜들고, 날카로운 눈초리를 보냈다.
 "전, 저 하고 싶은 대로 합니다."
 스스로도 불필요하다고 여겨질 만큼 반항적인 어조로 받아넘겼다.
 "어련하실려구요."
 대어드는 듯한 턱을 바라보며 루크는 툭 쏘아붙였다.
 "그것이 다른 이에게 어떻게 보일지 생각도 않고."
 클레이는 무슨 뜻인지 몰라 얼굴을 찡그렸다.
 "다른 이라뇨? 오빠 말예요?"
 "부모님도 그렇죠. 당신을 얼마나 걱정하는지 알아요?"
 "오빠가 별 쓸데없는 말까지 다 했군요."
 클레아는 뾰로통해졌다.
 "아까도 말했듯이 난 당신이 왜 이곳에 왔는지 궁금했었소. 필이 조금 말해 줬어요. 그렇게 많이는 아니고."
 "하지만 당신이 저에게 충고해 줄 결심이 서기에는 충분했다 그 말씀이신가요?"
 루크는 답답하다는 듯이 고개를 저으며 클레아를 똑바로 바라보았다.
 "자신의 태도가 너무 멋대로였다고 생각해 보신 적은 없습니까?"
 "없어요, 그런 일!"
 클레아는 분개하여 뺨을 붉혔다.
 "그렇다면 좀더 깊이 생각해 보셔야겠군요. 필의 말을 듣자 하니 댁의 부모께서는 몹시 슬픔에 잠겨 계시답니다."
 클레아는 떫은 표정으로 입술을 깨물었다. 분명히 루크가 한 말들은 맞는 말이다. 하지만 프랭크의 추억을 언제까지나 신선하게 간직하고자 하는 염원이 제멋대로만 생각하는 일이 아닐까 하는 의문은 추호도 머리를 떠난 적이 없었다. 루크의 날카로운 비난에 클레아는 동요했다. 자기와는 관계도 없는 일에 머리를 싸매고 덤비다니, 루크에 대한 분노가 끓어올랐다.
 그러나 클레아가 뭐라고 반박하기 전에 필이 돌아왔다. 세 사람은 레스토랑으로 옮겨가 창가 테이블에 앉았다. 루크는 부두에 매여 있는 요트 쪽에 정신이 팔려 있는 모양이었다. 필이 누이동생에게 눈길을 보내며 싱긋 웃었다.
 클레아는 이 오빠가 자랑스러웠다. 훤칠한 키에 스마트하며, 품위있고 온화해 보이는 얼굴. 틀림없이 훌륭한 신랑이 될 수 있을 텐데 독신으로 있다니 잘못이다. 하지만 지금 필의 머릿속에는 호텔 매니저로서의 할 일만이 꽉 차 있다. 일은 잘해내고 있으며, 상부로부터도 신임을 받아 이제 곧 바하마의 더 큰 섬에 세워질 예정인 호화 호텔을 맡아 관리하게 될 약속이 되어 있었다.
 루크가 유쾌한 어조로 선창에 보이는 요트와 그 소유주들의 이야기를 시작했다. 이 섬의 사람은 누구나 요트 한 척씩은 가지고 있는 듯한 인상을 클레아는 받았다. 루크의 저택에서 전용 선창가에 매여 있던 아름다운 배가 눈앞에 어른거리며 떠올랐다.
 첫째 요리가 날라져 와 그것을 먹는 동안에 필과 클레아는 일어나 춤을 추었다. 홀 끝에 꽃으로 장식된 무대에 민속 악단이 자리잡고 카리브 음악을 연주하고 있었다.
 클레아는 돌연, 루크의 시선이 자기를 쫓고 있는 것을 느꼈다. 시선이 얼굴에서 몸의 선을 따라 흐르고 있는 것을 알 수 있었다. 꼭 낀 허리에서 터어키 블루의 드레스는 풍성한 폭으로 퍼져내려 리듬에 따라 물결치고 있었다.
 클레아의 내부에서 뭔가가 꿈틀거렸다… 옛날을 생각나게 하는 뭔가가. 그것이 그녀를 분노케 했다. 루크의 존재나 호기심에 마음이 뒤숭숭해지는 것만으로도 지겨운데, 그의 이미지가 죽은 약혼자의 영상에 겹쳐져, 클레아가 그토록 소중하게 간직하려는 영상을 지워 버릴 것만 같았다. 클레아는 어떤 남성의 매력에도 동요되지 않을 줄 알고 있었는데 루크 모티마에게만은 마음이 뒤흔들리고 까닭없는 분노마저 깨달아야 했다.
 클레아와 필은 테이블로 돌아와 식사를 시작했다. 요리는 필이 바다 거북의 스테이크, 클레아는 생선 튀김에 샐러드, 루크는 새우 요리였다.
 식사가 끝나자 루크는 클레아에게 댄스를 신청했다.
 클레아는 프랭크만큼 출 수 있을까 생각하면서, 주저하는 마음으로 일어났다. 손이 등에 얹혀지고, 또 한 손이 클레아의 손을 잡는다. 루크의 손은 차가왔다. 상쾌한 흥분이 등줄기를 타고 내리며 한편으로는 분노가 끓어올랐다. 루크를 미워하고 싶다. 다시는 마주치고 싶지도 않다고 소리쳐 주고 싶다!
 "아주 조용하군요."
 귀 밑에서 조그맣게 속삭이는 루크의 목소리는 언제나처럼 힘찼다. 클레아의 머리칼에 의식적으로 턱을 비벼대는 것 같다. 이 사내는 건달이며 필이 말해 준 것과는 달리 기회만을 노리고 있는지도 모른다.
 "생각하고 있어요."
 클레아는 애매하게 대답했다.
 "무슨 생각? 집에 돌아갈 생각?"
 "그럴지도 몰라요."
 약간 샐쭉하게 대답한다.
 "필은 당신을 믿고 있어."
 "일할 사람은 나 말고도 있을 거예요."
 "그런 말은 그만둡시다."
 루크가 말을 끊어 두 사람은 더 아무 말 않고 곡이 끝날 때까지 스텝만 밟았다.
 클레아는 틀리지도 않고, 루크의 스텝에만 리드되었던지 댄스를 즐기기조차 하고 있었다.
 "고마워요, 클레아. 당신과 출 수 있어 즐거웠어요."
 루크의 이 말을 액면 그대로 받아들인다면 루크도 즐기고 있었다는 것이 된다.
 클레아는 시선을 돌리고, 이렇게 가슴이 뛰는 것은 뜻밖에 칭찬을 받았기 때문일 것이라고 자신에게 말했다. 클레아의 이름을 입에 올릴 때 루크의 음성이 이상할 만큼 다정해지는 것과는 상관이 없다.
 필의 제안으로 커피는 라운지에서 마시기로 했으나 자리에 채 앉기도 전에 필은 불리워 갔다. 클레아는 또다시 루크와 둘이 되었다.
 침묵이 무겁게 깔리기 시작하자 루크가 입을 열었다.
 "집에 돌아가겠단 말 진정은 아니겠지요?"
 "아직 뚜렷한 결정을 내린 건 아녜요. 생각하는 중이라고 말씀드렸죠?"
 "과거에 살다니 병적입니다."
 마치 모질게 꾸짖는 듯한 말투였다.
 "그날 그날은 자신이 어떻게 할 것인가, 생각하기에 달렸다고 했었지요. 당신은 매일 아침 눈이 떠질 때마다 불행하게 있으리라고 결심하곤 하는 것 같아요."
 "참 잘도 아시는군요."
 클레아도 이죽거리며 받아넘겼다.
 "내가 아는 건 당신이 바보라는 그것이오."
 클레아가 눈을 들자, 순간 두 사람의 시선이 마주쳤다. 클레아는 크게 뜬 눈에 분개와 질문을 가득 드러냈고, 루크는 가늘게, 측량할 수 없을 만큼 어두운 표정을 담고 있었다.
 "당신은 날 당황하게 만들어요."
 클레아는 툴툴대며 시선을 거두었다. 
 "그건 피차일반이오. 당신 같은 여잔 처음 봐요."
 루크는 대답할 기회를 주는 듯이 말을 끊었다.
 "당신은 정말로 앞으로의 인생을 슬픔 속에서 보낼 작정이십니까?"
 클레아는 반항하듯이 짜증을 냈다.
 "당신은 날 당황하게만 만들어요. 무엇 때문에 그리 야단이신지 모르겠어요."
 묘한 침묵이 흐른 뒤, 도저히 루크의 목소리 같지 않은 야릇한 어조로 지껄인다.
 "나 자신도 모르게 그러는지 모릅니다. 우리 화제를 바꿉시다."
 클레아의 비어 있는 찻잔을 보았다.
 "더 좋은 일이 있습니다. 산책하십시다. 여긴 어째 점점 더 후덥지근해지는군요."
 클레아는 망설였다. 열대의 무드 넘치는 정원을 루크와 거닐다니, 생각하는 것만으로도 견딜 수 없다. 머리 위에는 별이 빛나고 달빛 아래 잔물결은 은빛으로 물들어 핑크빛 모래사장에 찰랑거린다. 하지만 고쳐 생각하면 루크는 오빠의 친구분이므로 너무 쌀쌀맞게 대해도 안 될 것이다.
 "왜 망설입니까?"
 루크가 이죽거린다.
 "혼자가 좋으십니까? 꼼지락대고 싶어서?"
 클레아는 입술을 꼭 다물었다. 성가신 사내. 그냥 이러다가는 끝내 분노를 폭발시켜 버릴 것만 같다. 가까스로 울화통을 누르고 대답했다. 
 "천만에요. 신선한 공기를 마시며 거닐면 얼마나 시원하겠어요."
 루크는 그 따위 거짓말쯤 내가 모를까 보냐는 듯이 쓴웃음을 삼킨다.
 라운지 앞의 테라스를 지나 정원에 나서자 시원한 무역풍이 클레아의 뺨을 어루만졌다. 달콤한 대기에 실려 여러 가지 소리들이 들려왔다. 산호초에 부서지는 파도 소리, 레스토랑에서 흘러나오는 바하마의 감미로운 선율, 당당한 대왕야자 숲 그늘에 숨은 밤짐승들의 속삭임, 하늘 높이 보이지 않는 곳에서 춤추듯 흘러오는 쏙독새의 삐치, 삠비비 하는 지저귐 소리.
 바닷가에는 아무도 없었다. 몇백 년 전, 그 아득한 옛날, 인간이 최초로 그 모래톱에 발자국을 남겼을 때와 마찬가지로 고요하고 아름다웠다.
 "아름다운 밤이에요."
 약간 친밀해지려는 듯한 침묵을 깨뜨리기 위해 클레아는 말했다. 루크와 은밀한 무드가 조성되는 것을 클레아는 원치 않았다. 피차 거리를 유지하며 예절 바른 관계로 있고 싶다. 그런데 루크는 마치 자기에게 그녀가 이 섬에 남도록 충고할 권리라도 부여된 듯이 펄펄 뛰고 나서자, 두 사람의 사이는 클레아로서는 감당해 낼 수 없는 지경에 이르고 말았다.
 루크가 기를 쓰고 나서는 바람에 클레아는 부모님에게 다소나마 마음의 평안을 주기 위해, 이 섬에 머물러 있기로 결심했다. 그 5년이란 세월 동안, 토요일마다 아무리 날씨가 궂을지라도 딸이 을씨년스런 묘지에서 죽은 약혼자의 어머니와 만나고 있을 것을 생각하자 부모님의 마음은 한시도 편안치가 않았으리라.
 하지만 묘에 찾아가는 것이 그토록 병적인 걸까? 아버지가 그랬다. 지금 또한 루크도 과거에 사는 것은 병적인 것이라고 한다. 두 사람 다 모르는 것이다. 남자들에게는 추억을 이 세상의 무엇보다도 소중히 여기는 깊은 정감이 결여된 탓이다.
 "산책은 즐겁습니까?"
 분명히 이 밤은 아름답다고 맞장구를 쳐놓고 루크는 반문한다. 두 사람은 호텔의 전용 비치에 있었다. 키가 큰 코코아 야자가 아득히 이어지고, 구불구불한 사잇길이 연인들이 마음을 유혹하듯이 그 사이로 꺼져 들어갔다.
 "네, 아주 즐거워요."
 클레아의 대답은 정말이었지만, 이것이 거짓말이었으면 좋았을 걸 했다.
 "조금 더 걸을까요? 필의 일은 아직 끝나지 않았을 거예요."
 클레아는 끄덕였다. 정말로 좀더 걷고 싶었다.
 수평선에 눈을 던지니, 낫소에서 작은 비행기로 날아오르던 광경이 떠오른다. 푸른 바다에 마치 햇빛을 받은 보석처럼 무수한 섬들이 줄지어 떠 있었다. 깊고 깊은 감청색의 멕시코 만류, 그 품안에서 섬 주변의 얕은 여울은 청(靑), 녹(綠), 은(銀)이 혼합되어 조화로운 색을 이루고, 부서지는 잔물결이 백금색의 테를 두르고 있었다.
 클레아는 얼굴을 들고 곁에 있는 사내의 스핑크스 같은 옆얼굴을 바라보았다. 저 얼마나 당당한 모습인가! 처음 이 사내를 보았을 때 클레아는 접근하기 어렵다고 생각했었다. 뭇 여성들과 있을 때도 상대가 있다는 것조차 염두에 없는 듯한 태도였다. 클레아는 호텔에서 몇 번인가 마주치면서 그걸 느꼈었다.
 루크는 해질녘이면 곧잘 호텔을 찾아왔다. 저녁을 먹기도 했지만, 필과 담소만을 나누는 경우도 있다. 러스티이 펠리컨 호텔은 옛날의 대농원의 저택을 그대로 이용하고 있었는데, 그 무렵 노예들의 식당이었던 건물을 개조한 옐로우 바드 바아에서 두 사람은 흔히 만나곤 했다.
 루크가 클레아를 내려다보았다. 갑자기 입가가 일그러지며, 엄하기만 하던 표정이 누그러진다.
 "무얼 그리 생각하십니까?"
 클레아에게 눈길을 멎은 채 말한다.
 "아니면, 말할 수 없을 만큼 큰 문제라도?"
 클레아는 깊이 숨을 들이마셨다.
 "당신이란 사람, 여성에게 언제나 그런 식인가요?"
 참을 수 없어 한 마디 더 했다.
 "아니면, 저한테만 그러시나요?"
 "당신한테만."
 즉석에서 그렇게 대답하여 클레아를 낭패스럽게 했다.
 "이유가 있겠군요."
 한참만에 툭 뱉듯이 물었다.
 "당신은 저로 하여금 흥미를 일게 합니다. 25세의 아리따운 여인이 5년 간이나 죽은 남자 때문에 비탄에 잠기다."
 "그거야 제 마음이죠!"
 "제 말이 무례하다 그겁니까?"
 "공연한 참견이라 그 말입니다!"
 클레아는 걸음을 멈추며 돌아서려고 했지만, 루크에게 팔을 잡히자 그가 이끄는 대로 핑크빛 모래 사장을 앞서 걷고 있는 자신을 깨닫고 스스로도 놀랬다.
 다시 자신의 내부에 꿈틀거리는 것을 느낀다. 그 손의 감촉과 그 육체를 가까이 느낀 것이 그런 감각을 불러일으키고 있었다. 클레아는 몸을 떨었다. 머릿속은 뒤숭숭했다. 그의 육체를 가까이 느끼는 것도, 그와 맞추어 내딛는 발걸음도, 클레아로서는 가슴이 울렁거렸다.
 한편으로는 루크에게 골을 내고도 있었다. 이대로라면 자신의 맹세도 프랑크 어머니와의 약속도 저버리게 될 것만 같다. 클레아는 위돌 부인에게 평생 다른 남자에게는 마음을 주지 않겠노라고 거듭거듭 약속해 왔던 것이다.
 갑자기 사방이 조용해졌다. 레이스 무늬 같은 엷은 구름 사이로 새어나온 달빛이 모래사장과 해면과 산호초 위에 쏟아져 내리는 매혹의 밤이다. 애써 로맨틱해지지 않으려는 결의도 무색하게 클레아를 감싼다.
 클레아에게 승산은 없었다. 유토피아와도 같은 이 섬의 매력에 황홀하게 취한 데에다 상대는 키가 훤칠하고 핸섬하여 클레아의 방어쯤 간단히 무너뜨릴 수 있을 것만 같다.
 루크는 클레아의 귀에 입을 가져다대고 살짝 속삭였다.
 "당신은 금새 샐쭉해지곤 하는군요, 아가씨. 그렇게 거만하게 굴지 말아요. 당신이 스스로 둘러친 방벽에서 뛰쳐나와 다시 웃는 법을 배워 봐요."
 루크가 멈춰 서자, 두 사람은 그대로 아무 말없이 그 자리에 우뚝 서 버렸다. 클레아는 얼굴을 들었다. 커다란 갈색 눈동자가 깜짝 놀란 듯이 둥그렇게 떠지고, 왠지 반짝반짝 빛나고 있었다.
 "잊어버리긴 싫어요…"
 갑자기 목소리가 잠기며, 클레아는 잠시 말을 삼켰다.
 "당신은 몰라요, 루크. 아무도 몰라요. 프랭크와 난 서로 사랑했어요. 잊어버리다뇨, 그럴 순 없어요… 잊어서는 안 돼요."
 루크가 숨을 크게 들여마시는 소리가 들렸다. 틀림없이 짜증이 나는 모양이다.
 "5년입니다, 클레아. 도대체 언제까지 결코 손도 닿지 않는 것을 바라면서 지낸다는 겁니까?"
 "그렇지 않아요. 당신은 모른다고 했죠? 전 손이 닿지 않는 것을 바라고 있는 것이 아니예요. 그런 바보는 아녜요. 전 다만 추억을 고이 간직하고 싶은 거예요…"
 "추억은 흐려져요. 아무리 안간힘을 써도."
 루크가 무뚝뚝하게 가로막았다.
 "고통을 오래 끌 수는 있겠지만 언젠가는 흐려져요. 그 때는 당신은 중년의 올드미스. 청춘을 헛되이 보내지 마세요."
 "무엇 때문에 그토록 제 염려를 하셔요?"
 클레아는 목소리를 떨며, 루크의 눈을 쳐다보았다. 하지만 거기에는 인정도 사정도 깃들지 않았다.
 "이상하군요. 당신은 여자들의 일 같은 것으로 골치를 앓을 분 같지는 않은데."
 루크는 웃었다.
 "이거 한방 먹었군! 그렇담 내가 완고한 독신주의자로라도 보입니까?"
 그 말투가 좀 묘했다. 이 사람도 누구를 진정으로 사랑해 본 적이 있을까? 클레아는 그의 과거에 대해서 아는 것이 없다. 35세로 아직 독신이라면 분명히 어떤 이유가 있을 것이다.
 클레아는 억누를 수 없는 충동을 느꼈다.
 "당신도 누구를 사랑해 보신 적이 있어요?"
 이렇게 뱉은 말을 다시 주워 담고 싶은 심정이었다.
 "하기는."
 뜻밖에 루크는 그렇게 말을 꺼냈다. 클레아는 설사 사랑한 적이 있다 하더라도 없다고 딱 잡아뗄 줄로만 알았다.
 "오래 전 이야깁니다."
 "그거… 진정이었어요?"
 클레아는 순간 동정이 갔다. 하지만 곧 생각을 돌렸다. 루크 모티마는 적어도 동정 따위는 필요로 하지 않는 사나이리라. 이 사람은 무엇이든 가지고 있다… 돈과 미모, 건장한 체격, 이 섬과 마이애미 비치 두 곳에 커다란 저택. 이것만 있어도 원하는 여자는 손에 넣을 수 있으리라.
 "그분 살아 있어요?"
 "난 죽은 사람을 생각하거나 하진 않습니다, 클레아."
 클레아는 얼굴을 붉혔다.
 "어리석은 질문을 했군요. 당신은 언제나 추억을 간직해도 소용이 없다고 하시는 분이니깐."
 "그런 걸 인정하시오?"
 "전 달라요. 하지만 당신은…"
 "다를 게 없어요."
 루크가 답답하단 듯이 말을 막는다.
 클레아는 빙글 돌아섰다.
 "나 돌아갈래요."
 무표정한 목소리로 내뱉았다.
 마음속으로는 좀더 같이 있고 싶었다. 하지만 루크가 우겨대는 바람에 왠지 또 울화가 치밀어 클레아는 왔던 길로 돌아섰다.
 루크가 따라 걷자 그 걸음은 빨라졌다. 이젠 나하고 있기도 지겨울 거야, 이렇게 생각하자 온몸의 기운이 쭉 빠지는 느낌이다. 루크의 긴 다리에 맞춰 클레아는 몇 번인가 종종걸음쳐야 했다.
 이 사람이 사랑했었다는 여인을 생각해 보았다. 지금 어디에 있을까? 누구 다른 사람과 결혼했을까? 지금도 사랑하고 있을까… 아주 눈꼽만큼이라도?
 클레아는 깊이 숨을 몰아쉬며 그것이 어째서 자기 마음을 이토록 무겁게 하는가, 하고 생각해 보았다.
 

                   
2장

 그로부터 2주일이 지났다. 클레아는 그 동안 이 섬에 마음을 붙이게 되고, 집에 가고 싶던 생각이 깨끗이 사라진 데 대해 자신도 놀라고 있었다. 태양도, 바다도, 열대의 푸른 식물도 멋이 있었다.
 하지만 무엇보다도 클레아에게 신기했던 것은 알록달록한 페인트 칠을 한 판자집에서 벙글거리며 사는 섬 사람들의 천진난만한 생활 모습이었다. 섬을 둘러보려고 호텔 밖으로 한 발자국만 나서면 반드시 행복하고도 만족스러운 웃음이 담긴 섬 사람들의 얼굴을 보게 된다.
 "이 섬 주민들은 인생을 어떻게 살 것인가 하는 비결을 터득하고 있습니다."
 루크는 이렇게 평했다.
 섬의 큰 도로에도 한쪽에만 신호등이 있다. 그것이 이 섬의 유일한 신호등이다. 차들은 질서정연하게 신호에 따라 움직이고, 운전 기사들은 엇갈리는 차를 향해 손을 흔들어 보인다. 모두 자유롭고, 즐겁고, 서둘지 않으며 느긋하게.
 클레아는 루크에게서 이제부터 짓게 될 집 이야기를 들었다. 루크는 그 집을 살 사람을 신중히 물색하여 선택하리라 했다. 따라서 건물은 현재 있는 나무숲 그늘을 이용하여 보이지 않는 자리에 짓고, 한 번 지으면 개축하거나 증축할 수 없다는 조건을 붙일 예정이다.
 "사는 사람이 그런 조건에 따를까요?"
 클레아가 의심스러운 듯이 물었다.
 루크는 어깨를 움츠리며 조건이 마음에 들지 않으면, 안 사면 그만이라는 배짱있는 말을 했다.
 "이 섬의 자연 경관을 파괴하고 싶지는 않아요. 제가 짓는 별장은 절대로 경관을 해치거나 하지는 않습니다."
 루크가 미소를 떠올리자 클레아의 심장이 쿵쿵 울리며 왠지 분노가 끓어올랐다.
 이러지 말아야지 하면서도 어쩔 수가 없었다. 추억을 간직하리라, 죽은 연인에게 충실하리라 하면서도, 이렇게 마음이 흔들릴 때마다 클레아의 판단은 흐려졌다. 다른 남자를 만나는 생각을 하는 것만으로도 곧바로 프랭크나 그의 모친에게 대한 죄송한 마음으로 꽉 차 버리는 것이다.
 위돌 부인에게서 편지가 왔다. 클레아가 플라밍고 키이의 오빠한테 간다고 알렸을 때의 반복이었다.
 "너는 프랭크와 함께 보던 모든 것들로부터 어찌 떠나간다는 게냐? 그 애의 무덤은 어쩌고? 내가 가버리고 나면 아무도 안 남아요."
 부인은 여기서 자기 여생이 얼마 남지 않았음을 암시하고 있었다. 남편도 세상을 떠서 이제 더 살아갈 아무 희망도 목적도 없다. 또 하나 있는 자식은 너무도 쌀쌀맞다고 부인은 불평했다.
 "그 애는 이 어미더러 병적이라는 거예요. 그런 심한 말버릇이 어디 있담, 클레아."
 클레아는 그 편지를 읽고 자기 시어머니가 되었을 뻔한 사람의 고적함을 생각하고 울었다. 충동에 못이겨 이 섬으로 놀러오시라는 초대의 편지를 보냈었는데, 아직 그 회답은 받지 못했다.
 또 다른 기회에는 클레아는 루크와 이야기도 나누고, 저택에서 베푼 가든 파티에 초대되었다. 별장을 사고 싶어하는 사람들을 초대하여 루크의 저택을 보이고 내부장식 등 변경을 희망할 때는 상담에 응한다는 것이다.
 필도 초대받았으나 마지막 순간에 도저히 빠져 나올 수 없는 일이 생겼다.
 "다녀와. 기분전환도 될 거야. 프런트의 일은 메어리가 맡아 줄 거야. 어차피 내일 아침까지 체크인 할 손님은 없으니까."
 아직 망설이면서 클레아는 여느 때보다도 꾸물거리며 점심을 먹었다. 이곳에 와서 자기에게 일어난 변화를 생각해 본다. 과거 세월 동안의 짓눌렸던 마음의 짐이 조금씩 덜어지고 있었다. 클레아의 의사와는 달리 변화는 자꾸자꾸 앞으로만 달렸다.
 클레아는 루크가 한 말을 되풀이 생각해 보았다. 추억은 언젠가는 흐려지는 것… 그 말이 맞는 것 같다. 적어도 이 섬에 있다 보면 언젠가는 깨끗이 지워지리라. 하지만 만약 집으로 돌아가면… 이렇게 생각하자, 클레아는 갑자기 눈썹을 찡그렸다. 돌아가고 싶지는 않다. 적어도 지금은 아직…
 실버 스프링스의 색상도 선명한 정원에는 열대의 아름다움이 유감없이 발휘되어 있었다. 클레아는 사방을 둘러보며 루크 모티마가 설계의 천재임을 인정하지 않을 수 없었다. 그가 설계한 저택이나 그를 둘러싼 정원이나 그 기품과 취미가 범상치 않음을 말해 주고 있었다.
 실버 스프링스는 러스티이 펠리컨에서 10분 정도 가면 되는 곳이므로 클레아는 걸어서 갔다. 루크는 흰 바지에 반팔 셔츠만 걸친 부담없는 차림으로 잔디 위를 걸어나와 클레아를 맞았다.
 클레아는 면직의 소매 없는 원피스를 입고 있었다. 황록색의 짧은 치마가 볕에 곱게 그을린 팔다리에 썩 어울린다. 샌들은 넓은 벨트와 핸드백에 맞춰 새하얀 최고급의 가죽이다.
 루크의 시선은 한동안 클레아의 얼굴에 못박혀 있었다. 클레아는 입술을 약간 벌리고 생긋 웃었다. 그 미소가 바라보는 눈동자에 비치고 루크가 이제까지 본 적이 없을 만큼 반짝반짝 빛나고 있다.
 루크의 강렬한 눈빛에 클레아는 얼굴을 붉혔다. 그 눈길이 맵시있는 허리에서, 부풀은 가슴으로, 다시 매끄러운 선을 따라 가슴 아래로 옮겨지자 한층 얼굴이 붉혀졌다. 루크는 저도 모르게 숨이 탁 막히는 모양으로 목언저리의 신경이 팔딱팔딱 뛰는 것이 보인다. 이렇게 동요되다니, 도대체 이 사람은 무엇을 느끼고 그러는 것일까 싶었다.
 "클레아, 정말 매혹적이오. 오늘의 파티에서 제일 아름다워요."
 루크는 겨우 이렇게 속삭였다.
 클레아는 그 찬사의 말에 다시 얼굴을 붉혔다. 설레이는 흥분이 심장에까지 와 닿는다.
 "고마워요, 루크."
 클레아는 부끄러운 듯이 대답했다.
 "마음에 드신다니 기뻐요…"
 루크가 소리내어 웃자 클레아는 심장이 뜨끔하는 것을 느꼈다. 만날 때마다 이 남자는 클레아의 감성을 뒤흔들었다. 그 늠름한 육체의 매력, 기쁨도 고통도 자유자재로 주었다 뺏었다 하는 목소리의 조화, 마음을 뒤흔들어 놓는 화술하며, 클레아는 이미 프랭크가 자기 마음 전부를 차지하고 있지 못함을 통감했다. 물론 프랭크의 추억은 언제나 마음 밑바닥에 가라앉아 있어서 완전히 사라질 염려는 없지만…
 "맞아요, 분명히 당신의 드레스도 마음에 들어요."
 루크의 목소리가 클레아의 생각을 멈추게 했다.
 "하지만 내가 말하는 건 드레스가 아닙니다. 잘 아실 텐데."
 클레아는 그를 쳐다보며 살짝 양미간을 찌푸렸다.
 "별로 둘러댈 생각은 아녜요."
 변명하듯이 말했다.
 "하지만 사실이 그렇지 않습니까."
 그렇게 말하더니 루크는 느닷없이 클레아의 손을 잡았다. 이제까지 두 번 이와 같은 일이 있었는데 그때 클레아는 잽싸게 손을 빼곤 했다. 한데 이번에는 조심조심 그 갈색의 손아귀 속에 자기 손을 찔러 넣고 있었다.
 루크의 손을 느끼자, 클레아는 등줄기에 잔잔한 물결이 밀려오는 듯한 느낌을 받았다. 애매한 미소가 점차로 자신을 띠며 동공을 빛냈다.
 "나… 저어…"
 클레아는 목소리가 꺼져들며 입을 다물어 버렸다. 스스로도 무슨 말이 하고 싶은지 모르게 되었고, 더구나 루크의 목줄기가 다시 심한 고동을 보이자 거기에 눈길을 빼앗겼기 때문이다.
 루크의 손가락이 살며시 턱에 와 닿으며 클레아의 얼굴을 들어올렸다. 루크의 눈을 물끄러미 쳐다보았다. 다음 순간, 클레아는 5년 만에 남자의 입술을 느꼈다. 격렬한 환희가 등줄기를 달렸다. 그러나 이내 마음 밑바닥에서 죽은 약혼자의 모습이 떠오른다.
 되살아난 과거에 클레아는 입술을 오므렸다. 프랭크와 보낸 행복한 나날의 추억이 온몸을 감싸왔다. 위돌 부인의 고뇌에 찬 얼굴이 크게 떠오르며, 결코 다른 남자에게 마음을 허락하지 않겠노라고 엄숙히 맹세하는 자신의 목소리가 들려왔다.
 클레아는 사납게 몸을 떨며 난폭하게 손을 뺐다.
 루크도 손을 털썩 떨어뜨렸다. 클레아의 고뇌에 찬 얼굴을 보자 그 눈에 노기가 번쩍였다. 느닷없이 동정의 기색도 없이 비난을 해댔다.
 "이번엔 왜 그래요? 당신은 몇 초 사이에도 휙하고 변하는군요."
 물론 루크는 그 까닭을 알고 있었다. 하지만 클레아로 하여금 그 말을 하게끔 하고 싶었다.
 클레아는 고뇌에 찬 눈으로 루크를 쳐다보았다.
 "내가 지긋지긋한 줄은 알아요. 하지만…"
 "진짜 지긋지긋해!"
 루크는 놀려대듯 말했다.
 "당신 최대의 적은 당신 자신입니다. 아무도 대신할 수 없어요!"
 클레아는 어리둥절하여 그를 바라보았다. 루크는 입을 꽉 다물고 잿빛의 날카로운 눈에 단호한 표정이 떠올랐다.
 "당신이 손을 잡거나 하기 때문이에요!"
 자기도 응했던 건 잊어버리고 클레아는 발끈 성을 냈다.
 "지나친 간섭으로 나오니깐!"
 "또 추억이오!"
 루크는 가까스로 울화통을 누르고 조소하는 투로 말했다.
 "클레아, 이러다가 화통이 터지면 주먹으로 당신을 다스리게 될 거요!"
 그 위압적인 태도에 움찔 놀라 루크를 쳐다보았다.
 "지금 뭐라고 했어요?"
 한참만에 마음을 진정하고 물었다.
 "들렸을 텐데. 이번엔 진짜로 할 겁니다!"
 이 어이없는 협박에 클레아는 말도 제대로 나오지 않았다. 끓어오르는 분노로 얼굴이 화끈거린다. 말하는 투를 듣는다면 누구라도 루크가 클레아에게 명령할 권리를 가지고 있다고 생각할 것이다.
 "내게 그런 말을 잘도 하시는군요! 당신이 뭔데 그렇게 고자세로 나오죠!"
 루크는 기분 나쁜 듯이 노려보았지만, 갑자기 태도를 바꾸어 무관심하다는 듯이 떠들기 시작했다.
 "당신이 화내는 것도 당연하군요. 당신 말대로 내가 고자세로 나올 이유는 없으니까."
 경멸이 역역한 눈으로 클레아를 바라보고 있더니, 무뚝뚝하게 덧붙인다.
 "갑시다. 이런 데 서 있을 필요가 없어요!"
 루크가 걷기 시작하자, 클레아는 허둥지둥 그 뒤를 따랐다.
 그의 태도가 갑자기 돌변함으로써 클레아는 처참한 기분이 되었다. 손을 잡는다는 단순한 애정의 표현에 대해 자기가 나타낸 반응도 클레아를 처참하게 만들었다. 루크는 그 어떤 환희를 기대하여 손을 잡고 싶어했고, 클레아도 그와 같이 기대했던 것이다. 그런데 거기에 과거가 끼어들고 클레아를 죄의식 속으로 몰아넣고 말았다.
 이런 일이 영구히 계속될 수 있을까? 이 플라밍고 키이에 오기까지 클레아는 계속되기를 기원했었다. 추억을 보듬어 평생을 간직해 나갈 참이었다.
 둘러보면 첫사랑에 충실하여 사랑하는 이가 죽은 뒤 독신으로 지낸 여성은 얼마든지 있다. 클레아가 아는 사람 중에도 전쟁으로 애인을 잃고도 그 추억만을 간직한 채 살아온 중년의 독신녀가 있다.
 두 사람은 안마당까지 왔다. 루크의 설계로 천연의 산호 바위를 이용한 그 정원을 보고, 클레아는 저도 모르게 걸음을 멈추고 만발한 꽃들을 바라보았다. 좋은 품질의 난초, 고상한 멋을 풍기는 하이비스커스, 진홍의 칸나, 두 줄기의 맑은 샘물이 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고, 산호 바위 위를 작은 폭포가 되어 떨어지며 음악을 연주한다.
 "멋있어라!"
 클레아는 중얼거리고 있는 루크를 쳐다보았다.
 "당신에게는 아름다운 것을 만들어내는 재능이 있군요. 남자분이란 아름다운 것에 민감하지 못한 사람들이 많은데."
 "그렇게 생각하십니까?"
 눈썹을 쳐들어 보인다.
 "확신하지만 남자는 누구나 아름다운 것에 민감합니다."
 루크가 무엇을 가리키는 말인지는 명백했다. 클레아는 그의 노기가 가라앉은 것을 다행으로 여기면서 눈길을 피했다. 스스로도 불합리하다고는 여기면서 그가 지금 보이고 있는 표면적인 우호관계 이상으로 발전시켜서는 안 된다고 피하는 마음도 작용하고 있었던 것이다.
 두 번 다시 손을 잡혀서는 안 된다. 물론 키스라니, 당치도 않다.
 클레아는 무슨 말이든 해야 할 것만 같아 루크를 쳐다보았다. 하지만 할 말을 떠올리기 전에 루크는 사내다운 굵은 목소리에 조롱하는 억양을 섞어 지껄이기 시작했다.
 "이제 슬슬 화제를 바꾸고 싶으신가요?"
 클레아가 아무 말도 하지 않자, 또 말을 꺼낸다.
 "당신은 남성의 관심 표명에 무감각하지는 못해요, 클레아. 당신이 아무리 시치미 떼봤자 소용없어요."
 그래도 대답이 없자 루크는 그 이상 말을 시켜보려던 것을 단념하고 안으로 들어가 음료수라도 마시는 것이 어떻겠느냐고 권했다. 거실로 통한 유리문으로 클레아를 안내하면서 말을 붙인다.
 "참 일찍 오셨어요. 덕분에 잠시 같이 있을 수 있어요. 이미 몇 사람은 와 있지만 그쪽은 우리 지배인이 맡아 줍니다. 지금도 이 섬의 토지개발계획에 대한 아우트라인을 설명하고 있는 중입니다."
 "그분들 지금 후원에 계신가요?"
 그쪽에서 말소리가 들려오므로 그렇게 판단한 것이다.
 루크가 끄덕였다.
 "그래요. 모두 모일 때까지 그가 상대해 주면 됩니다."
 집안으로 들어가자, 루크는 클레아를 거실의 큰 팔걸이 의자에 앉히고, 무엇을 마시겠느냐고 물었다.
 "레모네이드를 주세요. 얼음을 넣어서."
 "잘 알았습니다."
 루크가 돌아서자, 클레아는 거실 안을 둘러보았다.
 그것은 취미와 돈을 쏟아 넣은 멋있는 방이었다. 그러나 어딘가 남성적이고 딱딱한 분위기여서 아늑한 기분이 되기에는 무언가 결여되어 있었다. 이쪽 저쪽 두리번거리면서 무엇이 부족한가 생각해 보며, 무의식중에 머릿속에서 그 방에 결여되어 있는 개성과 훈훈한 정취를 살려볼 계획을 짜고 있었다.
 여기에는 화초를 장식하고, 저 자리는 쿠션 대리석 바닥의 냉기를 막기 위해서 융단 몇 장을, 고화는 저쪽에 걸고, 조명을 위에서 주고, 저 창가의 테이블에는 도자기 골동품을…
 "무얼 생각하고 있어요?"
 굵은 목소리에 재미있는 몽상에서 깨어나 클레아는 얼굴을 들었다. 루크는 양주 찬장 옆에 얼음 띄운 레모네이드를 들고 서 있었다.
 만약 그 질문에 바른대로 대답하면 무어라고 할까, 생각하고 클레아는 살짝 얼굴을 붉혔다. 꼭 그럴 마음은 아니었으므로 그저 미소를 지으며 이 방이 참 마음에 든다고 얼버무렸다. 루크는 방안을 둘러보며 의외에도 미간을 찌푸렸다. 틀림없이 그도 이 방에 여성의 손길을 느끼게 해 주는 것이 결여되어 있음을 깨닫는 모양이다.
 루크는 클레아와 마주앉아 음료수를 마시면서 이야기를 했다. 다정한 듯하면서도 어딘가 냉랭한 느낌이 있다. 하지만 그것은 완전히 클레아의 책임이었다.
 그러던 중 퍽 당돌하게도 루크는 오늘 저녁 집에서 같이 식사하지 않겠느냐고 물었다.
 "혼잡니다."
 클레아가 대답하기 전에 그렇게 말을 덧붙인다.
 "상대가 필요해요."
 "당신 혼자예요?"
 클레아는 무심결에 반문했다.
 "예, 나 혼자예요."
 약간 걱정스러운 눈으로 바라본다.
 "무얼 두려워하십니까?"
 "제가 왜 두려워해요?"
 클레아는 받아넘겼지만 루크의 시선을 피해 진홍의 하이비스커스 꽃잎 사이에서 고운 날개를 파닥이고 있는 아름다운 나비에게 눈길을 보냈다.
 "아마 당신이면 왜 두려워하는지 아시잖아요?"
 루크가 거침없이 내뱉았다.
 클레아는 그런 그를 흘기면서 분연히 쏘아붙였다.
 "제가 하찮은 소릴 했었기로 그걸 비꼬아 대실 건 없잖아요!"
 숨막힐 듯한 침묵이 한동안 흐르고, 이윽고 루크는 클레아를 정면으로 바라보며, 이미 죽은 사람을 위해 장래 인생을 고스란히 바쳐야 할 의무가 과연 있다고 보느냐, 하며 다그쳤다. 클레아는 떨면서 고개를 저었다. 부정의 행위는 아니었다. 그것은 자신없고 당혹해 하는 바로 그 모습이었다.
 방금도 루크가 손을 잡아 주기를 바랬고 키스를 기대했지만 추억이 되살아나는 순간 무서운 죄악감에 쫓기게 되는 것이었다. 더구나 프랭크의 어머니와 주고받은 엄숙한 약속도 있다. 그 약속은 남편과 자식을 동시에 잃고 공허한 삶을 보내는 노부인에게 있어서는 적잖은 위안이 되었음에 틀림없다.
 클레아는 처참한 기분으로 고개를 들있다. 눈물이 이제라도 쏟아져 내릴 것 같았다.
 "모르겠어요, 루크. 몹시 혼란이 올 뿐이에요."
 루크는 안타까운 듯이 숨을 들여마셨다. 왠지 그것이 클레아를 자극했다. 갑자기 이 사내에게 적의를 깨닫자 화풀이를 해댔다.
 "왜 남의 일에 성화예요! 절 어쩌자는 거예요?"
 "도리를 깨닫게 하려는 겁니다."
 루크도 어지간히 격한 어조가 되었다.
 "적당히 잊어버리고 인생을 새로 시작할 생각이나 해보는 게 어때요?"
 클레아는 불덩어리처럼 눈동자를 빛냈지만, 뱉아내려는 말이 채 목구멍을 넘어 나오기 전에 루크가 성큼 다가섰다. 한 손으로 날쌔게 클레아의 손목을 잡자 다른 쪽은 그 손에서 글라스를 빼앗아 테이블에 내려놨다. 그 바람에 담겨 있던 것이 쏟아졌다. 클레아는 예측하지 못했던 일에 깜짝 놀라, 거역은커녕 항의의 소리 한 마 디 지르지 못한 채 난폭하게 루크의 탄탄한 가슴에 끌려가고 말았다.
 "이제야말로 당신이 인생의 새로운 시작을 배울 때요… 내가 가르쳐 드리지!"
 루크의 거무스레한 얼굴이 바로 곁에 있었다. 클레아는 얼굴에 스치는 그 향긋한 숨결을 느꼈다. 그윽한 솔내음의 매혹적인 아프터셉 로션의 향기가 가득했다.
 루크의 예민한 입술을 느끼는 순간, 클레아는 온몸을 질주하여 지나가는 환희를 느꼈다. 하나 그것과 동시에 루크로부터 철사처럼 감겨 오는 속박에서 벗어나려고 몸부림치며 반항하기 시작했다.
 "놔요!"
 루크가 입술을 떼자, 클레아는 소리질렀다.
 "치사해요, 이런 짓!"
 "무척 낡고 묵은 사람이군."
 재미있어하는 듯한 루크의 말투다. 클레아의 눈을 지그시 들여다본다.
 "이 귀여운 눈 속에 보이는 것은, 반항심… 저항…"
 감으려는 눈꺼풀에 살포시 손가락을 대어 누른다.
 "아니지, 욕망도 보이겠지… 그래, 이 꿈꾸는 듯한 검은 웅덩이. 그것이야말로 그대가 뭇사람으로 하여금 믿게 하려던 빙산과 같이 차가운 여인이 아니라는 증거요. 5년 동안이나! 평생 변치 않을 것이오. 이토록 아름다운 여인이…"
 "거짓말! 난 아름답지 못해요!"
 클레아가 거칠게 그 말을 막았다.
 "비할 데 없는 아름다움을 지닌 당신이 덧없이 나이만 먹어가다니!"
 루크는 귀에 아무 말도 안 들어온다는 듯이 말을 잇는다.
 "생명과 사랑의 환희를 당신이 잘 알면서 놓치고 있는 것을 보고만 있을 순 없어요!"
 "사랑!"
 클레아는 고개를 저었다.
 "전 다시는 아무도 사랑하지 않을 거예요! 사랑을 받지도 않을 거구요! 이유는 아실 거예요… 그러니 괴롭히지 말아요! 날 놔 주세요!"
 당신의 육체는 기쁨을 위해 있습니다. 그리고 행복을 위해. 그러니…
 "그만! 내 말도 좀 들어줘요!"
 눈물이 펑펑 뺨 위를 흘러내렸지만, 루크는 태연하다.
 "이 짐승! 당신이 무엇을 했는지 오빠한테 다 일러바치겠어요!"
 "아마 그러지는 못할 거요."
 루크는 끄떡도 않는다.
 "이것은 당신과 나 사이의 문제예요."
 루크는 젖은 입술로 벌벌 떨고 있는 클레아의 입술에 살며시 포개며 두 손으로 클레아의 가냘픈 몸을 자기 품안에 끌어안았다. 부드러운 것 같으면서도 억센 그 품안에서 클레아는 저항하기 시작했다. 분해 눈물이 두 뺨에 넘쳐 흐르는데, 루크는 그 무익한 노력을 비웃듯이 승자의 웃음을 흘렸다.
 "당신을 힘으로 대하는 게 즐거운데요."
 끊어질 듯이 낮은 목소리가 귀밑에서 속삭인다.
 "당신은 어때… 여자는 힘 없지만, 사랑받고 있다는 느낌이 즐겁지 않아요?"
 "아아뇨!"
 "거짓말! 난 경험 없는 쑥맥과는 달라."
 아주 넉살좋고 거만하게 대든다.
 "나의 여성 경험에 의하면, 여자에게는 아직도 원시 혈거시대 (穴居時代)의 유산이 남아 있어요."
 "그런 시시한 얘기는 그만! 첫째, 당신의 여성 경험 따위에 흥미는 없어요!"
 루크는 물끄러미 클레아의 눈을 들여다보았다.
 "당신은 화난 때가 더 매력적이군. 이제까지 당신의 방어에 대해 칼을 뽑은 사내가 없다니 어쩐 일이지?"
 클레아가 대답할 틈도 없이 루크의 입술이 또 겹쳐졌다.
 클레아의 본능은 거역할 것을 지시하고 있었지만 마음 한구석에 야릇한 호기심이 방황하게 만들었다. 루크의 충동적인 불길은 클레아의 방어를 태워 사그라들고, 팔다리에서는 후들거리도록 힘이 빠져 나갔다. 마음도 육체도 멍멍한 채 감각없는 허공에 부웅 떠 있는 것 같았다.
 이윽고 루크는 클레아의 몸을 떼고 승리와 조소가 뒤얽힌 표정을 지었다. 클레아는 마땅히 화를 내야겠지만 그러지 못했다. 오히려 고개를 떨구며 루크의 가슴에 묻었다. 아직도 난폭했던 사랑의 여운에 감각이 마비되어 그에게 매어달리지 않을 수 없었다.
 루크의 손이 머리칼을 쓰다듬는 걸 느끼자, 클레아는 이상할 만큼 마음이 가라앉으며 좀더 몸을 기대어갔다.
 "당신의 눈을 보여줘."
 한참 뒤 루크는 그렇게 말하며 살며시 클레아의 볼을 두 손 안에 감싸고 얼굴을 들어올렸다. 놀리듯이 입가에 주름을 잡으며 웃더니, 부드러우나 승자로서의 거만한 말투를 뱉아냈다.
 "깊이 꿈꾸는 듯하군… 이게 다 그대의 혈관 속을 흐르는 사랑이 그렇게 시키는 거야…"
 "그만!"
 클레아는 도톰한 입술을 파르르 떨었다.
 "잘난 체 말아요, 루크. 참을 수 없어요."
 잿빛 눈이 가늘어지는 순간, 클레아는 가슴이 철렁했다. 그의 모처럼의 다감했던 태도가 무섭게 돌변해 버릴지도 모른다는 절망이 퍼득 스쳤기 때문이다. 만일 그렇게 되면, 하늘이 내려앉은 듯이 쓰러져 울어 버리게 될 것만 같았다. 그러나 루크는 그런 낌새를 알아차렸던지 살포시 클레아의 머리를 가슴에 안고 달래주듯이 머리칼을 쓰다듬고 귓전의 보드라운 살결을 손가락으로 토닥거렸다. 그리고는 살포시 끌어안는다.
 "잘난 체하려고 그러는 게 아냐."
 조용히 알아듣도록 말한다.
 "다만, 당신이 자신이 생각하고 있는 것처럼 차갑고 감정 없는 인간이 아니라는 것을 명확히 해 주고 싶었던 거요. 뿐만 아니라 당신이 스스로 감정을 억제하지만 않는다면, 당신은 어느 남성으로부터나 사랑받을 수 있는 멋있는 여인이 될 수가 있어요."
 클레아는 그 말을 막으려고 했다. 하지만 여전히 머릿속이 허공에 떠 있는 듯이 어지러워, 다만 몸과 마음을 쉬게 하고만 싶었다. 사랑하고 나서 서로 따뜻한 육체를 기대고, 사랑하는 이의 팔베개 속에 잠드는 것은 정말 행복하리라… 클레아는 꿈꾸듯이 생각했다.
 하지만 마음을 굳게 사리고 그런 생각을 쫓아낸다. 결혼은 안 된다. 방금 이 몇 분 동안에 무엇을 깨닫게 되었다 하더라도, 클레아는 몸을 일으켰다. 프랭크와 그 어머니의 영상을 머릿속에서 내몰자면 그 얼마나 엄청난 노력이 있어야 할 것인가. 지금도 잠깐 사이 파고들지 않았느냐. 하지만 그들의 이미지는 희미한 안개 속에 가려 있었다.
 "무얼 생각하십니까?"
 루크의 눈이 다시 가늘어진다.
 "말해 봐요."
 클레아는 고개를 저었다.
 "아무 것도 생각하지 않으려 하고 있어요."
 잿빛 눈이 번득인다. 그 눈에 노기가 어렸다.
 "그러면 계속 그렇게 해요. 과거 따위 잊어버려요!"
 루크를 화나게 해 주고 싶지 않아서 대답하지 않았다. 하지만 루크의 말을 듣고 싶었던 건 아니다. 클레아는 프랭크의 어머니와 약속했던 것이다. 약속을 깰 마음은 없었다.
 비록 흐르는 세월이 슬픔은 덜어갔다 하더라도, 클레아는 죽은 약혼자와의 사랑을 결코 저버릴 수는 없었다. 추억에 충실하는 것은 프랭크에 대한 예의인 것이다. 그의 모친이 몇 번이나 말했듯이 만약 입장이 바뀌었더라면, 프랭크는 결코 딴여자에게 눈길을 보내진 않으리라.
 "클레아."
 루크의 음성이 클레아의 생각을 흔들어 놓았다.
 "저녁 초대, 응해 주시는 거죠?"
 클레아는 망설이지도 않고 고개를 저으며 루크에게서 떨어졌다.
 "아뇨, 그만두겠어요."
 "이젠 두려워할 것 없잖아요. 그런 일이 있은 뒤인데."
 루크는 깝신거리며 말했다.
 "두려워서가 아녜요."
 "추억 때문에?"
 벌컥 소리치는 바람에, 클레아는 저도 모르게 뒤로 한 발 물러섰다.
 "적당히 해 둬, 클레아. 나중엔 당신을 두들겨 패지 않으면 기적인 줄 아시오!"

                   

3장
 
 무리도 아니지만, 루크의 말이 그 가든 파티를 빠져 나온 뒤에도 머릿속에서 윙윙거렸다.
 루크는 평소의 깊은 정의보다 노여움 쪽이 더 컸던지 클레아를 홀로 내버려 둔 채 손님들이 모여 있는 쪽으로 가버렸다. 클레아가 혼자 서성거리고 있든 말든 아예 마음에도 쓰이지 않는 모양이다. 정원 구석에서 이따금 마주쳐도 무뚝뚝하게 고개만 끄덕해 보일 뿐, 다른 손님 쪽으로 가버렸다.
 다 자기 잘못이었다. 한 시간쯤 아름다운 정원을 배회하기도 하고, 루크의 지배인에게 안내된 무리를 따라 집안을 구경하고 나서 돌아가겠다는 인사를 하려고 루크를 찾았다.
 "좋으실 대로."
 루크의 인사는 그것 뿐, 냉랭하게 헤어졌다. 태양열로 데워진 분가루처럼 부드러운 모래펄을 클레아는 터벅터벅 호텔을 향해 걷기 시작했다. 루크의 저택에서 그리 길지 않은 시간 동안에 일어난 일들을 차례로 떠올려 본다. 
 그 사람이 잠자던 감정을 눈뜨게 해 준 사실은 부정할 수 없다. 클레아는 솔직히 인정하고, 다시 또 그런 유혹을 받게 되어도 오늘처럼 완강히 저항할 수는 없을 것이라고 생각했다. 대답은 하나, 이제부터는 아까처럼 유혹당하기 쉬운 상황을 피하는 일이다.
 클레아의 마음은 이리저리 헤매이다가 언제나 마지막에는 주먹으로 다스리겠다던 루크의 위혐적인 말투로 돌아간다. 루크는 어째서 그토록 거침없는 태도로 나오는 걸까? 추억을 끝까지 간직하려는 클레아의 완고함을 어떻게 해서라도 때려 부수려는 모양이다. 클레아는 분개했다. 루크에게 내 문제에 대해 이러쿵저러쿵할 권리는 없는 것이다.
 러스티이 펠리컨에 돌아왔을 때, 그 홧김에 오빠를 찾아 어째서 내 비밀을 생판 남인 사람에게 얘기했느냐고 따지고 들었다.
 "루크는 전연 관계 없는 남은 아니야."
 필은 차분히 타일러 말했다. 반바지에 새하얀 면 셔츠 차림으로 테라스의 등의자에 길게 앉아 있었다. 호텔은 바로 제철이 지난 조용한 시기여서 필도 오랜만에 한가한 시간을 보내게 된 것이다.
 의자에 편안히 앉아 있는 필을 보자, 클레아는 자기로서도 이 오빠에게 얼마나 걱정을 끼쳤던가 하는 미안한 마음도 없지는 않았다. 친절하고 다정한 오빠, 루크와는 딴판이라고 생각했다. 몇 시간 전에 루크가 한 것 같은 난폭한 행위를 필이 여성에게 할 수 있으라고는 상상할 수조차 없었다.
 프랭크는 필과 비슷했다. 아주 온순하고 학교에서는 교감이라는 지위에 있으면서도 때로는 자신없는 듯한 기색마저 보이는 때가 있었다.
 "사귄 기간은 그리 길지 않지만 루크는 나하고는 아주 막역한 사이야, 클레아."
 필은 말을 끊었다. 새파란 하늘을 배경으로 아름다운 코코야자가 잎을 살랑대는 테라스에서 비키니를 걸친 여인들의 선명한 색채에 필은 시선을 빼앗기고 있었다.
 "너와 루크 사이는 정말 아리송하단 말야. 방금 잘 나가다가도 금새 칼로 싹뚝 자른 듯이 적의에 찬 분위기가 되어 버리거든."
 날카로운 시선이 더듬듯이 클레아에게 쏠린다.
 "무슨 일이 있었던 모양이로구나. 파티에서 돌아올 시간으로는 너무 일러. 설마 말다툼을 한 건 아닐 테지?"
 걱정스러운 듯이 묻는다.
 "그렇진 않아요."
 시큰둥한 대답에 필은 고개를 설래설래 젓더니 얼굴을 찡그렸다.
 "무슨 일이지, 클레아?"
 클레아는 맞은편 의자에 앉아 있었으나 갑자기 초조한 심정이 되어 벌떡 일어나 테라스를 서성거리기 시작했다. 루크의 저택에서 있었던 일을 이야기하면 필은 뭐라고 할까?
 "루크는 내게 보통 이상의 흥미를 느끼고 있나 봐요."
 한참만에 클레아는 그렇게 말을 꺼냈다.
 "자기라면 나로 하여금 과거를 잊게 할 수가 있다고 생각하는 것 같아요."
 조용히 감정을 섞지 않고 말했다.
 너무 빨리 마음의 평정을 되찾은 것에 스스로도 놀랐다. 루크의 집을 나설 때는 분명히 얼굴이 창백했었다. 러스티이 펠리컨의 로비에 들어설 때 거울을 들여다봤을 때만도 얼굴은 백지장 같았는데 벌써 뺨에 발그레 혈색이 돌고, 오빠의 시선도 찬미하고 있었다.
 "그건 오빠한테도 책임이 있는 것 같다, 클레아."
 필이 조심스레 말을 꺼냈다.
 클레아는 따지려는 듯이 오빠를 돌아다보며 의자 있는 곳으로 돌아왔다.
 "오빠에게? 무슨 말이죠? 오빠가 프랭크의 얘길 했다는 건 알아요. 내가 그이의 추억을 소중히 간직하고 있단 말을 한 것도…"
 "그것이 얼마나 어리석은 짓인가를 깨닫게 해 달라는 부탁도 했단다."
 필은 사실을 털어놓았다.
 "어머니가 편지로 할 수 있는 데까지 다 해봐 달라는 부탁을 해오셨단다. 널 정상으로 돌아오게 해 달라는…"
 "정상으로?"
 클레아는 샐쭉하며 말을 되받았다.
 "그렇지 않으면 5년 이상이나 없는 것을 기대고 지내다니, 도저히 정상이라고는 할 수 없지 않겠니?"
 "없는 것을 기대는 게 아녜요."
 필은 어깨를 움츠리며 몸을 일으키더니 발 아래 조그만 생나무 탁자에서 담배갑을 집었다.
 "뭐라고 말하든 너의 자유지만, 그 때문에 어머니가 슬픔에 잠겨 계신 것만은 사실이야. 아버지도 마찬가지시고. 어머니가 슬퍼하시면 아버지도 슬퍼하시는 거니까. 두 분 심정은 언제나 같은 거란다."
 클레아는 한숨을 내쉬며 의자에 앉자, 필이 내미는 담배를 거절했다. 눈을 멀리 보내어 고전적인 아름다움으로 바다에 점점이 떠 있는 섬들을 바라보았다. 기가 막히게 크고 웅장한 바하마 해저 산맥의 봉우리들이다.
 "그러면 루크가 내게 그건 태도를 취한 것은 그 때문이었군요."
 클레아는 왠지 갑자기 기운이 쭉 빠져 버리는 느낌이었다.
 "루크가 내게 흥미를 보이는 것은 단지 오빠의 부탁 때문에…"
 좀더 가까이로 눈길을 끌면, 호텔의 부속 건물인 클리퍼 인이 보인다. 건물은 히비스커스며 포인세티아와 같은 열대의 만발한 꽃으로 덮힌 정원 속에 묻혀 있어 한 폭의 찬란한 색상의 그림과도 같았다. 박공 지붕까지 닿을 듯한 핑크빛 부겐빌리아가 고풍 어린 다락방 창문을 에워싸고 격자(格子) 울타리를 엮은 포오치에서 베란다로 늘어져 내려 있다.
 "루크는 할 수 있는 것은 해보겠다고 약속했어."
 필의 목소리에 클레아는 볕에 그을은 핸섬한 오빠의 얼굴로 눈길을 돌렸다.
 "하지만, 처음에는 나 같은 것에게 눈길도 주지 않았어요."
 클레아는 생각을 떠올리려 했다.
 "처음부터 부탁했던 건 아니야. 어머니의 편지가 온 것은 네가 이곳에 와서 3주일쯤 지난 뒤였어. 어떻게 손을 써야 할지 엄두도 나지 않던 참에 문득 루크라면 도와 줄지도 모른다는 생각에…"
 필은 말꼬리를 흐리며 체념하는 듯이 한숨을 쉬었다.
 "명안이 못되었나 보군. 루크의 방법에 화내고 있는 게 아냐?"
 "너무 고자세고… 득의만면이에요."
 "그 점이 바로 방법이야. 루크는 여성을 대할 때 뭐랄까… 우월감을 가지고 대한다고 할까…"
 "무엇 때문에 우월감을 내세워요? 자기가 뭐나 되는 것처럼… 흥!"
 "그저 루크의 방법이 그렇다는 거야."
 필은 부드럽게 다시 설명했다.
 "남자들 중에는 '남자는 모름지기 지배자 쪽에 서야 한다'고 생각하는 사람도 있어서 그와 같이 행동하는 거야."
 클레아는 갈색 눈동자를 번들거렸다.
 "낡아빠진 사고방식이에요. 남자의 우월권 행사 시대는 지났다구요."
 "믿지 않는 겁니까? 남자가 명령하고 여자가 따르고 자연이 정해 준 이치입니다."
 가라앉은 음성이 클레아의 말을 가로막았다.
 저편 테라스 끝에 루크가 자신만만한 태도로 서서 놀리는 듯한 눈초리로 클레아의 상기된 얼굴을 바라보고 있었다. 말을 하기 훨씬 전부터 거기 서 있었던 모양이다.
 루크가 어슬렁 다가서자, 필은 함께하는 게 어떻냐고 권유했다. 말해 버리고 나서 자신없게 클레아의 눈치를 살피니 그 얼굴은 전연 무표정하여 속을 알 수가 없었다. 하지만 루크 쪽은 클레아의 멍청한 표정을 아주 재미있어하는 모양이다.
 조금 전까지 뻣뻣하던 표정은 깨끗이 사라지고 없었다. 맞은편에 걸터앉는 루크의 시선으로부터 클레아는 눈길을 피했다.
 "루크, 이런 시간에 나타날 줄은 몰랐네."
 필이 침묵을 깨는 듯이 말하고 다시 한번 누이동생 쪽을 슬쩍 훔쳐본다.
 "파티는 끝났어?"
 "그쪽은 지배인이 있어. 난 슬쩍 미리 빠져 나왔다네. 잽이 알아서 잘해 줄 걸세."
 의자에 등을 기대앉으며, 루크는 긴 다리를 앞으로 쭈욱 뻗는다.
 "섬을 하나 샀지."
 아무렇지도 않은 듯이 말을 툭 뱉는다.
 "섬을 하나? 바하마에요?"
 클레아는 저도 모르게 루크를 휙 돌아보며 물어 버렸다.
 루크는 그렇다고 대답하면서, 곁눈으로 클레아를 바라보았다.
 "윈드워드 키이. 기장 l.6km, 폭 l.2km 정도의 섬이지."
 "섬을 통째로 샀어요?"
 클레아는 지금 귀에 들린 흥미있는 말에 완전히 정신을 빼앗겨 다른 그 밖의 일들은 깡그리 잊어버리고 말았다.
 "전부 당신 거예요?"
 "몽땅 내 것이지요."
 루크는 클레아의 말를 재미있어하며 대답한다.
 클레아는 루크를 바라보고 말았다. 머릿속에서는 오빠가 한 말이 빙글빙글 돌아갔다. 루크가 자기에게 흥미를 느끼는 이유는 알았지만 하필 그런 방법을 써서 나올 건 뭔가? 루크가 쓴 방법, 사랑의 행위로 덮쳐 왔단 얘기를 하면 필은 어떻게 생각할까?
 "그 섬을 어쩔 셈인가?"
 필은 담배 연기로 동그라미를 불어내며 물었다.
 "섬에 사는 사람은?"
 "바하마 정부는 섬을 팔거나 하지는 않을 거예요."
 클레아는 의심스러워하며 분명 루크가 뭔가 속이 있으려니 해서 말을 가로챘다.
 "처음부터 사유지로 된 섬이라네. 작은 섬에는 그런 것들이 많아. 이 부근에는 700개나 되는 섬들이 있으니까."
 "거의 반은 사람도 살지 않는 조그만 섬들이지."
 필이 맞장구를 쳤다.
 "맞아. 바하마같은 큰 열도에는 반드시 사람이 살지 않는 작은 섬들이 달라붙어 있기 마련이거든."
 클레아는 잠자코 이 주고받는 말에 귀를 기울였다. 눈은 바로 앞에 펼쳐지는 호텔의 아름다운 열대 정원의 풍경 속을 헤매이고 있었다. 부드러운 잔디, 이국(異國) 무드, 물씬한 녹색 화단, 망고며 아보카드의 나무들, 핑크빛 히비스커스의 아름다운 울타리, 타일을 깐 한가운데 커다란 분수가 하나, 장미 덩굴이 제각기 둥그렇게 혹은 네모지게 깎여 다듬어져 있다. 넓은 정원 가장자리를 따라 진주빛 시퐁 같은 구름 조각이 둥실 떠 있는 새파란 하늘에 야자잎이 검은 그림자를 드리우고 있었다.
 "그렇다면 그 섬을 개발할 셈이로군?"
 필의 목소리가 들려 클레아는 눈을 들었다. 필은 건강해 보일 만큼 볕에 그을리고, 이마에 내리덮힌 앞 머리카락은 햇볕으로 빛이 바랬다. 그는 담배 한 개비를 손가락 사이에 끼우고 있었다.
 "그렇다네, 그 섬을 개발해 볼 셈이네."
 "그래서 섬의 환경을 망가뜨릴 참이군요?"
 돌이켜 볼 겨를도 없이 말이 입 밖으로 튀어나오고 말았다.
 루크는 클레아에게 날카로운 시선을 쏟으며 무정하게 받아넘겼다.
 "전 이제까지 한 번이라도 무엇을 망가뜨려 본 적은 없습니다. 내가 아는 한… 이번에도 그렇게 할 마음은 없습니다."
 야단맞은 듯이 클레아는 입을 다물었다. 부드러운 모래펄에서 호텔의 손님들이 재미있게 공놀이를 하는 쪽으로 눈길을 돌렸다. 해안에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 하얀 돛배가 몇 척 떠 있고, 그 저편에서는 수상스키를 즐기는 모습이 보였다.
 "고령자를 위한 보양지(保養地)라? 그것 참 괜찮은데 그래!"
 필의 흥분한 목소리가 클레아의 마음을 남자들의 대화 속으로 다시 끌어들였다.
 "그건 관광업계에서도 전연 새로운 발상이 되겠는데?"
 루크는 대답했다.
 "벌써 이전부터 생각은 많았네만, 어느 단계에서 손을 대야 할지 엄두를 못 내고 있었어. 그러던 차에 이 섬을 내놓았다는 말을 듣고 신청을 넣어봤다네. 섬에는 최근까지 두 가구가 살고 있었는데, 쌍방의 먼 일가 되는 자가 죽으면서 유산을 남겼다는 거네. 두 가구 모두 바하마인으로 밭을 일구어 자급자족해 오다가 유산이 굴러들어오니까 그만 낫소로 옮겨가 살기로 마음을 굳혔다는 거네. 그래서 섬을 매각 처분키로 한 것이지. 내 꿈을 펴 보기에는 아주 이상적인 장소 같아."
 "플라밍고 키이에서 본다면 어느 쪽이 되는가?"
 "남동으로 약 30km."
 "모르겠는걸. 들은 적도 없어."
 루크는 쿡쿡 웃었다.
 "이 부근에는 내가 들어보지 못한 섬도 수두룩하다네. 자주 지도를 펴 보지만 그 때마다 뭔가 발견하게 돼."
 클레아는 마침내 어떤 계획이 있느냐고 물어보았다.
 "듣고 있지 않았어요?"
 루크는 놀리듯이 말하고는 덧붙였다.
 "오늘 저녁 같이 식사하면서 말씀드리지."
 "전 안 가요. 아까 말씀드렸죠."
 "내가 이쪽으로 오지. 그게 어때요?"
 클레아는 기가 막혔지만 되받아 줄 적당한 말을 찾기도 전에 필이 말을 가로막았다.
 "둘 다 왜 그러는 거야? 뭐가 있었다 하더라도 이젠 화해하는 게 어때?"
 "우린 즐거운 논쟁을 하고 있는 중이라네, 필. 인생에 스파이스(향료) 구실이 되거든."
 클레아는 등을 돌렸지만 루크는 또 한 번 자기가 러스티이 펠리컨으로 저녁을 먹으러 와도 이의가 없겠느냐고 따져물었다.
 "이곳 테이블을 예약하시는 데 있어 제한은 없었던 걸로 아는데요. 터어번과 스테이크, 세라의 어느 쪽으로 하시렵니까?"
 "당신은 어느 쪽이 좋소?"
 "저하고 오빠는 터어번 레스토랑에서 식사를 합니다. 언제나 그러니까요."
 "그렇다면 터어번으로 하겠소. 자, 그럼 이따가."
 루크는 일어나더니 손을 흔들어 보이고 가버렸다.
 "저 사람, 우리를 테이블에 합석하지 않으면 안 되는 건가요?"
 클레아는 기분 나쁜 듯이 오빠에게 말했다.
 "어떻게 혼자 하라고 할 수 있니! 도대체 너희들 둘이 왜 그래? 저 자가 무슨 심한 짓이라도 했다는 거냐?"
 클레아는 커다란 소리로 웃음이 터져나올 것만 같았다. 하지만… 루크가 한 일이 심한 짓이었을까? 그녀 역시 처음에는 조금 저항했지만 나중에는 응해 버렸었다.
 "아아뇨."
 클레아는 오빠의 뭔가 캐내려는 듯한 시선을 피했다.
 "심한 짓 한 건 아무 것도 없어요. 그저 서로가 상대방의 기분을 헤아려 주지 못하고 있을 뿐이에요."
 "그렇다면 몰라도 그 자와 다투지는 말아 줘. 루크는 좋은 친구이고 우정에 금이라도 가게 되면 유감이니까 말야."
 "염려 마세요, 아무 일 없을 테니까요."
 이렇게 약속하는 뜻에서 얼른 말을 잇는다.
 "오늘 저녁식사는 혼자 드세요, 오빠. 난 방에서 먹고 싶어요."
 "난 같이 했으면 좋겠구나."
 필은 매정하게 대답했다.
 "네가 없으면, 루크의 기분은 언짢을 것 아니겠니. 그런데…"
 문득 생각난 듯이 묻는다.
 "아까 안 간다고 하던데, 그건 무슨 소리였어?"
 "루크가 실버 스프링에서 저녁을 같이 하자고 했었어요."
 "그래서 거절했다는 말이냐? 도대체 뭐가 어떻게 됐다는 거냐!"
 "오빠가 알고 있는 그대로예요. 오빠한테서 내 과거를 잊게 해 달라는 부탁을 받고, 루크는 이렇게 지배적인 태도로 나오고 있는 거예요."
 필은 이상한 듯이 클레아를 바라본다.
 "루크가 뭐라고 했길래?"
 클레아가 어깨를 움찔했다.
 "별거 아녜요. 내가 처리할 수 있어요."
 쉬운 일은 아니었지만 클레아는 스스로를 납득시키려 하고 있었다. 한 가지 뚜렷한 것은 루크와 단둘이 있지 않는 것이다. 그러면 오늘과 같은 일은 두 번 다시 일어나지 않을 것이다.

 루크는 가벼운 옷차림이었지만 단정히 타이를 매고 나타났다. 셔츠의 하얀 목덜미며 카프스가 볕에 그을은 피부를 한층 강조해 준다.
 클레아는 카운터 뒷자리에서 루크가 라운지에 들어와 마실 것을 주문하는 것을 보고 있었다. 언제나 그러했지만 루크의 강렬한 매력, 흠 잡을 데 없는 복장이며 태도, 이제까지 만난 어떤 남자와도 비교할 수 없는 자신만만한 분위기 등에 마음이 흔들렸다. 매력적이면서도 성가신 마음 흔들림에 심장의 고동이 빨라지는 것을 느 낄 수가 있다.
 루크가 실내를 둘러봄으로 클레아는 그늘에서 나와 그의 테이블로 다가갔다.
 "어이구, 오시는군. 당신은 방에서 식사하기로 한 게 아닌가 하고 지금 생각하던 참입니다. 당신은 그럴 수 있는 사람이니까."
 "확실히 그럴 참이었어요."
 클레아는 씁쓸한 마음으로 대답했다.
 "그런데 오빠가 그러면 당신이 기분을 상할 테니까 안 된다는 거예요."
 "그렇게 해 주고 싶었겠지."
 놀리듯이 입가를 찡그린다.
 "앉아서 한 잔 드시지."
 일어나 클레아에게 의자를 권하고, 맞은편 자리에 앉으면서 지나가던 웨이터에게 손짓한다. 클레아가 마실 것을 택하자, 루크가 주문했다. 웨이터가 메뉴와 와인 리스트를 가져왔다.
 "필은? 지금은 한가한 시간이 아니던가요?"
 "곧 이리 올 거예요."
 클레아는 루크를 바라보며 오늘 오후의 루크의 태도를 떠올렸다. 이렇게 태연히 마주앉아 이야기를 주고받는 것이 이상할 지경이다.
 "당신한테 상의할 게 있어요."
 마실 것이 오자 루크가 말을 꺼냈다.
 "그 섬, 윈드워드 키이 말인데… 당신이 좀 도와 주실 수 없을까요?"
 "도와요?"
 클레아는 어리벙벙해서 루크를 쳐다보았다.
 "무슨… 말씀인지…?"
 "난 그 섬을, 이웃 개구쟁이들로부터 도망치고 싶어도 그렇게 하지 못하고 있는 고령자들을 위해 그들의 파라다이스로 만들어 볼 참입니다. 그런 노인들을 위한 여행사가 아직 하나도 없다는 것을 아시는지?"
 "생각해 본 적도 없는걸요. 하지만 그 말을 듣고 보니 생각나는 것이 있군요. 연금으로 생활하는 노부부 세 쌍을 알고 있는데 여섯 분이 언제나 같이 여행을 다니셔요. 벌써 몇 년째를. 그런데 요사이 4년간은 어디 좀 조용한 곳이 없을까 하고 찾았지만 없었나 봐요. 노인네들이 편안히 쉴만한 조용한 호텔이."
 클레아는 말을 끊었다. 루크가 끄덕이면서 한 마디 한 마디를 신중히 듣고 있는 것을 알았다.
 "모두들 손자 손녀가 있고 아이들을 싫어하는 건 아니지만 그래도 l년에 한 번쯤은 아이들과 그 시끄러운 소음 속에서 벗어나서 조용한 휴가 여행을 즐기고 싶어했어요. 4년간 찾아본 끝에, 결국 쉬는 방학 동안만은 절대로 여행을 않기로 했다는 거예요."
 "하지만, 요즈음은 아이들은 학교를 조금 쉬는 것쯤 예사로 생각해요. 그러니까 1년 중 언제나 호텔에는 아이들이 들끓지."
 "맞아요. 그러니 늙은이들이 가엾어요."
 "결국 아무 데도 안 가기로 한 부부도 난 알고 있어요. 문제는 값싼 여행에서 어린이는 요금이 할인되거나 때로는 무료로 해 주거나 하는 데 있어요. 그건 그것대로 좋고 마음으로 찬성합니다. 어린이를 동반한 손님도 소중합니다. 하지만 노인네들도 소중히 해 드려야지. 자기 자식을 길러 주고, 때로는 손자 손녀의 역성까지도 들어준 분들이지 않아요. 휴가 때만이라도 어린이들 틈에서 시달리지 않도록 조용한 곳으로 모셔 쉬게 해 드리는 것이 당연하지."
 "연금으로 사시는 분들은 생활비도 한정이 지어져 있으니까 결국, 어린이용의 특별 요금을 할인해 주는 값싼 여행밖에는 할 수가 없는 거예요."
 "그래요. 그러니까 난 영리를 목적으로 하지 않는 사업을 계획하고 있어요. 미국뿐 아니라 유럽 어디서라도 올 수 있도록 말이죠."
 클레아는 몹시 감탄하여 루크를 바라보았다. 거기 있는 사나이는 지금까지 보아온 이미 백만장자이면서도 여전히 돈이 될 구실에만 혈안이 되어 헤매는 사업가들과는 달랐다. 눈동자에는 꿈꾸는 듯한 표정이 감돌고 위엄있는 윤곽은 느슨하게 풀려 턱의 선도 부드러워 보였다.
 따사로운 감정이 온몸을 훈훈하게 해 주며, 클레아의 맥박이 떨린다. 루크가 클레아에게 미치는 힘은 한량없이 큰 것이었다. 클레아는 그에게서 눈을 뗄 수도 없었다. 루크의 예리한 시선 앞에서는 클레아의 마음속은 그대로 내비치고 마는 것이었다.
 "정말로 제 도움이 필요해요?"
 클레아가 침묵을 깼다.
 "암요. 난 섬 남쪽에 모두 세 채의 호텔을 세울 계획입니다. 처음에는 둘이 되겠지만, 절대로 비좁게 붐비는 듯한 느낌은 주지 않게 할 거예요. 어느 호텔이나 드넓은 정원 속에 세웁니다. 건물 안에는 온갖 오락 시설을 구비하여 손님들은 오락과 식사를 위해 호텔 사이를 자유롭게 왕래할 수도 있게 말입니다."
 "세 호텔의 어디서라도 마음대로 식사를 할 수 있게 말예요?"
 "그럼요. 물론 예약을 받을 필요는 있지만."
 "너무 근사해서 믿기지 않을 정도예요."
 클레아는 한숨을 쉬었다. 몸을 앞으로 내밀고 루크의 얼굴을 들여다본다.
 "테니스나 골프 같은 것도 할 수 있어요?"
 "즐길 수 있는 건 모두 호텔 한켠에 다 있지요. 물론 마음대로 산책도 할 수 있지만, 다만 섬에는 그리 긴 도보 여행을 할 만한 장소는 없어도…"
 재미있는 듯이 말을 잇는다.
 "끝에서 끝까지 한 시간 반도 안 걸려 갈 수 있어요."
 "플로어 쇼도 볼 수 있고요?"
 "각 호텔에서 주 1회씩 플로어 쇼를 계획하고 있어요. 어느 호텔에서나 저녁을 먹을 수 있도록 하는 건 그 때문이기도 합니다. 물론 저녁 때도 마찬가지지만. 특히 저녁은 촛불빛 아래서 로맨틱하게 먹고 싶어하는 부부도 많을 줄 알아요. 그럴 땐 플로어 쇼를 안 봐도 되게 하는 거죠."
 루크는 천천히 말하고 나더니 다시 꿈 속으로 젖어든다. 클레아는 깜짝 놀랐다. 이상가(理想家)였다. 클레아는 호주머니에 돈만 들어온다면 태연히 섬을 망가뜨릴 수도 있는 타산적인 냉정한 사나이라고만 생각하고 있었다. 얼마나 엄청난 오해였던가!
 "제가 어떤 걸 도와 드릴 수 있는지 아직 말씀하지 않으셨는데, 이야기가 딴 데로 흐른 것 같아요."
 루크는 클레아에게로 눈길을 돌렸다. 측량할 수 없는 눈길로 클레아가 음료수를 마시고 있는 모습을 바라보고 있다.
 왜 도와 달라고 하는지 클레아는 다 알고 있다고 말하고 싶은 충동을 느꼈다. 과거를 잊게 하기 위해서… 하지만 클레아는 그 충동을 억제했다. 그런 건 아무래도 상관없었다. 어차피 과거를 잊어버리거나 하지는 않을 테니까.
 "당신에게 세 호텔의 장식 전부와 생활용품 일체를 떠맡기고 싶어요."
 "오우!"
 클레아가 저도 모르게 숨을 들이키자 루크는 우스운 듯이 웃어 보였다.
 "정말이에요, 루크? 정말로 내게 그렇게 큰 일을 맡겨 주시는 거예요?"
 "당신이라면 할 수 있어요. 그 밖의 것은 이미 다 손을 써 왔어요."
 클레아는 글라스를 들어올려 루크를 비춰 본다. 루크는 그녀의 좋아하는 모양이 재미있어서 다시 눈을 껌벅거렸다.
 클레아는 지금 맡아보고 있는 일을 생각하고 그런 큰일을 해낼 수 있을까 생각했다. 하지만 여가는 얼마든지 있다. 주말은 언제나 메어리가 대신해 준다.
 "멋져요, 루크! 내 취미대로 마음대로 장식도 하고 용품도 내가 고를 수 있다니!"
 루크가 아까 저지른 행동도, 무엇도, 다 잊어버렸다. 벌써 머릿속에서는 자신의 취향을 살려 장식한 귀여운 방의 모습이 어른거리고 있었다. 얼마나 즐거운 일거리냐!
 "맡아 주시는 걸로 알아도 되겠지요?"
 루크가 다정하게 묻는다.
 클레아는 깔깔깔 소리내어 웃었다.
 "도저히 거절할 수가 없는걸요! 두 가지 일을 하자면 좀 벅차겠지만 시간이야 얼마든지 쪼갤 수가 있으니까요."
 "그것이야말로, 내가…"
 루크는 아차, 하듯이 갑자기 말을 끊었다.
 클레아는 깜짝 놀라 그를 쳐다본다. 무슨 생각을 하고 있는지 그 속을 알고 싶었다. 내가…
 루크가 태연히 웨이터를 불러 클레아는 그저 말의 실수로 넘겨 버리기로 했다. 하지만 왜 그리 당돌하게 입을 다물어 버렸을까? 사실 루크의 행실은 이것도 저것도 다 수상하다. 그가 클레아에게 흥미를 느끼는 것은 전연 다른 이유 때문이 아닐까 하고 클레아의 육감은 움직이고 있었다. 


                   
4장 

 "그렇다면 윈드워드 키이는 연배자들만의 낙원으로 선전이 되겠군?"
 필이 말했다. 클레아와 필과 루크는 저녁을 먹으면서 이 새로운 사업 계획에 대해 이야기하고 있었다. 필만이 할 일이 남았다면서 자리를 뜨는 참이었다.
 "그것 좋은 생각이군."
 "언제라도 응원하고 있겠네. 그리고 되도록 도와 줌세."
 필이 말했다.
 "기억해 두겠네. 필요하게 될 테니까."
 루크는 미소지었다.
 "이따 보자꾸나."
 필은 누이동생에게 눈길을 주었다. 클레아와 루크가 싸움을 그쳐 준 것만으로 안도의 숨을 내쉬고 있었다.
 루크가 클레아에게 의뢰한 일거리를 듣고, 필도 처음에는 놀랐다. 하지만 누이동생의 모습을 보는 순간, 필도 클레아와 같은 것을 생각했던 것이다. 루크는 클레아에게 과거를 잊게 하기 위해 마음을 쓰고 있는 것이 틀림없다고.
 "이따가 라운지에서 만나세?"
 루크는 대답하는 대신 클레아를 쳐다보았다. 두 사람은 주문한 커피를 기다리며 앉아 있는 중이었다.
 "이따 한 잔 어때?"
 "네, 좋아요, 오빠."
 클레아가 행복해 하는 모양은 곁눈으로 봐도 알 수 있었다. 루크도 만족해 하고 있었다.
 한참 뒤 두 사람은 캔들 불빛이 희미한 라운지에서 바다가 내려다보이는 조옹한 창가에 앉자 루크는 클레아에게 말했다.
 "어때요, 클레아. 몇 년을 틀어박혀 지냈지만, 이제는 당신도 인생에 정열을 지니고 있어요."
 "한때는 죽고 싶었어요."
 그런 말을 할 생각은 아니었지만, 어느 새 그런 말을 입에 올리고 있었다.
 "잊어버리는 거예요!"
 루크는 단호히 말했다.
 "당신은 젊고 인생은 살기 위해 있는 겁니다."
 클레아는 그렇다고 했다. 아무래도 루크의 강렬한 개성에 이끌려 버리는 것이다.
 그 강렬한 매력에 자극받은 것은 비단 클레아만이 아니었다. 클레아는 그를 알고 나자 곧 루크가 주변 여성들의 눈길을 모으고 있다는 것을 알았다. 지금처럼 함께 있으면 마음속으로는 은근히 자랑스럽기까지 했다. 동성간의 질투를 짜릿하게 느끼게 되는 것은 어떤 엄숙한 약속에 매여 있다 하더라도 역시 클레아가 여자라는 증거일까.
 "지금은 인생이 완전히 바뀌었어요. 이 섬에 오길 잘했어요."
 이렇게 말하면서도 어딘가 자신없어하는 데가 있었다.
 "나도 그렇게 생각해요."
 루크가 천천히 말을 꺼냈다.
 "당신이 매주 무덤을 찾아간다는 말을 필에게서 들었어요. 이제 그건 못해요. 그런 건 병적입니다."
 루크의 언동은 심히 꾸짖는 듯했지만 왠지 클레아는 화가 나지 않았다.
 "그런지도 몰라요. 하지만 남자분들은 이해하지 못해요."
 대체 난 어찌된 걸까? 이렇듯 지난 날을 잊으며 주말마다 묘지를 찾던 것이 병적이었다고 인정하려고 하고 있다. 이런 생각을 하다 클레아는 얼굴을 찡그렸다. 루크를 바라보았더니, 그는 대뜸 눈썹을 모은다.
 "마셔 버려요. 나가 산책이나 합시다."
 클레아는 고개를 저었다. 방금 결심한 일이 있기 때문이다.
 "가고 싶지 않아요…"
 "전 무모한 행동은 안합니다."
 루크는 클레아의 표정을 보더니 껄껄 웃었다.
 "적어도 당신이 원하지 않는 한은…"
 "그만! 그런 소리 해서 다 잡칠 셈이에요?"
 클레아는 얼굴에서 가슴속까지 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 루크는 이상하단 듯이 그녀를 바라보았다.
 "잡치다니, 무엇을?"
 "그건…"
 해명할 말이 없음을 알고 클레아는 꿈틀 놀랐다.
 "우리 잘되어 가고 있었잖아요."
 이렇게 말하며 대답을 얼버무렸다.
 "맞았어요."
 루크는 검은빛에 가까운 눈동자를 클레아의 얼굴에 모은 채 놀려대듯이 말을 이었다.
 "앞으로도 잘되어 가도록 나도 언동에 조심해야 될 것 같아요."
 루크는 일어섰다. 글라스를 비운 클레아에게 몸짓으로 명하여 일어서게 했다. 루크의 억센 갈색 손가락이 클레아의 손가락에 감기자, 마법처럼 흥분이 전해왔다. 이야말로 불장난이 아닐까? 열대의 무드 넘치는 호텔의 정원은 너무나도 로맨틱하다. 아무도 없는 조용하고 으슥한 나무 그늘, 이 넓은 세상이 둘밖에는 없는 듯한 기분이 되어 버린다. 클레아는 혼자서도 자주 산책을 하므로 잘 안다.
 "저어… 너무 늦었어요. 피곤도 하고요…"
 "피곤한 게 아니지. 겁이 나는 게지."
 루크는 클레아의 손을 잡아끌며 무리하게 걷기 시작했다.
 "당신 같은 겁쟁이 여잔 처음이야."
 고개만 돌리고 윽박지르듯 한다.
 "자신을 천천히 바라봐요. 그리고 좀 어른이 되십시오."
 "겁내는 게 아녜요! 무엇 때문에 겁내야 되는 거냐구요?"
 "그거야, 당신이 공포에 과민하니까."
 둘이 테라스로 향해 열린 유리문으로 밖에 나서자, 루크는 입을 다물었다. 한참 걸어서 나무에 매단 색(色) 등잔의 불빛 아래 멈춰 서더니 클레아를 바라본다.
 "그건 당신이 5년 동안 마음에 다짐해 온 바로 그겁니다. 당신은 다시는 마음으로 허락하지 않기를 결심했고, 그 결심이 공포를 잉태하게 된 겁니다. 그것이야말로 내가 때려 부수려고 하고 있는 호신용 방패란 말입니다."
 클레아가 쳐다보니, 루크의 눈에는 조소와 날카로운 질책이 반씩 섞여 있었다.
 어째서 화가 나지 않을까? 남의 일에 참견 말라고 왜 쏴주지 못하는 걸까? 루크가 맡겨 준다는 일거리를 잃게 될까 두려워서 그러는지도 몰라… 하지만, 언쟁을 벌이고 싶지 않는 데는 다른 이유가 있는 듯한 생각이 든다.
 "걸읍시다."
 클레아는 냉정하게 들리도록 말하면서도 간섭을 거절하는 의도를 알아주었으면 했다. 하지만 루크는 소리를 내어 웃었을 뿐이다. 무엇 때문에 웃었을까 생각하는 사이에 클레아는 그 팔 안으로 끌려들어가 소리도 요란한 키스를 받고 있었다.
 "싫어요… 약속하고선…"
 "그래, 이제부터 걸읍시다."
 "당신은 정말 알 수가 없어요."
 루크가 긴 다리로 성큼성큼 걸어가는 옆으로 종종걸음쳐 쫓아가면서 클레아는 불평했다.
 "알게 될지도 몰라요. 당신이 노력만 하면."
 "당신이 저에게 보이는 관심은 보통 범주를 벗어난 거예요."
 두 사람은 빠른 걸음으로 해안 쪽을 향해 가고 있었다. 인적이 없는 해안으로 통하는 길, 어둡고 으슥한, 야자수며 열대의 식물이 우거진 속을 빠져 나갔다. 클레아는 수목 사이로 난 작은 길을 거닐기를 좋아했다. 아무리 가도 끝없이 꼬불꼬불한 길, 언젠가는 다시 먼저의 해안으로 나오게 되는 길…
 하지만 지금은 산책을 즐길 마음이 못된다. 클레아는 고개를 들어 루크의 옆얼굴을 바라보고, 공포에 대해 그가 한 말이 옳다는 것을 깨달았다.
 "무엇을 가자고 보통 범주를 넘어섰다고 하는 거요?"
 한참 있더니 이렇게 루크가 묻는다.
 "그건… 필과의 약속에 대해서지요. 그 약속을 지키기 위해 애를 많이 써 주시는군요."
 두 사람은 호텔의 대지와 모래펄의 경계를 이루고 있는 히비스커스의 생울타리까지 왔다.
 루크는 클레아의 손을 잡은 채 걸음을 멈췄다.
 "저에겐 저대로의 이유가 있습니다."
 야릇한 미소와 함께 클레아의 얼굴을 내려다본다.
 "전 뚜렷한 이유 없이는 아무 것도 안해요, 클레아."
 클레아의 심장은 회전해 버릴 것만 같았다. 루크의 말뜻을 모를 리 없다. 눈을 들어 거기에 있는 미소 띤 얼굴을 보니 환희가 밀려온다.
 바로 그때, 예고도 없이 추억이 의식 속으로 스며 들어와 클레아의 마음을 불안과 의혹으로 뒤흔들어 놓았다. 행복은 갑자기 꺼져 들어갔다.
 클레아는 손을 움츠리려 했지만 루크가 아프도록 꽉 쥐고 있었다. 마치 뚫어지게 바라보는 것으로 클레아의 감성 변화를 예측하는 듯했다. 입술을 꾹 다물고 눈동자를 마치 칼끝처럼 번들거리고 있다.
 두 사람은 밤의 소리만이 고요를 깨는 속에 달빛을 받고 서 있었다. 루크는 감정을 억제하려고 무진 애를 쓰고 있었다. 하나, 그 노력도 헛되이 격정에 밀려 클레아의 어깨를 끌어잡자 난폭하게 흔들어대기 시작했다. 숨이 질릴 때까지 흔들어댄다.
 "어때, 이제 좀 알겠어!"
 클레아는 흔들렸다. 다리 힘은 빠지고 심장이 가슴에서 빠져 나갈 듯이 뚝딱거렸다. 루크의 난폭한 힘에 몸 안의 힘이 빠져 나가고 있었다. 그가 붙들고 있지 않았다면 그대로 무너져 내렸을 것이다. 눈물이 펑펑 쏟아져 뺨을 타고 흘러내리고, 급기야 온몸을 벌벌 떨며 절망적으로 흐느껴 울기 시작했다.
 "왜, 왜 이런 짓을 해요?"
 클레아는 겨우 알아들을 만한 소리로 말하고, 기운이 지쳐 본능적으로 루크에게 매달렸다.
 "왜 이런 짓을? 난 아무 것도 안했는데."
 "그저 허무한 추억에 젖어들었을 뿐이란 말인가? 몰라서 그래? 언제까지나 추억만 되씹고 있으면 끝내는 강박관념에 사로잡혀 버리고 말게 돼! 불건전해! 마지막엔 어떻게 되겠어? 생각해 본 적이 있어?"
 클레아는 목구멍에 걸린 덩어리를 삼켰다. 약혼자의 죽음을 알려왔던 이래, 이처럼 처참해 보기는 처음이다. 클레아는 자신이 루크를 사랑하고 있음을 깨달았다. 그의 쪽에서도 클레아를 사랑하고 있는 것 같다.
 하지만 클레아에게는 약속이 있었다.
 "어쩔 수가 없어요, 지난날이 떠올라 오니까."
 눈물을 삼키면서 볼이 부어 말한다.
 "거듭 말했지만, 당신은 몰라요."
 "진짜야! 난 모르겠어!"
 "당신도 알게 될지 몰라요. 누군가를 미치도록 사랑하고, 그 사람을 잃어본다면, 그리고 영원히 변심하지 않겠다고 약속한다면…"
 "영원히! 흥! 당신은 스스로 하고 있는 말뜻을 알기나 하오?"
 "약속은 약속이니까."
 "성실한 약속이라도 깨버려야 할 때가 있어요. 살기를 체념할 참입니까?"
 클레아의 눈에 다시 눈물이 넘쳐 나왔다. 놀랍게도 루크는 손수건을 꺼내 정성스레 눈물을 닦아 준다. 클레아는 그의 상의를 부여잡고 입술을 씰룩거렸다.
 "돌아갈래요."
 어린아이처럼 졸랐다.
 "나, 가야 돼요."
 손수건은 루크의 포켓 속으로 사라졌다. 루크는 고개를 저으며, 그런 모습으로 호텔에 들어갈 수 없을 것이라고 했다.
 "당신이 나빴어요! 왜 그랬어요? 아직 대답도 안 주셨어요!"
 "울화통이 터져 버린 거요."
 그 소리의 후회하는 빛은 없었지만, 두 손을 살포시 클레아의 가슴에 놓았다.
 "당신은 내게 대해 도발적이에요. 자신의 어리석음과 약속에 속박된 옹고집 때문에."
 클레아는 말이 없었다. 루크에게 이끌려, 거역하지도 않고 울타리 틈으로 빠져 해변으로 나갔다. 발에 밟히는 모래는 분가루처럼 부드러웠다. 산들바람이 차갑게 얼굴에 와 닿아 마음을 다스려 준다. 자신도 놀랄 만큼 빠르게 무섭게 회오리쳐 일어났던 일들을 사그러뜨리고 있었다. 심장만이 아직도 쿵쿵 뛰고 있었다.
 한참만에 클레아는 조심조심 물어보았다.
 "아직도 제가 도와 드리길 바래요?"
 "거절하거나 하면 화냅니다. 당신은 약속했으니까."
 마지막 부분을 일부러 강조하므로, 클레아는 두 뺨을 붉혔다.
 "참 짓궂군요."
 조그맣게 몸을 떨며 흐느낀다.
 "당신에겐 상냥한 마음씨 같은 건 없나요?"
 여기에 대답하듯이 루크는 크게 한 번 숨을 들이키더니 걸음을 빨리했다. 두 사람은 입을 꼭 다물었다. 나란히 걷고는 있지만 마음은 백만 마일도 더 떨어져 있다고 클레아는 생각했다.
 하지만 그건 틀렸었다. 어디에서도 불빛이 닿지 않는 곳에 오자 루크는 클레아를 나무 그늘로 끌어들였다. 하는 대로 서 있었더니 루크는 살짝 턱에 손을 대어 얼굴을 들어올렸다. 다시 사납게 고개를 젓는다.
 "당신을 어떡했으면 좋을까?"
 루크는 한숨을 쉬었다. 
 "엉덩이를 때려도 효과는 없을 테니 대신 키스를 해 줄까…"
 "싫어요…"
 "좋은 걸로 골라요."
 위협하듯이 다그친다.
 "어느 쪽이냐고 묻고 있어, 클레아."
 그 뜻을 알고는 클레아는 체념하는 한숨을 내쉬며 몸을 떨었다.
 "그렇다면 키스를 해 줘요. 그리고 즐기시죠!"
 "물론 그러지. 하지만 당신도 함께."
 루크는 한 손을 클레아의 허리에 감아 끌어당기자, 또 한 손으로 얼굴을 들게 하여 풀잎처럼 입술을 포갰다.
 클레아는 루크의 사랑을 절감했다. 꿈꾸듯 여린 멜로디가 몸 속을 질주하며 클레아의 저항할 힘을 앗아 버린다. 루크의 손이 등으로 내려와 아프도록 그 몸을 끌어안는다. 사내의 건장한 육체의 감촉에 클레아는 온전히 몸을 맡겨 버리고 싶은 충동을 느꼈다.
 아무 말도 교환하지 않았지만, 기쁨의 낮은 신음이 클레아의 입술에서 새나오자 루크의 정열은 한층 활활 거세게 타올랐다. 두 사람의 몸은 하나가 되었고, 이 세상은 깡그리 그 뜨거운 기적 속에 잊혀져 갔다.
 클레아는 자신의 무력함을 실감하고 있었다. 이런 뜨거운 환희가 있으리라고는 생각해 본 일도 없었다. 루크의 입술이 다가올 때 가슴은 두근거리기 시작했다.
 루크의 익숙한 동작에 클레아는 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 수줍음과 뛸 듯한 기쁨이 밀려오며 분류(奔流) 같은 핏줄기가 심장으로 흘러든다. 환희의 불길은 클레아의 전신을 힘을 끓어올려 의식을 혼란시켰다. 클레아를 광분시켜 그만 '사랑해 줘요' 하는 웅얼거림이 입술에서 새나오고 말았다.
 "정말로 그렇게 해 주길 바래?"
 루크의 목소리가 낮게 울렸다.
 "정말로 그러냐고?"
 그 말에 마법은 풀려나갔다. 클레아는 몸을 빼버렸다. 격했던 감정으로 가슴은 여전히 물결치고 있었다.
 "아녜요."
 점차 제정신으로 돌아왔다.
 "아녜요. 그러고 싶진 않아요."
 잘못을 비는 듯한 어조에 루크의 입언저리는 일그러졌다. 그 얼굴에 그래도 노여워하는 빛은 없어서 마음이 놓였다. 어쩐지 불안도 죄책감도 느껴지지 않는다.
 안도와 감정이 뒤섞인 마음으로 클레아는 급격스런 충동에 이끌려 발꿈치를 들며, 루크의 입술에 살며시 키스했다.
 루크는 웃더니 느닷없이 클레아를 안아올렸다. 높이 안아올렸다가 살포시 땅에 내려놓는다.
 "돌아서요."
 클레아가 등을 돌리니 따뜻한 흥분이 내닫는다. 루크의 손끝이 흐트러진 웃옷을 바로잡아 주고 있었다. 재미있는 듯한, 그러면서도 어딘가 쓸쓸한 아쉬움을 남기는 듯한 여운의 웃음과 함께 루크는 클레아를 돌려세웠다.
 "그만 돌아갈까?"
 한참만에 루크가 말했다.
 "필이 기다리고 있을 거야."
 클레아는 루크의 침착한 행동에 다시금 놀라며 고개를 끄덕였다. 클레아 자신은 뛰는 가슴을 진정시키기에 무척 애를 써야 했다.
 "네에, 너무 오래 걸었어요."
 "불과 반 시간밖에는 안 돼."
 "더 지난 것 같은데."
 "시시한 대화로군."
 루크는 클레아의 이마에 흘러내린 머리칼을 쓸어올려 준다.
 "시간이 걸린 것처럼 느껴지는 것은 우리가 많은 것을 했기 때문이지. 1초도 헛되지 않고 말야."
 자신도 놀랍게 클레아는 소리를 내어 웃었다.
 "당신은 절대로 시간을 헛되이 보낼 분이 아녜요."
 클레아는 장난꾸러기처럼 보인다. 아양을 떨지 않기 때문에, 루크는 더욱 사랑스러워 보였다.
 두 사람은 손을 잡고 달빛 어린 모래펄을 걸어 호텔로 돌아왔다. 라운지에서 필과 한 잔씩 나누고, 루크는 돌아갔다. 내일밤도 호텔에 와서 새로운 사업계획을 클레아와 천천히 나누어야겠다는 약속을 남기고…
 
 클레아가 프런트에 앉아 있으려니까 짙은 향수 냄새와 함께 여자 하나가 요란스레 들어선다. 고개를 쳐든 클레아는 숨이 탁 막혔다. 완벽한 아름다움을 갖춘 미인이었다.
 "예약을 했었어요."
 좌우로 떨어진 커다랗고 푸른 두 눈을 거만하게 굴리며, 카운터 위에 들어난 클레아의 상체를 훑어본다. 클레아는 대뜸 적의를 느끼고 몸을 사렸다.
 "이어진 방이 예약되어 있죠?"
 "이어진 방이라고요?"
 클레아는 고개를 저었다.
 "죄송합니다만, 저희한테는 이어져 있는 방은 없습니다."
 "웨즐리 부인, 스텔라 웨즐리예요. 없을 턱이 없어요. 뉴욕의 여행 대리점을 통해 예약해 놓은 것이니까."
 잘생긴 콧구멍이 발름발름 움직이면서 한층 거만해 보인다.
 "확인해 봐요 좀! 장부를 들치지도 않았으면서!"
 클레아는 약이 올라 파랗게 질렸다.
 "장부를 들치지 않아도 연결된 방이 있는지 없는지쯤은 알고 있습니다. 전용 욕실이 딸린 호화로운 방이라면 있습니다. 이곳에 예약하셨다면 그런 방을 예약하셨을 줄 압니다."
 클레아는 장부를 펼쳐 내밀어 보였다. 스텔라 웨즐리 부인의 예약을 받은 기억은 없으므로 클레아가 이곳에서 일하기 전의 일임에 틀림없다. 분명히 예약은 되어 있었다. 바다 쪽으로 향한 딜럭스 무드가 예약되어 있었다.
 클레아는 고개를 들었다.
 "좋은 방을 잡으셨어요."
 "이어진 방을 줘요."
 위압적으로 거역한다.
 "여기서 이어진 방을 주선해 줘요. 한 방만으론 부족해요! 문으로 연결된 방이라도 있을 게 아녜요!"
 "그건 됩니다만, 이어져 있는 방은 없습니다. 여행 대리점에서 뭔가 착오가 있었던…"
 "그래요, 착오였겠죠. 난 이렇게 와버렸으니까 여기서 이어진 방을 주선하면 될 게 아녜요."
 클레아는 턱을 바싹 들어올렸다. 더 이상은 참을 수 없단 듯이 차갑게 내뱉았다.
 "이 방으로 하시든지 그만 두시든지 해 주셔야겠어요, 웨즐리 부인."
 여인은 눈을 번쩍 크게 떴다. 보아하니 자기의 요구가 거절되어 보기는 처음인가 보다.
 "매니저를 불러 줘요, 당장!"
 클레아가 무슨 말을 하든 받아들일 수 없단 듯이 손을 내저으며 명령이다.
 "어서 불러요!"
 클레아가 움직일 기색이 없자, 또 한 번 재촉했다.
 "좋아요."
 클레아는 여인에게 경멸의 눈길을 보냈다. 최고급 디자인의 의상, 상의 속에는 순수 실크의 블라우스가 내비치고 있었다. 귓불과 목 또한 손목은 다이아몬드로 장식하고 왼손 약지에는 결혼 금반지와 함께 사파이어 큰 반지를 끼고 있다.
 "곧 오빠를 찾아오지요."
 "오빠라고?"
 아름다운 곡선을 그린 눈썹을 의아스러운 듯이 들어 보인다.
 "그분이 매니저예요?"
 클레아는 대답없이 끄덕만 해 보이고, 그 자리를 떠났다. 피가 거구로 솟아 이 호텔에는 당신 같은 사람에게 빌려줄 방은 없으니 어서 나가 달라고 외치고 싶은 심정이다. 하지만 이 성가신 손님을 상대하는 것은 자기가 아니고 오빠의 일이라 생각해서 겨우 짜증을 누르고 있었던 것이다.
 필은 사무실에 있었다. 클레아의 창백한 얼굴을 보더니 얼른 무슨 일이 있느냐고 물었다. 클레아가 설명하니까 필은 얼굴을 찌푸리고 의자를 뒤로 밀며 일어났다.
 "혼잔데 이어진 두 방이 필요하다는 거야?"
 "그런 사람도 있어요. 습관이겠죠 뭐. 하지만 그런 걸 말하는 게 아녜요. 그 태도는 누구든 기대에 어긋나면 실망이야 되지만 납득이 가면 그 방을 쓰든가 싫으면 해약하든가 하겠지요. 그런데 이 여자는 이것도 저것도 아녜요. 그냥 잘난 체하며 버티고 서서 당장 이어진 방만 내놓으라는 거예요."
 "필은 어깨를 움찔해 보이며 나간다. 클레아도 뒤따라 나갔다. 프런트에는 돌아가고 싶지 않았지만, 다른 손님의 일이 생기면 안 되기 때문이다.
 여인은 클레아를 흘겨보고 나서 필을 훑어보았다. 웨즐리 부인의 앙칼진 말투와 차분히 설명하는 필의 목소리가 한참 계속되었다.
 "이렇게 불만을 늘어놓으셔 봤자 도리가 없습니다. 없는 것을 준비할 수는 없으니까요."
 마지막으로 필은 언성조차 높이지 않고 의연히 그렇게 선언해 버렸다.
 여인은 입술을 꼭 다물고 화가 나서 있었다.
 "댁들도 골치 아픈 일은 싫겠죠! 하지만 골치 아파질 거예요! 이 호텔의 주인을 만나 반드시 화풀이를 해 줄 테니까. 당신들 둘 다 말예요!"
 여인은 클레아를 흘겨본다.
 "방은 준비되어 있습니다."
 협박하는 소리도 안 들리는 듯이 필은 말했다.
 "예약하셨던 방입니다. 내장과 용구를 새로 바꾸어서 아주 산뜻한 방입니다. 책상에, 세트에, 편히 쉬시는 데 필요한 가구는 다 갖추어져 있습니다."
 웨즐리 부인은 큰소리를 내며 화가 치미는 듯 숨을 들이마셨다.
 "내가 편히 쉬는 데 뭐가 필요할지 당신이 어떻게 알아요? 방 하나로 숨이 막혀요!"
 "아주 넓은 방입니다, 웨즐리 부인. 베란다 쪽으로 큰 유리창이 나 있어요. 그리로는 호텔의 정원과 바다가 보입니다. 절대로 숨이 막히거나 하진 않을 겁니다."
 오빠만큼 참을성이 없는 클레아는 감탄하며 바라보고 있었다. 나라면 벌써 이 귀찮은 여자를 내쫓아 버렸을 것이다.
 "그걸로 참을 수밖에 없겠군요. 이 섬에 다른 호텔은 없으니!"
 마침내 여인은 말했다. 홱 돌아서면서 옆에 있던 종업원을 성가신 듯이 손짓으로 부른다.
 "짐을 옮겨요!"
 또 한 번 필을 돌아본다.
 "종업원에게 방 번호를 가르쳐 줘요."
 "224호."
 종업원이 짐을 엘리베이터에 다 실을 때까지 필은 지켜보고 섰다가 몸을 빙글 돌려 사무실로 돌아갔다.
 "그 손님, 방은 필요없다고 했더라면 좋았을 텐데."
 나중에 필과 둘이 테라스에서 이브닝 커피를 마시면서 클레아가 말했다.
 "지금은 만원인데 다른 손님들에게까지 기분을 상하게 할 거예요."
 클레아는 골똘히 생각하는 듯이 눈빛을 흐렸다.
 "그 손님 휴가에 무엇 때문에 이곳에 올까? 여긴 혼자서 올 만한 곳이 못되는데."
 "나도 그 점이 이상해. 하지만 혼자서 오는 손님도 이제까지 있기는 있었지."
 "내가 온 뒤로 그런 일은 별로 없었어요. 다 노인네들이었고, 그 여잔 아직 30살이나 기껏해야 31살밖엔 안 되어 보이는데, 왜 혼자 왔을까?"
 "오싹해질 정도로 미인이던데."
 필은 여동생의 마지막 의문을 둘러쳤다.
 "여성으로서 그만큼 완벽한 미인을 본 적이 없어."
 필이 간식 바구니를 내밀자, 클레아는 고개를 저었다.
 "전 됐어요, 오빠."
 "그래?"
 필은 닭고기 같은 것을 채운 파이를 집어 물어뜯는다.
 "심상찮은 미인이야."
 "아주 고집통이고, 혐오스러운 느낌을 줘요. 남편은 어떤 사람일까?"
 필은 이죽거리며 말을 받는다.
 "부럽진 않군. 아마 그 여잔 춤을 출 때도 자기가 리드할 거야!"
 "그래서 혼자 오게 됐는지도. 바쁜 일이 생겨 못 간다 어쩐다 하고 남편이 발뺌을 했는지도…"
 클레아는 여기까지 말하고 웃기 시작했다. 둘이서 아무 근거도 없는 일을 상상하고 있는 것이 우스웠던 것이다.
 "어쩌면 미망인인지도 몰라요."
 클레아는 이렇게 말하고는 말을 끊었다.

                   

5장

 약속대로 루크는 그날 밤, 러스티이 펠리컨에 왔다.
 클레아는 특별히 정성들여 몸치장을 하고 꽃이 만발한 테라스에 서서 루크가 잔디 위로 걸어오는 것을 바라보고 있었다. 실버 스프링스에서 해안 쪽으로 길을 질러 호텔로 들어온 모양이다.
 루크는 클레아를 발견하고 손을 흔들었다. 클레아는 기쁨과 고통 속에서 설레이는 가슴을 느꼈다. 얼마나 누구를 사랑하는 것일까!
 그러나 추억과 약속이 다시 고개를 든다. 아침에 눈을 뜨고 밝은 햇빛이 방안에 비쳐드는 것을 보았을 때부터 지금까지 클레아는 프랭크의 어머니와 했던 약속을 몇 번이나 떠올렸었다. 대체 어찌해야 좋은가?
 죽은 약혼자에게 충실하리라던 다짐은 루크를 거듭 만날 때마다 약화되어 갔다. 그러면서도 이따금 프랭크의 얼굴이 강력한 이미지로 떠오를 때, 그에 대한 사랑이 끓어오르며 아무도 그를 대신할 수는 없다고 생각되는 것이었다.
 한 남자와 결혼을 약속하면서 다른 남자를 생각하다니… 도저히 용납되지 않는 일이다. 남편을 배신하는 행위이다.
 남편… 루크는 아직 말로써 사랑을 고백해 온 적이 없으므로 결혼까지 생각하고 있지는 않을 것이다. 다만 클레아로 하여금 과거를 잊게 해 주고, 다시 한번 즐거운 인생에 도전케 하기 위해 그러는 것이고 조금도 사랑해서 그런 것이 아닐지 모른다. 그렇다면 너무 비참한 것 같아 클레아는 그 생각을 마음에서 밀어냈다.
 어쨌거나 루크는 바로 저기까지 와 있다. 당당한 걸음걸이로 테라스를 향해 다가오고 있다. 테라스에는 몇 쌍의 손님이 등받이 의자에 몸을 눕히거나, 하얀 주물(鑄物) 테이블에 마주앉아 길다란 빨대로 레모네이드를 마시면서 청명한 바다에서 불어오는 시원한 저녁 바람을 즐기고 있었다.
 "너무 일렀나."
 마음에서 우러나는 인사를 교환하고 찬미하는 눈으로 클레아의 얼굴과 온몸을 둘러보고 나서 루크가 말했다.
 오늘 저녁의 클레아는 빨간 언더 스커트 위에 하얀 레이스의 드레스를 받쳐 입고 있었다. 발목까지 내린 치렁치렁한 스커트, 잘록한 허리, 소매 없이 가슴을 넓게 굴린 웃도리, 드레스는 클레아에게 꼭 맞아 몸의 아름다운 곡선을 강조하고 분홍빛 살결을 아련히 내비치고 있다.
 "식사 전에 찬 걸 마시면서 담소하는 것도 나쁘지 않을 것 같아서."
 루크는 덮칠 듯한 자세로 서 있었다. 잿빛이 도는 흰 마직 바지를 우람한 체격에 맞추어 입고 있었다.
 클레아는 넋을 잃고 루크를 바라보면서 단 한 점도 여분의 살점은 붙어 있지 않구나, 하고 생각했다. 그 쭉 곧은 몸매를 바라보고 있자니 클레아가 놀랜 그대로 격렬한 동물적인 힘을 지니고 있다. 용수철처럼 탄력있는 체격이다. 아마 전부가 근육만으로 되어 있는지도 모른다.
 "무얼 생각하고 있지?"
 그 목소리나 눈웃음치는 얼굴에는 재미있어하는 빛이 역력하다. 클레아는 약간 얼굴을 붉혔지만 장난스럽게 웃고 마음의 동요를 얼버무렸다.
 "비밀. 자신에게 관계있는 일만 생각하시도록."
 "알아 둬요. 당신이 하는 일은 무엇이나 나와 관계가 있다는 것을 잊지 않도록."
 루크는 협박하듯이 말한다.
 클레아는 깔깔대고 웃었다. 경쾌하고 즐거운 웃음소리에 루크의 목덜미가 움찔움찔 움직였다. 루크는 허리를 굽히고 클레아의 귓가에 속삭인다.
 "보는 사람이 없으면 키스를 해 줄 텐데! 우리 어디로 갈까? 일생 동안에는 타인의 존재 따윈 없어도 될 때가 있는 법이거든."
 루크의 눈이 춤추고 입가에는 웃음이 떠올라 있다.
 "마실 것을 원하신다면 여기 앉아 계시면 돼요. 아니면 라운지 쪽?"
 클레아는 장난스럽게 대답했다.
 루크는 잿빛 눈을 번들 빛냈지만 그 얼굴에는 아직 웃음이 감돌고 있다. 살짝 클레아의 머리칼을 잡아당긴다.
 "입끝으로 속임수를 써봤자 소용없어. 내가 어떻다는 건 잘 알았을 테지."
 "어머머, 찬 것을 마시면서 담소하자고 아까 말씀 안하셨던가?"
 클레아는 순진스런 얼굴로 쳐다본다.
 "아니면 생각이 변했나요?"
 "아니, 생각은 변하지 않았어. 마실 것과 이야기면 충분해요."
 "어머머…"
 허를 찔리자 찔끔해서 멍청하니 루크를 바라본다. 루크는 푸 하고 웃었다. 클레아의 얼굴이 발그레해지는 것을 우스운 듯이 바라보고 있다.
 "거짓말엔 소질이 없으시군! 특별 메뉴를 놓쳐도 싸지요. 스스로 그렇게 만들었으니까!"
 "메뉴? 어머, 짓궂어라. 몰라요. 당신이 두번 다시 키스를 안해 주셔도 조금도 상관없어요!"
 "거짓말쟁이인데."
 루크는 부드럽게 되쏘아붙였다. 클레아의 팔을 잡았다.
 "찬 걸 마시자면 우리 저쪽으로 갑시다. 윈드워드 키이가 어떻게 되었는지 얘기할 테니까."
 한참 뒤에 두 사람은 라운지 한켠 구석의 화분에 심겨진 야자나무 그늘 아래 있는 테이블에 마주앉았다. 마실 것을 주문하자 루크는 자기가 산 섬의 개발계획에 대해 설명하기 시작했다.
 "그 사람들은 곧 자금이 딸린다는 걸 깨달았지. 그래서 계획을 포기했어. 하지만 이미 인가가 나와 있는 계획을 이용하면 아주 유리한 점도 있어요. 작업을 곧 착수할 수도 있으니까."
 "당신의 생각과 같은 계획인가요?"
 그렇지는 않을 것이라고 확신하면서 클레아는 물었다.
 "일테면 그 사람들의 계획은 당신 것과는 딴판이겠지요?"
 "하기야 그렇지만 전연 제로 상태에서 시작하는 것보다도 변경을 가하는 쪽이 훨씬 수월하지. 계획 인가를 내는 데는 시간이 엄청 걸리니까. 잘 검토해 보았지만 큰 변경을 요한다 하더라도 거의가 내장의 문제예요. 그러니까 건물 자체는 곧 작업에 들어갈 수가 있어요."
 루크는 먼 곳을 바라보는 눈길로 열심히 설명했다.
 "건물 둘레의 추가는 나중에라도 할 수가 있어요. 지금은 두 호텔의 규모로 만족하는 거예요. 이번 시즌까지는 완성시키고 싶은데."
 "이번 시즌?"
 클레아는 눈을 깜박거렸다.
 "그렇지만 9개월밖에는 없어요!"
 "그것이 어째서요? 인원만 모집이 되면 가능합니다."
 "그야 당신이 더 잘 아시겠지요. 하지만 너무 짧은 느낌이 들어요."
 "세 번째의 호텔 계획도 서류가 구비되는 대로 인가 신청을 할 계획이에요."
 루크는 클레아의 말에 구애받지 않기로 한 모양이었다.
 "물론 그것을 짓는 것은 내년이나 내후년부터 시작하게 되겠지. 하지만 당신이 필요로 하는 것을 곧 사들일 수 있도록 제 1호텔의 설계도를 보여 드리지 않으면 안 되겠군. 필요한 물건은 거의 마이애미에서 구입하게 됩니다. 필요한 때 여기 도착이 되도록 무엇이나 지금 곧 주문해 두지 않으면 안 돼요."
 "기대에 어긋나지 말아야 할 텐데요, 루크."
 루크는 글라스 잔 너머로 빙긋 웃었다.
 "자신을 가져요, 클레아. 난 크게 신뢰하고 있으니까."
 "아주… 친절하시군요."
 루크는 소리내어 웃더니 전에는 그렇게 생각하지 않았던 것 같은데 하며 말했다.
 "짐승, 어쩌구 하는 소리까지 들었던 것 같은데."
 슬쩍 무안을 주듯 놀렸다.
 "글쎄요. 아마 당신이 그렇게 하게 했겠죠!"
 "난 그저 당신을 좀 타이르려고 했었던 것뿐인데."
 자신없어하는 더듬거리는 말투였다. 자신만만해 하는 것이 그의 천성인 줄 믿었던 클레아는 약간 의아했다.
 "당신에게 뭔가 알게 해 준 것이 되었는지?"
 루크는 이렇게 말한다.
 그 말에 클레아는 경계심을 늦추고 자기도 모르게 경솔한 소리를 내뱉고 말았다.
 "모르겠어요, 루크. 뭐라고 말할 수가 없어요. 때로는…"
 클레아는 자기 마음을 뭐라 설명해야 좋을지 몰라 더듬거렸다. 그러자 루크가 대신 거침없이 내뱉아 버린다. 그 목소리는 칼날같고 눈은 강철마냥 차갑게 빛났다.
 "저것 보게, 또 추억이군. 당신같이 애를 끓게 하는 여자는 생전 처음이야!"
 노여움을 터뜨리는 바람에 클레아는 가슴이 오그라드는 것 같았다.
 "당신의 비뚫어진 사고방식은 정말이지 불건전해!"
 "루크, 내게 말할 틈도 안 주시는군요."
 "무슨 말을 해야 될지도 모르는 주제에 그렇다고 시인하시지."
 "그래요, 모르겠어요."
 클레아는 울컥 목까지 치밀어오르는 말을 삼켜 버리려고 애썼다.
 "사고방식을 바꾸기란 참 어려운 일이에요…"
 클레아는 할 말이 궁색하여 두 손을 벌렸다.
 "전, 프랭크를 미치도록 사랑했어요. 자기의 소중한 사람을 잃는다는 것이 어떤 건지 당신은 몰라요."
 루크가 낮게 꾸짖는 소리에 클레아는 또 말문이 막혔다. 들어보나마나 루크는 울화통을 터뜨리고 있는 것이다. 클레아는 어이가 없었다. 그렇게 화나게 해 준 기억은 없다. 짜증이야 나겠지만 그렇다고 그렇게 노발대발할 것은 무엇인가. 시간을 좀 주었으면 좋겠다. 좀 느긋하게 참고 기다리면서 클레아의 마음과 의혹을 이해해 주었으면…
 "방금 당신을 친절하다고 했지만, 때로는 너무도 완고하고 냉혹하시군요."
 화분의 잎사귀 사이로 스텔라 웨즐리의 늘씬한 자태가 라운지에 나타나는 것을 보고 클레아는 애매하게 입을 다물었다. 해안을 바라보고 있다가 뒤를 돌아보던 루크는 깜짝 놀라 외친다.
 "스텔라."
 마치 앞에 클레아가 있는 것도 잊은 듯이 혼자 중얼거리고 있다.
 "여기서 뭘 하고 있는 걸까?"
 "저분을 아세요?"
 불쾌한 감정이 목젖을 조여오며 뭔지 알 수 없는 불길한 예감이 전신을 내딛는다.
 "옛날 약혼했던 사이지."
 루크는 웨즐리 부인의 믿기 어려울 만큼 아름다운 모습에서 눈길을 거두지 못하고 멍청하니 대답한다. 여자는 라운지 한가운데로 걸어들어오면서 누구를 찾는 듯이 사방을 두리번거린다.
 "약혼? 그렇다면 저분이에요. 일전의…?"
 "그래요. 우린 옛날에 서로 열중했었지."
 루크의 언동은 매우 거칠었고, 클레아의 귀에는 거슬렸다.
 "스텔라는 다른 남자와 결혼했고, 지금은 미망인이지."
 클레아는 떨리는 손으로 얼굴을 감쌌다. 미망인…
 그리고 이 플라밍고 키이에 찾아왔다. 루크가 이곳에 있다는 걸 알고 왔을까? 있을 수 있는 일이야…
 "남편을 잃은 지 얼마나 되나요?"
 클레아는 그 여자가 아직 라운지의 사람들을 둘러보고 있는 모습을 눈으로 쫓고 있었다.
 "반 년쯤."
 루크도 그 여자를 바라보고 있었다. 클레아의 질문에 대답하는 목소리에는 아무런 표정도 없다.
 "그보다 좀더 짧았던가?"
 "얼마 안 되었군요."
 루크는 듣고 있지 않았던 모양으로 아무 대답도 없다.
 한참만에 클레아가 말을 꺼냈다.
 "저분, 당신이 여기 사는 걸 알고 있어요? 당신은 쭉 이곳에 살진 않았는데…"
 말이 막혔다가 다시 잇는다.
 "약혼했을 땐 여기에 살고 있지 않았지요?"
 "그래요."
 "저분과 당신이 약혼한 건 얼마나 전의 일이에요?"
 여자가 거만한 태도로 서 있자 웨이터가 다가와 빈 자리를 가리켰다. 잠시 망설이더니 여자는 웨이터가 끌어 주는 의자에 앉는다. 정말 아름답고 위엄마저 넘친다. 라운지의 한가운데를 지나니까 모든 사람들이 돌아다보고, 자리에 앉은 지금까지도 손님들의 눈길을 모으고 있다.
 "얼마나 전이냐고요?"
 루크는 초조해 보였다. 클레아를 바라보지도 않고 대답한다.
 "6년이오. 조금도 변하지 않았어."
 들뜬 듯이 혼자 중얼거리고 있다.
 클레아는 잔을 들었다. 무서운 힘으로 마음을 덮어누르는 중압감을 느낀다. 스텔라는 너무도 아름답고, 여자다운 매력이 넘친다. 그러나 루크가 만약 다시 한번 만나기로 시도한 것이라면 이제까지 연락을 취해 왔을 것이다. 미망인이 된 것은 알고 있었을 테니까.
 "저어, 저분과 만나보실 거예요?"
 클레아는 묻지 않을 수 없었다. 잔에는 입도 대지 않은 채 도로 테이블 위에 내려놓았다.
 "지금은 그만두겠어."
 루크는 다시 클레아 쪽으로 시선을 돌리더니 웃어 보인다. 옛 애인의 예기치 않은 출현으로 마음이 어수선해지기 전에 무슨 말을 하고 있었는지 깡그리 잊어버린 모양이었다.
 "잔을 비워요. 식사합시다."
 클레아는 글라스를 들었다. 짓눌리는 듯하던 마음의 중압감도 거의 풀리고 있었다. 루크는 스텔라와 이야기하고 싶을 것이 틀림없다고 생각하고 있었는데, 지금 같아서는 조금도 그런 데 흥미를 두고 있지 않는 것 같았다.
 필은 아직 와 있지 않았다. 두 사람이 테이블에 앉자, 이윽고 웨이터가 다가와 바빠서 사무실에서 식사할 수밖에 없겠다는 필의 말을 전했다. 클레아는 기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지 종잡을 수 없었다. 오빠와 저녁을 먹는 것은 언제나 즐겁다. 허나 루크와 둘이서 식사하는 것은 더욱 즐겁다.
 두 사람은 바하마 풍의 요리를 먹었다. 클레아는 지느러미 생선, 루크는 정어리. 생선 요리는 이 호텔의 별미 요리로 이 지방 특유의 재미있는 여러 가지 조리법으로 만들어진다. 거기에 와인은 잘 어울렸다.
 커피를 마시고 일어서자, 루크는 클리퍼 인에 가서 프랜터즈 펀치를 마시자는 말을 꺼내기 시작했다. 식사하는 동안 클레아는 식당 안을 둘러보고 있었지만 웨즐리 부인의 모습은 보이지 않았다. 틀림없이 방에서 식사를 했을 것이다. 루크도 같은 생각을 하고 있을 것이라고 클레아는 생각했다.
 클리퍼 인에서 음료수를 마시면서 루크는 또 섬의 개발계획에 대해 이야기를 꺼냈다. 들으면서 클레아는 그 계획에 어딘가 소박한 아름다움이 있다는 것을 알았다.
루크는 아우크 제도의 한 귀퉁이에 작은 파라다이스를 창조하려고 하고 있다.
 클레아는 이 창조에 적극적인 역할로 참가하게 된 것을 자랑스럽게 생각했다. 머릿속에서 배색과 벽지, 가구, 장식품 등에 관한 계획이 소리라도 낼 듯이 소용돌이치고 있었다.
 루크는 건물 외관의 설계에 대해 이야기하기 시작했다. 판판한 잔디, 화단, 야자나무 아래서 열대의 꽃들이 철책을 에워싼, 조명이 달린 테니스 코트, 호텔 부속 중의 하나인 골프장은 호반과 바다 사이에 있고 야자며 열대의 나무들이 늘어서 있다.
 "너무 멋있어서 다 될 때까지 못 기다릴 것 같아요!"
 클레아는 흥분으로 눈을 빛냈다.
 "제가 실제로 일에 착수하게 되는 것은 얼마나 있어야 될까요?"
 "내부 말이오? 앞으로 6, 7개월쯤 있으면. 하지만 그 전에 해 둘 일이 많아요."
 루크는 빈틈을 주지 않으려는 듯이 말했다.
 "모든 것을 다 이 섬에 준비해 두지 않으면 안 돼요. 짓는 일만 끝나면 곧 착수할 수 있게 말야."
 "네."
 클레아는 대답하고 다음 질문을 잠시 망설였다. 하지만 곧 묻지 않을 수 없는 문제다.
 "비용은, 루크… 1센트까지 상세하게 보고하지 않으면 안 되는지? 아니면…"
 "일정액을 당신에게 맡길 참이오."
 루크는 조용히 클레아의 질문에 대답했다.
 "필요할 때는 수표에 사인하면 됩니다. 커텐이든, 융단이든, 가구 부속을 사는 데 마이애미에서 최고급 상점의 리스트를 줄 테니까. 호텔만을 상대하는 상점이면 도매가로 살 수 있어요."
 이렇게 한참 이야기를 하다가 루크는 산책을 하자는 말을 하기 시작했다. 클레아는 그를 돌아본다. 로맨틱한 백사장에 루크와 둘이 있으면 얼마 즐거울까. 배후에는 울창한 숲이 있고, 해변가에 늘어선 야자나무는 바하마의 보랏빛 밤하늘에 풍성한 잎을 흐느적거린다.
 그러나 클레아는 주저하지 않을 수 없었다. 무엇이 기다리고 있을지, 루크가 시도하는 유혹을 모를 리가 없었다. 루크는 그녀를 매혹시키려 그러는 것이 아니다. 오히려 그 반대다. 클레아로 하여금 과거에 매달리지 못하게 하고, 미래를 향해 두 팔을 벌리게 해 주려는 것이다.
 클레아가 여러 번 말했듯이 루크는 모른다. 루크를 알기까지는 과거에 성실하기란 어려운 일이 아니었다. 잊게 하려는 루크의 노력을 탓하는 것은 아니나 정말로 깨끗이 잊어도 되는 건지 클레아에게는 확신이 서지 않는다. 그래서 결심한 대로 유혹에 끌리지 않고 피하면 되는 것이다.
 클레아는 루크를 쳐다보며 너무 피곤하다면서 사양했다.
 "이 다음에요. 오늘은 늦었어요."
 "10시 30분인데."
 루크는 팔목시계를 본다.
 "늦지 않아요, 아직 일러요."
 꿰뚫어보는 듯한 능글맞은 시선을 보낸다.
 "또 겁이 잔뜩 나서, 안 돼, 같이 나가요."
 "루크…"
 클레아의 표정은 고심스러워 보였다.
 "당신만 괜찮으시다면 가고 싶지 않아요."
 "안 괜찮아! 난 끈덕져요, 클레아. 그러니까 자, 어서 말 들어요."
 "당신을 알 수가 없어요."
 클레아는 한숨을 몰아쉬었다.
 "전에도 말했었지만…"
 "그렇지, 여러 번. 이제부터도 또 말하겠지."
 사내다운 낯은 음성에 묘한 억양이 스며있다.
 "이제 잘 알게 돼요… 내가 설명할 마음이 될 때에는."
 "지금은 안 돼요."
 클레아는 그렇게 묻고 금새 낯을 붉혔다. 루크의 변화되는 표정으로 마음속을 꿰뚫어보고 있다는 걸 알 수 있다. 클레아가 듣고 싶은 말은 '사랑하고 있어요' 하는 바로 그 말인 것이다.
 분명히 클레아는 루크가 '사랑하고 있다'고 고백해 오기를 바랬다. 그러면서도 마음 밑바닥에서는 그런 고백을 들으면 자신에게 대혼란이 일어날 거라는 것도 알고 있었다. 비록 루크로부터 '결혼해 주시오'하고 신청이 들어온다 해도 기쁘게 네, 하고 받아들일 상태가 못된다.
 클레아는 더듬는 듯한 눈으로 루크를 바라보고, 자기의 망설이고 있는 마음을 그가 다 눈치채고 있다는 것을 알았다.
 '… 내가 설명할 마음이 될 때는' 그것은 즉, 바라는 대답을 얻을 수 있다고 여겨지면 즉각이라도 사랑하고 있고, 결혼해 달라고 말할 것임을 암시하고 있다.
 "나갑시다."
 루크는 화제를 바꾸었다.
 "거절해 봤자 소용없어요, 클레아. 자아 나가요."
 때로는 이렇게 치근치근하고 끈질기다. 클레아가 애태워 준다고만 생각하지 않으면 좋으련만…
 루크가 일어섰다. 쏘는 듯한 시선에 이끌려 클레아도 일어나 얌전하게 뒤따라 테라스로 나갔다. 정원의 분수가 달빛을 받아 은빛의 비를 뿌린다. 그 옆의 나뭇가지에 매달린 색전구가 그 실날 같은 빛줄기를 장미빛으로, 초록빛으로, 금빛으로 반짝이게 하고 있었다. 사방은 고요하게 잠들고, 들리는 것은 분수의 물보라 소리와 멀리서 흘러오는 음산하고 단조로운 울림의 드럼 소리뿐이다. 원주민의 부락에서일까.
 모든 것이 마술의 세계만 같다. 높이 솟은 은색의 달이 호텔의 정원이며, 뒷산의 낮은 언덕이며, 눈앞에 펼쳐진 어두운 해면에 은은한 빛을 던져 주고 있다. 잔물결의 머리가 은빛으로 물들고 있었다.
 루크는 자기 것임을 확인하듯이 클레아의 손을 잡았다. 클레아는 루크를 쳐다본다. 그 핸섬한 옆얼굴을 보고 있으니 마음이 가벼워졌다. 이 사람을 이토록 사랑하고 있는데 이 세상에서 또 뭐가 문제가 되랴! 무엇 때문에 대답을 망설이며며 갈팡대어 이 사람을 초조하게 만들고 있는가.
 이런 상태를 지속시키다 보면, 루크를 잃게 될지 모른다. 이렇게 생각하자, 클레아는 말할 수 없이 두려운 마음이 되어 갈피를 잡지 못하던 마음에 결단을 내리는 소리를 외치고 싶었다. 하지만 그렇게는 못하고 아무렇지도 않은 듯이 이렇게 말했다.
 "먼 데까지 가는 거예요, 루크? 저, 하이힐을 신고 있어서."
 "그렇다면, 해안에 나가면 벗어 버려요. 발가락 사이에 모래가 닿으면 기분이 좋으니까."
 히비스커스의 생울타리 틈새까지 왔을 때, 루크는 클레아에게 한쪽 다리를 들게 한 다음 샌들을 벗겼다. 차가운 그 손끝이 발뒤꿈치에 닿자, 클레아는 등줄기에 달리는 흥분을 깨달았다. 루크가 건드리는 감촉은 어디에 닿아도 곧 흥분하게 된다.
 "이번엔 이쪽."
 클레아는 하라는 대로 오른발을 들었다.
 "고마워요."
 부끄러운 듯이 말했다.
 다리를 내리며, 클레아는 가냘픈 몸을 비틀거렸다.
 루크는 그 몸을 부축하자 신을 버리고 클레아에게 길고도 뜨거운 입맞춤을 했다.
 클레아는 루크의 몸을 끌어안았다. 단단한 그의 몸체를 느끼자, 흥분으로 심장이 불규칙하게 뛰었다.
 "클레아…"
 밀어붙인 입술 사이로 이름이 불려졌다. 코로 밀려오는 강한 남성의 향기에 아프터셉 로션의 백단향이며, 막 세탁한 마직 내음이 섞여 클레아의 관능을 뒤흔들었다.
 오랜 시간, 두 사람의 몸은 하나가 되어 꼼짝도 하지 않고 있었다.
 이윽고 루크는 몸을 끌었다. 아직 클레아의 따스함이 묻어 있는 입술에서 낮은 웃음이 새어나왔다.
 "당신이 날 어떻게 하고 있는지 알겠어?"
 루크는 클레아의 허리를 꽈악 조였다. 따뜻한 손이다.
 "당신은 때로는 지금처럼, 하등의 속박도 받지 않아… 하지만 내일이 되어 백주(白晝)의 태양 아래서 오늘밤의 자신의 행위를 생각할 땐 어떻게 될까?"
 진지한 어조로 불안한 빛은 엿보였지만 노기는 띠고 있지 않았다.
 "나의 사랑은 또 추억으로 판단이 흔들려 망설이기를 시작하는 걸까?"
 클레아는 바로 아까까지의 사랑의 행위로 아직 몸이 지칠 대로 지쳐 있어 그런 말을 할 수 있는 마음이 못되었다. 뿐만 아니라 또 한번 안기고도 싶은 심정이었다. 그러나 루크의 조각 같은 얼굴을 쳐다보니 이미 자기를 생각하고 있는 기분이 아닌 것이 확실했다.
 그것도 무리는 아니었다. 완고할 뿐더러 늘상 기분이 변한다고 느껴져도 할 수 없다. 방금 루크를 사랑하여 과거를 잊은 듯이 보였지만, 다음 순간에는 죽은 남자에의 사랑이 클레아를 끌어가 버리는 것이다.
 "잠깐만 더."
 루크의 셔츠에 얼굴을 묻고 흐느낌에 가까운 한숨을 내쉬었다.
 "이런 일은 처음이에요. 너무도 뜻하지 않았던 일이라서…"
 "언젠가는 반드시 일어날 일이야. 내가 아니더라도, 누군가가 반드시."
 클레아는 대답하지 않았다. 만약 루크를 만나지 않았다면 다른 남자에게 마음을 빼앗기거나 하지는 않았으리라. 모든 점에서 이 사람은 유별났다. 백만인 중에 하나밖에 없는 남자다. 그 루크가 다른 수많은 여인들 중에서 자기를 선택한 것은 기적이라고 할 수밖에는 없었다.
 루크가 초조하게 몸을 흔드는 것을 느끼고, 클레아는 다시 한번 떨리는 한숨을 내쉬었다. 루크는 오늘 저녁이야말로 자기의 방어를 때려 부수고 사랑의 고백을 받아낼 심산이었을까?
 흔히는 남자가 먼저 고백하는 것인데, 이번만은 달랐다. 바라는 것의 대답을 들을 수 있을 때까지 기다리겠다는 심정도 이해할 수 있다. 누구라도 결혼을 신청했다가 거절당하는 굴욕은 당하고 싶지 않으리라. 특히 자존심이 강한 루크 같은 사람은.
 클레아는 조용히 좀더 시간을 달라고 애원했다.
 "화내지 말아요."
 애절하게 매달렸다.
 루크는 갑자기 무슨 생각을 했는지 클레아를 밀어냈다. 클레아에게 마구 주먹을 휘둘러 올 것만 같았다. 때려서라도 도리를 깨닫게 해 준다며 덤벼들 것 같았다. 하지만 그렇게는 하지 않고 루크는 싸늘하게 이젠 돌아갈 시간이라고 했다.
 "내일은 일찍 일어나야 하니까."
 툭 내뱉고는 입을 다문다.
 루크는 헤어질 때, 단 한 마디 '잘 자'라고 했다.
 클레아는 눈물을 닦고 대답도 못한 채 호텔로 들어왔다.
 

                   
6장 

 천둥을 치며 쏟아지던 소나기가 걷히자 대지와 공기는 한결 더 싱싱하게 생기있어 보였다. 클레아는 언제나처럼 점심 후의 산책을 하려고 정원으로 나섰다. 방금 씻겨나간 깨끗한 자잘길을 걸어 종려죽이 무성한 옆에 간편하게 놓인 벤치 쪽으로 갔다. 벌써 햇빛이 이글대며 모든 것이 마르기 시작하는데, 그 벤치만은 아직 젖어 있었다.
 클레아는 거기를 지나치다 문득 발을 멈추고, 꿀을 찾아 꽃 위를 잉잉거리고 있는 작은 벌에게 눈을 주었다. 마음은 무겁게 내려앉아 있었다. 아직도 관자놀이는 지끈지끈 쑤시고 있다. 어젯밤, 루크의 돌변하던 모습이 아무래도 마음에 걸린다. 그는 클레아에게 적의마저 느끼는 듯이 보였다. 모두 내 탓이려니 해본들 그게 무슨 소용인가.
 루크는 드디어 싫증을 느껴 클레아가 추억 속에 살든 말든 내버려 두려는 것일까? 마음이 천 갈래 만 갈래로 흐트러져, 클레아가 얼마나 고심중인지를 이해한다면 좀더 시간을 주어 보려는지도 모른다. 그러나 현재 그 사람의 상태를 보고 있으면, 그 초조해 하는 모양이 욕망의 표시일지도 모른다는 생각도 든다.
 클레아는 한숨을 쉬고, 다시 걷기 시작했다. 모래밭으로 눈을 돌리니 구릿빛으로 탄 건장한 젊은이가 남녀 두 아이를 상대로 공놀이를 하며 놀고 있다. 밝은 웃음소리에 클레아는 문득 동경(憧憬)이 끓어올랐다. 내 아이… 아이를 가진다는 기쁨. 엄마라는 어휘가 지니는 위력, 그것은 클레아에게는 허용되지 않는 것일까?
 클레아는 아침부터 줄곧, 루크의 어젯밤의 태도로 마음을 끓이고 있었다. 점차로 그것은 두려움으로 바뀌었다. 그 사람의 마음이 식어 버리지나 않을까 하는 두려움으로…
 루크에게 항복할 수밖에 없을 것 같았다. 그것은 루크가 어떻게 해서라도 굴복해 주기를 바라고 있기 때문이기도 하지만 자기 자신이 루크를 사랑하고 있기 때문이기도 했다.
 클레아는 육체적으로나 정신적으로나 루크에게 끌려가고 있었다. 두 사람은 여러 가지 점에서 닮아 있었다… 아름다움과 평화를 사랑하는 마음, 불타는 이상으로 꿈을 실현하고자 하는 욕망, 그가 새로 손에 넣은 작은 섬, 에메랄드 그린의 대서양에 한 조각 나뭇잎처럼 뜬 아름다운 윈드워드 키이, 그 섬에서 이제부터 시작하려는 일처럼 언제까지나 둘이서 뭔가 해나갈 수 없을까?
 깨닫고 보니 해안과의 경계가 되는 히비스커스의 생울타리까지 와 있었다. 클레아는 걸음을 멈추고 해변가를 좀 거닐어 볼까 하고 생각했다. 하지만 그만두기로 하고, 지금 왔던 길을 돌아서 호텔로 걸어갔다. 머릿속은 영원히 루크와의 일로 가득했다. 그래도 아까보다는 훨씬 마음이 가벼워졌다. 그리고 거의 마음에는 결정을 내리고도 있었다.
 낮 시간 동안 프런트를 대신 지키고 있던 클레아는 메어리가 부르는 소리에 현실로 돌아왔다.
 "전화받으세요, 클레아 씨. 모티마 씨예요."
 루크… 웬일일까, 이런 시간에? 앞으로 일체 일을 부탁할 필요가 없게 되었다는 말을 해왔을 것이라고 생각하자 갑자기 다리의 힘이 쭉 빠진다. 다른 사람에게 맡겼으니 당신은 이제 필요없어…
 클레아는 그 자리에서 도망치고 싶었지만 몸이 무겁고 심장은 마구 뛰어 꼼짝할 수가 없었다. 수화기에 손을 대기도 전에 호흡이 거칠어진다. 점점 그렇게 확신하니 두려움마저 느껴진다. 수화기를 들고 루크로부터의 냉혹한 말을 기다린다.
 "오! 클레아, 기분은 좀 좋아지고?"
 클레아가 뭐라고 하기도 전에 약을 올리듯이 웃어댄다.
 "숨이 찬 모양인데. 내 전화란 말을 듣고 달려와 주었구나."
 "기가 막혀…"
 클레아는 일단 마음이 놓이자 온몸의 힘이 쭉 빠져 나갔으나 곧 몸을 사렸다. 창백하던 얼굴이 약이 올라 발그레해졌다.
 "아주 자신만만하시군요! 달려오지 않았어요. 실망을 드려서 안 됐지만!"
 "안 됐다고 느끼는 말씨가 아닌데."
 루크는 웃고 있다.
 "그렇다면 왜 숨은 헐떡거리고 있지…? 당신의 일거리를 빼앗아 버릴까 봐 겁이 나서 그러나?"
 마음의 정곡을 찔러오는 바람에 되받아 넘길 말도 얼른 떠오르지 않았다. 클레아는 애써 담담한 체하며 화제를 바꾸어 전화를 준 용건을 물었다.
 "당신의 걱정을 덜어 줄까 하고."
 클레아는 한방 얻어맞은 기분이었다.
 "난 시합에서 도중하차할 생각은 없으니까. 당신도 날 영구히 몰아낼 생각은 없겠지만."
 침착한 목소리였지만, 비난이 섞인, 익살스런 나무람 같았다.
 "당신이 걱정하고 있을 줄은 알아요. 당신은 바보니까 좀더 빨리 전화를 할 수도 있었지만, 기왕이면 걱정하게 둬도 나쁘지는 않을 성싶었지. 효력은 있었던 것 같군."
 클레아는 수화기를 노려보며, 이대로 전화를 끊어 버릴까, 아니면 아까부터 생각했던 걸 말해 버릴까 하고 망설였다. 결국 아무 쪽도 아니고 그저 바보라고 한 말에 대해서 반문했다.
 "만약 그렇게 생각하신다면 어째서 저더러 일을 도와 달라시는 거죠?"
 "그렇게 묻는다면 질리는데."
 루크가 시인하므로 깜짝 놀랐다.
 "당신의 바보는 약간 특별나겠지. 갑자기 물으니 그 정도로밖에는 설명할 수가 없겠는걸."
 클레아는 저도 모르게 마음속으로부터 웃음이 나왔다.
 "구제불능이시군요, 루크."
 "자아, 이걸로 우리는 변함없이 행복해진 것이 되겠지."
 루크의 목소리가 갑자기 변하면서 진지한 표정이 된다. 우리들이란 클레아 한 사람을 가리키고 있다는 것은 알고 있었다.
 그녀는 조용히 상냥하게 대답했다.
 "네, 저도 변함없이 행복해요."
 "쭉 그대로 있는 거예요. 오늘밤 러스티이 펠리컨의 터어번 레스토랑에서 만나요. 알았지? 그럼 나중에."
 "나중에…"
 이때는 벌써 전화가 끊겨 있었다. 그래도 수화기에 미소를 보내며 내려놓았다. 의혹은 모두 사라지고, 이제부터 어떻게 할 것인가도 결정이 되었다. 결심을 세워 버리니까 마음도 개운하고 따뜻한 만족감이 번져온다. 오늘밤이야말로 어떻게든 루크에게 미음을 터 보이리라.
 
 클레아는 그 봉투를 한참이나 바라보고 있었다. 낫소에서 온 우편선에 실려 방금 도착된 편지. 위돌 부인으로부터의 답장이다. 겉봉을 뜯고 떨리는 손으로 한 장뿐인 알맹이를 꺼낸다.
 
 <친애하는 클레아!
 이즈음은 당신을 만나 소중한 프랭크의 이야기도 나누지 못한 채 적적한 나날입니다. 하여 당신의 초대를 고맙게 받아 그곳에 다녀오기로 했습니다. 필에게 부탁해서 휴가를 얻어낼 수는 없는지요? 우리들의 인생을 바꿔 버린 그 슬픈 사건이 일어나기 전의 행복했던 날들을 추억하면서 같이 보내고 싶어요.
 이 집에 혼자 있다 보니 너무도 처량맞고 한심스러워서 느닷없이 결심한 겁니다. 요행이 마이애미로 가는 비행기표를 끓을 수가 있어서 10일인 수요일에는 만나뵐 수 있겠어요.
 마이애미에서 플라밍고 키이까지의 비행기는 고작 20분밖에는 안 걸린다지요? 바하마는 지금 제철이 아니라고 들었습니다. 틀림없이 급작스레 들이닥쳐도 필이 방을 주선해 주리라고 생각합니다. 하지만 워낙 갑작스러운 일이니 필에게 사전에 말씀드려 주세요.>

 그 뒤에 프라이트 넘버와 도착 시간이 적혀 있고 <지극한 사랑으로>라고 끝나 있다.
 클레아의 떨리는 손가락 사이에서 편지는 한들한들 흔들리고 있었다. 모든 것이 대번에 원상태로 돌아갔다. 프랭크의 면모가 루크에게 겹쳐지며 그것을 흔적도 없이 꺼버렸다.
 부인은 위안을 찾아 이곳에 오려고 한다. 부인에게 했던 엄숙한 약속을 생각하면 죄의식을 느끼지 않을 수 없다. 만약 루크에게 사랑을 고백하기라도 했었다면 무슨 낯으로 부인을 맞을 뻔했는가?
 그러나 한편으로는 대체 어떻게 해서 루크를 단념할 수가 있을 것인가 하여 마음은 어지럽기만 했다. 클레아는 또다시 방금 아까까지의 불안과 동요 속으로 빠져들어가고 말았다. 그것은 모두가 이 한 통의 편지 때문이다.
 눈물이 넘쳐 쉴새없이 볼을 타고 흘러내렸다. 죄의식과 후회가 뒤범벅이 되어 클레아의 마음을 뒤흔들었다. 거기에다 찾아올 사람에 대한 동정의 마음도 보태졌다.
 l0일… 오늘이 벌써 7일이다…
 
 루크는 뭔가 석연치 않음을 깨달았다.
 클레아는 테라스에 있었다. 그 눈은 근심에 싸여 어두운 그늘을 헤매이고 있었다. 루크가 없는 인생은 생각하기조차 두려웠다. 그러나 한편으로는 약속을 저버리고 다른 사람과 결혼하겠다는 냉혹한 말을 위돌 부인에게 말할 용기는 없었다.
 "왜 그래?"
 루크의 목소리는 부드럽고 눈은 불안에 싸였다.
 "기운이 없어 보이는데 집에서 무슨 나쁜 소식이라도?"
 입을 다문 채, 클레아는 고개를 젓고, 눈물이 가득 고인 얼굴을 돌렸다. 테라스에는 다른 사람은 아무도 없었다. 숙박객들은 이미 레스토랑에 들어갔거나 아니면 라운지에서 식사 전에 칵테일이라도 마시고 있을 것이다. 루크는 클레아의 얼굴을 손으로 감싸 자기 쪽으로 향하게 했다.
 "무슨 일인지 말해 봐요. 내게는 알 권리가 있으니까."
 권리… 분명히 권리는 있다. 루크는 자기를 사랑하고, 자기도 루크를 사랑하고 있으니까. 하지만 클레아는 고개를 젓고 뺨 위의 눈물을 떨리는 손으로 닦았다.
 "아니예요, 루크…"
 "내게는 권리가 있어요."
 루크는 조용히 대어든다.
 "당신도 알고 있을 거야."
 목소리는 조용하나 뚜렷한 명령조였다. 클레아의 허리께에 손을 대고 그 가냘프고 매혹적인 몸을 바싹 끌어당겼다.
 "앉아서 얘기할까?"
 "아니예요…"
 팔 안에서 몸을 옴지작거리면서 클레아는 상대방 눈을 똑바로 쳐다보았다.
 "루크… 편지가 왔어요, 프랭크의 어머님한테서…"
 루크가 무서운 소리로 숨을 들이마셨으므로 클레아는 말을 삼켰다.
 "여기에 오신다고…"
 "여기에 온다고?"
 루크가 거칠게 말을 가로막는다.
 "대체 무엇 때문에?"
 클레아는 마른침을 삼키며, 루크의 팔에서 몸을 뺐다. 얼굴이 파랗게 긴장되어 있었다. 그 편지만 아니었어도 오늘밤이 얼마나 근사한 밤이 되었을까를 생각하니, 가슴은 갈갈이 찢기어 나가는 듯한 느낌이었다.
 "아주 적적하신 분이에요, 루크. 그래서 절 만나러 오시는 거예요… 그분이 얼마나 불행한지 당신은 잘 모르겠지만."
 루크의 입이 움직이려고 하자 서둘러 뒤를 이었다.
 "제가 이곳에 와서 곧 그분에게 언제라도 오시라고 편지를 냈었어요. 그러니까 제가 초대한 거예요. 사흘 뒤에 도착하신대요…"
 루크는 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
 "당신은 와 주길 바래, 클레아?"
 "저… 사실이지 쓸쓸하신 분이에요. 또 한 분 아드님이 계시지만 변변치 못하고, 그래서 나하고라면 해서…"
 "당신하고라면 함께 울어줄 수 있다 그 말인가?"
 악의에 차서 비꼬는 말이었다. 불만스러운 눈으로 다시 묻는다.
 "아직 내 질문에 대답하지 않았어. 당신은 그 사람이 오기를 바라냐구?"
 "기분만 바꾸면, 그분에게 도움이 되어 드릴 수 있어요."
 또 한 번 질문에 대답하지 않았다고 하는 말에 클레아는 생각에 잠겼다.
 "잘 모르겠어요."
 무의식중에 손은 아픈 가슴을 누르고 있었다.
 "그분을 위로하는 것은 저의 의무라고 생각해요. 아아, 루크, 너무 화내지 말아요! 견딜 수가 없어요!"
 "그건 나도 마찬가지야. 내 인내에도 한계가 있어!"
 "저… 안으로 들어가… 식사해요."
 클레아는 목소리를 떨며 이렇게 말하고는 어찌해야 좋을지 몰라 울기 시작했다. 두 손으로 얼굴을 감싸고 흐느끼면서 어깨를 무섭게 떨었다.
 한참 동안이나 루크는 노여움에 자신마저 잊은 채, 눈앞에서 오열에 떨고 있는 클레아를 보고 아무런 느낌도 없는 모양이었다. 그러다가 갑자기 두 팔로 클레아를 끌어당겨 부드럽게 토닥이며 껴안는다.
 "가엾어라."
 이렇게 중얼거리고 차가운 입술을 클레아의 관자놀이에 댄다.
 "울지 말아요. 무슨 방법이 나겠지."
 클레아는 기대었던 몸을 세우면서, 눈물 어린 눈으로 의심스러운 듯이 루크를 쳐다본다.
 "무슨 뜻? 무슨 방법이 있을 것 같지는 않은데."
 "이런 때 당신에게 슬픔이나 전염시켜 주러 오는 여자를 난 원치 않아. 그러니까 무슨 방법을 생각해 보자는 말이지 "
 "아직 잘 모르겠어요…"
 루크가 자기 손수건을 꺼내서 뺨에 흐른 눈물을 닦아 주었기 때문에 거기까지밖에는 말하지 못했다. 루크의 눈이 노여움과 다정함을 반반씩 담고 클레아의 눈을 들여다보고 있었다.
 "그분에게 심하게 대하지 말아 줘요, 루크."
 그는 초조한 듯이 숨을 들이마셨다. 이어 필은 위돌 부인의 내방을 어떻게 생각하더냐고 물었다.
 "아직 말하지 않았어요. 아마 반가워하지는 않겠지요."
 "그럴 거야. 몹시 화를 낼걸."
 "예… 하지만, 그렇다고 냉대하지는 않을 거예요. 오빤 그런 사람이에요… 온순하고 남의 기분을 소중하게 여겨요."
 "나는 소중하게 여기지 않는다는 뜻이라면, 바로 맞힌 소리야… 적어도 그 여자에 관한 한은! 필한테 들었지. 당신이 영국에 있을 무렵, 당신의 아버님은 그 여자가 당신의 인생을 망가뜨린다고 하셨다더군. 나도 그렇게 생각해! 하지만 이 점만은 짚고 넘어가야겠어…"
 루크는 경고하듯이 클레아의 얼굴 앞에 손가락을 들이댄다.
 "여기서는 그 여자가 당신의 인생을 망가뜨리도록 놔 두지는 않는다 것. 알겠어!"
 "그분을 놀라게 해선 안 돼요, 루크."
 사납게 대어들자 루크의 이가 뿌드득 갈리는 소리가 났다.
 "안으로 들어가 식사합시다. 먹노라면 서로 기분이 가라앉겠지."
 루크는 말했다.
 루크는 클레아가 전하는 소식에 어쨌든 화를 내고 있는 것이다. 클레아는 그의 생각에 잠기는 듯한 표정과 무슨 방법이 나설 것이라고 한 말이 마음에 걸렸다. 무엇을 생각하고 있는 걸까? 루크는 험악한 표정을 하고 고개도 한 절반 모로 꼬고 있었다. 거기에는 어떤 결의가 엿보이기도 하여 클레아의 불안은 점점 더해가기만 했다.
 "그분에게 우리 이야기 하지 마세요, 네?"
 클레아는 저도 모르게 이렇게 말했다.
 루크는 부인에게 우리 둘은 사랑하며 장차 결혼할 생각이라고 터놓을 것이 틀림없다. 아직 둘 사이에 결혼 이야긴 나오지 않았지만 그렇게 말할 수는 있다.
 "우리 이야기?"
 루크는 아직 눈물이 채 마르지 않은 클레아의 얼굴을 내려다봤다.
 "우리들의 무슨 이야기를 한다는 거지?"
 루크의 눈이 심술궂게 번쩍인다. 두 사람 사이에 말할 만한 일이 있었는가 하고 말하고 싶은 것이다. 분명히 자기가 과거를 버리기만 한다면 당장에라도 루크가 사랑을 고백하고 결혼을 신청해 올 것이라는 생각은 어디까지나 혼자만의 낙관적인 추측에 지나지 않았다. 이렇게 생각하니 마음은 몹시도 괴롭고 무거웠다. 자신과 자신의 매력을 과대평가하고 있었는지도 모른다.
 루크는 그 기분을 좀더 느끼게 하려는 듯이 한 마디 한 마디를 또박또박 따지며 묻는다.
 "우리들 사이에는 말할 만한 일이 있었던가?"
 묵묵히 클레아는 고개를 저었다. 또 눈물이 왈칵 솟는다.
 루크가 팔을 잡고, 두 사람은 레스토랑 쪽으로 걸어갔다. 입구 쪽에서 클레아는 몰골이 엉망일 것을 생각하고 화장실에서 세수하고 머리도 매만지고 오겠다고 했다.
 "이렇게 울어 버려서 얼굴이 엉망일 거예요."
 루크는 말없이 끄덕이고는 바로 문 옆에서 기다리고 있겠다고 했다. 클레아는 화장실에 갔으나, 세수 정도나 해가지고는 빨간 눈자위를 가릴 수가 없었다. 하지만 레스토랑 안은 테이블의 촛불과 벽에 걸린 선박 램프의 빛만으로 어둡기 때문에 그다지 걱정하지 않아도 되리라. 클레아는 이렇게 생각을 다스리며 손수건으로 눈을 닦았다. 머리를 빗고 창백한 볼에 볼연지를 두들기자, 그런대로 눈가림이 되었다.
 레스토랑으로 돌아와 안으로 들어가려고 하다가 루크의 목소리가 들려 발을 멈췄다. 루크는 스텔라 웨즐리와 이야기를 하고 있었다.
 "2, 3 주간을 머무를 것이라고?"
 "좀 쉬면서 기분전환도 해야 될 것 같아요, 루크."
 그 목소리는 은근히 낮고 쉰 듯하여 클레아에게는 관능적으로까지 들렸다.
 "어제 도착했지만 줄곧 방에만 있었어요. 너무도 피곤해서."
 클레아는 웨이터장의 시선을 의식하면서 루크 곁으로 걸어갔다. 스텔라는 거만하게도 커다란 눈을 굴리며 클레아의 위아래를 훑어보고는 루크 쪽으로 돌아선다. 설마, 클레아가 그 자리에 서 있으리라고는 생각지도 않았던 모양이다. 루크가 친구라고 소개해 줄 때, 클레아는 내심 고소한 느낌마저 없지 않았다.
 스텔라는 아까보다 흥미있게 클레아를 둘러본다. 혐오의 빛을 그대로 드러낸 시선이다.
 "윈터 양은 여기 프런트에 계시지 않았던가요?"
 스텔라는 루크에게로 시선을 돌리며 매력 넘치게 고개를 갸우뚱했다.
 "맞아, 오빠가 매니저로 있어서 도와 주는 거야."
 루크는 잠시 말을 끊었다. 여자 둘이 적의의 불꽃을 튕기고 있는데 남자란 그토록 눈치가 없는 걸까 하고 클레아는 생각했다. 루크는 침작한 태도로 함께 식사하지 않겠느냐고 권하면서 이제 곧 필도 와서 합석할 것이라고 했다.
 "기쁘게 응하고 말고요."
 스텔라는 아양을 떨며 수락하더니 마치 자기 것이나 되는 듯이 루크의 팔을 잡는다.
 "외톨박이려니 했다가 이렇게 여러 분들과 식사하게 되어 영광이군요."
 클레아는 의심스러운 듯이 스텔라를 관찰했다. 스텔라가 플라밍고 키이에 나타난 것은 틀림없이 루크를 만나기 위해서 왔을 거라고 믿고 있었기 때문이다.
 세 사람이 창가 테이블에 앉았을 때 필이 나타났다. 선 채로 스텔라에게서 클레아에게로 시선을 옮기다가 묻는 듯한 시선을 루크에게 보낸다. 루크가 소개했다. 이 자리의 묘한 분위기를 느끼는지 못 느끼는지 루크는 표정 하나 변하지 않는다. 필도 다만 정중하게 인사만을 한다. 식사하는 동안 스텔라에게 불편이 없도록 각별히 마음을 기울이고 있었다. 스텔라가 하루 종일 방에만 틀어박혀 있은 일을 염려스러운 듯이 사죄한다.
 "이제 좀 원기는 회복되셨습니까? 웨즐리 부인? 모처럼 저희 섬을 찾아 주셨는데, 우리 모두 여간 송구스럽지 않습니다."
 필은 슬쩍 클레아를 바라본다. 하지만 클레아는 이날 바쁘게 지내다 보니, 스텔라가 종일 방에만 있었는지 어쨌는지 마음쓸 겨를이 없었다. 때마침 관광선이 입항하여 수백 명의 손님이 섬에 상륙해 있었다. 섬에는 두세 시간 체재했으나, 손님 중에는 이 섬에 매료되어 다가올 시즌을 위해 호텔을 예약하려는 사람들도 많았다.
 "네에, 이제 좋아졌어요. 염려를 끼쳐 드려서…"
 스텔라는 필에게 미소를 보냈다. 어제 그처럼 필에게 모욕을 퍼붓고, 호텔의 주인에게 일러바치겠노라고 으름장을 놓던 때와는 딴판이었다.
 "아마 뭔가 좀 좋지 않은 것을 먹었나 봐요."
 "이 호텔에서는 그런 염려는 안하셔도 됩니다."
 필은 정중하게 대답했다.
 "신선한 재료만을 쓰는 것이 저희들의 자랑입니다. 조리 역시 최고의 맛을 음미하실 수 있도록 최선을 다하고 있습니다."
 "정말 그래요."
 스텔라는 간지럽도록 부드러운 목소리를 지어내며, 기다란 인조 속눈썹을 깜박거린다.
 "이 러브스타도 참 맛이 훌륭해요."
 클레아는 오빠와 눈길이 마주쳤다. 그 정도로 됐다는 의미가 오간다. 루크는 눈치채이지 않도록 세 사람의 분위기를 살피며 묘한 표정을 떠올리고 있었다.
 식사는 클레아가 예상했던 것만큼 불유쾌한 것이 되지는 않았다. 루크는 그 테이블이 언제나 필과 클레아를 위해 차려진다는 것을 알았지만, 여성 하나쯤 더 앉아도 필이 언짢게 여기진 않으리라 싶어 마음대로 스텔라를 합석시켰던 것이다. 그는 어제의 불유쾌한 사건을 알 리가 없다. 필이나 클레아로서도 그런 말까지 할 생각은 없었기 때문이다.
 식사하는 동안, 스텔라가 루크와 클레아의 관계를 알고 싶어 애가 닳아 있는 것만은 명백했다. 루크는 다른 사람이 옆에 있을 때의 상식으로 다만 덤덤한 태도다. 하지만 클레아의 상상 그대로 만약 스텔라가 옛 연인과의 재회를 희망하여 이곳에 온 것이라면 이따금 루크의 눈에 나타나는 표정은 스텔라에게 있어 유쾌한 것은 되지 못했을 것이다.
 식사가 끝나고 필이 자리를 뜨자, 루크도 곧 말문을 닫아 클레아를 안심시켰다.
 "이것으로 실례하겠어, 스텔라. 난 클레아와 뭣 좀 상담할 것이 있어서."
 입가에는 미소를 띠웠으나 눈매는 날카롭고 냉랭한 음성이었다.
 "잘 자요. 즐거운 휴가가 되었으면 좋겠군."
 루크는 이렇게 말하면서 일어나 클레아의 팔꿈치 근처를 가볍게 잡아 일으킨다.
 스텔라는 입술을 꼭 깨물었다.
 "안녕, 루크. 휴가는 즐거울 거예요."
 노여움을 숨기려고 애쓴다. 스텔라가 일어서자, 루크는 의례적인 미소를 보냈다. 스텔라는 빙글 돌아서 두 사람과는 다른 쪽 문으로 사라졌다.
 "실버 스프링스에 가요."
 밖에 나오자 곧 루크가 말했다.
 "호텔 각 방의 약도가 서재 벽에 붙어 있거든. 당신도 봐 두어야할 것 같아서. 주요한 방의 배치도를 보면, 필요한 물건들을 체크할 수 있을 테니까. 당신에게도 약도를 만들어 줄 생각이지만 아직 한 1주일은 기다려야 될 것 같아서. 침실 넓이며 창문의 크기 같은 것을 알아 둬야 할 것 아냐."
 루크의 빠른 걸음에 뒤지지 않기 위해서 클레아는 이따금 종종걸음을 쳤다.
 "같이 가지."
 "물론…"
 말꼬리를 흐리는 걸 알고 루크는 입가를 일그러뜨린다.
 "아직 겁먹고 있는 건 아닐 테지."
 클레아는 크게 숨을 들이마시고는 조용하게 적당히 대꾸했다.
 "방 배치에 관한 이야길 하죠. 이제 할 일이 이러저러하다는…"
 "클레아!"
 루크는 심히 부드럽게 그 말을 가로막았다.
 "말 조심하세요. 내게 대해 그런 식의 언동은 용서 안해. 특히 여자에게는."
 "오빠가 말하더군요. 당신은 여성을 열등한 존재로 여기고 있다죠?"
 그런 말을 할 생각은 없었는데, 어느 새 입방아를 찧고 말았다. 왜 그랬든가 하고 자기도 놀랐다.
 "열등하다고는 생각치 않지만 여자는 남자보다 약하고 남자에게 기대야 하니까."
 "그리고 순종해야 하고?"
 루크는 그녀를 내려다보며 얼굴을 찌푸렸다.
 "말씀대로 일에 관한 상담이나 하시지. 그 밖에는 됐어."
 두 사람이 실버 스프링스 정원에 들어섰을 때는 환한 달빛이 사방을 밝게 비치고 있었다. 그러나 저택에 채 이르기 전에 천천히 흐르던 구름이 달을 삼켜 사방은 거짓말처럼 짙은 보랏빛 장막이 덮히고 걸어가던 두 사람을 감싸 버렸다. 마치 마술에 걸린 듯이 모든 물체의 모양이 바뀌며, 꺼멓게 떠올랐다. 바다까지도 아까보다 잠잠해진다. 환초(環礁) 위에서 급돌아 초호(礁湖)로 흘러드는 물살 외에는 모두 정지상태가 되어 버린 느낌이다.
 클레아도 그 마법에 이끌려 노곤한 세계로 잠겨 들어갔다. 루크가 발을 멈추고 살며시 끌어안았을 때, 클레아는 아무런 두려움도 일지 않았다. 그의 입술이 입술에 와 닿았을 때에도 그녀는 다만 따스하고 포근하다고만 느꼈다.
 풀잎에 입맞춤과 같은 감정을 느끼고 있을 때, 루크가 손을 뻗어 살며시 등을 쓰다듬어 주었다. 그 손끝을 통하여 따스함이 온몸으로 전해온다. 그러면서도 마음속에서는 어찌해야 할까 하는 결정을 할 수가 없어서 가슴은 두근거리고 두 볼은 발그레 상기되었다.
 이것으로 족해. 이 남자를 사랑하고 있는 것은 확실하지만 이제라도 자제치 못하면 루크의 손에 몸을 맡겨 버리고 말 것만 같았다. 아마도 그것이 루크가 노리는 점인지도 모른다. 만약 정말로 클레아와 결혼을 원하고 있다면 이만큼 효과적인 방법도 없다.
 그 집요한 손놀림에 아직 몸을 떨면서 클레아는 가까스로 몸을 빼내고 또다시 안으려는 강인한 팔을 뿌리쳤다. 두세 걸음 뒤로 물러났으나 아직 호흡은 가빠지고 신경도 팽팽하게 당기고 있었다. 두 사람은 그대로 서서 한참이나 말없이 바라보았다. 두 사람 다 묘한 감정에 휩싸여 있었다.
 구름이 갈라지고, 그 사이로 달빛이 새나오더니 사방이 다시 환하게 밝아졌다. 별이 반짝이는 하늘에 나무 그림자가 검게 떠오른다. 정원이며, 분수며, 검게 숨 죽였던 바다에 다시 새로운 마법이 걸려졌다. 보통 마법과는 다르지만 현실감을 상실케 하는 효과에 있어서는 다를 바 없다.
 클레아는 어느 새 루크의 힘찬 팔에 안겨 있었다. 거세고 정열적인 입술이 클레아의 입술을 덮자, 클레아의 마음은 무섭게 뛰놀았다. 원시적인 거친 힘이 마구 풀려나와 점차로 루크를 삼켜갔다.
 이윽고 클레아의 몸을 놓아 준 루크는 술에 취하듯이 흔들리고 있었다.
 "클레아, 당신처럼 멋진 여자는 처음이야."
 거친 숨을 몰아쉬며 신음하듯이 말했다.
 클레아는 어색한 미소를 띤 채 얼굴을 외면했다. 마음속에서 프랭크의 모친의 모습이 다른 모든 것을 지워 버리고, 클레아를 용서없이 현실 속으로 끌어내려 하고 있었다. 클레아가 맹세하고, 그리고 깨뜨린 그 약속으로…
 루크는 직감적으로 상대방 마음속에서 일어나는 일들을 알아차리고 양 어깨를 꽉 잡았다. 그 억센 손끝은 이전과 마찬가지로 퍼렇게 멍을 만들지도 모른다. 무섭게 흔들어댈 것을 각오하고, 클레아는 몸을 굳게 사렸다. 그러나 뜻밖에도 루크는 그대로 손을 풀더니 감정을 억제한 사무적인 말투로 말했다.
 "이리 와요. 오늘밤은 일에 관한 상담을 할 참이었지."
 루크는 휙 몸을 돌리자 클레아가 발을 굴러 뛰지 않으면 따라가지 못할 만큼 성큼성큼 걷기 시작했다.

                   

7장

 다음날, 아침 식탁에서 클레아는 오빠에게 위돌 부인이 이틀 뒤에 플라밍고 키이에 온다는 것을 알렸다.
 "마중나가서 호텔로 안내하고 싶은데, l시간쯤 자리를 비워도 되겠죠?"
 필이 무슨 말을 하려 하자 앞질러 또 말했다.
 "그리고 차 좀 빌려주시겠어요?"
 두 사람은 테라스에 있었다. 바로 새벽의 기적이 막을 열어 금빛 태양빛이 바다를 물들이고, 환초를 넘어 초호를 흘러드는 바닷물을 반짝반짝 빛내고 있다. 벌써 고깃배 몇 척이 바다 위에 떠 있다. 눈부신 햇살을 손등으로 가리고 바라보니 마스크를 쓰고 물갈퀴를 신은 사나이가 바닷물에 뛰어들고 있다.
 클레아는 상상 속에서 바닷속 나라의 신비경 속으로 헤엄쳐 들어갔다. 아기자기하게 형태를 바꾸는 신비롭도록 아름다운 산호의 미로를 빠져 나가자, 눈부시도록 아름다운 색상의 열대어들이 헤엄친다. 다이버 따위는 신기하지도 않다는 듯이 고기들은 눈앞을 유유히 헤엄쳐 간다.
 "그 사람이 여기에 와?"
 평소의 차분한 기색도 없이 필은 화가 나 있다.
 클레아는 쩔쩔매지 않을 수 없었다. 짐작은 했었지만, 그러나 어쩐단 말인가. 설사 시간적인 여유가 있었다 하더라도 어떻게 위돌 부인에게 오지 말라는 말을 할 수가 있었겠는가. 오라고 한 것은 클레아인데 실망을 주다니, 잔혹한 일이다.
 "이틀 남았어요… 여기 와서 이내 띄운 편지로 제가 초대했었어요. 말씀드리지 않았었는지 모르지만…"
 "전연 들은 적도 없다."
 필은 씁쓰레한 표정으로 가로막았다.
 "내가 들었다면 벌써 오지 못하도록 대책을 세웠을 것이다."
 클레아는 입술을 깨물고 접시에 남은 음식을 꾹꾹 찔렀다.
 "미안해요, 오빠. 처음부터 여쭤볼 걸 그랬어요. 얼떨결에 썼던 거예요. 하지만 위돌 부인은 내가 여기에 와버린 일로 몹시 심란해 계셨어요. 혼자서 프랭크의 무덤을 지키게 됐으니깐 말예요. 그래서 마음에 안 되어서 초대한 거예요. 이달 열흘에 오신다는 것도 어제 편지를 받아보고 처음 알았고요."
 그 목소리는 어두웠다. 용서를 비는 듯이 오빠의 눈을 쳐다본다.
 "따뜻이 맞아드리지 않으면 안 돼, 오빠."
 클레아는 그러면서도 졸랐다.
 "혼자서 몹시 적적해 계세요. 숨을 좀 돌리게 해드리고 싶어요. 이해해 주시는 거죠, 오빠?"
 그 애원이 얼어붙으려던 오빠의 마음을 녹이고, 오빠의 얼굴에는 평소와 같은 잔잔한 미소가 번졌다.
 "어쨌거나 이렇게 일이 닥쳐 버린 이상 어쩔 수 없구나. 네 말대로 따뜻히 맞을 수밖에 있겠니."
 "바다에 접한 딜럭스 룸을 빌려드려도 될지요? 몇 개 비어 있는데."
 클레아는 열심히 졸랐다.
 "안 될 것도 없겠지. 네 말대로 비어 있는 방이 있으니까."
 "그리고 자리를 비우고 마중가도 되겠죠?"
 "물론이지."
 필은 묵묵히 생각에 잠겼다.
 "이제까지의 몫으로 휴가가 적어도 l주일은 밀려 있을 게다."
 잠시 말을 멈추었다가 버터를 바르던 토스트에서 눈을 든다.
 "루크한테는 말했니?"
 클레아는 어제의 루크의 반응을 생각해 내고 얼굴이 빨개지면서 대답했다.
 "네, 좋아하진 않아요."
 "그럴 거야. 루크는 너에게 과거를 잊게 해 주려고 애를 썼는데, 프랭크의 어머니가 나타나 다시 상처를 건드릴려고 하니까."
 클레아는 아무 말도 하지 못했다.
 한참만에 필은 위돌 부인이 얼마나 체재할 것이냐고 물었다.
 "모르겠어요. 써 있지 않아서."
 "너무 오래있지 않았음 좋겠군."
 "하지만 억지로 돌아가시게 할 수는 없어요."
 클레아는 괴로운 듯이 말을 받았다.
 "그야 물론."
 필은 갑자기 얼굴에 웃음을 떠올린다.
 "그렇게 걱정스런 얼굴을 하지 마라. 오빠가 어떤 사람인지 잘 알면서 결코 부인을 난처하게 해드리거나 하지는 않을 테니까."
 클레아도 방글 웃으며 끄덕이고, 이야기는 그걸로 끝났다.
 다음에 그것이 화제가 되어 버린 것은 그날 밤, 루크가 호텔에 나타났을 때였다. 루크는 필과 클레아가 식사를 마치고 안뜰의 테라스에서 커피를 마시고 있을 때 왔다.
 "어서 오게, 루크."
 필은 웃음으로 반기면서 의자를 권했다.
 "잘되어 가나? 식사 때 올 줄 알았는데."
 "건설 관계의 견적을 검토하다 보니 바빠서 서재에서 그냥 가볍게 마쳤어."
 루크는 의자에 앉더니 다리를 쭉 뻗는다. 밝은 잿빛의 마직 바지가 부드러운 선을 그리고 탁 트인 디자인이 고급스러운 분위기를 자아낸다. 갈색으로 그을린 피부가 새하얀 셔츠에 돋보이고, 윤기있는 머리칼이 매우 건강해 보인다. 웃는 입술 사이로 내비치는 이빨도 하얗고 가지런하여 여간 건강해 보이는 것이 아니다.
 클레아의 감정이 술렁거린다. 자신의 기분을 확고히 콘트롤할 수 있으면 좋으련만, 측량할 수 없는 자연의 변덕스러움 덕분에 감정은 제멋대로 춤을 추는 것을 어떻게 누를 길이 없었다. 루크가 자기에게 시선을 보내고 있는 것을 깨닫고 클레아는 눈을 들었다. 그러나 두 사람이 뭐라고 말을 꺼내기 전에 루크에게 무엇을 마시겠느냐고 물었다.
 "브랜디로."
 루크는 대답하고 입을 다물었다. 필이 웨이터를 찾아 건물 안으로 사라지자 비로소 입을 열었다.
 "예의 어부인께서는 얼마나 머무르실 건가?"
 이상할 만큼 거리감이 느껴지는 분위기에 클레아는 허둥댔다. 멍청하게 어젯밤의 일을 떠올린다. 집안에 들어가서는 둘 사이에 동지애와 같은 분위기가 조성되었다. 마치 그 바로 이전에 있었던 일은 클레아의 급변하는 마음에 치밀었던 일까지도 말짱히 잊어버린 듯했다.
 루크는 클레아에게 약도를 보여주었다. 벽에 붙인 커다란 도면 앞에 서서 클레아의 허리에 팔을 감기도 했다. 긴 시간을 들여 자신의 희망을 설명하고 어떤 점에 주의하지 않으면 안 되는가를 가르치고, 만일의 경우 예기치 않았던 장애에 부딛치게 되더라도 낙심하지 말아야 한다고 일러주었다. 장애도 있을 것이고 실패도 있을 것이다. 잘 대처해 나간다면 틀림없이 해결은 될 것이다.
 그것은 즐겁고도 흐뭇한 일막이었다. 끝으로 루크가 러스티이 펠리컨에 바래다 줄 무렵의 몇 시간 전에는 상상도 못했을 만큼 행복한 마음이었다. 위돌 부인은 얼마나 머무를 예정이더냐고 다시 한번 물었다.
 "모르겠어요. 오빠도 오늘 같은 말을 물었어요."
 "필은 뭐라고 했지?"
 "승낙해 줬어요."
 클레아는 그대로 입을 다물었다. 그러나 루크의 눈썹이 치켜올라가는 것을 보고 그것으로는 대답이 불충분했다는 걸 깨달았다.
 "당신과 거의 마찬가지로 반격하지 않아요."
 한숨과 함께 클레아는 인정했다.
 "하지만 부인을 난처하게 만드는 일은 하지 않겠다고 약속해 줬어요."
 루크를 마주보는 그 눈은 도전적이었다.
 "내가 뭔가 그 사람을 난처하게 할까 봐 걱정하고 있는 거야?"
 "글쎄요, 나도 잘 모르겠지만… 그런지도 몰라요. 당신이 하는 일은 예측할 수가 없는걸요."
 "예측할 수가 없다구?"
 루크는 되묻는다.
 "이것 참 재미있군. 당신한테서 그런 말을 들을 줄이야!"
 클레아는 순간 찔리는 게 있어 얼굴이 붉어지고, 루크는 그 모양에 아주 만족했다.
 "제 기분이 잘 변하는 데는 나름의 이유가 있어요."
 클레아가 거기까지 말하자 루크가 앞질러 한방 먹였다.
 "당신 태도에 확고한 이유 따위가 있을 게 뭐야. 그러니 클레아, 자신을 변명하는 따윈 집어치워."
 "당신은 너무 조급하게 구셔요. 하지만 지금은 위돌 부인의 일로 이야기를 돌립시다. 당신은 두 사람의 일에 할 말은 없다고 했지요. 그 말은 부인을 난처하게 만들지 않겠다는 말과 같은 뜻으로 받아들이겠습니다."
 "당신이 그렇게 생각하는 것은 자유지만 내게는 다른 의견이 있어. 만약 내가 그 부인의 비위라도 맞출 걸로 안다면 그건 큰 오산이야. 아직 만나보기도 전부터 미워질 정도니까!"
 "만나면 달라져요. 틀림없이 가엾게 여기시게 될 거예요."
 "그건 큰 의문인데."
 "아주 아름다운 황혼이에요."
 클레아는 일부러 화제를 바꾸었다. 장엄한 달이 바다 위에 떠오르고 서늘한 저녁 바람이 정원을 가로질러와 클레아의 뺨을 어루만진다.
 "이 섬의 황혼은 정말 마음에 들어요."
 "그건 빅 뉴스로군. 당신은 섬을 떠날 결심을 한 적도 있었던 것 같은데."
 놀리듯이 웃으며 말을 잇는다.
 "하지만 이윽고 나와 헤어지는 달콤한 슬픔은 참기 어렵다고 깨달은 모양이라!"
 클레아는 기가 막혀 숨마저 삼키고, 한참 동안 받아칠 말도 찾지 못했다.
 "아주 자신이 대단하시네요!"
 큰 소리로 외치고 흘겨보았다.
 "어림짐작도 한참이에요."
 "능청 떨지 마! 이 거짓말쟁이야!"
 꾸짖듯이 소리치고는 갑자기 부드럽게 타이르는 목소리가 되었다.
 "당신 자신도 나하고의 일을 속이지는 못할 거야, 클래아. 잘 알 테지."
 클레아는 얼굴을 살짝 붉히며 눈길을 피했다. 달콤한 훈풍에 실려 카리프소 음악이 흘러온다. 멍청히 클리퍼 인 쪽을 바라본다. 루크가 말하는 것은 틀림없는 일이다. 대화를 바른 방향으로만 끌고 나간다면 결국에는 루크가 사랑을 고백하고, 결혼을 신청했을 것은 분명하다.
 하지만 그렇다면 위돌 부인은 어찌되는가? 클레아가 아들의 추억을 안고 있다고 믿고 이곳에 오는데 다른 남자에게 사랑을 맹세했다는 걸 알리게 된다면 그보다 가혹한 일이 또 있겠는가? 물론 부인에게는 숨기면 그만이겠지만 클레아는 거짓말에는 영 자신이 없음을 알기 때문에 아예 그런 생각은 버렸다.
 루크는 지그시 클레아를 바라보며 무슨 말이 있기를 기다리고 있었다. 그러나 적절한 말을 떠올리기 전에 오빠가 테이블에 돌아온 것을 마음속으로 안도의 숨을 내쉬며 반겼다.
 "브랜디는 곧 나올 걸세."
 필이 루크에게 말했다.
 루크는 고맙다는 인사를 하고는 의자에 등을 기댄다. 그리고 세 사람은 주로 루크의 새로운 사업에 대해 이야기하고, l0시 반쯤 루크는 돌아갔다.
 
 클레아는 칸막이 이쪽에서 위돌 부인이 세관을 거쳐 나오기를 기다렸다. 복잡한 기분이었다. 헤어져 석 달밖에 되지 않았는데 3년도 더 가버린 듯한 느낌이다. 그 동안 변화도 많았다. 클레아는 이곳 새로운 환경에 완전히 익숙해졌을 뿐만 아니라, 불행을 잊고 다시 일어서려고 하고 있었다. 이제 곧 그 자극적인 새로운 인생에 막 첫발을 들여놓은 단계까지 와 있었다.
 "클레아!"
 큰소리로 이름이 불리워 클레아는 번쩍 현실로 돌아와 위돌 부인에게 두 손을 내밀며 억지로 웃는 얼굴을 지었다. 처음 프랭크를 만나던 무렵부터 부인은 클레아의 인생을 지배해 온 셈이다.
 "이제야 만나는군! 어찌나 마음이 설레든지. 런던에서 마이애미까지는 멀고 지루해서!"
 "정말 멀어요."
 클레아는 위돌 부인의 야위고 차가운 손을 잡고 볼에 키스했다.
 "어쨌든 잘 오셨어요."
 짐 받침에서 두 개의 여행 가방을 들어올리니 의외로 크고 무거웠다. 얼마나 오래 있으려고 그러는 걸까?
 "오빠 차를 빌려왔어요."
 클레아는 웃으면서 포터를 눈으로 찾았다.
 "아주 아름다운 곳이잖우?"
 포터가 짐을 나르기 시작했다.
 "나도 이곳이 마음에 들게 될 것 같아요. 그곳은 맨날 날씨마저 궂고 추우니깐 난방비도 엄청나고, 사이몽한테 말해 봤자 아무 것도 해 주지도 않지. 당신이나 만나러 갈까 마음먹었더니 한시도 느긋이 앉아 있지 못하겠더군. 아이고 내 정신 좀 봐, 초대해 주셔서 고마워요. 그래도 이 세상에서 날 생각해 주는 건 당신뿐이야. 사이몽도, 그 젊은 버르장머리 없는 며느리도, 내가 살았든 죽었든 눈이나 껌벅하는 줄 알아요…"
 마지막 말은 흐느낌으로 변했다. 발밑이 후들거려 클레아는 할 수 없이 걸음을 늦추었지만 포터는 점점 앞으로 나간다.
 "이 차입니까?"
 포터가 손으로 가리켜 클레아는 고개를 끄덕였다. 여행 가방을 뒷좌석에 들여놓게 하고는 팁을 집어준다. 클레아는 부인을 조수석에 태우고, 반대편으로 돌아 운전석에 앉았다.
 "가까워요."
 위돌 부인이 피곤한 듯 의자에 깊숙이 기대는 걸 보고 클레아는 위로하여 말했다.
 "찬 음료수를 드시면 기분이 좋아지실 거예요."
 "그렇게 되겠지. 방을 잡아 달래서 필에게 폐가 되지나 않았는지?"
 "별 염려를 다… 아주 좋은 방을 잡아 드렸어요. 바다가 내다보이는 방이어서 발코니에 앉아 조용히 쉬실 수도 있어요."
 하지만 위돌 부인은 밤 이외에는 혼자 있고 싶지는 않다고 했다. 부인은 목젖 밑에서부터 흐느낌 같은 깊은 한숨을 쉬었다.
 "미칠 것만 같았어요."
 "몇 주일을 누구하고도 말 한 마디 못한 채 지냈어요. 주말마다 프랭크의 묘를 찾는 것만이 즐거움이고. 클레아, 내 생활이 얼마나 공허했을지 짐작이 가우?"
 "그러믄요."
 목에 걸리는 작은 덩어리를 삼키고, 클레아는 묵묵히 운전에 정신을 쏟았다. 플라밍고 키이에서 차를 달리는 것이 어려워서가 아니다. 어렵기는커녕 차는 많지 않고 모두 서로 서로 양보하면서 느긋하게 몰며 다닌다. 섬에서 마지막 교통사고가 있었던 것이 언제였는지 아무도 기억하지 못할 정도다.
 "아름다운 경치예요."
 나무가 길 양켠에서 짙은 그늘을 드리운 좁은 길을 달리는 동안 위돌 부인은 신기한 듯이 밖을 내다보고 있었다.
 "이것이 당신 편지에 있던 그 거리?"
 코론스타운의 번화가에 들어서자 부인은 물었다.
 "수도치고는 꽤 작군요."
 "그래요. 이 거리예요."
 클레아는 웃었다.
 "편지에도 말씀드렸지만 섬 전체가 아주 작으니까 곧 정이 들어요."
 "여기서는 사고 싶은 것을 구할 수가 없겠어요."
 "큰 물건들은 마이애미에서 사지요. 마이애미까지는 비행기로 불과 20분이니까요. 주문하면 2주 정도면 물건이 와요."
 클레아는 루크의 일이 시작되면 가까운 장래 필요해질 대량의 물품들은 생각하고 있었다.
 "집을 비운 동안, 누군가 프랭크의 묘를 돌봐주십니까?"
 한참만에 클레아가 물었다. 틀림없이 누군가에게 부탁하고 왔을 것이다.
 "아아, 그럼. 사이몽이 봐주겠다고 했어요. 그 애나 스잔이 토요일마다 꽃을 갈아줄 거예요. 꽃값도 맡겨 놓고 왔으니까 걱정 안해도 돼요."
 토요일마다라니… 클레아의 마음은 뒤숭숭했다.
 얼마나 계실 거냐고 거기까지 묻고 싶지만 꾹 참는다.
 러스티이 펠리컨에 닿자 클레아는 사환에게 시켜 부인의 짐을 방에 들여놓게 했다. 스텔라 웨즐리의 방과 마찬가지로 최근 실내장식을 새로 했기 때문에 부인은 아주 마음에 드는 모양이었다.
 "아주 좋은 방이군요."
 부인은 방안을 둘러보면서 말했다.
 "호텔에 투숙하는 건 25년만이에요. 요즈음은 어디나 이렇게 소파랑, 책상이랑, 안락의자까지 준비하는가요?"
 "어디나 다 그렇다고는 할 수 없겠지만 그런 데가 많아졌어요."
 클레아가 욕실의 문을 열어 보이자 위돌 부인의 입술에서 감탄의 소리가 새어나왔다.
 "아이구, 정말 마음에 들어요. 이거면 얼마든지 느긋하니 있을 수가 있겠어요."
 위돌 부인은 무엇이나 가슴에 담아 두려는 듯이 한참 동안이나 방안을 천천히 휘둘러 보고 있다. 그 얼굴은 수척하고 턱의 가죽은 늘어져 광대뼈 밑이 푹 꺼져 들어갔다. 생기가 없는 입술은 까실하게 말라 있고, 거의 백발이 된 머리카락 사이로 머릿속이 숭숭 들여다보인다. 이렇게 나이보다 늙어 보이지 않아도 될 텐데. 며느리 되는 스잔이 좀더 시어머니에게 마음을 써 돌봐드려야 했을 것이다.
 "내려가 같이 오후의 차라도 드시면 어떨지요? 그보다 세수 먼저 하시겠어요?"
 "오오! 고마워요. 그래 그래 세수 좀 하고, 머리도 좀 빗고, 필이랑 당신이랑 차를 마시게 되어 정말 즐거워요. 잠깐 날 좀 기다려 줄라우? 그렇지 않으면 미아가 될 것 같아서."
 "물론 기다려 드리고 말고요. 욕실에 계신 동안 제가 짐을 좀 정돈해 드리겠어요."
 "아이고 고마워라. 좀 그렇게 해 주시겠어요."
 클레아는 두 개의 여행 가방 중 작은 쪽을 침대에 올려놓고 열었다. 쾌 많은 옷을 가지고 왔다. 여름 옷 몇 벌과 잠옷 쇼올 정도면 충분하다고 했었는데 미처 몰랐던 모양이다.
 클레아는 드레스를 벽장에 걸고 내의는 서랍에 넣었다. 이윽고 여행 가방 밑바닥에서 새 쇼올로 정성스레 싼 사진꽂이가… 병풍식으로 된 사진꽂이는 접혀 있었지만, 클레아는 무슨 사진인지 알 수가 있었다. 프랭크와 프랭크의 아버지이다. 클레아는 입술을 깨물었다. 눈물이 솟아난다. 남편도 자식도 잃어버린 가엾은 사람…
 동정심이 우러나며 아까 위돌 부인이 하던 말이 생각났다. 이분을 생각해 주는 사람은 이 세상에 클레아밖에는 없다. 그건 정말이었다. 또 하나 있는 아들, 사이몽은 얼굴을 내밀지도 않는다. 아까 사이몽이 묘를 돌보겠다고 했다는 말을 듣고 깜짝 놀랐을 정도다. 클레아는 이 여행을 즐겁게 해드려야지 하고 마음에 다짐하면서, 사진꽂이를 침대 옆 탁자에 놓고, 짐을 계속 풀었다.
 욕실에서 나온 위돌 부인은 방금 클레아가 속을 다 비우고 침대에서 내려놓으려던 가방을 보았다.
 "저런… 내 소중한 프랭크와 사진을 침대 옆에 놔 주셨군. 이 사진 어때요? 당신을 만나기 조금 전에 찍었던 사진 같은데. 이 사진 본 적이 있었던가요?"
 "아뇨… 처음 보는 거예요."
 "아주 잘 나왔지요?"
 클레아는 끄덕이며 분명히 잘 나왔다고 대답했다. 마치 머릿속 한켠이 마비되어 움직이지 않게 되어 버린 것처럼 묘하게 멍한 기분이었다. 프랭크의 사진은 몇 장 가지고 있었지만, 어머니의 권유에 따라 집에 놓고 왔다. 지금 오랜만에 사진을 보게 되었고, 그것을 손에 들었으니 뭔가 느낄 듯한데도 아무런 감정이 끓어오르지 않았다.
 "왜 그래요?"
 위돌 부인이 걱정스러운 듯이 묻는다.
 "아주 괴로워 보이는데 프랭크의 사진 때문? 하지만 클레아, 당신도 사진을 가지고 있지요? 물론 침대 옆에 두고 매일밤 자기 전에 바라보곤 하지요?"
 클레아의 목은 바짝 말라들어왔다. 눈물에 젖은 눈으로 프랭크의 어머니를 바라보며 사실대로 말해 버리고 싶었다. 하지만 그토록 잔혹한 일이 또 있겠는가. 이런 경우에는 거짓말도 용납이 되리라.
 "네."
 클레아는 눈길을 피했다.
 "물론 침대 옆에 두고 있어요."
 "그럴 줄 알았어요. 얼마나 기쁜지 몰라요. 당신이 언제나 생각해 주고 있으니. 또 되풀이하는 말 같지만 만약 죽은 것이 당신이었다면 프랭크는 평생을 당신의 추억만을 안고 살아갈 거예요."
 클레아는 얼굴을 돌렸다. 핏기가 가시고 손에는 땀이 배나왔다. 자기가 배신자처럼 느껴졌다. 자기를 믿어 의심치 않는 사람을 속이다니…
 "자, 그럼 내려가 볼까요, 클레아."
 위돌 부인의 조용한 목소리에 이끌려 클레아는 방심한 듯이 대답했다.
 "네… 그러셔요. 준비가 되신 것 같으니."
 "필을 다시 만나보게 되어 반가워요. 틀림없이 볕에 그을고, 건강해졌을 거예요. 프랭크도 그랬지. 당신과 스페인에서 휴가를 보내고 돌아왔을 때… 기억하시겠지?"
 "네… 물론."
 클레아는 엘리베이터의 단추를 눌렀다.
 "6년 전 일이에요."
 "그 밖에도 두 사람이나 당신들과 함께 갔었지요. 친구분들 아니었나요?"
 "네, 그래요."
 "그 두 분은 결혼하셨겠지요?"
 "네, 결혼했어요."
 머리 위의 신호등이 깜박거린다.
 "곧 엘리베이터가 와요."
 "어린애는?"
 "둘이에요."
 "하나씩?"
 "아뇨, 사내애 둘."
 "우리하고 같군요. 당신과 프랭크가 결혼했다면 적어도 넷은 낳았을 걸로 알아요. 나도 그만큼은 있었으면 했었는데 사이몽과 스잔은 안 낳으려는가 봐. 그 두 사람은 자기중심적이라니깐요."
 "부모가 되기 싫어하는 사람도 있어요."
 "하지만 당신과 프랭크는 안 그랬을 거예요. 언젠가 우리집에 조그만 계집애가 왔을 때 당신이…"
 "왔어요."
 클레아는 말을 막았다. 이젠 신경이 지끈지끈하다. 엘리베이터를 탄 두 사람은 2, 3분 뒤에 벌써 테라스에 나와 있었다. 매일 이 시간에는 주물(鑄物) 테이블과 의자가 필과 클레아를 위해 마련된다.
 "앉으시죠."
 클레아는 의자를 권했다.
 "가서 오빠를 찾아오겠어요."
 "전망이 참 근사해요! 서둘지 않아도 돼요, 클레아. 여기서 이렇게 바라보고만 있어도 즐거워요. 모래밭에 있는 젊은이들을 바라보고 있다우. 프랭크도 틀림없이 저런 곳에서 휴가를 지내보고 싶었을 텐데!"
 클레아는 아직 창백한 얼굴인 채로 그 자리를 떠났다. 위돌 부인에게서 모습이 보이지 않는 곳까지 왔을 때, 공교롭게도 루크와 딱 부딪쳤다.
 "이런 시간에 여기서 뭘 하고 있어요?"
 너무도 놀라서 당돌한 말이 튀어나와 버렸다.
 루크의 심정이 갑자기 긴장한다.
 "손님이 도착하셨단 말씀이신가?"
 클레아의 입방정 따위는 무시하고 이죽거린다.
 "허나, 그다지 즐거워 보이진 않는군. 어째서?"
 클레아는 눈을 깜박거리고 떨리는 손으로 눈을 가린 머리칼을 긁어올렸다.
 "어째서라뇨… 무슨 말이 하고 싶어서 그러세요?"
 "별로. 왜 당신이 행복해 보이지 않느냐는 겁니다."
 "이상한 결론을 내리지 말아요."
 "하지만 그게 사실인걸. 어디 있어?"
 "테라스에요. 오빠를 찾고 있어요. 함께 차를 마실려구."
 "나도 낄까?"
 클레아는 당황한 듯이 고개를 저었다.
 "오늘은 마세요, 루크… 부인도 처음 보는 사람 앞에선 어색하실 테고. 피로해 계시니까…"
 클레아는 그 시선 앞에 쩔쩔매며 말꼬리를 흐렸다. 뚜렷한 이유는 없었지만 루크를 합석시키고 싶지는 않았다.
 루크는 입을 꼭 다물고 노여움에 눈을 번들번들 빛내고 있었다.
 "당신을 벌써 그렇게 변화시켜 버렸나. 부인이 돌아갈 때쯤엔 당신은 대체 어떻게 되어 있을 것 같아?"
 묵묵히 섰다가 툭하고 던진다.
 "언제까지 있는대?"
 "모르겠어요."
 이제라도 눈물이 쏟아질 것만 같아 허둥지둥한다.
 "옷을 많이 가져오셨어요."
 "과연, 하지만 주말마다 찾아가던 무덤은 어쩔 거야? 그렇게 오래 버려 두진 못할걸."
 "또 한 분 아드님이 봐 주신데요. 사이몽의 이야기 안했던가요?"
 자기로서도 무슨 말을 하고 있는지 알지 못했다. 눈물이 굴러내리기 전에 그 자리를 피하고 싶은 마음으로 가득했다.
 "아니, 안했었어. 하지만 내게는 조금도 흥미가 없으니 걱정하진 마."
 "빈정대지 말아요!"
 클레아는 얼굴을 붉혔다.
 "사이몽은 또 한 분 계신 아드님이에요. 그분이나 부인이 무덤을 보아 주신데요."
 "거 재미있는 얘기군. 하지만 무엇 때문에 내게 그런 말을 하는 거야?"
 "누가 무덤을 보살필 거냐고 방금 묻지 않았어요?"
 누가 듣고 있지 않았나 해서 사방을 둘러본다. 하지만 손님은 적은데다 지금은 차를 마시든가 모래펄에 나가든가 했을 시간이다.
 "이젠 가봐야 해요. 필을 찾아 이리로 좀 보내주시지 않겠어요?"
 대답 대신에 루크는 클레아의 팔을 잡아 말없이 라운지로 끌고 들어갔다. 클레아는 거역하지 않았다. 거역할 수 없었다. 자기가 어떻게 되어 버렸는지 자기로서도 알 수가 없었다.
 "앉지."
 루크가 의자를 가리킨다.
 "이제 마실 걸 갖다 주지."
 클레아는 시키는 대로 자리에 앉자 어지러운 듯이 머리를 감싸 기댄다.
 루크는 웨이터를 부르지 않고 자기가 카운터에 가서 마실 것을 들고 왔다.
 "위돌 부인이 어딜 갔나 할 거예요."
 "부인은 도망가진 않아."
 그 뒤 혼자서 가엾게도, 하고 중얼거리는 소리가 들렸다.
 "이렇게 오래 혼자 계시게 할 순 없어요, 루크. 오빠라도 함께 있어 주면 몰라도."
 "그 여인, 당신한테 뭐라구 했어?"
 루크는 클레아의 말을 흘려 버린다.
 "벌써 심하게 당신에게 상처를 입혔어."
 "별것 아녜요."
 루크의 손짓에 따라 클레아는 주스 잔을 들었다.
 "그분… 그분이 프랭크의 이야기를 하고 싶어하는 건 당연해요. 그 때문에 제가 동요되었을 따름이에요."
 "당장이라도 울어 버릴 것 같은 얼굴인데."
 "그저 반응이에요."
 "무엇에 대한 반응이야?"
 "제발 부탁이에요. 그렇게 자꾸 질문하지 말아요!"
 클레아는 소리를 질렀다.
 "이젠 그분한테 가겠어요."
 "그걸 마시고 마음을 좀 가라앉히고 가도 가."
 루크는 잠시 말을 끓고 결의를 굳히더니 다시 말했다.
 "내가 필에게 전해 주지."
 "관둬요, 아무 말도 말아 줘요, 루크! 약속해 줘요!"
 "아무 것도 약속 따윈 안해… 그저 차를 같이 마시기로 했어. 당신들의 손님을 한번 봐두고 싶어서."
 

                   
8장 

 클레아는 위돌 부인을 남겨 두고 온 테라스로 돌아가면서 뒤숭숭한 마음에 분노마저 느끼고 있었다. 루크의 그 거만하고 단호한 태도는 클레아를 분개케 했다. 그것은 루크를 처음 만났을 무렵, 본인조차도 모르는 사이에 강렬한 개성으로 클레아의 마음에 파고들어 죽은 약혼자의 소중한 추억을 마구 흐트렸을 때와도 같았다.
 루크는 위돌 부인이 클레아의 마음을 흔들어 놓을 경우에는 자신에게 간섭할 권리가 있다고 생각하고 있었다. 어째서 그런 권리를 주장할 수 있는지 그건 클레아도 잘 알고 있었다. 클레아를 사랑하고 있는 것이다.
 하지만 아직 딱 잘라 그렇게 말한 것도 아니고 클레아의 마음을 확인하지 못하는 한 자기가 먼저 고백할 것도 아니라면 클레아의 일을 두고 이래라 저래라 할 권리는 없는 것이다. 클레아가 갈피를 잡지 못하고 허둥대는 꼴이 못마땅해서 화를 내는 것까지는 어쩔 수 없다 하겠지만, 확실히 말해서 지나친 간섭이다. 루크에게는 관계없는 일이다.
 그것이 구실이 되지 못함은 잘 안다. 클레아도 마음속으로는 루크가 자기의 관심사에 크게 관여할 권리가 있다고 생각해 주길 바랬다.
 하지만 지금은 자기 기분 같은 것은 아무래도 좋았다. 중요한 것은 루크나 다른 누구라도 위돌 부인에게 상처를 주는 말을 해서는 안 된다는 점이다. 부인은 아무 것도 모르고 환영해 주리라 믿고 찾아온 것이다. 클레아는 부인이 이 섬에서 즐겁게 보낼 수 있도록 최선을 다하리라 결심했다.
 "오빠는 곧 올 거예요."
 클레아는 웃으며 자리에 앉자, 잠시 주저하다가 다시 말했다.
 "또 한 분 남자분이 함께 차를 드시게 되는데 상관없으시겠죠?"
 "그러믄요. 당신도 아다시피 난 사람을 가려 사귀는 편이에요. 언제나 혼자만 지내 버릇해서 그런지… 하지만 여기서 지내자면 사람들과 접촉하는 데도 익숙해져야 하겠지요."
 "그러시는 게 좋으실 거예요. 누구나 때로는 사람과의 교제가 필요하니까요."
 "정말 맞는 말예요. 그런데 어떤 분이실까? 호텔에 드신 손님?"
 "아녜요. 오빠의 친구분이신데 플라밍고 키이에 살고 계셔요. 실버 스프링스라는 아주 훌륭한 저택이 있어요. 루크 모티마 씨죠."
 "남잔가요?"
 "네, 최근에 섬을 하나 사셨지요."
 무의식중에 그렇게 말해 버리고는 이내 후회했다.
 "어머나, 섬을!"
 위돌 부인은 파란 눈을 커다랗게 떴다.
 "여기와 같은 섬인가요?"
 "이만큼 크지는 않아요."
 "거기에 살려고?"
 "아아뇨, 개발하시는 거예요… 전부는 아니지만 호텔을 셋 지을 계획이에요. 지금은 아무 건물도 없어요."
 "건물을 세워서 섬의 자연을 파괴하지는 않아요?"
 "그런 염려라면 안하셔도 돼요."
 클레아는 필과 루크를 찾아 두리번거렸지만 나타날 것 같지도 않다.
 "목 마르시죠? 먼저 차를 시켜 드시면서 기다릴까요?"
 "괜찮아요, 클레아. 목은 마르지만 필이 곧 올 것이면 이대로 기다립시다. 같이 오실 분 얘길 하고 있었지요?"
 위돌 부인의 파아란 눈이 호기심으로 반짝인다.
 "젊은 분?"
 "35세 정도로 알아요."
 "엄청난 부자치고는 젊은데요. 결혼은 하셨고?"
 클레아는 고개를 저었다. 순간, 눈앞에 스텔라 웨즐리의 아름다운 얼굴이 떠오른다. 만약 그 여자가 루크를 버리지 않았다면 두 사람은 결혼했을 테지…
 "아니요, 아직 안했어요."
 "사업에만 열중하느라 그런가요?"
 "글쎄요. 아마 그럴 거예요. 땅을 사고는 개발을 해요. 플라밍고 키이에도 넓은 땅을 가지고 있어요."
 "거기에 무얼 짓나요?"
 "물론 그래요."
 위돌 부인은 잠시 말을 끊고 부두로 들어오는 하이얀 돛배에 눈길을 보내고 있었다.
 "프랭크에게도 이런 경치를 한번 보여주고 싶었는데."
 혼자말처럼 중얼거린다. 클레아가 앞에 있다는 것을 잊어버린 듯한 얼굴이다.
 "그 애한테 섬을 살 만한 돈이 있다면, 틀림없이 그대로 둘 텐데."
 부인은 고개를 들고 클레아를 바라보며 말을 잇는다.
 "그 앤 자연과 자연의 모든 걸 좋아했었다우… 당신도 벌써 다 아는 일을 왜 또 꺼내게 되는지. 프랭크와 당신은 일요일이면 곧잘 들로 산으로 쏘다녔지요? 피로에 지쳐 돌아와서는 내가 장만해 놓은 음식을 먹으면서 서로 번갈아 그날의 일들을 얘기해 주곤 했었지. 내 인생 최고로 즐거웠던 때예요. 그땐 모두 모여 살았지요. 프랭크와 남편, 당신과 나, 당신 생애에서도 아마 그 때가 가장 행복했겠지요."
 부인은 동의를 구하려는 듯이 말을 끊었지만, 클레아는 아무 대답도 하지 않았다. 몸이 굳어지고 신경이 곤두서는 느낌이었다.
 "하지만 당신에게는 추억이 있어요, 클레아. 이런 아름다운 추억이 없었다면 얼마나 삭막한 인생이 되었을지 생각해 봤어요?"
 '당신이 오시기 전까지 추억은 깨끗이 지워지고 말았어요' 한다면 부인은 뭐라 할까? 하지만 클레아는 억지로 이렇게 말했다.
 "분명히 아름다운 추억이에요."
 "영원히 잊혀지진 않을 거예요."
 위돌 부인은 쾌재를 부르듯이 말한다.
 "당신이 성실한 사람이라서 기뻐요, 클레아. 당신을 딸로 두지 못한 것이 억울해요. 프랭크는 참 행복한 놈이야. 그리고 나도."
 푸른 눈에서 눈물이 넘쳐 클레아가 보고 있는 동안에 방울방울 뺨을 타고 흘러내렸다. 동정심이 클레아의 전신에서 봇물이 터지듯이 넘쳐 나와 어느 새 위돌 부인 곁으로 바싹 다가앉으며 그 손에 자기 손을 얹었다. 그때 두 남성이 왔고, 선 채로 그녀들의 겹쳐진 손을 내려다보고 있었다.
 클레아는 손을 거두며 쳐다보았다. 루크의 표정은 대리석처럼 차갑게 굳어 있었다. 무엇을 생각하고 있는지 모르겠다. 필은 언제나처럼 정중히 인사를 한 뒤 루크를 소개했다. 부드러운 미소로, 비행기 여행으로 피로하시진 않느냐고 묻는다. 하지만 클레아는 친절히 대하는 그 미소 뒤에 숨겨진 분노와 노여움을 느껴 알고 있었다. 여기에 나타나기 전에 루크로부터 부인은 벌써 클레아에게 큰 상처를 주고 있다는 말을 들었을 것이 분명하다.
 두 사람은 의자에 앉았다. 웨이터가 샌드위치와 케이크를 날라온다. 클레아가 홍차를 넣는 동안, 루크는 부인에게 이야기를 붙이고 있었다. 서먹서먹하나 정중한 태도여서 클레아는 그가 동정심을 보이는 것 같아 마음이 놓였다.
 식사하는 동안에도 클레아는 루크에게 부인을 섭섭하게 하지 말아 달라는 무언의 눈길로 애원하고 있었다. 위돌 부인은 부끄러운 듯이 조심스럽게 질문에 답하고 있었는데, 루크가 느닷없이 똑바로 쳐다보곤 하는 따가운 시선은 피하고 있었다.
 그로부터 한 시간쯤 뒤, 클레아와 둘이서 바닷가를 거닐면서 부인은 솔직한 느낌을 말했다.
 "필의 친구분이라지만 별로 호감이 안 갈 것 같아요. 이런 말하기는 좀 뭣 하지만."
 바닷바람이 시원하게 불어왔다.
 "어쩐지 무서워요."
 "무섭다고요?"
 클레아도 루크의 성났을 때의 얼굴을 떠올리며 얼굴을 찡그렸다.
 "그래요, 엄해 보이고… 대하기가 조심스럽고 용납이 없는 분 아니예요?"
 "때로는 거만해 보일 때도 있지만 그것이 본성이에요. 아주 매력적인 데도 있고요."
 "그럴까요?"
 위돌 부인은 발을 멈추고 상대의 표정을 살피듯이 들여다보았다.
 "그분을 잘 아세요?"
 "네, 식사나 음료수를 마시러 자주 러스티이 펠리컨에 오시니까요. 여기 사시는 분들은 거의가 그래요. 호텔을 일종의 그룹처럼 이용하고 있어요. 영국으로 말하면 요사이의 퍼브 같은 거지요."
 "어머, 그랬군요. 그렇다면 당신도 퍽 친근한 사이로 지내시겠군요."
 클레아는 신경을 곤두세우고 몸을 도사렸다. 외교 수완이 필요했다. 이제부터 위돌 부인이 섬에 체재하는 동안은 줄곧 필요하게 되리라. 때에 따라 죄없는 거짓말이 외교 수완이 된다면 그것도 어쩔 수 없는 일이 아니겠는가.
 "퍽 친근하다고 할 것까진 없고요. 그분은 필의 친구니까요. 벌써 알고 지내는 지가 1년이 넘어요. 전 루크를 만난 것이 두 달밖에는 안 되지만."
 "그분에게 여자 친구가 없다는 것이 이상해요. 그만큼 핸섬한 남자라면 한 사람 있음직한데… 결혼을 하고 않고는 별 문제라 하더라도."
 "많이 있었을 거예요."
 "하지만 지금은 없지요?"
 "네."
 그렇게 대답하면서 클레아는 이것은 상당히 진실에 가깝다고 생각했다. 자기와 루크는 사실은 교제하고 있다고는 말할 수 없었다.
 두 사람은 잠시 묵묵히 모래사장을 걸어갔다. 보드라운 모래톱을 밟으며 걸어가는 것이 퍽 즐거운지 부인의 얼굴에는 만족스러운 웃음이 떠돌고 있었다. 그 표정을 훔쳐보고 클레아의 마음도 흐뭇했다.
 "이봐요, 클레아, 난 지금까지 코코야자가 자라는 델 가본 적도 없어요."
 호텔 쪽으로 돌아오면서 위돌 부인이 말했다.
 "저도 여기 와서 처음 봤는걸요."
 "어딘가 매혹적이라고 느끼지 않아요?"
 "글쎄요… 이 섬의 열대 식물은 다 매혹적이죠. 아까 테라스 기둥에 감겨 올라갔던 것이 브겐빌리아, 그 옆에 무성한 것이 히비스커스."
 "사진을 찍어다가 사이몽과 스잔에게 보여줘야지."
 잠시 말을 끊었다.
 "프랭크가 있었으면… 필경 이 섬을 마음에 들어했을 거예요. 그 앤 수영도 선수였으니까 다이빙도 할 수가 있었을 텐데… 저기 있는 사람들은 산호의 정원을 보러 물 속에 들어가는 거지요?"
 "네, 지금 막 나온 거예요. 이번에 유리 바닥으로 된 보트를 타시지요. 앉은 채로 편안히 산호의 정원을 구경할 수가 있어요."
 "멋있겠네요."
 부인은 웃으려고 했지만 잘 안 된다.
 "프랭크는 세 살 때부터 헤엄을 쳤어요. 남편이 매주 수영장에 데리고 다녔으니까. 어린데도 헤엄을 친다기에 모두 신기해서 바라보고 있었지…"
 위돌 부인은 추억에 젖어 있었다. 낮고 담담한 어조가 눈물에 어려 있어 클레아를 초조하게 만들었다.
 "방에 가서 좀 쉬시지요."
 호텔에 닿자 클레아는 말했다.
 "예, 그렇게 하지요. 저녁식사땐 무엇을 입으면 될지…?"
 무언가 불안한 듯이 묻는다.
 "사이몽은 요새 어디서나 간편한 차림이 좋고, 특별한 경우가 아닌 이상 정장 같은 것은 할 필요가 없다는 거예요."
 "네, 그래요."
 클레아는 그렇게 대답했다가 곧 자기는 대체로 저녁에는 롱 드레스를 입는다고 말했다.
 "저녁은 저녁대로 다른 기분도 드니까요. 긴 치마에 주름 달린 블라우스 정도면 무난하겠죠. 왜 옛날엔 그런 거 많이 입으셨잖아요?"
 "그래. 프랭크도 남편도 그런 걸 좋아했거든요. 특히 여성의 복장에 관해서 프랭크는 참 좋은 취미를 가지고 있었잖아요?"
 "네."
 클레아는 그렇게 대답했지만 어땠었는지 기억에 없다.
 "당신의 웨딩드레스를 디자인하고 싶었는데 당신이 먼저 주문했더라는 말을 했었지."
 "어머… 전 몰랐어요."
 가슴이 뭉클하며 옛날이 되살아났다. 그 웨딩드레스. 꼭 끼던 품이며, 풍성하게 퍼져내린 치마폭, 들러리 아가씨들의 드레스, 교회에서의 예행연습, 선물이며 초대장, 피로연 장소를 예약하고, 허니문을 계획하고… 모든 것이 결국은… 그만!
 클레아는 저도 모르게 두 손으로 눈을 가렸다. 교회 묘지에 서 있었던 그 무서운 최후의 장면을 영원히 거부하려는 듯이.
 "그건 말이지…"
 클레아의 고통을 눈치채지 못했던지 부인은 말을 잇는다.
 "그 앤 당신을 난처하게 해 줘서는 안 된다고 생각해서 말을 안했던 거예요. 하지만 얼마나 실망하던지… 이제 와서 생각하니 그 애가 말을 못하고 간 것이 어찌나 가엾은지…"
 부인이 생각에 잠기는 듯이 입을 다문 틈을 타서, 클레아는 이제 늦었으니 어서 방에 가서 좀 쉬도록 하시라고 달랬다.
 "오빠와 전 언제나 8시 반쯤 저녁을 먹으니까요."
 그렇게 말하고 말을 끊었다. 애써 덤덤한 체했지만 신경이 곤두서고 당장 이제라도 터져 버릴 것만 같다. 큰소리라도 지를 수 있다면 속이라도 좀 후련해지련만.
 "그럼 실례하겠어요. 백사장의 산책은 정말 근사했어요. 고마워요. 당신에게 휴가를 주셨다니 필은 정말 친절도 하셔라. 당신과 지낼 수 있어서 얼마나 좋은지 정말 고마워요, 클레아. 이 아름다운 섬에 초대해 주셔서…"
 위돌 부인은 마지막 말을 차마 뱉지 못하며 젖은 눈을 클레아에게 보냈다. 클레아는 목에 뭐가 걸린 것 같은 느낌이었다. 입을 열면 눈물이 쏟아져 내릴 것이다.
 "인사까지 안하셔도 돼요. 저도 기뻐요… 와 주셔서."
 가까스로 부인을 엘리베이터에 태워 보내자 빙글 돌아섰다. 부인에 대한 동정으로 가슴이 메일 것 같고 눈물이 넘쳐 나왔다. 눈물은 줄줄 뺨을 적시며 흘러내렸다. 클레아는 자기 방으로 가려고 복도 끝에 있는 계단 쪽으로 향했다. 하지만 거기까지 가는 데는 필의 사무실 앞을 지나지 않으면 안 된다.
 복도를 달리듯이 하여 절반쯤 지나쳤을 때 공교롭게도 필의 방을 나서던 루크와 마주치게 되었다. 루크는 클레아의 모습에 흠칠하며 눈물 자국을 보더니 소리를 지른다.
 "클레아… 왜 그래요?"
 그대로 눈을 가늘게 뜨며 날카롭게 다그친다.
 "왜 우는 거야? 그 여자 때문이군! 무슨 일이 있었어? 차를 마실 때부터 쭉 함께 있었지?"
 "네… 하지만 당신하곤 관계없는…"
 "아냐, 있어!"
 루크는 클레아에게 몸을 피할 틈도 주지 않고 그 팔을 잡았다. 손끝이 파고들듯이 아프다.
 "그 여자는 당신을 괴롭히고 있어. 두번 다시 그렇게 하게 두지 않을 거야!"
 "내버려 둬요! 당신하곤 상관없는 일이에요!"
 클레아는 겨우 그 팔에서 빠져 나와 계단 쪽으로 달려갔다. 루크가 걱정해서 부르는 화난 목소리가 뒤에서 났다. 하지만 다행히도 쫓아오는 기색은 아니었다.
 
 저녁식사 시간 때까지는 클레아의 마음도 많이 진정이 되었다. 아까의 그 히스테리 직전의 상태에서 잘도 회복되었다고 자신도 놀랄 정도였다. 욕실에서 머리를 감고 드라이어 밑에 앉아 있는 동안에 완전히 이성을 되찾았다. 평소의 이상적인 사고력이 움직이기 시작하면서 자신의 현재 상황을 객관적으로 바라볼 수 있게 되었다.
 위돌 부인은 앞으로도 아들의 이야기를 계속하겠지. 클레아가 자기와 같은 기분으로 지난날을 들추어내는 데 만족하고 있는 줄 알고 있다. 솔직히 말해서 클레아 역시 이곳에 오기 전까지는 그랬었다. 매주 토요일 무덤을 찾지 않는다는 것은 생각조차 못할 일이었다. 그리고 위돌 부인과 둘이 사랑의 봉사를 하면서 프랭크의 이야기며, 젊어 요절한 슬픔에 젖어 이야기하는 것이었다.
 지금 클레아는 기적을 만난 듯이 과거를 버리고 다른 남자를 남편으로 맞아 새로운 인생에 첫발을 내딛으려고까지 하고 있다. 하지만 부인이 5천 킬로나 되는 먼 곳에서 바다를 넘어 찾아온 것은 소중히 간직해 온 지난날들을 클레아와 함께 이야기하고 싶어서인 것이다. 이 이상 귀찮은 일을 일으키지 않기 위해서라고 클레아는 묵묵히 그 이야기에 귀를 기울이고 상대해 주지 않으면 안 된다. 비록 그것이 위선이라 하더라도…
 드라이어에서 나왔을 때, 클레아는 새로운 결의로 마음의 닻을 내리고 있었다.
 이 밤을 위해 클레아가 고른 것은 산호색의 타이 실크 드레스였다. 런던 유명 백화점에서 타이 주간에 샀던 것이다. 어깨에서 허리, 바닥에 닿을 듯한 아랫단까지 풍성하게 주름이 잡혀 있어 오늘밤 입기에는 약간 지나칠 만큼 드레시할지도 모른다. 하지만 한사코 그렇게 한 것은 그 옷이 언제나 자존심을 채워 주기 때문이다.
 그 옷을 입으니 클레아는 완벽한 모습이 되었다. 레스토랑 안을 걸어가면 모두가 클레아를 돌아다본다. 처음 그랬을 때는 가슴이 너무도 울렁거려 다음 또 그 드레스를 입기까지에는 상당한 시간이 걸렸다. 그 뒤 몇 차례 이 옷을 입었지만 언제나 반응은 마찬가지였다. 오늘밤 마음의 상처를 아물리고 평정을 회복하기 위해서는 찬미의 눈이 필요했다.
 레스토랑에 들어서자 부두가 내려다보이는 창가에 평소의 4인용 테이블과는 달리 더 큰 것이 준비되어 있었다. 옆에서 필이 루크와 무슨 이야기를 하고 있다. 루크는 크림색 바지에 흰 셔츠와 까만 타이로 한치의 허술한 틈도 없었다. 어딘가 거만해 보이고 자존심도 강해 보인다.
 클레아는 문득 아까 있었던 일을 떠올렸다. 복도에서 잠깐 맞닥뜨렸던 일… 그런데 루크의 태도는 예상했던 것과는 달랐다. 무언지 모르게 적의를 각오하고 있었던 것이다. 루크는 눈에 조소의 빛이 떠도는 것 외에는 전연 무관심 그것이었다. 인사도 어정쩡하다. 의자를 끌며 몸을 쓱 뒤로 빼는 동작마저도 마치 모르는 사람을 대하는 듯한 형식적인 것이었다. 클레아의 마음은 무겁고 입술이 떨렸다. 그 차가운 복수로 거두는 효과를 보여주지 않으려고 클레아는 얼굴을 돌렸다.
 클레아는 그것만으로도 크게 낙담하고 있었는데, 곧이어 절망의 심연으로 밀려 떨어지게 되었다. 왜 테이블이 달라졌느냐고 물었더니 웨즐리 부인과 함께 식사를 하게 되었다고 말하는 것이다.
 "웨즐리 부인이라고요!"
 소리를 지를 마음은 아니었는데 누를 새도 없이 큰소리가 나와 버렸다.
 "그래. 하지만 스텔라라고 불러 줘. 그녀는 그걸 더 좋아하거든. 어쨌거나…"
 클레아는 루크의 말투 속에서 심술궂은 울림을 느꼈다.
 "우리들은 모두 친구니까."
 "그럴까요?"
 클레아는 오빠를 쳐다보았다. 필은 거의 알아보지 못할 정도의 어깨를 움츠렸다. 스텔라를 테이블에 합석시키는 것을 쾌히 승락한 것은 아니나, 루크나 호텔의 손님을 마음 상하게 해 줄 수야 없지 않느냐는 태도였다. 필은 얼른 표정을 온화하게 하며, 클레아에게도 자기처럼 하라는 신호를 보냈다.
 하지만 스텔라가 호텔에서 오던 날 그 불손한 태도를 생각하자, 클레아는 오빠를 무시하고 루크에게 차갑게 반박했다.
 "저에게 관한 한 웨즐리 부인은 호텔의 여느 손님과 별 다를 것이 없어요."
 "그건 그럴지도 모르지만, 이번에 스텔라는 마이애미의 내 토지를 사고 싶어해요. 그래서 저녁 식탁에 초대한 겁니다. 환영해 주기 바래요."
 클레아는 눈을 치뜨고 루크를 차갑게 쏘아보았다. 필은 두 사람이 티격태격하는 모습을 보다못해 뭐라고 말을 가로챌 참인데, 마침 투숙객이 무슨 말을 물어와 그것으로 그치고 말았다.
 "무례하게 대하겠다는 건 아녜요, 루크. 하지만 당신의 손님이라고 해서 비위를 맞춰 드려야 할 의무는 없어요."
 "비위를 맞춰 달라고 부탁한 기억은 없어…"
 루크는 말꼬리를 흐렸다. 그 순간 눈을 크게 치켜뜨며 바라보았으나, 얼른 다시 무표정한 얼굴로 돌아간다. 하지만 크게 벌려 떴던 눈의 의미를 클레아는 알고 있었다.
 클레아가 격렬한 말투로 반발한 것은 루크의 옛 연인을 질투한 때문이다. 토지를 사겠다는 것도 이전 약혼자의 마음을 도로 끌려는 구실로 보고 의심하고 있다. 하지만 클레아는 충동에 못이겨 심하게 반발했던 일을 벌써 후회하고 있었다. 아까 눈을 크게 벌리던 그 순간, 루크는 자기 마음속을 궤뚫어본 것이다. 자기가 질투하고 있다는 것을 이미 알아차리고 있다.
 루크에게 질투라고 생각한 것은 오해였다고 깨닫게 하자면 뭐라고 해야 할지 생각해 보았다. 하지만 이제 와서 뭐라고 해봤자 그 확신만 더 견고히 해 주는 것이 된다.
 마침 위돌 부인이 모습을 나태내어, 필은 타고난 부드러운 미소로 부인을 맞았다.
 "어서오세요, 위돌 부인. 이리 앉으시지요."
 의자를 끌어앉히자 부인은 조심스럽게 인사말을 했다. 루크는 눈에 경멸의 빛을 띠웠다. 부인의 얼굴에서 클레아에게로 시선을 옮기자 이제 두 사람에게는 흥미가 없다는 듯이 부두에서도 특히 아름다운 한 척의 요트로 눈을 보낸다. 부두에는 수십 척의 요트가 매여 있었다. 돛대의 불빛이 물 위에 비쳐 마치 은빛의 별이 춤추고 있는 듯하다.
 위돌 부인이 잠깐 눈을 붙였었다는 이야기를 하는 것 같다.
 "아주 잘하셨어요."
 클레아는 웃으며 부인의 흰 주름 달린 블라우스를 보았다.
 "비행기로 오시느라 피곤하신 데다 바닷가를 산책까지 하셨으니, 어제부터 줄곧 고단하셨을 거예요."
 "네, 그래요."
 클레아는 살짝 루크 쪽을 보았으나 그의 시선은 다른 방향을 바라보고 있었다. 늘씬한 몸을 관능적으로 흐느적거리면서 스텔라가 당당하게 테이블로 다가오고 있었다.
 스텔라는 루크 옆자리에 앉았다. 마주 향해 앉게 된 클레아는 식사하는 동안 남성의 마음을 끌려고 애쓰는 스텔라를 보게 되었다. 길고 까아만 속눈썹을 깜박거리며 고개를 갸우뚱하여 윤기있게 반짝이는 머리에 루크의 관심을 집중시키려고 살랑댄다. 스텔라가 뭐라고 속삭이니까 루크도 재미있다는 듯이 끄덕거린다. 나중에는 뭐라고 조잘거리면서 손질이 잘된 모양 좋은 손을 짝 벌려 발레리나처럼 가운데 손가락끼리 마주대어 보인다.
 루크는 이따금 무표정한 얼굴 그대로 클레아 쪽에 슬쩍슬쩍 눈길을 보내고 있었다. 하지만 클레아는 조금도 상관없다는 태도로 맞서기로 마음먹고 위돌 부인과 이야기를 주고받았다.


                   
9장 

 둘이 춤추는 것을 바라보는 동안, 클레아의 눈에는 눈물이 어렸다. 두 사람은 찰싹 달라붙어 있고, 고개를 숙인 루크의 입술은 스텔라의 머리결을 부드럽게 쓰다듬고 있는 듯이 보였다.
 그 뒤에도 루크는 러스티이 펠리컨에 식사를 하러 왔지만, 필이나 클레아나 위돌 부인과 함께는 아니었다. 다른 테이블을 잡고 전날 약혼했던 아름다운 여성과 둘만의 식사를 즐기고 있었다.
 클레아의 눈에는 두 사람은 이제 완전히 마음이 다시 합쳐진 것 같았다. 몇 번인가 루크가 소리를 내어 웃는 것도 보았다. 스텔라가 그를 바라보는 눈망울이나 우쭐대며 깔깔거리는 웃음소리에는 두 사람이 서로 마음을 허락하고 있는 것이라 느껴졌다.
 두 사람이 어울리는 한 쌍임은 클레아도 인정하지 않을 수 없었다.
 위돌 부인이 별 생각없이 필에게 던진 한 마디로 클레아의 가슴은 더욱 아파졌다.
 "친구분께서는 웨즐리 부인에게 아주 열성이시군요?"
 "그렇지 않기를 마음속으로 빌고 있습니다."
 필은 푸뚝뚝하게 대답했다.
 "저런 여자가 이곳에 살게 된다니… 생각만 해도 소름이 끼쳐."
 손님 앞에서 다른 손님을 비난하지 않는다는 자기 나름의 법칙을 깬 데 놀라 필은 입을 다물었다. 아무리 웨즐리 부인에게 혐오감이 가더라도 우리가 뒤에서 이러쿵저러쿵할 권리는 없는 거라고, 나중에 둘이 되었을 때 필은 클레아에게 말했다.
 "아주 아름다운 분이에요."
 위돌 부인은 모든 사람들의 시선을 끌고 있는 한 쌍에게 시선을 빼앗기고 있는 듯했다.
 "미망인이라고 했지요, 클레아?"
 "네, 그래요."
 순간 루크는 클레아와 눈을 마주쳤다. 대번에 표정이 바뀌었다. 그 눈에 입을 꼭 다무는 냉혹할 만큼 차갑고 아름다운 얼굴이 비친다. 그러나 클레아가 시선을 피하기 전에 그는 다시 표정을 바꾸며 댄스의 상대를 매력적인 웃음으로 바라보는 것이다.
 '저 여자가 미워.'
 클레아는 입 밖에 내지 않고 말했다. 질투의 무서운 가시가 심장을 찌른다.
 '저 여자는 독벌레 같은 존재, 저 여자는 냉담하고 불쾌하고 아주 형편없어 루크의 마음에 들지 않을 것은 사실이야!'
 하지만 그때 루크가 평소 '남자는 모두 아름다운 여성을 숭배한다'던 말이 떠올랐다. 스텔라 웨즐리에게 아무리 매력이 있다는 그것이 아름다움이 아닌 것만은 확실하다… 결함이라면 손으로 꼽을 만큼 많이 지니고 있는 여자다.
 음악이 그치고 두 사람은 자리에 앉는다. 루크는 슬쩍 클레아의 테이블 쪽으로 눈을 굴렸다.
 "루크가 스텔라와 둘이서 식사를 하겠다고 해서 약간 놀라고 있는 중이야."
 클레아와 둘이 되었을 때, 필이 말했다.
 위돌 부인은 여느 날보다 일찍 자리를 떠서 필과 클레아는 클리퍼 인에서 칵테일을 마시며 이야기했다. 부인이 이곳에 온 지 l주일이 지났는데 그 동안에도 죽은 죽은 아들의 이야기 없이는 한 시간도 지내지 못하는 것 같았지만, 그래도 매우 즐거워 보였다. 클레아도 무슨 일에나 참아내리라는 자세로 대하자 사소한 마음의 동요쯤 얼마든지 억제할 수 있게 되었고, 위돌 부인 앞에서는 지금도 여전히 프랭크를 사랑하고 있는 듯이 행동해 보이고 있었다.
 "저 두 사람은 옛날 약혼까지 한 사이였어요."
 굳이 숨겨 둘 이유도 없었지만, 클레아는 이 말을 아직 오빠한테 하지 않고 있었다.
 "약혼?"
 필은 못 믿겠다는 듯이 눈을 크게 뜬다.
 "루크가 그러더냐?"
 클레아는 고개를 끄덕였다.
 "네, 직접 들었어요. 6년 전의 일이에요."
 "그래서 어떻게 된 거래?"
 화제의 두 사람이 안으로 들어와 자리를 찾기 시작했으므로 필의 눈은 그쪽으로 못박혔다. 평소 같았으면 테이블로 다가와 말을 붙였을 텐데, 이때 루크는 필에게 미소를 보내며 손만 잠깐 들어 보였을 뿐이다. 그러나 떫은 표정으로 있는 클레아에게는 눈도 주지 않는다.
 루크는 좀체 클리퍼 인에는 나타나지 않고 언제나 호텔의 라운지를 이용하고 있었다. 어째서 이날 밤따라 이곳에 나타난 것일까? 루크가 옛 연인과 어울리는 것을 보게 되면 클레아가 마음 아파할 것은 뻔한 노릇이다. 마치 매력적인 상대를 언제나 클레아의 눈앞에 어른거려 보임으로써 일부러 마음 아프게 해 주려는 것만 같았다.
 하지만 루크가 그런 식으로 나올 리 없다고 클레아는 그 생각을 털어 버렸다. 틀림없이 스텔라의 생각일 것이다.
 "스텔라는 다른 남자와 결혼했어요. 그 사람이 6개월 전에 죽었어요."
 "으흠… 그녀가 루크를 버렸니?"
 도저히 믿어지지 않는다는 말씨였다. 클레아나 필이 잘 바라다볼 수 있는 테이블에 자리를 정하는 두 사람을 물끄러미 바라본다.
 "스텔라가 그런 취급을 했는데 루크가 저렇게 다정하게 굴다니, 믿을 수 없어."
 "나도 이상하다고 생각해요."
 오빠가 떨고 있는 목소리를 눈치채지 않았으면 하면서 그렇게 말을 받았다. 슬퍼서 울고 싶은 마음이다.
 클레아는 루크를 잃은 것을 통감했다. 그것도 모두 자기 잘못이었다. 클레아의 변덕스러움에 질려서 상대할 여자가 못된다고 고개를 저어 버린 것이다. 그런 여잔 질색이라고… 이런 저런 가슴 짓눌리는 생각이 마음 한복판을 달리고 있을 때, 그 하나를 필이 집어내듯이 말했다.
 "저 여자가 루크와 결혼하여 플라밍고 키이에 살게 된다면… 생각만 해도 우울해지는군."
 클레아는 숨통이 조이는 듯한 느낌이었다.
 "나도 그런 생각을 했어요."
 "그렇게 되면 루크와의 우정도 끝장이지. 난 저런 여자와 이웃할 수는 없고, 너도 마찬가지일 거야."
 두 사람의 즐거운 듯이 웃는 모습을 바라보며 필은 속이 편치 않았다.
 클레아는 이따금 자기에게로 부어지는 루크의 시선을 되도록 피하려고 하고 있었다. 그러나 두세 번 클레아를 바라보는 스텔라의 눈에는 틀림없이 승리의 비웃음 같은 표정이 어리어 있었다. 며칠 전에 루크가 클레아와 둘만의 상담이 있다고 스텔라에게 말했을 때의 앙갚음이었다. 그때 스텔라는 심한 분노를 누르고 있었다. 하지만 지금 루크의 관심을 한 몸에 모으는 것은 스텔라의 차례였다.
 클레아는 느닷없이 만약 조금이라도 루크와 스텔라가 결혼할 가능성이 보이면 위돌 부인이 돌아갈 때 같이 영국으로 돌아가리라 결심했다. 부모님은 실망하리라. 하지만 그럴 수밖에 무슨 도리가 있는가. 스텔라가 실버 스프링스의 안채에 들어앉다니 도저히 견딜 수 없다. 그런데 어떻게 하면 루크가 옛 연인과 다시 화해하여 합할 것인지 아닌지 알 수 있을까?
 위돌 부인이 돌아가기 전에 그걸 알고 싶다… 하지만 잘못 내린 판단에 매달려선 안 된다. 갑자기 클레아는 유일한 그리고 확실한 방법을 생각해 냈다. 마음은 내키지 않았지만 그 밖에는 방법이 없다. 루크에게 직접 웨즐리 부인과 다시 혼약할 건지 아닌지를 따져묻는 것이다.
 그건 그렇고 또 한 가지 클레아의 마음에 걸리는 일이 있었다. 그래서 화제를 바꾸었다.
 "오빠, 저에게 한 주간만 더 휴가를 내주실 수는 없을까요? 죄송하지만 위돌 부인의 상대를…"
 "그렇게 걱정스런 얼굴까지 할 필요는 없단다."
 필은 부드럽게 말했다.
 "괜찮으니까 일 주간만 더 쉬려무나. 메어리 걱정은 말아. 그 앤 프런트 일을 여간 재미있어하질 않아. 만약 네가 안 왔다면 메어리에게 그 일을 부탁했을 정도니까."
 "고마워요, 오빠."
 클레아는 감사하는 마음으로 말했다.
 "이것으로 마음놓고 부인을 상대해 드릴 수가 있어요. 혼자서는 쓸쓸하실 테니까."
 하지만 이튿날 아침이 되자, 클레아는 무슨 볼 일이 생긴 모양으로 위돌 부인에게 한 시간쯤 혼자 계셔도 상관없겠느냐고 물었다.
 "상관없어요, 클레아."
 부인은 미소 띠우며 대답했다.
 "앨범을 가져왔으니 그걸 보고 있겠어요. 당신과 프랭크의 멋있는 사진이 많이 있어요… 당신과 프랭크는 정말 어울리는 한 쌍이었어요. 곧 찾을 수 있도록… 아, 테라스에서 기다리지요."
 그 길로 클레아는 실버 스프링스로 루크를 찾아갔다. 햇빛을 받아 정원은 온통 반짝반짝 빛나고 분수가 만들어내는 무지개는 태양의 색채를 통째로 훔쳐온 것만 같다.
 클레아는 사방을 둘러보며, 스텔라 웨즐리 같은 밉쌀맞은 여인이 이 멋있는 저택의 여주인이 된다고 생각하니 울적한 마음이었다. 루크는 어째서 그 여인의 본성을 알아보지 못하는 걸까? 클레아하고 있을 때는 사람의 마음을 귀신처럼 꿰뚫어보면서, 그 여인의 외모에 현혹되어 버렸는지도 모른다고 생각할 수밖에 없었다.
 저택을 향해 자꾸자꾸 걸어가다가 스텔라가 루크와 함께 있는 것을 알았다. 두 사람은 거실 밖의 베란다에서 이야기하고 있었다. 클레아는 걸음을 멈추었다. 심장이 쪼그라져 밑으로 쿵 내려앉는 느낌이었다. 알아볼 필요도 없다는 것을 깨닫자 그대로 도망쳐 버릴 생각이었다. 클레아가 담장 그늘에 몸을 감추기 전에 루크는 그 꽃무늬 드레스를 알아보았다.
 "클레아!"
 루크의 부름에 클레아는 멈춰 섰다. 거만하게 고개를 들어 노기 어린 차가운 눈길로 돌아보았다.
 "웬일이야?"
 불쾌해 하는 표정의 스텔라를 남겨 둔 채 루크는 근심스러운 듯이 베란다에서 내려왔다.
 "손님이 계신 줄은 몰랐어요."
 굳은 표정으로 말했다.
 "별일 아녜요."
 "당신이 여기에 올 정도면 중요한 일이 틀림없어."
 루크가 앞에 와 막아서자 언제나처럼 가슴이 뛰는 것을 느낀다. 그처럼 사랑했는데, 프랭크한테서는 느껴보지 못한 감정이었다.
 "정말 아무 것도 아니예요."
 마음속 그대로 질투와 후회의 쓰디쓴 눈물이 쏟아져 나올 것만 같아 클레아는 서둘러 걷기 시작했다.
 "오늘밤에 말씀드릴게요… 언제든…"
 하지만 루크는 무거운 표정으로 고개를 저었다.
 "기다려, 나도 함께 가…"
 "손님이…"
 눈물이 벌써 넘쳐 나오기 직전이어서 목소리가 도중에 끊어진다.
 "저 여잘 혼자 둘 순 없잖아요. 그리고 피차 대단한 일이 못돼요. 다음에 얘기할게요."
 이렇게 말하고 클레아는 급히 그 자리를 떠났다. 웨즐리 부인이 보고 있는 앞에서 루크가 불러세울 수도 따라올 수도 없을 것을 알았기 때문이다.
 실버 스프링스를 나서자 눈물이 기다렸다는 듯이 넘쳐 나와 뺨을 타고 줄줄 흘러내렸다. 루크가 옛 연인과 다시 합쳐지는 것은 의심할 여지가 없었다. 클레아는 자기가 취할 태도를 정했다. 위돌 부인과 함께 영국으로 돌아가는 것이다.
 실버 스프링스에서 돌아와 2, 3시간 지나 클레아가 위돌 부인과 정원에 나와 있는데 부인이 갑자기 소리를 지른다.
 "저기 필의 친구분이…"
 그가 다가오는 것을 보자, 클레아는 심장이 오그라들며 뛰기 시작했다.
 "루크!"
 클레아는 비키니만 걸친 채 멋있는 등받이 의자에 비스듬히 누워 있었다.
 "클레아 당신에게 할 얘기가 있나 봐요."
 위돌 부인은 언제나처럼 억양 없는 말씨로 말했다.
 "난 방에 가서 쉬다 오겠어요, 클레아. 저분과 함께 있으면 어쩐지 불안해서."
 루크는 곁에까지 오더니 한참 동안 클레아의 노출된 피부에 눈을 던지고 있었다. 아름다운 몸의 곡선을 따라 얼굴로 시선을 옮긴다. 클레아가 얼굴을 붉히는 것을 보고 입가에 냉소를 떠올린다. 그리고는 겨우 부인 쪽을 보고 다정스레 대하는 것이 의무라는 듯이 말을 붙인다.
 그러나 위돌 부인 쪽은 어색해 하며 쩔쩔매다가 가까스로 이렇게 말했다.
 "저어… 난 들어가 좀 쉬게 해 주실래요…? 죄송하지만…?"
 루크는 잠시 부인의 뒷모습에 눈을 쫓다가, 곧 얼굴을 긴장시키며 심각한 표정이 되었다.
 "일부러 실버 스프링스에 찾아왔던 이유를 알고 싶어서."
 루크는 흰 반바지 차림에 셔츠의 소매는 팔꿈치까지 걷어올리고 있었다. 볕에 그을은 짙는 구릿빛 팔다리가 물결치는 듯한 근육으로 이제까지보다도 더 매력적으로 보인다. 루크는 클레아를 바라보며 대답을 기다리고 있었다.
 "별일 아녜요, 루크. 사실은 산책을 하다가 어느 새 거기까지…"
 클레아는 루크의 표정을 보고 거짓말을 눈치채고 있음을 깨닫고 애매하게 말꼬리를 흐렸다.
 "그만 하지, 클레아."
 위돌 부인이 앉았던 의자에 서슴없이 털썩 앉으며 루크는 꾸짖듯이 말했다.
 "당신은 내게 중요한 말을 하러 왔던 거야. 무슨 말을 할 참이었는지 어서 들려주시지."
 "어서 들려주시지, 라고요?"
 클레아의 눈이 빛났다.
 "무슨 말을 할 참이었어?"
 끈질기게 되묻는다.
 "할 참이었지만 이미 그 기분이 변했어요."
 클레아가 고집을 부리자, 루크는 화가 난 듯이 입술을 일직선으로 다문다.
 "스텔라가 있어서 기분이 변한 것인가… 그래?"
 "아마…"
 "아마라니, 무슨 뜻이야? 그런 거야. 그렇지 않은 거야?"
 "제발 부탁이니까 그 정도로 해 줘요. 기분이 변했다면 변한 거예요."
 루크는 울화통이 터지는 모양이었으나 더 이상 무슨 말을 해도 소용없음을 깨닫는 모양이었다. 그래서 화제를 바꿀 참으로 위돌 부인이 사라진 쪽을 바라본다.
 "댁의 손님은 아주 안정이 되신 모양이군."
 "네, 이 섬을 아주 마음에 들어하세요. 그리고 이 호텔도 전망이 제일 좋은 방에서, 아주 행복하신 모양이에요."
 "행복하다구?"
 짙은 눈썹이 일그러진다.
 "그 사람은 이제까지 한 번이라도 행복해 본 적이 없는 사람이야."
 "맞아요. 하지만 프랭크가 살아 있을 무렵은 그렇지 않았어요."
 루크는 크게 숨을 들이마셨지만 아무 말도 하지 않았다. 한참 있다가 클레아는 위돌 부인에게 친절히 대해 줘서 고맙다는 인사를 했다.
 "처음에는 당신이 무슨 실례라도 범하지 않을까 해서 겁이 났었어요… 무슨 방법이 있겠지 어쩌구 하시면서."
 "사실 그럴 생각이었지."
 루크는 끊듯이 말했다.
 "그 여자가 당신의 일생을 헛되이 만들고 있다는 말을 분명히 해 줄 참이었지. 당신은 이미 죽은 놈 생각은 털어 버리고 새출발을 해야 할 때라고…"
 클레아는 호기심에 끌려 물었다.
 "왜 생각이 변했어요?"
 "동정이지."
 루크는 말했다.
 "그런 불행한 사람도 없어. 난 참을 수가 없어. 하지만 불쌍한 생각도 들고…"
 루크는 말을 끊고 어깨를 움츠렸다.
 "아마 나도 근본은 모질지 못한 모양이야."
 뜻밖의 소리에 클레아는 그만 웃는 얼굴이 되었다.
 "그분을 동정해 주셔서 고마워요, 루크. 이전보다 좀더 이해하실 수 있게 되었나 봐요."
 "아니, 그런 건 아냐."
 루크는 무뚝뚝하게 부정했다.
 이번에는 클레아가 화제를 바꿀 차례였다.
 "시작하신 일은 어때요?"
 이제 도와 줄 일은 없겠구나, 생각하니 쓸쓸했다. 어쩌면 루크는 자기에게 맡겼던 일을 웨즐리 부인에게 줄지도 모른다.
 "잘되어 가."
 "다행이에요."
 "냉정하시군."
 "그런가요?"
 루크가 눈앞에서 사라져 주기를 바라는 반면에는 함께 있어 주기를 바라는 마음도 간절했다. 이따금 떠올리는 그 온화한 표정으로 지그시 바라봐 주며 부드럽게 말을 걸어와 주었으면 했다.
 "왜 그래?"
 목소리가 아까보다 많이 누그러진 듯하여, 클레아는 목젖 근처가 뭉클함을 느꼈다.
 "어째서 얘기해 주지 않는 거야, 클레아?"
 그 목소리에는 무언가를 기대하는 간절한 울림이 있었다. 만일 루크가 최근 웨즐리 부인에게 관심만 기울이는 것 같지 않았다면 클레아는 쉽게 루크가 사랑의 고백을 기다리고 있다는 것을 알아차렸을 것이다. 그러나 목소리가 한결 누그러진 것을 안 클레아는 처음 마음먹었던 것처럼 날카롭게는 아니더라도 한 번 물어볼 마음이 생겼다.
 "그저 당신과 웨즐리 부인과의 관계에 흥미를 느끼고 있을 따름이에요."
 순간, 루크는 눈에 경계하는 빛을 띠우며 되물었다.
 "스텔라의 이야기를 하러 실버 스프링스에 왔었나?"
 "아니요, 아니예요."
 정말인 것처럼 들리도록 기도하면서 거짓말을 했다.
 "왜 댁에 갔는가를 이야기하자는 게 아니예요."
 "알았어. 즉 당신은 나와 스텔라의 관계에 흥미가 있는 것이로군. 뭘 알고 싶은 거야… 다시 한번 화해를 할 것인가 아닌가?"
 클레아는 타들어가는 입술을 축이고 나서 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
 "어젯밤에는 두 분이 즐거워 보이던데요."
 얼굴을 붉혔다. 이런 말을 시작하지 않았어야 했다고 생각하니 분한 마음이 든다. 그렇게 시킨 것은 루크의 태도다. 루크가 진정으로 그 여자를 생각하고 있는지 확인하지 않고는 견딜 수 없는 심정이었다.
 "아아, 즐거웠지."
 생각나는 듯이 루크는 말했다. 먼 곳을 바라보는 듯한 눈빛으로 덧붙인다.
 "옛날 이야기를 하고 있었지…"
 루크의 시선을 받고 클레아는 얼굴을 외면했다. 한참이나 할 말을 잊었다가 겨우 말을 꺼냈다.
 "용서할 수 있어요… 그분이 저지른 일을? 다른 남자와 결혼했다고 하셨지요?"
 루크는 무표정하게 대답한다.
 "아아, 용서했어."
 "아무렇지도 않아요…? 원망도 되지 않고요?"
 "전혀."
 마찬가지로 감정이 없는 목소리.
 "언제까지나 원망이나 하고 있을 순 없는 일이지."
 클레아는 표정을 지그시 살핀다.
 "왜 그런 식으로 날 쳐다보는 거지? 이유도 모르고 놀란 얼굴이야."
 "당신은 누구를 용서할 수 있는 사람이 못되는 줄 알았어요."
 눈물을 참으려니까 목소리가 공허하게 울렸다.
 "내가 잘못 알고 있었나 봐요."
 클레아는 묵묵히 루크를 쳐다보았다.
 루크가 조용히 입을 열었다.
 "내일 윈드워드 키이에 갈 참이야. 클레아, 당신도 함께 갈 수 있겠지?"
 "제가요?"
 "달리 누가 있어?"
 "하지만… 당신은 방금 말씀하셨잖아요… 웨즐리 부인과…"
 "스텔라는 유흥이고, 이것은 사업이야. 난 만사를 정확히 분별하고 있어. 어쨌든 일을 도와 주는 것은 당신이지 스텔라는 아냐."
 루크를 뚫어지게 쳐다보며 어떻게 해서든 그 마음을 읽어내려고 했다.
 "지금도 제 도움을 필요로 하세요? 웨즐리 부인과 결혼하실 생각이면서도?"
 "그게 어찌됐다는 거지?"
 루크는 클레아의 시선을 피하면서 반문했다. 언제나 시선을 똑바로 들고 이야기하는 루크로서는 매우 묘한 일이 아닐 수 없다.
 "글쎄요… 어쨌다는 게 아니고… 그분이…기분이 상할지도…"
 순간 루크의 눈이 날카롭게 빛을 발했지만 곧 온화하게 가라앉히며 말을 꺼냈다.
 "누구라도 내 일에 간섭하면 안 돼. 난 당신에게 도와 달라고 했었어. 내 마음은 변하지는 않아."
 우선 머리에 번득인 것은 영국으로 돌아갈 테니까 그 부탁을 들어줄 수 없게 되었다고 거절하는 일이었다. 하나 그 말을 잠시 보류했다. 아무도 없는 섬에서 하루 종일 루크와 함께 보낸다는 것이 너무도 매혹적이어서 다른 생각은 다 사라져 버렸다.
 클레아는 미소지으며 대답했다.
 "좋아요, 루크. 부디 당신 섬을 한번 보고 싶어요. 위돌 부인을 혼자 내버려 두게 되겠지만 하루 정도는 괜찮을 거예요. 저녁 때까지는 돌아오는 거죠?"
 위돌 부인의 이름이 나오자, 루크는 잠시 눈을 가늘게 떴지만 그대로 마음속에 접어두기로 한 모양이었다.
 "그래, 저녁까지는 돌아올 예정이야."
 
 이튿날 두 사람은 일찍 출발했다. 만약 루크의 옛 연인만 섬에 나타나지 않았다면 이것은 클레아에게 있어 꿈 같은 나들이가 되었을 것이다. 하지만 지금은 그 여자의 영상이 눈앞에 얼쩡거려 우울한 기분이다. 그러나 그런 속에서라도 되도록이면 즐겁게 보내려고 루크에게 말을 붙였다. 호텔의 내부장식에 대해 생각한 것을 이야기하면, 루크는 반드시 좋다고 찬성하는 것이어서 마음이 흐뭇해지는 것이다.
 "당신이 아주 좋은 취미를 가졌다는 것은 직감적으로 알 수 있었지."
 루크의 웃음 띤 얼굴이 등줄기를 짜릿하게 한다.
 "이 계획에 여간 마음이 내키는 게 아냐, 클레아. 이제까지 아무 데도 없었던 아주 근사한 것이 만들어질 것 같아서 벌써 만들었어야 했을 거야."
 "지금까지 아무도 생각해 내지 못했다는 것이 이상해요."
 배가 항해하고 있는 아름다운 섬을 바라보면서 클레아는 깊이 숨을 들이마셨다. 그 섬은 푸른 빛과 금빛과 에메랄드, 그린 빛 바닷속에 놓인 한 알갱이의 보석이었다. 코코야자와 열대 식물의 푸른 잎이 바람에 흔들리고, 섬에 하나뿐인 나지막한 언덕도 푸른 빛 속에 싸여 있다. 초호의 수면이 빛을 받아 반짝반짝 빛났다. 핑크빛 백사장에 파도가 조용히 밀려와 짙은 흔적을 남긴다.
 클레아는 스텔라 웨즐리의 일을 잊고 있었다. 이 태양이 눈부시게 빛나는 섬에서 하루 종일 루크와 둘이 지내게 된다는 생각밖에는 아무 것도 없었다.
 루크는 피크닉용의 바구니를 들고 섬에 올랐다. 2시간쯤 섬을 둘러보며 어디에 호텔이 서는지를 가르쳐 주고 나서 모래 위에 짐을 푼다. 둘이는 맛있는 샌드위치를 향기로운 백포도주와 함께 먹었다. 밀폐 용기에서는 딸기와 크림이, 보온병에서는 커피가 나왔다.
 "아, 맛있게 먹었다."
 루크가 일어나자 클레아는 미소 띤 얼굴로 쳐다보았다. 그는 신을 벗은 클레아의 발을 내려다보고 있었다. 볕에 그을은 피부에 잘 어울리는 밝은 색으로 칠한 발톱, 발끝을 움직여 발가락 사이로 빠져 나가는 분가루처럼 부드러운 모래의 감촉을 즐기고 있는 클레아를 재미있는 듯이 바라보고 있다.
 "꼭 어린애 같군."
 클레아는 움찔했다. 그 목소리는 부드러웠다. 자기를 내려다보고 있는 눈망울은 클레아가 언제나 꿈꾸어 오던 바로 그 눈이었다. 그의 손이 클레아의 손을 감싸쥐고 엄지손가락이 부드럽게 손등을 어루만진다.
 하지만 시간이 감에 따라 클레아의 마음은 침울해졌다. 루크는 키스마저도 해 주지 압았다. 클레아 쪽에서는 사랑을 갈구하고 있었는데… 분명히 일거리는 산더미처럼 많았다. 메모를 하고 여러 가지 안건을 검토하고, 정원의 모양을 배치하고.
 "오늘은 이쯤 해 둘까."
 5시 15분이었다. 루크는 희미한 미소로 클레아를 바라본다.
 "슬슬 플라밍고 키이로 돌아갈 시간이야."
 "그렇군요."
 클레아는 무표정하게 대답한다.
 루크는 표정 없는 얼굴로 바구니를 들자 배가 매여져 있는 나루 쪽으로 갔다. 클레아는 윈드워드 키이에 오는 것으로 다시 한번 루크의 마음을 되돌릴 수 있을 것 같았다. 스텔라 웨즐리한테서 이 사람을 빼앗아 올 수 있을 것만 같았다. 그러나 아무 일도 일어나지 않았다. 찬스는 놓쳤다. 아니 처음부터 없었다.



10장

 그로부터 이틀쯤 지나 테라스에서 쉬고 있을 때, 위돌 부인은 클레아에게 플라밍고 키이에서 당분간 더 머무르고 싶다는 말을 했다.
 "이 섬이 아주 마음에 들어 버렸어요. 그리고 여기에는 클레아 당신도 있고. 그 동안 혼자서 얼마나 적적했는지 모르는데, 여기 와서 아주 후련해졌어요. 필이 부탁하면 3개월쯤 방을 더 빌릴 수 있을지?"
 3개월!
 클레아는 놀랐다. 어젯밤 루크가 또 스텔라 웨즐리와 둘이서 식사를 하면서 그녀만을 행복한 듯이 쳐다보던 일이 생각난다. 옛날의 처사를 생각하면 루크가 그저 스텔라를 용서했을 뿐만 아니라 결혼까지 원하고 있다니, 도저히 믿어지지 않는다. 결혼…? 루크의 입에서 결혼이란 말이 나온 것은 아니었지만, 클레아가 그렇게 말해도 부정하지 않았었다.
 "프랭크의 무덤을 그렇게 오래 버려 둬도 될까요?"
 클레아는 이렇게 물어보았다.
 "사이몽이 돌봐주리라 믿어요. 약속했으니까."
 "상당한 기간이고… 이제 곧 바쁜 시즌이 닥치게 돼요."
 클레아는 좋은 생각이 떠올랐다.
 "예약이 꽉 찼을지도 몰라요."
 부인은 잠시 주저하다가 말을 꺼냈다.
 "만약 그렇다면 클레아 당신 방을 함께 쓰게 해 주실 수 없겠어요? 침대만 하나 더 들여놓을 여유는 없을까요?"
 "그건… 저어…"
 클레아는 얼굴을 찡그리며 고개를 저었다. 매일 밤 위돌 부인과 함께는 숨이 막힐 것이다.
 "남하고 같이 방을 써본 일이 없어서."
 옹색한 구실을 늘어놓았다.
 "전 더구나 잠들기 전에 책을 보기 때문에 불빛이 방해가 되실 거예요."
 "그런 거라면 걱정없어요. 나도 자기 전에 책을 보니까 조금도 방해되지 않아요."
 클레아는 우물쭈물했다. 아무리 해도 빠져 나갈 수 없는 그물에 걸린 느낌이었다. 어떻게 해야 한단 말인가? 프랭크의 모친을 마음 상하게 해드릴 수는 없는 일이다. 하지만 클레아로서는 이제까지보다 훨씬 처량한 신세가 되어 버리는 것이다. 그럴 바에는 한시바삐 영국으로 돌아가 버리고 싶었다. 아직 필에게는 말하지 않았지만 들으면 실망할 것이다. 하지만 프런트 일은 메어리가 있으니 그리 걱정 안해도 된다.
 "물론 방값은 내지요."
 위돌 부인이 말했다.
 "당신 방으로 합치기 전에 먼저 그것부터 알아봐 주시면 좋겠는데."
 부인의 불안해 하는 눈빛을 보자, 클레아는 가슴이 아팠다. 얼마나 쓸쓸한 인생이냐! 불행한 일에만 부딪쳐 온 것은 결코 이 사람의 탓은 아니다. 운명이다. 루크도, 필도 이 점을 좀더 이해해 주었으면.
 "클레아 당신은 할 일도 있고 하니 낮 동안은 함께 있어 주지 않아도 돼요. 점심 때 같은 때 만날 수 있겠지요. 하지만 밤에는 우리 같이 매일밤 둘이서 프랭크의 이야기를…"
 그 소리가 점점 작아지더니, 창백한 빛이 금새 발그레 물든다.
 클레아가 돌아보니 거기에는 한시도 머리에서 떠난 적이 없는 남자가 서 있었다.
 "루크."
 하지만 루크는 클레아를 무시하고 부인에게 말을 던졌다.
 "3개월이나 머무르시겠다고요."
 "네, 그러고 싶어요."
 부인의 목소리는 꺼져들 것 같았다.
 "그 동안 매일 밤 클레아와 만나 같이 있겠다는 겁니까?"
 "클레아도 같이 있고 싶어할 겁니다."
 "정말 그렇게 생각하십니까?"
 루크는 천천히 부인과 마주볼 수 있는 의자에 앉는다. 그 눈에 떠도는 예리한 빛과 치켜든 턱을 보고 클레아는 저도 모르게 말을 가로챘다.
 "언제부터 거기 계셨어요, 루크?"
 "아까부터 다 들었어."
 무뚝뚝하게 대답한다.
 "네, 그래요."
 위돌 부인이 대답한다.
 "물론 클레아도 나와 함께 있고 싶어할 것이 틀림없어요. 공통된 추억으로 맺어져 있어요. 아들애와 클레아가 결혼하기로 되어 있었던 것은 들어 아시겠지요. 아들이 죽고 우리가 슬픔 속에 잠긴 것도… 우리에게는 이제 둘밖에는 없어요."
 "클레아에게는 부모님과 오빠가 계십니다."
 루크가 날카로운 어조로 반박한다.
 "당신에게는 아드님 부부가 있지 않습니까?"
 "하지만 그 사람들은 아무 것도 아니예요."
 "클레아의 부모님은 클레아에게 있어 아무 것도 아니란 말씀입니까? 필은 어떻습니까?"
 "그런 뜻으로 하신 말씀이 아니예요."
 클레아는 서둘러 말을 했다.
 "그건 오해예요, 루크."
 위돌 부인은 두 사람을 번갈아보면서 의아해 하는 표정이다.
 "참 알 수 없군요, 모티마 씨. 댁이 이처럼 참견을 해오시다니, 우습지 않아요. 클레아에게 물어보시면 아시겠지만, 저와 클레아는 아들의 죽음으로 하나로 맺어져서…"
 루크의 무서운 노기를 알아차리고 클레아는 정신없이 그 말을 가로막았다.
 "모티마 씨는 프랭크의 이야기에는 흥미가 없을 줄 알아요."
 다시 루크를 바라보며 애원했다.
 "부탁이에요. 이제 더 이상 아무 말도 말아요. 부인께서는 아드님을 잃으시고 심한 설움에 잠겨 계세요. 그런 식으로 말씀하시다니 인정도 없으시군요."
 "인정있는 체할 생각은 없어. 하지만 부인, 아드님은 이미 세상을 떴으니 아무리 울고 슬퍼하셔도 돌아오지 않습니다. 클레아에게는 클레아의 인생이 있어요. 약혼자가 죽고 벌써 5년입니다. 이 섬에 와서 겨우 안정이 되어가고 있었는데, 부인께서 나타나서 다시 흔들어 놓고 말았어요. 이제 좀 그쯤 해 두십시오!"
 "무엇 때문에 댁으로부터 그런 말을 들어야 하는지 모르겠군요."
 위돌 부인은 어디에선지 모르게 힘을 얻는 듯이 말했다.
 "댁은 필의 친구이지, 클레아의 친구는 아니잖아요?"
 루크와 클레아는 눈길을 마주쳤다. 클레아는 파랗게 질린 채 루크의 태도에 당황하고 있었다. 어째서 지금 이런 말을 꺼내는 거지? 스텔라 웨즐리가 플라밍고 키이에 나타난 뒤로는 클레아에 대한 관심은 사라진 줄로 알았는데.
 "제가 왜 이러는지 모르십니까? 그럼 말씀드리지요. 필과 약속했습니다. 5년 이상이나 계속되고 있는 슬픔에서 클레아를 건져내 보겠다고."
 역시 그것이 이유였다. 필과의 약속 때문에 루크는 간섭하는 것이다. 이제 와서 클레아는 겨우 루크의 분노에는 전연 다른 이유가 있었고, 자기가 덧없는 희망을 안고 있었다는 것을 깨달았다.
 "그렇게는 안 될 거예요."
 위돌 부인은 단언했다.
 "왜 안 됩니까? 그 생각이 틀린 겁니다. 부인께서 나타나기 전에는 거의 그렇게 되어가고 있었습니다."
 위돌 부인은 고개를 저었다.
 "아아니요, 클레아에게 잊게 하다니 천만에요. 클레아는 프랭크의 사진을 침대 머리에 놓고 매일밤 바라보고 있답니다. 틀림없이 매일밤 키스하고 있을 겁니다. 어림없어요. 모르긴 하지만요, 그건 비밀이지. 나조차도 묻지 못하니까요."
 클레아는 입술까지 파랗게 질렸다. 뭐라고 말하려 했지만 입 안이 바싹 말라붙으며 혀가 마비된 듯 목소리가 나오지 않았다.
 "그런 거야?"
 루크는 믿을 수 없다는 눈초리로 클레아를 보았다.
 어떡하면 좋은가? 루크에게는 진실을 말하지 않으면 안 된다. 프랭크의 사진을 침대 머리에 놓기는커녕 한 장도 가지고 있지 않다고. 하지만 그렇게 하면 위돌 부인은 또 어떻게 되는가? 부인은 클레아가 조금이라도 위로가 되었으면 해서 한 거짓말을 그대로 맏고 있다. 아들의 사진이 침대 머리에 놓여 있다고…
 "자아, 대답을 들려줘, 클레아."
 클레아는 루크를 쳐다보았다. 입술이 파르르 떨린다. 루크가 그 모양을 어떻게 바라볼까 생각하니 처참한 기분이었다.
 "네에."
 희미하게 중얼거린다.
 "프랭크의 사진은 침대 옆에 있어요."
 "무슨 짓이야!"
 루크는 화가 나서 벌떡 일어섰다.
 "미쳤어… 두 사람 다!"
 벼락치듯 소리치자 휙 돌아서 가버렸다.
 
 "돌아가겠다고?"
 필은 알 수 없다는 듯이 누이동생을 바라본다.
 "왜 그래? 갑자기."
 "위돌 부인과 함께 돌아가겠어요."
 눈물이 눈을 뜨겁게 달구고 심장도 멎어 버린 듯하다. 집에 돌아가면 기다리고 있는 것은 아무런 목적도 없는 그 인생이다. 클레아의 인생은 부인에 대한 터무니없는 동정의 마음으로 끌려다니고 있었다. 이 끓어오르는 동정을 어찌할 수가 없었다. 그것은 클레아의 의지보다도 강하게 인생을 지배하고, 행복을 추구하려는 마음마저도 허락하지 않는다.
 행복… 클레아는 이제 조금만 더 있었으면 정말 행복을 붙잡을 수가 있었다. 루크가 보여준 깊은 호의는 문제없이 애정으로 옮아갈 수가 있었다. 루크는 날 사랑하고 있다. 내가 과거를 털어 버리기만을 기다리고 있다. 그 때가 되면 결혼을 신청해 오리라… 이렇게 확신했을 때도 있었다. 그렇다. 행복은 바로 거기까지 와 있었는데.
 "위돌 부인과 함께?"
 필의 사나운 말씨에 놀라 클레아는 번쩍 제정신으로 돌아와 오빠를 쳐다보았다. 거기는 호텔 매니저로서 필이 쓰고 있는 방이었다.
 "어제 3개월만 더 있을 수 없겠느냐고 물으셨어요. 하지만 오늘 아침 제가 결심하고 말씀드렸더니 부인도 함께 돌아가시겠대요."
 클레아는 어젯밤 일이 생각났다. 어젯밤도 루크와 스텔라는 러스티이 펠리컨에서 함께 식사를 했다. 루크는 클레아에게 눈 한 번 주지 않다가 나중에 스텔라가 화장실에라도 갔을 때였을 것이다. 뚜벅뚜벅 클레아 쪽으로 다가오더니 진지한 어조로 말하는 것이다.
 "이런 상황으로는 당신도 내가 의뢰한 일에서 벗어나고 싶을 것 같아서."
 클레아가 말없이 끄덕이니까 루크는 단 한 마디,
 "그렇다면 결정했어."
 하더니 걸어가 버렸다. 차갑고 굳은 표정이었다.
 요행히 필이 그 자리에 없었기 때문에 골치 아픈 질문은 받지 않을 수가 있었다.
 "영국에 돌아가면 맨 처음 찾아갈 곳이 그 무덤이냐?"
 필이 화가 나서 묻는다.
 "그런 식으로 묻지 말아요."
 클레아의 목소리는 떨려 나왔다.
 "나도 돌아가고 싶지는 않아요. 하지만 이런 상황으로는 어쩔 수 없지 않아요."
 필은 얼굴을 찡그렸다. 노여움이 사라지며 클레아의 창백한 얼굴을 조심스러운 듯이 들여다본다.
 "클레아… 왜 그러는 거냐? 말할 수 있지, 오빠한테라면?"
 "아뇨… 아무에게도 말할 수 없어요."
 스스로도 놀랍게 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다.
 "방으로… 도, 돌아갈래요."
 "안 돼!"
 필의 목소리는 루크가 위돌 부인에게 하던 것처럼 명령적이었다.
 "내게 다 털어놓을 때까지 여기에 있어!"
 클레아는 고개를 젓고 손수건을 꺼냈다. 눈물은 훔쳐도 훔쳐도 자꾸자꾸 솟아나왔다.
 "도저히 말할 수 없어요! 그러니까 듣지 말아요."
 "위돌 부인과 관계가 있는 일이구나."
 필은 물러서지 않았다.
 "너는 영국에 있을 때처럼 그 사람의 눈물 친구로 걸려들고 말았어. 내가 그렇게는 두지 않을 거다."
 단호하게 말을 뱉았다.
 "지금 당장 그 사람한테 가서 돌아가라고 말해 줄 테다!"
 "그분 탓이 아니예요."
 클레아는 서둘러 앞을 막았다.
 "그분을 책망하다니 잘못 생각이에요."
 "믿을 수 없어."
 필은 이제라도 소리를 칠 것만 같았다.
 "네가 여기에 있는 동안은 내게 책임이 있어. 아버지와 어머니에게 내가 돌봐주기로 약속을 한 거야. 네가 그렇게 슬픔에 젖은 꼴로 돌아가면 두 분이 어떻게 생각하실지 생각해 봤어? 그 여자를 애초에 이곳에 오게 한 것부터가 잘못이었어."
 "오빠, 부탁이니 제발 그만 해 주어요! 내 결심이 위돌 부인과 관계가 있다고 생각하는 건 오해예요. 그분은 석 달을 더 있고 싶다고 했을 정도예요. 안 그래요, 오빠? 내가 돌아가겠다는 것과 관계가 있을 턱이 없잖아요?"
 "넌 돌아가고 싶다고 생각하진 않을 거야, 클레아. 넌 이곳에 와서 무척 행복해 보였어. 적어도 그 여자가 나타나기 전까지는!"
 "분명히 때로는 괴로움을 받아요."
 하지만 영국으로 돌아갈 결심은 위돌 부인과는 무관한 것이라고 거듭 말했다.
 "그 여자 때문이라고밖에는 달리 생각할 수가 없어."
 필은 들으려고도 하지 않는다.
 "달리 무얼 생각할 수가 있니?"
 필은 몹시 화가 나 있다. 필답지 않을 정도였다.
 "애초 그 여자가 여기에 올 필요가 무엇이었니? 그리고 루크와 약속한 일은 어쩔 거야? 기대를 저버릴 참이야?"
 "다른 사람을 찾겠죠."
 웨즐리 부인…? 맞아, 난 처음부터 알고 있었어. 클레아는 목젖을 누르는 아픈 절망의 덩어리를 삼켰다.
 "루크는 좋아하지 않을 거야, 클레아. 위돌 부인이 온다는 말을 듣고 나보다 더 펄펄 뛰었었는데."
 "아직도 부인 탓이라고 생각하세요?"
 "그렇잖구… 루크도 그렇게 말할 것이 틀림없어!"
 "루크는 벌써 말해 주었어요."
 "벌써 말했다구?"
 필은 다그치는 듯한 시선으로 바라본다.
 "내게는 말 안했잖아."
 "내 일로 성가시게 해드리고 싶지 않았어요."
 "난 그 때문에 있는 것 아니냐."
 클레아는 주저했으나 굳은 마음에 결정을 내리고 말하기 시작했다.
 "어제 루크는 위돌 부인이 하는 말을 들어 버렸어요. 그것이 마음에 거슬려서, 언제나처럼 위압적인 태도로 나왔어요. 마치 날 자유롭게 해 줄 권리가 있다는 듯이. 다만 이번에는 그 상대가 위돌 부인이었어요. 가엾게도 심한 쇼크를 받고 금새라도 울음을 터뜨릴 것만 같았어요."
 "위돌 부인이 멋대로 우는 거겠지."
 필은 동정하지 않았다.
 "어쨌든 지금 그 부인의 기분 따위는 상관이 없어."
 클레아가 생전 처음 오빠한테서 들어보는 그런 차가운 말투였다.
 "그 여자의 어떤 말이 루크를 화나게 했어?"
 클레아는 망설였다. 하지만 필의 단호하면서도 단단히 벼르고 대드는 무서운 표정을 보자 모든 걸 이야기해 버리는 것이 나을 것 같았다. 필은 묵묵히 듣고만 있었다. 이야기를 들어감에 따라 입술을 꽉 깨문다.
 "운이 나빴어요. 루크가 들어 버린 것은."
 클레아는 그렇게 말하며 말을 마쳤다.
 "사진이라고 했지?"
 필은 쓰디쓴 표정으로 고개를 저었다.
 "너는 프랭크의 사진 같은 것은 한 장도 안 가지고 있잖니. 어머니가 편지에 그렇게 쓰셨어. 놓고 가도록 설득할 수가 있어서 마음이 놓였다고."
 클레아는 고개를 끄덕였다.
 "분명히 두고 왔어요."
 그런데 어째서 위돌 부인에게 프랭크의 사진을 침대 머리에 두고 있다고 하게 되었는지를 설명했다.
 "그 때는 조금도 해가 안 되는 거짓말이었어요. 설마 그것이 그런… 매일밤 키스를 하다니…"
 루크의 반응을 떠올리며 클레아는 말을 끊었다. 하지만 루크를 탓할 수는 없다.
 "틀림없이 루크는 나를 가리켜 병적이라고 할 거예요."
 클레아는 또 말이 막혔다. 손수건을 찾아 눈물을 닦는다.
 필은 창가로 해서 창을 등지고 묘한 표정이 되어 서 있다.
 "왜 우는 거야? 너는 아까 돌아가고 싶지는 않다고 했어. 하지만 역시 돌아가겠다. 처음과 끝이 안 맞는 말이잖아. 더구나 이런 상황에서란 어떤 뜻인지 분명히 들려줬으면 좋겠어."
 "부탁이에요. 듣지 말아 줘요, 오빠."
 클레아는 눈물을 훔치자 심하게 코를 푼다. 클레아는 조금도 눈치채지 못했지만 그런 행동이 오빠의 눈에는 여간 철부지 소녀처럼 보이는 것이 아니었다.
 "듣지 않아도 알 만하다."
 필은 천천히 말했다.
 "넌 루크를 좋아하고 있어…"
 "아니예요! 오빠가 그걸 어떻게 알아요? 난 바보가 아니예요. 그 사람이 웨즐리 부인을 사랑하고 있는 것은 확실하지 않아요."
 클레아는 다시 손수건으로 눈물을 닦았다. 하지만 이미 사용할 수 없게 되어 버린 것을 보고 필이 옆으로 다가가 자기 것을 건네주었다. 손이 부드럽게 등에 닿자, 클레아는 안정을 찾아서 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 한참 동안 그대로 흐느끼고 있더니, 이윽고 마음을 가다듬었다.
 "미안해요, 오빠. 처음부터 오지 말았어야 했는데."
 필은 아무 말없이 그저 크게 한숨을 쉬더니 누이동생을 한층 더 힘껏 껴안았다.
 "너와 루크는 한때는 아주 잘 나가고 있었잖아."
 그 목소리에서 클레아는 아무리 아니라고 해도 소용없음을 깨달았다. 필은 누이동생이 자기의 친구를 사랑한 것을 알고 있다.
 "네, 그 여자가 오기 전까지는."
 "루크가 스텔라를 사랑하고 있다고는 도저히 믿기지 않아."
 "하지만 옛날에는 서로 사랑했어요. 더구나 그 사람, 옛날보다 더 아름다워졌고요."
 "아름다워져!"
 필이 너털웃음을 웃어댄다.
 "웨즐리 부인 같은 인간이 외모를 아무리 가꾼들 무슨 소용이 있어? 루크가 그렇게 관심을 드러내는 데는 다른 무슨 까닭이 있을 거야. 마이애미의 토지를 살지도 모른다고 했었지?"
 "그래요. 하지만 루크가 그 여자와 언제나 같이 있는 것은 그런 까닭이 아니예요. 한눈에 보면 알 수 있어요. 그 여자에게 빠져 있다는걸."
 "토지 때문일지도 몰라."
 필이 중얼거렸다. 아주 조용히 마치 자기 생각을 소리로 내어 확인하는 것처럼 보인다.
 "하지만 별도의 생각으로 본다면 어쩌면 루크의 의도는…"
 생각에 잠기듯이 입을 다문다.
 클레아는 고개를 들고 눈물로 부어오른 눈으로 오빠를 바라본다.
 "뭐라고 했어요, 오빠? 잘 못 들었어요."
 "아무 것도 아냐."
 다시 먼 곳을 바라보는 듯이 생각에 잠기며 필은 얼굴을 찌푸렸다. 그 말투로 미루어 클레아는 오빠가 생각하는 것을 결코 밝히지 않으리라는 것을 알았다.
 "자, 이것으로 내가 돌아간다는 것이 위돌 부인 탓이 아니라는 걸 아셨지요?"
 필은 끄덕였다.
 "아아, 알았어. 하지만 네가 그 부인 때문에 괴로움을 겪고 있는 것만은 사실이야, 클레아. 그 부인과 깨끗이 떨어져야 해."
 "그럴 수는 없어요, 오빠. 그건 너무 잔인해요. 그분이 프랭크의 이야기를 할 수 있는 건 저밖에 없어요."
 "넌 아직도 프랭크의 이야기를 하고 싶니…?"
 필은 노크 소리를 듣고 말을 그쳤다.
 "예."
 클레아를 놓으며 대답한다. 클레아는 들어온 웨이터에게 등을 돌리고 책장에 눈을 보냈다.
 "웨즐리 부인의 일로."
 웨이터의 말씨에는 노기가 서려 있었다.
 "테라스에서 음료수를 주문하셨는데 약간 시간이 지체되었다고 매니저님을 불러 대라는 겁니다. 시간이 많이 지체된 것도 아닙니다. 다만 관광선이 들어와 있어서 몹시 바쁘기 때문에."
 "걱정하지 말아요, 제임스. 웨즐리 부인이 골치 아픈 손님이라는 건 알려진 사실이니까. 곧 가지."
 클레아는 문이 닫히는 소리를 듣고서 돌아섰다.
 "어떻게 루크는 그런 여자를 사랑할 수가 있지?"
 클레아는 소리를 쳤다.
 "그런 여자와 결혼해서 행복해질 턱이 없어!"
 "루크는 그 여자와 결혼 같은 건 하지 않는다."
 필은 묘하게 자신있는 듯이 단언한다. 무언지 잘 모르는 채 클레아는 가슴의 고동을 깨달았다. 마치 필은 클레아가 모르는 무엇을 알고 있는 것 같았다. 하지만 필은 그 이상 말하지 않고 웨즐리 부인의 불만을 들어보고 오겠다면서 나갔다.
 한참 기다려도 돌아오지 않아, 클레아는 위돌 부인을 찾으러 갔다. 부인은 히비스커스 울타리 그늘에 있는 의자에 앉아 있었다.
 "아아, 클레아, 당신이에요?"
 부인이 말을 걸어온다.
 "당신과 영국에 돌아갈 생각을 하고 있었어요. 그랬더니 어서 빨리 돌아가고 싶어서 견딜 수가 있어야지. 3, 4일 안으로 돌아가면 어떨지?"
 "그러는 것이 좋으시다면."
 클레아는 아무래도 좋다는 듯이 대답했다.
 "그렇게 하면 이번 토요일에는 같이 프랭크의 무덤에 갈 수가 있어요. 어쩜…"
 "부탁이에요. 지금은 프랭크의 얘기는 말아 주세요."
 클레아가 말을 막았다. 신경이 곤두서서 의외로 카랑거리는 목소리가 나왔다.
 "어머 미안해요, 클레아."
 부인은 위로하는 듯이 말했다.
 "너무 괴로운 거로군요. 알겠어요. 그 슬픈 사건 때문에 우리 인생은 엉망진창이 되어 버렸으니."
 파란 눈을 벌려 뜬다.
 "울고 있군요, 가엾어라. 하지만 나도 잘 운다우."
 클레아는 아무 말도 하지 않았다. 설사 하고 싶었다 해도 그때 마침 필이 씁쓸한 표정으로 잔디밭을 가로질러 걸어오고 있었다.
 "투정을 많이 부리던가요?"
 클레아는 물으면서 역시 루크가 그런 여자를 좋아한다는 것은 아무래도 이상하다고 생각했다.
 "여태까지 중에서 최고 악질이야. 노예제도 시대에 태어났더라면 어울릴 뻔했어! 여기 있는 사람 전부를 안하무인이야!"
 필은 여동생의 얼굴을 바라본다.
 "지금 실버 스프링에 전화를 걸어봤어. 루크는 1주일 가량 마이애미에 있을 거래. 그래서 기분이 잔뜩 상하셨나 봐. 아마 같이 데리고 가 주길 바랬겠지."
 "일 때문에 간 거예요. 웨즐리 부인은 방해나 되겠지."
 클레아의 눈빛은 침울해갔다. 루크와 순조롭지는 못했으나 안녕 인사마저 못하고 플라밍고 키이를 떠날 마음은 아니었다. 두번 다시 루크를 만날 수는 없으리라, 만약 그가 스텔라 웨즐리와 결혼한다면 더더구나 두번 다시 플라밍고 키이를 찾아올 일은 없게 되리라. 비록 휴가를 보내기 위해서라도.
 
 그날밤, 위돌 부인은 기분이 별로 좋지 않다면서 저녁식사 때 나타나지 않았다.
 "방에서 밀크나 마시면 되겠어요, 클레아."
 클레아는 곧 밀크를 올려보냈다. 그러면 안 되는 줄은 알면서도 오빠와 둘만의 저녁식사를 생각하니 즐거웠다.
 물론 필은 부인의 일을 묻고 기분이 좋지 않은 모양이라니까, 약간 걱정하는 빛을 보였다.
 둘이서는 언제나처럼 내려다보이는 테이블에 앉았다. 이렇게 슬픈 때에도 그 아름다운 풍경은 클레아의 마음을 쓰다듬어 주었다. 맨 처음 바라보았을 때부터 그랬다. 요트며, 호화로운 증기선이며, 조그만 어선의 불빛이 춤을 추고 있다. 주변을 금빛으로 물들이는 것은 항구의 불빛, 어두운 밤하늘에 빛나는 무수한 별들에게 둘러싸여 초승달이 해먹처럼 가로 걸려 있다.
 레스토랑 안은 콤보 연주에 섞여 사람들의 웃고 떠드는 소리가 들리고 있었다. 어둠침침한 조명 속에서 촛불의 불빛이 흔들렸다. 이 로맨틱한 분위기를 클레아는 평생 잊지 못할 것이다.
 두 번째 접시가 나왔을 때, 클레아는 필에게 금요일에 출발하고 싶다는 말을 했다.
 "금요일… 이번 주?"
 필은 괴로운 표정으로 되묻는다.
 "네, 메어리에게는 벌써 말했어요. 프런트 일을 맡게 되어 기뻐하고 있었어요."
 클레아는 미안한 듯이 필을 쳐다보았다. 병적으로 창백한 얼굴빛도, 눈동자를 덮은 어두운 그늘도, 필로서는 처음 보는 것이었다.
 "되도록 빨리 떠나고 싶어요, 오빠. 오빠만 양해해 준다면."
 "루크에게는… 작별인사도 없이 갈 참이냐?"
 "하고는 싶었어요. 비록 지금은 이렇게 되었지만. 하지만 무리예요. 그리고 괴로울 뿐이에요, 피차."
 필은 조그맣게 한숨을 쉬고 생각에 잠겼다.
 한참만에 클레아는 또 한 번 금요일에 떠나도 되겠느냐고 묻는다.
 "마이애미에서 쉽게 탈 수 있는 비행기가 있어요."
 필은 간신히 끄덕였다.
 "알았어. 네가 그렇게 하겠다면."
 그렇게 말하더니 갑자기 명랑해지는 듯이 보여 클레아는 이상했다.
 "금요일이라, 앞으로 나흘이구나."
 필은 또 뭔가 생각에 잠긴다.
 드디어 클레아는 묻지 않을 수 없었다.
 "무얼 생각하세요?"
 "여러 가지."
 뭔가 재미있는 듯한 표정이다.
 "호텔이나 까다로운 손님들의 일 같은 것."
 "미안해요, 오빠. 하지만 제 문제라면 걱정하지 마세요. 어차피 제 문제니까요. 제가 바보였어요. 나보다 훨씬 높은 곳에 있는 사람을 좋아하다니."
 "놓은 곳?"
 필은 모르겠다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
 "어째서 그런 식으로 생각하니?"
 "첫째, 그 사람은 큰 부자예요. 거기다 그처럼 매력이 있으니까, 어떤 여성이라도 마음대로 손에 넣을 수 있어요."
 "둘 다 맞는 얘기다. 하지만 그것으론 설명이 안 돼. 훨씬 높은 곳의 사람이라니, 루크가 들으면 화를 낼 거야."
 "하지만 그런걸요."
 클레아는 목이 메여 말했다.

 드디어 금요일이 왔다.
 클레아는 방에서 짐을 꾸리면서 비구름처럼 눈꺼풀 뒤에 맺힌 눈물을 용케도 흘리지 않고 있는 것을 스스로 감탄하고 있었다. 앞으로 l0시간에서 l2시간 뒤면 집에 가 있다. 부모님은 슬퍼하시겠지.
 필에게 전보를 치도록 부탁해 놨었다. 하지만 필은 뭔가 우스워하고 있는 눈치로 클레아는 이제라도 잊어버리고 있었다는 말이 나올 줄 각오하고 있었다. 하지만 아무 말도 안하고 있는 걸 보면 전보를 쳤을지도 모른다.
 침대에 올려놓은 여행 가방에 마지막 물건들을 챙기고 있는데 느닷없이 문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀라 돌아보니 루크가 화가 나서 눈을 치켜뜨고 서 있었다.
 "루크! 뭐예요?"
 심장이 오그라들며 얼굴에서는 핏기가 싹 가셨다. 루크는 방안으로 성큼 들어서자 문을 발로 차서 닫았다.
 "당신이 마이애미에 계신 줄만… 어떻게 여기에 계세요?"
 맥박이 어지럽게 뛰고 스스로는 억제할 수도 없는데, 어떤 기적의 힘을 빌어 목소리만은 또렷하게 나왔다.
 "여기에 들어올 권리는 없을 텐데요."
 "대체 당신은 무엇을 하고 있는 거지?"
 루크는 울화통을 못이겨 소리치더니 클레아가 입을 열기 전에 다시 고함을 친다.
 "당신은 아무 데도 못 가. 그러니 이런 바보짓은 당장 집어치워. 어서!"
 클레아는 어리둥절하여 고개를 저었다.
 "어째서요."
 달리 할 말을 찾지 못한 채 그대로 떨며 서 있었다. 단 한 가지 머리에 떠오르는 것은 클레아의 결심을 들은 필이 마이애미의 루크에게 전화를 걸어 떠나지 않게 해 달라고 부탁했을 것이 틀림없다는 것이었다. 하지만 필은 체념한 듯이 보였다. 친구의 의리 때문에 루크가 일을 팽개치고 달려올 리도 없다.
 "모를 거야, 당신은. 형편없는 바보야! 사진 일로 그런 거짓말을 하다니 대관절 어쩌자는 거지?"
 "저어… 루크, 대체 어떻게 된 거예요?"
 방안으로 비쳐든 햇빛에 클레아의 속눈썹에 고인 눈물이 반짝 빛났다. 짓눌린 듯한 목소리로 클레아는 말을 이었다.
 "오빠가 연락했군요. 하지만 아직 뭐가 뭔지 잘 모르겠어요."
 "뭐라구! 목을 졸라 버릴 테다."
 루크의 낮게 으릉대는 목소리는 바로 정글 속 야수들의 음산한 울부짖음 그것이었다.
 클레아는 저도 모르게 뒷걸음질쳤다. 떨리는 속에서 여행 가방에 넣으려던 스카프가 흘러 떨어졌다.
 "분명히 필이 연락해 왔어. 사흘 동안 널 붙잡지 못해서, 겨우 연락이 취해진 것이 2시간 전 일이야. 자가 비행기로 날아왔어."
 루크는 눈을 번갯불처럼 번들거렸다.
 "당신을 놓치지 않은 행운에 감사해야 돼. 만일 당신 때문에 일부러 영국까지 달려가지 않으면 안 되었거나, 갔었다면 죽도록 회초리로 후려쳤을 거야!"
 루크는 클레아가 무슨 말을 할 수 있도록 숨을 돌렸다.
 하지만 클레아는 가까스로 침을 삼키더니 고개를 내저을 뿐이다. 그럴 리가 없다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있다. 아냐 정말일 수가 없어…
 "어때, 이만하면 알아들을 만해?"
 "그거, 그러니까 당신이 사랑… 루크, 오빤 무슨 말을 했어요?"
 루크는 참을 만큼 다 참았다는 듯이 크게 숨을 들이마셨다.
 "필은 당신이 날 사랑하고 있다고 했어. 나도 당신을 사랑하고 있는 것은 아닌가 해서 연락을 준 거야…"
 "하지만 웨즐리 부인이…"
 클레아는 어찌할 바를 모르는 듯이 떨리는 손으로 이마를 짚었다.
 "그분은 어쩌고요?"
 "끝까지 얘기를 들으면 스텔라의 일도 알게 돼. 필은 내가 당신을 질투시키려고 그러는 게 아닌가 생각했어. 그것이 맞는다면 물론 내가 당신을 사랑하는 것이 되지. 그래서 필은 도박을 거는 심정으로 내게 전화를 한 거야. 내가 집에도 사무실에도 없었기 때문에 이렇게 애를 먹은 거야. 시간도 엄청 걸려 버리고."
 클레아가 뭔가 말하고 싶어하는 것을 보고 루크는 말을 끊었다.
 "무슨 말이 하고 싶은 거지?"
 노기는 가라앉아가고 있었지만, 클레아 쪽에서는 이제부터 시작이다.
 "날 질투하게 하고 있었군요! 그것이 자기가 좋아하는 사람에게 할 짓이에요? 나쁜 사람 같으니!"
 "아냐, 당신은 그렇게 생각하지 않을 거야…"
 "생각해요! 날 괴롭힌 그것만으로도 당신을 미워할 거예요."
 루크가 날렵하게 다가왔으므로 클레아는 그 이상 말할 수가 없었다. 클레아를 끌어당기고 바둥거리는 몸을 강철 같은 근육으로 조인다.
 "당신이 날 미워하는지 안하는지 이내 알 수가 있어!"
 난폭하게 클레아의 얼굴을 위로 쳐들게 하더니 다음 순간 입맞추려고 하였다. 클레아는 머리를 흔들어 피했다. 그러나 계속해서 피할 수만은 없었다. 결국 그에게 저항하는 것은 포기하기로 마음은 먹었지만 기분은 못내 불쾌했다. 이 일이 어찌해서 일어났는지 머릿속이 어지럽고 빙빙 돌았다.
 나직한 승리의 웃음소리가 새나오고, 루크는 팔의 힘을 늦추며 행복으로 빛나는 얼굴을 내려다보았다.
 "어때, 당신이 느끼겠다는 증오를 난 힘들이지도 않고 팔의 힘을 쳐부숴 버렸어."
 클레아는 약간 어색한 웃음을 띠며 반짝이는 눈으로 루크를 쳐다본다.
 "난 당신을 미워해야 돼요."
 유혹에 못이겨 그렇게 말해 보았다.
 "그렇다면 난 당신을 때려 줘야 돼."
 루크는 조용하나 고집스럽게 말을 되받는다.
 "당신 덕분에 정말 혼났다, 혼났어! 당신이 실버 스프링스에 사랑한단 말을 하러 왔을 때 드디어 됐구나 했는데, 다시 곧바로 원점으로 돌아가 버리다니…"
 "그게 잘못이에요!"
 클레아는 공연히 얼굴을 붉혔다.
 "당신이 질투 같은 거 시키지 않았다면 그런 일은 일어나지 않았어요! 더구나 실버 스프링스에 간 것은 사랑한단 말을 하러 갔던 게 아녜요. 적어도 처음 한 마디는."
 "처음 한 마디?"
 "제가 간 것은 당신에게 직접 들어보려고 간 거예요. 그 여자, 아니 웨즐리 부인과 다시 화해할 것이냐고."
 클레아가 말해도 루크는 입모서리만 약간 쫑긋할 뿐 도무지 믿을 수 없다는 표정이다.
 "그런 걸 내게 물을 참이었어?"
 "물론 좀더 세련된 말로 나와 버렸던 거죠."
 잿빛 눈이 웃었다.
 "아무리 나라도 그런 세련된 질문에 답할 말은 찾지 못할 거야. 그건 그렇고, 그래서 내 대답이 당신의 바라는 대로였다면 어쩔 참이었어?"
 "만약 당신이 웨즐리 부인과는 진정이 아니라고 한다면 그땐… 당신을 사랑한다고…"
 클레아는 부끄러운 듯이 소리를 낮추고 눈을 위로 올려 루크를 쳐다보았다.
 "그렇다면 당신은 스텔라의 일을 알아보려고 실버 스프링스에 왔던 거야?"
 "그래요."
 "거짓말을 했구나. 아니라고 그랬잖아."
 클레아는 그 말에는 대답하지 않고 얼른 말을 이었다.
 "어째서 그 사람이 거기에 있었어요, 루크? 일테면 그 때는 내게 질투시킬 효용가치가 없을 텐데…"
 "제멋대로 온 거야. 스텔라는 날 찾아오면 반겨 줄줄 알았지. 내가 이용하고 있는 줄은 몰랐으니까."
 "그 사람을 이용하고 양심의 가책도 되지 않아요?"
 클레아는 알 수 없다는 듯이 물었다.
 루크는 고개를 저었다.
 "전혀."
 "그분을 용서했다고 말했잖아요. 원망 같은 것은 하고 있지 않다고."
 "내가 스텔라를 용서하는 것은 이미 관심이 없기 때문이야. 원망하지 않는 것은 스텔라가 날 놓아 주지 않았다면 지금 이렇게 당신과 결혼할 수도 없으니까."
 루크는 다정한 눈으로 클레아를 내려다보고 따뜻한 입술을 그 입술에 지그시 눌러댔다.
 다시 뒤에 분한 듯이 중얼거린다.
 "안 그래, 클레아? 우린 둘이 다 약간씩 바보였어."
 "내가 바보였어요. 당신 덕분에 추억 속에 산다는 것이 얼마나 헛된 일인가를 깨달았어요."
 "그런 엉터리 추억 속에 살면 안 돼, 클레아. 하지만 우리가 이제부터 추억을 만드는 거야. 행복한 추억을 내가 만들어 보이지."
 "언제부터 절 사랑하기 시작했어요?"
 클레아는 아무래도 묻고 싶었다.
 "한 달쯤 뒤부터. 난 어떤 여자도 심각하게 관심을 기울일 수가 없었어. 하지만 당신은 처음 플라밍고 키이에 모습을 나타냈을 때부터 내 마음을 끌었지. 그래서 필이 그런 부탁을 해왔을 때, 얼른 받아들였던 거야. 그리고는 곧 당신의 포로가 되어 버렸어. 한데 깨닫고 보니 추억과 싸우지 않으면 안 되게 되었던 거야. 당신이 부득이한 일로 자꾸만 도망치려고 하니까 난 울화통이 터진 거지. 당신도 날 사랑하고 있다는 것은 느낌으로 알았어. 그래서 최후 수단으로 질투시키려고 했던 것인데, 대 실패였어!"
 클레아에게 얹은 손에 저절로 힘이 넣어진다.
 "당신이 헤프게 동정을 쏟아 주고 있는 그 여자한테는 도저히 싸워 이기지 못할 줄 알았어!"
 "당신 역시 그분을 동정했어요."
 클레아는 샐쭉하며 쏘아붙였다.
 "내가 어떻게 생각하든 당신한테 말 들을 것까지는 없었어요!"
 루크는 가볍게 클레아의 몸을 흔들었다.
 "동정에도 한도가 있어. 자기 쪽이 지배당해 버려서는 곤란해."
 "나도 지난 일을 잊어버리고 싶었어요, 루크. 그런데 부인이 찾아오고, 당신은 스텔라 쪽으로 돌아서 버리고 참 괴로웠어요!"
 클레아는 목이 메어 입을 다문다. 속눈썹에 눈물이 맺혀 반짝 빛났다.
 "눈 뜨고는 봐 주기 어려웠어요. 당신과 그 사람이 즐거운 듯이 웃고…"
 루크는 살며시 클레아를 끌어안았다. 그대로 클레아는 얼굴을 묻고 서 있었다. 이윽고 훌쩍 고개를 쳐든다.
 "위돌 부인의 말을 당신이 엿듣게 된 것이 잘못이었어요."
 "부인이 당신의 방에서 같이 지내고 싶다는 말을 듣고 난 울화가 치밀었던 거야. 매일밤 함께 지내다니, 게다가 사진 이야기까지 나오고…"
 "어머! 어쩌나 위돌 부인…"
 클레아가 호들갑스럽게 말을 막는다.
 "그분에게 내가 돌아가지 않겠다고 어떻게 말을 하지요?"
 팔목시계를 들여다본다.
 "이제 한 시간도 안 남았어요, 출발하려던 시간이… 공항까지 택시를 대절해 놨는데."
 "위돌 부인이 그 택시를 이용하면 되잖아."
 루크가 말했다.
 "하지만…"
 클레아는 살래살래 고개를 젓는다.
 "부인에게 뭐라고 말해야 돼요, 루크? 함께 가지 않으면 그분이 얼마나 마음이 상하겠어요. 더구나 내가 결혼한다는 걸 알면 얼마나 놀라겠어요. 어떡하면 좋죠?"
 "함께 영국으로 돌아갈 수 없어요, 남편이 허락해 주지 않아요. 하면 되지!"
 "남편…"
 멋진 말이구나, 하고 클레아는 생각했다. 루크의 기발한 착상에 놀랐다. 눈빛은 빛났지만 입으로는 이렇게 말했다.
 "당신은 아직 남편이 아니예요, 루크."
 "곧 그렇게 돼. 함께 위돌 부인에게 가 줄까?"
 "아아뇨, 루크. 이건 내가 지금까지 해온 일 중에서 가장 고약한 일이에요!"
 "아냐, 그렇지 않아. 당신이 이제까지 해온 일 중에서 가장 멋있는 일이야. 필이 공항까지 모셔다 드린다고 해."
 "제가 모셔다 드려야 해요."
 클레아는 애원하듯이 루크를 쳐다보았다. 그 표정은 그를 봄 눈처럼 녹여 버려도 되었지만, 루크는 양보하지 않았다.
 "필이 공항까지 모신다."
 "하지만…"
 "이봐, 클레아."
 루크는 위엄을 보이며 가로막는다.
 "내가 키스하는 동안 잠시라도 위돌 부인의 일을 잊어줄 수 있겠지?"
 대답할 겨를도 주지 않고 몸을 숙여 뜨거운 키스를 한다. 
정열의 파도에 휩쓸려 클레아는 정신없이 루크에게 매달렸다. 
클레아에게 잠재된 루크의 사랑이 그 연약한 몸매를 부드럽게 루크에게 기대었다.
 "클레아, 언제 결혼해 줄 거야?"
 루크가 까칠한 목소리로 속삭인다.
 클레아의 얼굴이 빨갛게 물들었다. 
그의 목줄기에서 신경이 펄떡펄떡 뛰는 것을 알 수 있다.
 "당신만 좋으시다면 언제라도."
 클레아는 수줍은 듯이 대답했다. 
사랑이 가득히 담긴 눈동자로 그를 쳐다보며 클레아는 키스를 기다렸다.   ♣♣♣
