                                    2주간의 연인 
      작자 : C. 모티어 
      역자 : 하용득  
      1986년 발행된 삼중당 하이틴 R214

1장
아, 피곤하다. 이 방 하나만 치우면 오늘의 이른 끝난다. 네 시 반까지 40개의 방을 혼자서 청소
하라니! 네 시 반? 말도 안되는 소리, 벌써 다섯 시가 다 되어가는데, 앞으로 족히 30분은 더 걸
릴 것이다.
문을 연 이린은, 방안이 너무나 어질러져 있는 것을 보고 저도 모르게 신음소리를 내고 말았다. 
이런 모텔의 방에서도 파티를 하는 사람이 있단 말인가? 꽉 차 있는 담배 냄새, 발 디딜 틈이 없
이 나딩굴고 있는 빈 맥주병  .
이렇게 어질러 놓고 그냥 나가는 사람도 참 한심한 사람이다. 잘못하다간 밤새도록 해도 끝낼 수 
없을 것 같다. 이 모텔에서 일하기로 했을 때 주인인 마이크 존스톤은, 그의 아내인 프랜시스와 
둘이서 청소를 분담하면 될 것이라고 말했었다. 그러나, 오늘은 쇼핑, 내일은 미장원, 하면서 외
출만하는 프랜시스는 전혀 믿을 수가 없었다. 이 중노동만도 힘에 겨운데, 마이크는 아무리 뿌리
쳐도 얼굴이 마주칠 때마다 뻔뻔스럽게도 치근대니, 정말 질색이다.
용케도 이런 심한 곳에서 견디고 있다는 생각을 하기도 하나, 기름에 찌든 햄버거 가게에서 눈코 
뜰 새 없이 6주간을 보낸 뒤로는 뭐라 불평을 할 수 없었다. 주휴 2일, 아침 여덟시에서 저녁 네
시 반까지라는 조건도, 아침 당번과 저녁 당번이 있어 잔업이 없는 날이 없었던 웨이트레스 때와 
비교하면 그리 나쁜 것도 아니다.
캐나다에 갈 수 있다는 생각에 그 때는 상당히 가슴설레었다. 뭐니뭐니해도 태어난 고햐이고, 그
녀 나이 세 살까지, 영국으로 이주할 때까지 살았던 앨버타 주의 아름다움을 부모로부터 들을 때
마다, 꼭 한번은 가보았으면 했던 것이다. 그런데 막상 와보니, 캘거리시의 물가가 놀라울 정도
로 비싸서, 지금의 직업으로는 그 멋진 아름다움을  즐길 시간도, 경제적인 여유도 없었다.
주인인 마이크 존스턴은 끈질기게 따라다닌다. 아직까지는 웃고 넘겨 버리지만, 언제까지 그렇
게 할 수 있을지 의문이다.
"26호실이 여기요, 허니?"
약간 어미르 끄는 캐나다 말씨의 매력적인 목소리에 놀라 돌아다보니, 잘 닦은 가죽 부츠, 진즈
에 빨강과 까망의 체크무늬 셔츠, 그리고 갈색 카우보이 모자를 쓴, 캘거리 사나이들의 작업복 
차림을 한 사나이가 서 있었다. 
거무스름하게 탄 얼굴, 가운데 금이 나 있는 튼튼한 턱, 잘생긴 입술, 우뚝한 매부리 코, 시커먼 
눈썹 밑에 움푹 들어간 는의 빛깔은 청색이나녹색일 것이다. 
그 사람이 들어오자 갑자기 방안이 꽉 찬 것 같았다. 이린은 어떤 예감에 남몰래 몸을 부르르 떨
었다. 관광객으로는 보잊 않았고, 이 근처에 자리작고 있는 거친 젊은 패거리로도 보이지 않았
다. 30대 중반, 얼굴이 이 정도로 타것을 보면, 시내에 볼일이 있어 온 농장 관계의 사람인가? 
플레이보이 타입은 아니었다.
"맞아요, 여기가 26호실이오?" 
"네, 네, 그렇습니다." 이런 얼빠진 대답이  이러니 조금 모자란다고 생각해도 어쩔 수 없는 일
이지.
어쩌된 일인지 갑자기 자기의 초라한 차림에 신경이 쓰였다. 아침부터 쉴새없이 일만했기 때문에 
티셔츠도 진즈도 후즐근해졌고, 화장기 없는 얼굴에, 코끝이 약간 위로 들린 코의 주근깨가 뚜렷
이 눈에 띄겠지. 도저히열 아홉으로는 보이지 않을테고, 기껏해야 열다섯쯤으로 보이지 않을까?
"그럼 왜 29로 되어 있지?" 사나이는 중얼거리면서 대형 백을 아직 정리하지 않은 침대 위로 털
썩 놓고는 주위의 어수선함에 이맛살을 찌푸렸다.
"그  그렇게 되어있어요?" 
밖에 나가 문 위를 올려다보니 정말 그렇게 되어있었다. 서둘러 숫자를 똑바로 돌려 놓았으나, 
손을 떼니 이내 9로 돌아가 버렸다.
"이것, 나사가 느슨해진 
모양이에요, 아마."
"그런 줄 알았어, 양옆이 25호와 27호나까, 당신, 영국 사람이오?"
"네? 네  ."
"그래? 그럼 영국 아가씨, 오늘 하룻반 잘 부탁하겠소."
"이 방말입니까?" 어쩌나, 깨끗이 치우려면 아직 많은 시간이 걸린 것 같은데, 줄곧 이런 식으로 
지켜보고 있을 것인가? 가까이서 보니, 눈빛은 에메랄드그린이다. 이렇게 깊고 짙푸른 눈을 보는 
것은 처음이다.
"그렇다니까." 그는 모자를 벗었다. 칠흑 같은 머리가 빛 때문인지, 군데군데 푸른 기를 띠며 빛
나고 있었다. 그건 그렇고, 키가 굉장히 크다. 160센티인 이린보다 적어도 30셑티는 커보인다.
"아직 청소가 끝나지 않았는데요."
사나이는 천천히, 마구 어질러진 실내를 둘러보았다.
"아직 시작하지 않은 거지, 허니? 설마 이런 방에 사람을 묵게 하지는 않겠지."
이린은 지친 모습으로 헝클어진 머리에 손을 댔다. 
"오늘은 조금 늦어졌어요."
"아무래도 아까씨는 매일 늦는 것 같은데?"
"저  오늘은 아직  일이 끝나지 않아  "
"아가씨가 하고자 하는 말은 알겠어, 허니."
"허니라고 부르지 마세요!" 길고도 괴로운 하루에 지칠대로 지쳐있었다. 침대를 정리하는 일과 
더러워진 욕실 청소로 아침부터 잠시도 쉴새없이 계속 움직여 왔으므로, 손님이 놀려도 웃음으로 
응할만한 여유가 없다. "되도록 서둘러 끝마치도록 하겠지만, 그래도 시간이 한참 걸릴 텐데요."
"겁내지 말아, 산통 깨져."
무슨 말이지? 아닌 밤중에 홍두깨도 분수가 있지. 이린은 미간을 좁혔다.
"산통을 깨다니요?"
"아니오. 실은 아가씨가 또 말을 더듬는가 해서. 하지만 화를 내면 그렇지 않거든. 바보같이 보
이니까 말을 제대로 하라구."
"바보같다는 말은 하지 마세요! 그리고 그렇게 침대위에 발을 올려 놓지 마세요!"
침대에 걸쳐앉는가 했는데, 곧 다리를 기레 빧는 것을 보고 그녀는 더욱더 화가 났다.
"침대시트는 지금부터 갈아끼울 것 아니오?"
"네, 보시면 알 것 아니에요!"
"그러면, 이렇게 보고 있으면 전부 갈아끼우는지 알 수 있겠군."
에라 될대로 돼라, 하고 저 상판을 힘껏 후려쳐 주기라도 하면 직성이 좀 풀리련만.
"전 언제나 전부를 갈아끼우고 있어요!"
"이제 방해하지 않을테니 일을 계속하시지."
이린은 대답도 하지 않고 거친 발걸음으로 욕실로 가덩니, 화풀이라도 하듯이 필요이상으로 힘을 
주어 욕조를 닦기 시작했다. 정말 약올리고 있군. 지리한 하루의 멋진 끝막음이군,
"기분이 좀 가라앉았나?"
뜻하지 않은 목소리에 놀라 돌아다보니. 그가 열린 문을 가로막듯이 하고 서 있었다. 
"네, 완전히요." 이린은 순수한 영국식 영어로 짧게 대답했다.
"흥, 그런 것 같군."
그러고는 바로 옆의 욕조에 걸터앉자, 아프터세이브 로우션의 냄새가 코를 찌른다. 주의 신호! 
하지만, 이린은 이 사나이가 위험하다는 것을 벌써부터 느끼고 있었다. 
아무리 작은 움직임이라도 놓치지 앟으려고 뒤쫓고 있는 에메랄드그린의 눈을 의식하고 있는 한, 
빨리 끝낼 수 있는 일도 그럴 수 없었다. 그는 사뿐히 일어서더니, 이번에는 팔짱을 끼고 문 옆 
기둥에
 기대 섰다. 보지 않고도 이린은 사나이가 어떻게 하고 있는지 환히 알 수 있었다.
침실 쪽으로 돌아갈 때 좁은 문 입구에서 그와 슬쩍 몸이 스치자, 순간 볼이 화끈 달아올랐다.
다시 뒤따라온 사나이는 침대에 앉았다.
"당신처럼 예쁜 아가씨가 이런 곳에서 도대체 무슨 일을 하고 있는 거지?"
"너무 흔해빠진 질문이군요."
화가 난 듯이 노려보자, 사나이의 표정이 굳어졌다.
"그런 게 아니야. 진지하게 묻는 거야. 당신 같은 젊은 여자가 모습을 감춘 뒤 소식이 없다는 이
야기는 흔히 있는 일이니까."
그런 일도 많이 있겠지. 아무튼 이곳에 온 뒤로는, 남자를 물리치는 일과 청소하는 일 중에 어느 
쪽이 본업인지 모를 정도니까. 이 사나이도 그런 유가 아니라고는 장담할 수 없다.
"나는 말라빠진 영국 아가씨는 취향에 맞지 않거든."
마음 속을 꿰뚫어본 것 같아, 이리은 얼굴이 새빨개졌다, 
"전 캐나다 사람이에요."
"정말?"
눈섭이 치켜올라가는 것을 보니 아무래도 믿지 않는 것 같다.
"네, 정말이에요." 아까부터 손을 움직이는 체하고만 있었다, 이린은 의시적으로 그<체?하는 손
놀림을 그만두기까지 했다. "태어난 곳은 이곳, 캘거리예요."
"그러면, 영국 아가씨처럼 새침을 떠는 것은 무슨 이유지?"
"하지만, 저는 그 새침  아니, 영국에서 자란걸요." 놀리듯이 빙긋이 웃는 얼굴에, 이린은지지 
않으려는 듯이 턱을 치켜올렸다. "캐나다에서 당신이 배운 것보다 휠씬 올바른 예의범절을 배웠
어요."
"이름이 뭐지?"
"이린 리처드.
"
"나는 조슈어 호그야. 조슈라고 불러도 돼."
내민 손은 힘차고 늠름하여, 잡는 순간 전류같은 것이 온 몸에 감돌았다. 에메랄드그린의 따뜻한 
눈을, 마치 최면술에 걸린 듯이 멍하니 쳐다보다 문득 정신을 차린 이린은 당황하여 손을 뺐다.
"아니  역시 호그씨라 부르는게 좋겠어요."
"그럴 줄 알았어, 허니."
"아까도 말했잖아요, 허니라고 부르지 말라고." 아무래도 이야기가 위태로운 방향으로 흐르는 것 
같다. 이 정도에서 사무적인 이야기로 되돌아가야지.
"봐, 또 새침해 있군."
그만큼 쌀쌀맞게 말했는데도 전혀 귀담아듣지 않으니, 정말 골치 아픈 상대다.
"당신이야마로 실례를 하고 있잖아요!"
"알았어, 이린. 휴전이야. 그럼 가르쳐 줘요, 왜 캘거리 태생의 당신이 순수한 영국식 영어로 말
하는지. 이것이 실례인가?"
"네, 물론이죠."
"내 참  아무래도 말을 하면 할수록 화를 돋우게 되는 모양이지? 입을 다물테니 말해줘."
"이야기하고 있을 틈이 없어요." 이린은 딱 잘라 말하더니 익숙한 손놀림으로 침대커버를 벗기기 
시작했다.
"방을 정리해야 하는데, 이야기를 하면 그만큼 늦어져요."
"그러면 도와주지." 그는 아무렇지도 않은 듯이 말하더니, 새 침대용품 일체가 놓인 손수레 앞으
로 가 시트를 집어들었다.
"그런 일은  당치도 않아요!"
"상관없지 않아. 아가씨는 오늘 하루치의 일을 충분히 한 것으로 보이는데. 그런데 그 안색이 
 끼니는 제대로 먹고 있는 거야?"
"물론 먹고 있어요!" 분명히 요즘 괸장히 야위어서 작
업복 바지도 헐러해졌다.
"하루에 몇 번?"
사실, 더 먹지 않으면 안된다는 것은 알고 있다. 그러나 지금의 처지로는 제대로 식사할 틈이 없
고, 영양있는 음식을 먹을 만한 여유도 없다. 프렌치 포테이토와 햄버거가 싸긴 하지만, 그 무서
운 6주간 이후로 보는 것조차 지겨웠다. 이런 것까지 묻다니  걱정도 팔자군!
"배가 고플 때마다."
"그래, 하루에 몇 번이나 배가 고픈 거야?"
"한 번이나  두 번."
"오늘은 벌써 먹었나?"
"아니요, 아직." 어쩐지 나쁜 짓을 하고 있는 것 같아 마음이 위축되어서 상대의 눈을 똑바로 바
라볼 수가 없었다. 그가 알 바도 아닌데  .
"이제 먹을 참인가?"
"저  글쎄요."
"먹지 않을지도 모른다는 뜻인가?" 그는 못 말리겠다는 듯이 한숨을 쉬었다. "여기에서 언제부터 
일했지?" 
"8주 되었어요." 이 사람은 무슨 말을 하려는 것일까?
"그 동안 몇 킬로나 줄었지?"
"그건  ?"
"몇 킬로야?"
"6킬로쯤요."
"그 정도라면 큰일이라는 걸 알고 있나?"
더 이상 참을 수 없다. 이린은 무서운 눈으로 노려 보았다.
"당신이 참견할 일이 아니에요. 내가 먹든 안 먹든 상관없지 않아요?"
"아니, 그렇지 않아. 걱정이 돼."
다정하고 조용한 목소리를 듣는 순간 목으로 뜨거운 덩어리가 치밀어올라, 이린은 찡그리며 손으
로 가리지도 않고 울음을 터뜨리고 말았다. 요 몇주간의 괴로움이란  .
"괜찮아, 진정해. 됐어, 허니." 힘찬 팔에 끌어당겨져 그의 따뜻한 가슴에 얼굴을 묻으니, 안도
감이 확 온 몸으로 퍼져 나간다. "이런 모습을 보려고 그런 것이 아닌데. 자, 진정해."
"알아요  하지만 그만 여러 가지가  ." 목소리가 이어지지 않았다. 전혀 알지 못하는 사람의 품
속인데. 그런데, 오랫동안 찾아 헤맨 안전한 피난처같은 기분이 들었다.
"이야기해 주지 않겠어?"
"아무 일도 아니에요. 다만  다만, 오랫동안 아무도 그런 말을 해준 사람이 없었기 때문에  ."
"그런 말이라니, 그게 뭔데, 꼬마 아가씨?"
"내 일이  걱정된다는!" 이린은 체면도 생각지 않고 크게 흐느껴 울기 시작했다.
"울고 싶으면 실컷 울어, 이야기는 그 뒤에 하고."
"이, 이야기라니요?"
"왜 당신 같이 어린 나이의 여자가 이런 곳에 있는지 이야기해 줘야지. 제대로라면 아직 학교에 
다닐 나인데, 이런 이류 모텔에서 일을 하고 있다니!"
"학교는 3년 전에 졸업했어요." 이린은 천천히 몸을 떼더니, 볼의 눈물의 손등으로 닦으며 살며
시 웃었다.
"3년 전이라고? 믿어지지않는군  ."
"당신은 솔직히시군요." 그 놀라는 얼굴! 이린은 금방 울었던 일도 잊고 소리내어 웃었다.
"웃는 게 좋아. 당신이 웃으면 예쁘단 말이야."
"예뻐요?"
"그럼, 아름다워  다시 말해서 혼을 빼앗길 정도로 화사하다고 할까?"
이린은 다시 소리내어 웃었다.
"아름답다는 말로도 됐어요. 전 이제 열아홉인데요, 뭐."
"여어!"
"당
신은 자신이 이제 나이를 많이 먹었다고  ."
"그렇진 않아, 아가씨. 나도 아직 서른 넷이니까. 백만 달러를 준다고 해도 다시 열아홉으로 되
돌아가고 싶지는 않아."
"그건 그래요. 괴로운 일도 있는걸요." 그가 이렇게 곁에 있으니까 숨이 차오를 정도다. 그러나 
한편으로는, 요몇 달 동안에 처음 맛보는 행복이 것 같기도 했다.
"골치 아픈 나이지  . 아니, 벌써 다섯 시가 넘었잖아." 그는 생각난 듯이 손목시계로 눈을 돌렸
다.
"여섯 시에 약속이 있어. 어때, 뒷이야기는 내가 돌아온 뒤에 해도 되겠지?"
이린은 재빨리 그의 팔 안에서 빠져나왔다.
"이제 충분히 이야기했군요. 나  미안해요, 울기까지 하고, 벌써 끝냈어야 하는 건데."
"이린  ."
"정말로 친절하게 대해 주셔서  ." 이린은 얼굴을 돌렸다. "죄송합니다. 손님께 쓸데없는 이야기
를 해서."
"정말 왜 이래. 나 여기서 빠져나가려고 그러는 것 아니야. 정말로 여섯 시에 약속이 있어. 그러
니까 돌아와서 다시.  괜찮겠지?"
"전, 그땐 여기 있지 않을거에요." 생판 모르는 사람 앞에서 큰 소리로 울다니  . 새삼 당황해
져, 이린은 얼굴을 들 수가 없었다. 그러나 캐나다에 온 뒤로 누가, 지금 눈앞에 있는 이 사나이
처럼 혈육과도 같은 마음으로 그녀의 일을 걱정해 주었단 말인가.
"그럼 어디에?"
"집에요." 일부러 얼버무려 대답헤두었다.
"집이 어딘데?"
"그런 것까지는  . 저, 정말 죄송했어요. 어서 약속하신 곳에 가보세요."
"이린, 나는.  ."
"됐다니까요!" 팔을 잡은 손을
 정신없이 뿌리치고 이린은 문이 있는 곳으로 서둘러 갔다. "돌아오실 때까지는 깨끗하게 치워 
놓겠어요."
종종걸음으로 창고 쪽으로 갔으나, 문 앞에서 잡히고 말았다.
"이린! 나는 당신과 이야기하고 싶어." 지금까지 보이던 태평스럽던 모습과는 달리, 조슈어 호그
의 표정은 엄해졌다. "어디에 사는지 말하고 짚지 않다면 말하지 않아도 좋아. 여기서 만나 함께 
식사하자구, 그건 괜찮겠지?"
"왜 제 이야기를 듣고 싶어하시지요? 이미 충분히 이야기했는데, 듣기 지겹지도 않으세요?"
"지겹긴." 갑자기 어깨를 잡고 흔드는 바람에, 그녀는 깜짝 놀랐다. "외토리라서 어떻게 해야 좋
을지 모르는 거지? 게다가  ."
"하지만, 자살하겠다는 생각은 꿈에도 하자 않아요."
"그래  알았어, 이린. 당신이 원하지 않는다면 할 수 없지." 조슈는 밀어내듯이 이린을 놓고 등
을 돌리더니, 그대로 성큼성큼 나가버렸다. 거친 판자로 포장한 큰 짐을 실은 꽤 낡은 갈색 소형 
트럭에 올라 카우보이 모자를 꾹 눌러쓴 그는 이미 이린의 일은 깨끗이 잊은 듯이 사라져 버렸
다.
어린애처럼 엉엉 울며 구차한 이야기를 해버렸으니  정신이 아니었다고 생각할 수밖에 없다. 이
제 다시는 그와 얼굴을 대하는 일이 없기를 빌 뿐이다.
일이 끝나기 전에 그가 돌아오면 큰일이다. 이린은 신기록이라고 해도 과언이 아닐 쩡도로 빨리 
일을 끝마쳤는데, 다행히 그는 그 뒤로 모습을 나타내지 않았다.
사무실로 가니, 마이크뿐이었다. 프랜시스는 안쪽 방에서 매니큐어라도 하고 있는 모양이었다.
"오늘 꽤 늦었군."
키가 크고 모랫빛 모리를 가진 마이크는 모든 여자가 한눈에 자기의 매력에 사로잡힌다고 소박하
게 믿고 있었다, 남자라고 하면 덮어놓고
 열중하는 프랜시스하고는 정말 어울리는 커플이었다.
"일이 많아서요." 저 눈-보나마나 머릿속에서 내 옷을 벗기고 있을 것이다.
"그럴테지. 그러나, 손님과 노닥거리라고 급료를 지불하고 있는 건 아니야."
"뭐라고요?"
"호그라고 했던가, 그녀석하고 말이야. 마음에 드는 타입이던가?"
"어마  당치도 않은 소리!"
"그런! 터무니없는 말하지 마세요! 마침 방을 청소하고 있는데  ."
"변명은 듣고 싶지 않아. 다만, 염두에 두었으면 해," 일어선 마이크는 바싹 다가오더니 허리에 
손을 대었다. " 그 방향으로 결심이 서면 내게 우선권이 있다는 것을."
수치라고는 모르는 노골적인 모습, 게다가 허리에 댄 손- 소름 끼친다.
이린은 얼른 뒤로 물러섰다.
"오늘 일은 끝났으니까 방으로 돌아가겠어요.'
"함께 갈까?"
저 훑어보는 눈초리.
"아뇨, 괜찮아요."
"흥, 요조숙녀다 그 말이군."
"저  안녕히 주무세요. 마이크."
"잘 자요, 이린. 그럼 내일 또."
불쾌감을 주는 웃음소리를 등뒤로, 이린은 사무실에서 도망쳐 나왔다. 완전히 그를 믿은 것이 큰 
실수였다. 앞서 들었던 방의 세가 터무니없이 비쌌기 때문에, 이리로 옯겨오라는 말을 들었을 때
는 앞뒤를 재지 않고 응했던 것이다. 간막이가 있는 형편없는 방아고 보니, 결코 방세가 싸다고 
할 수 없다. 게다가 화재예방때문이니 뭐니 하며 그럴 듯한 구실을 붙여 마이크가 곁쇠를 가지고 
있는 것이다.
다행히도 지금까지는 그 곁쇠가 쓰인 일은 없지만  . 
이 집행유예가 언제까지 유지될지?
그런 이유로, 하루의 중노동에다, 밤에는 밤대로 조마조마하여 깊은 잠을 이루지 봇하니 6킬로그
램이 준 것은 너무도 당연한 일이다.
가까스로 방으로 와 거울을 본 이린은, 자신도 섬뜩할 정도로 놀라고 말았다. 파리하게 야위어, 
생기라고는 찾아 볼 수가 없었다.
아버지가 싫어하고 있다는 것을 아는데 2주간, 영국으로 돌아가는 비행기표를 구하기까지 꼬박 
반년은 걸린다는 것을 아는 데 일주간이 걸렸다. 결코 행복하다는 할 수 없었으나, 별 고생없이 
편히 살던 생활에서 떠난 지 아직 6개월밖에 지나지 않았다니! 보브가 캐나다에 있는 친아버지를 
찾아가라며 비행기표를 주었을 때는  뛰어오를 듯이 기뻤었다. 그런데 편도의 표라는 것을 알았
을 때는 이미 늦은 뒤였다.
이린의 부모는 의논 끝에 영국으로 이주했는데, 2년이 지나 이린이 5세 때 이주에 뛰따르는 비극
이 생겨, 아버지는 작은 나라에서는 숨이 막힌다며 혼자서 귀국해버렸다. 2년 가량의 별거 끝에 
이혼한 어머니는 곧 보브 워커와 제혼했다. 그 어머니가 죽은 뒤 일 년 동안, 이린은 위붓아버지
를 위해 주부 대신 집안 살림을 도맡아했다.
불행하게도 보브는 아이를 싫어했다. 그래서, 인연이 아니라고나 할까, 함께 사는 10년 동안 이
린은 조금이나마 호감을 사려고 이것저것 신경을 써 왔는데도 그는 다정한 말 한마디 해주지 않
았다.
단출한 생활이라 해도, 집안 일을 혼자 맡아 한다는 것은 그리 쉬운 일이 아닌데도 고맙다는 말 
한마디 없어 극도로 싫증이 나던 참에 비행기표를 불쑥내밀었으니, 두말 없이 응할 수 밖에. 곧 
캐나다에 있는 아버지한테 편지를 냈다. 아무리 기다려도 답장이 없어서 좀 이상하다는 생각이 
들긴 했으나, 모든 것을 운에 맡기고 이곳에 와버린 것이다.
감격의 재회이기는커녕, 재혼하여 10세와 11세의 
아들과 딸이 있는 아버지는 노골적으로 성가신 표정을 지었다. 그렇지만 쫓아보낼 수는 없었는지 
며칠동안은 아버지의 집에 있게 해주었다. 그러나 어느날 밤, 이린은 의붓어머니와 아버지의 대
화를 엿들은 위, 더 이상 그곳에는 있을 수 없다는 것을 깨달았다.
이린은 보모가 원해서 축복을 받고 태어났던 것이 아니다. <자식은 부모의 꺽쇠>라는 말이 있듯
이, 금이 간 결혼을 유지해 나가기 위해 그 꺽쇠용으로 만들어진 아이였다. 그렇긴 해도 어머니 
나름대로 사랑해 주었우나, 언제나 보브가 먼저고 이린은 그 다음이었다.
이튿날, 나가겠다는 말을 했을 때도 아무도 말리려 하지 않았고, 앞으로 어떻게 할 것이냐고 물
어 보지도 않았다.
돈도 없고 아는 사람도 없이, 낯선 도시에 외토리 신세였다. 2, 3주간만 살아갈 여유가 있었어도 
적당한 직업을 구할 수 있었을 것이다. 그러나, 그날부터 당장 일을 하지 않으면 안 될 신세고 
보니 찬밥 더운밥을 가릴 수사 없어, 최초의 일자리에 덤벼들었던 곳이 바로 그 햄버거 가게였
다.
지칠대로 지쳤지만 빨래만은 해야했다. 가까스로 잠자리에 들었을 때, 오늘은 한 끼도 식사를 하
지 않았음을 깨달았고, 그와 동시에 저녁식사를 함께하자던 조슈어 호그의 얼굴이 떠올랐다. 
어쩔 셈이었을까? 자선가 타입은 아닌 것 같던데. 그러나 이야기를 들어주지 않았던가. 들어 주
었다고? 갑자기 킄소리로 울어대는 바람에 선택의 여지가 없었을 것이다.
이제 다시는 그런 짓은 하지 말아야지. 누구의 동정도 바라서는 안 된다. 나는 나대로 살아갈 것
이다.
이튿날 아침, 갈색의 소형 트럭이 없는 것을 알았을 때 이린은, 마음이 놓인 것인지 실망한 것인
지 잘 알 수가 없었다. 아직 여덟 시 반. 산당히 일찍 떠난 모양이다. 역시 농장 관계의 일을 하
는 사람인가? 그러나, 그렇다면 그 섬세한 손은? 
거칠고 힘든 일을 하는 사람의 손이 아니었다  .
바보 같군, 이런 생각을 다 하고. 두 번 다시 만나고 싶지도 않고, 그도 이린의 일은 깨끗이 잊
고 지금쯤은 집에 가 있겠지. 부인은? 어쩐지 결혼한 사람으로는 보이지 않았지만  . 아이들은? 
그래, 자기한테도 아이가 있으니까, 내가 울어도 끈기 있게 대해 준 것이리라. 그러나, 분명히 <
꼬마 아가씨>라고 부르기는 했지만, 어린아이 취급은 하지 않았었다  .
얼마나 어리석은 것인가. 다시는 만날 까닭이 없는 사람의 일을 이것저것 생각하고 있다니. 이곳
은 오래 일할 수 있는 그런 모텔이 아니다.
"무슨 생각을 그렇게 멍하니 하고 있지?" 접대용 탁자 앞에 앉아 있는 프랜시스의 찌르는 듯한 
목소리가 들렸다. 몸의 선이 뚜럿이 드러나 보이는 착 달라붙는 블라우스에 타이트 스커트 차림
이 매력적이라고도 할 수 있었다.
"아니에요. 아무것도  . 주금 생각할 일이 있어." 그 사람은 친절하게 대해 주었다. 그러나 지나
가버린 사람, 이젠 잊어버리자. 
"아침부터? 너무 이르지 않아?"
"글쎄요." 대꾸하지 않는 것이 상책이다. 마이크가 집적대는 것을 알고 있는 프랜시스는 물론 이
린을 좋게 생각하고 있지 않았다. 그 사람 때문에 얼마나 지겨운지 분명히 말해 버릴까? 아니, 
어쩌면 프랜시스는 그것도 다 알고 있음면서도 피해자인 양, 이린에게 듣기 싫은 말을 하고 즐기
고 있는 것인지도 모른다.
"난 사무실에 볼일이 있으니 혼자서 먼저 시작해."
결과적으로 오늘도 또 40개의 방을 혼자서 청소하라는 것이다.
이런 중노동이 이틀이나 계속되다니  . 이제 더 이상 해 나갈 수가 없다. 오늘 밤에는 반드시 신
문 구인난을 봐야겠다. 그러나 그녀는, 지금은 그렇게 결심을 하지만 밤이 되면 녹초가 되어 그
럴 기
력이 없다는 것을 알고 있었다.
26호실은 텅 비어, 전처럼 설렁하겠지  . 그 조슈어 호그-불과 몇 분동안 귀기울여 주었을 뿐인 
사람의 일이 이처럼 마음에서 떠나지 않고 있다니. 그러나 지금도 귀 안쪽에서 그 웃음을 머금은 
놀리는 듯한 목소리가 울리고 있는 것만 같다.
커튼을 내린 채인 실내는 어둡고, 알콜 냄새가 코를 찌른다. 역시 다른 사람과 다를 것이 없구
나. 이야기를 하자고 계속 말했었는데, 어떤 류의 이야기였을까? 거절하기를 정말 잘 했다.
빛이 들게 하려고 커튼을 걷는 순간, 이린은 손목을 잡혔다. 놀란 나머지 소리를 지르려했으나 
목소리가 나오지 않았다.
"호그씨!"
"잘 잤어, 꼬마 아가씨?"




2
"아, 안녕히 주무셨어요." 깜짝 놀랐으므로 큰 수리를 내고 말았다. "죄송합니다, 방해를 해서." 
침대 위에 일어나 앉은 조슈의 상반신이 알몸이라 이린은 당황하여 눈을 돌렸다. 
짙은 속눈썹의 그늘에서 에메랄드그린의 눈이 장난스럽게 빛났다.
"이런 방해라면 대환영이야."
저런 식으로 웃다니....... 위 언저리가 짜릿하여, 이린은 목에 걸린 듯한 덩어리를 급히 삼켰
다.
"방이 비어있는 줄 알고......."
"아, 내가 있을 뿐, 나머지는 비어 있지."
"전......." 문득 눈길을 떨구니, 그는 아직도 손목을 잡고 있었다. 놀라서 손을 빼려 하였으나, 
오히려 잡고 있는 손에 힘이 주어져, 결국 끌려서 침대 위에 앉게 되고 말았다. "부탁이에요, 놓
아주세요."
"곧 놓아줄게." 그러나 말과는 반대로, 또 한 쪽 손이 야윈 볼을 살짝 쓰다듬었다. "왜 그래? 아
프게 했나?" 그녀의 몸이 굳어지는 것을 보고 조슈는 미간을 좁혔다. 
그렇지 않다. 사람을 보는 눈에 자신이 없어졌을 뿐이다. 어제의 조슈는 이해심이 있는 멋진 사
람으로 보였다. 그러나 결국은 낯모르는 아가씨의 슬픈 신상 이야기를 듣기보다 약속이라는 것을 
앞세웠다. 방에 가득 찬 알콜냄새로 미루어 보면, 그 약속은 맥주를 둘러싼, 그다지 진지한 것은 
아니었으리라는 생각이 든다. 지금도 담요 밑은 알몸인 모양인데, 이린을 강제로 침대에 앉힌 것
이다.
"이린!"
그러고 보니 적어도 이름만은 기억하고 있었구나! 
"아니에요. 아프지 않아요." 이린은 볼을 쓰다듬는 그의 손을 살짝 뿌리쳤다. "나가신 뒤에 다시 
오겠습니다."
그러나, 손목
을 잡은 손을 전혀 늦추지 않았다.
"간밤에 제대로 식사를 했나?"
"아뇨." 예기치 않은 질문에, 아무 생각없이 사실대로 말하고 있었다.
"저......그만......잊어버리고......."
"잊어버렸다고! 먹는 것을 잊어버리다니, 어떻게 그럴 수가 있어?"
"어떻게라니요......흔히 있는 일이에요."
"아무것도 생각할 수 없을 정도로 지쳐 있다는 증거야. 어제는 몇 시에 끝났지?"
"여섯 시 반쯤이었을까."
"그럼 함께 저녁을 먹으러 갈 수 있었을 텐데."
이린은 미간을 찌푸렸다.
"하지만 주로 맥주만인 저녁식사보다는 전혀하지 않는 편이 나아요."
조슈는 어이가 없다는 듯이 눈을 둥그렇게 떴으나, 이윽고 화가 난 듯, 눈이 빛나기 시작했다.
"정말......."
갑자기 끌어안고 거칠게 입술을 덮쳐왔으므로, 압도된 이린은 눈을 크게 뜰 뿐이었다. 잠시 후 
바르작거리기 시작했으나, 꽉 안기어 있었으므로 그의 팔에서 벗어날 수 없었다. 질식해 버릴 것
만 같았다. 괴로운 신음소리에, 조슈는 그제야 머리를 들었다.
물끄러미 내려다보고 있는 에메날드그린의 눈. 
"지독한 오해야, 꼬마 아가씨." 겁을 먹은 이린의 모습에 마음이 움직였는지, 그도 목소리를 누
그려뜨렸다. "하지만, 나도 조금은 지나쳤어. 용서해 주겠어, 이린?"
대답은커녕, 이린은 숨도 제대로 쉴 수 없었다.
"저......저......."
"또 더듬기 시작하는군."
"미안해요, 더듬어서!" 힘껏 그를 밀어낸
 순간, 그의 맨살을 스친 선가락이 타는 것 같았다. 이린은 용수철이 튀듯이 침대에서 몸을 일으
켰다. "키스를 하다니!"
"그렇군, 분명히. 하지만 당신도 맥주 얘기는 꺼내지 말았어야 했어. 맥주는 친구하고 마셨어, 
하지만 취할 정조는 아니었어."
"그럴까요?' 이린은 이 얼룩이 증거가 아니냐는 듯이, 바닥에 벗어 던진 진즈를 집어서는 보라는 
듯이 의자에 절쳤다.
"그러지!" 조슈는 담요를 차내더니 짙은 감색의 반바지 차림으로 침대에서 뛰어내려 진즈를 그전
대로 바닥에 내려놓았다. "그래, 틀림없이 맥주 얼룩이야."
큰 손가방에서 새 진즈를 끄집어내는 것을 보고 이린은 당황하여 눈을 내리깔았다. 이런 모습의 
사나이를 보는 건 처음이기 때문이다. 어떻게 저렇게 아무렇지도 않은 듯이 행동할 수 있을까?
"하지만 내가 마시다 흘린 건 아니야." 이린은 눈 둘 곳이 없어 난처해 하고 있는데도 전혀 개의
치 않고 태연히 지퍼를 올리고 있었다. "데이비드의 손이 말을 안들어 세례를 받은 거야. 이제 
이쪽을 봐도 돼."
이끌리듯이 눈을 들었다......다시 당황해서 고개를 숙였다. 아직 셔츠를 입지않았지 않는가. 언
뜻 보았지만, 단단한 근육질의 몸이 눈속에 아로새겨졌다.
어느 틈에 눈앞에 와 선 조슈는, 이린의 턱에 손을 대어 강제로 위를 보게 했다.
"이렇게 수줍어하는 아가씨는 처음 보는군."
"어쩔 수 없는 일이지요! 영국에서 교육을 받은 탓이라고 해도 좋아요."
"그래? 그 일도 아직 용서받지 못한 모양이군, 그렇지?"
거부감이 느껴지지 않는 웃음소리에는 화도 낼 수 없어, 그만 한숨이 나왔다.
"왜 그렇게 놀리고만 계시지요?"
"그런
가?"
그의 엄지손가락이 천천히 아랫입술을 더듬기 시작하자, 이린은 움찔 놀라 짙푸른 눈을 크게 떴
다.
"하......하지만, 놀리고 있다고 밖에 생각할 수 없어요."
조슈는 그렇지 않다는 듯이 고개를 크게 내저었다.
"여자를 놀릴 까닭이 있나. 더구나 당신은 아니 같아서 잔뜩 겁을 먹고 있잖아. 안 그래?"
"그, 그런 것 같아요......분명히."
"그렇지? 그럼 이번에는 사전 통고야. 2초 이내에 비키지 않으면 다시 한번 키스할테야."
그런 말을 했지만, 몸을 마음대로 움직일 수가 없었다. 볼에 와 닿는 따뜻한 입김때문일까, 아니
면 끌려 들어갈 듯이 깊숙한 에메날드그린의 눈동자 탓일까? 무엇인가가 그녀를 붙잡아, 이린은 
뿌리가 내린 듯이 그 자리에 선 채 움직일 수가 없었다.
두 번째로 입술이 포개지고, 늠름하고 힘찬 몸의 온기가 전해져 온다.
이렇게 누구에게 안기는 것이 얼마나 오랜만의 일인지 모른다. 아무도 사대해주는 사람 없는 외
토리로, 애정에 굷주렸던 이린은, 앞뒤를 가리지 않고 저도 모르는 사이에 발돋움하여 그의 목을 
끌어안고 있었다.
"이린......."
"그렇이, 이린이지." 문쪽에서 비꼬는 소리가 났다.
놀라 돌아다보니, 프랜시스였다. 이린은 서둘러 빠져나가 프랜시스의 옆을 지나 밖으로 뛰어나갔
다.
"이린!"
"어나, 저 아이의 일이라면 걱정하지 마세요." 쫓아가려는 조슈를 새빨갛게 매니큐어한 손가락이 
말렸다. "이린은 발끈하는 성질이거든요." 
유혹하는 듯한 쉰 목소리가 뒤쫓아오기에 흘끔 돌아다보니, 마침 프랜시스가 조슈를 방 안으로 
밀어 넣고 있는 
참이었다.
이젠 한시도 여기 머물러 있을 수 없다. 곧 곤란하게 되리라는 것은 뻔한 일이지만, 지금의 장면
을 프랜시스가 보고 말았으니, 그런 것을 말할 때가 아니었다.
방에 들어가자마자 이린은 낡은 슈트케이스를 끄집어내어, 보잘 것 없는 자기의 물건들을 쳉겨 
넣기 시작했다. 지금쯤 조슈와 프랜시스는....... 참으려 해도 계속 눈물이 쏟아졌다.
그 사람은 딱 질색이야, 그 사람도 프랜시스도. 그런 식으로 키스를 하다니! 하지만 이런 생각이 
드는 것은, 외로운 나머지 지칠대로 지쳐 있기 때문일 거야. 영국에 돌아가기만 하면....... 그
는 자기의 매력을 잘 알고 있고, 내가 다정함에 굶주리고 있다는 것을 알아차리고 그걸 노렸던 
것이 아닐까? 얼마나 어리석은 짓인가. 그런 사람이 나같은 계집애에게 진심으로 관심을 가질 리
가 없지 않은가. 다루기 쉬운 상대였다는 것뿐. 지금은 프랜시스가 대역을 하고-대역 쪽이 오히
려 나을 테지.
우울한 생각은 그만 손놀림도 둔해졌다. 그 때 문이 활짝 열리고 마이크가 들어왔다.
"아니, 이게 뭐야? 어디로 가려는 거야?"
평상시의 그 뻔뻔스러운 눈초리에 소름이 끼쳤다.
"나, 나가겠어요." 이렇게 마구 쑤셔넣으면 구겨지겠지만 상관없다.
"그래?"
"네, 지금 곧."
몇 가지 안되는 화장품을 가지러 욕실에 가니, 마이크도 쫓아와 느닷없이 어깨를 꽉잡았다. 
"그렇게는 못해."
"싫어요, 놓아주세요!"
"안 돼. 어젯밤 그26호의 사나이에게 준 것, 그것을 나에게도 주기 전에는."
"왜 이래요!" 번들거리는 얼굴에 소름이 끼쳐 이린은 필사적으로 고개를 돌리려 했다.
"그렇게 할 수는 없어!"
좁은 욕실에서 끌려나와 침대에 내동댕이 쳐지자, 한순간 의식이 흐려졌다.
"내가 말했을테데, 내게 우선권이 있다고." 축 늘어져 저항하려고도 하지 않는 이린을 냉혹한 눈
이 훑어본다. "프랜시스에게 들었어. 어젯밤에는 그 호그라는 놈과 함께 있었다면서?"
"프랜시스가......?" 그 말을 듣는 순간 정신이 들어, 이린은 날카롭게 물었다.
"그래, 방금."
그렇다면 그 뒤 곧 프랜시스가 조슈와 헤어진 것이 되는데, 그 때의 상태로 보아 스스로 방을 나
왔을 리가 없다. 그렇다, 조슈가 내쫓았을 것이다!
조슈는 프랜시스에게 관심을 갖지 않았다-그렇게 생각한 순간, 웨일인지 저항할 기운이 솟았다.
"놔요, 마이크. 놓으란 말이에요!' 그러나 아무리 앙칼지게 말해도, 덮치듯이 그녀를 누르고 있
는 마이크는 비웃을 뿐이었다.
"그녀의 말을 듣는 것이 좋을걸." 조용한 목소리가 들려다. 다음 순간, 바윗돌이 치워진 것처럼 
몸이 가뿐해지고, 무거운 것을 벽에 메어꽃는 소리가 났다.
떨리는 손으로 가까스로 셔츠의 단추를 채우고 벽 쪽을 보니, 승패는 일목요연했다.
"알았어요, 알았어. 저 여자는 당신 것이오." 목이 죄어 희번덕거리며 마이크가 숨을 헐떡이고 
있었다. "저런 계집의 어디가......."
"그런 걱정은 하지 않아도 돼. 좀더 혼나 볼 테야?"
"조슈, 그러지 말아요!"
"짐을 꾸려 가지고 나가요, 이린." 가까스로 풀려난마이크는 허세를 부리며 거만하게 말했다. 
"걱정도 팔자군. 이린을 혼자 남겨두고 갈 생각은 없어." 조슈는 태세를 갖추어 마이크를 밀어던
지더니, 더러운 것이라
도 만진 듯이 바지 궁둥이에 손을 쓱쓱 문질렀다.
"사람을 무엇으로 보는거야!"
경멸하는 행위에 화가 발끈 난 마이크가 주먹을 휘두르다보다 앞서 조슈의 펀치가 정면으로 위를 
향해 들어가고 있었다.
"나가!" 조슈의 목소리에는 비수같은 차가움이 있었다.
"뭐라고 여긴 우리집이야!"
"나가라고 했어!"
마이크는 비틀거리며 문 쪽으로 향했다.
"이린, 너는 해고야."
"그래, 이린이 준비가 되는대로 함께 나갈테니 걱정하지 마."
승산이 없다는 것을 분명히 깨달은 듯, 마이크는 입속으로 뭐라고 중얼거리며 나갔다.
"이제 됐어." 조슈는, 침대 위에 쪼그리고 앉아 와들와들 떨고 있는 이린의 옆에 앉더니, 안심시
키려는 득 그녀의 어깨를 감싸안았다.
"그게 얼마나 오래 갈라구요."
"무슨 소리야?"
지친 모습으로 일어선 이린은, 자기가 마음소까지 무감각해 있음을 알고 놀랐다.
"남자들이란 다 같아요-빼앗기만 하지 아무것도 주지 않아요."
멋을 낸 말에 조슈는 터져나오려는 웃음을 참고 있는 듯, 입가에 경련을 일으키고 있었다. 
"그런 대단한 것을 어디서 배웠지?"
"당신과 마이크, 그리고......."
"그리고?"
"그리고......아버지와 보브한테서요. 아버지는 어머니하고의 사이가 좋지 않아, 아이라도 있으
면 좀 낫지 않을까 하는 생각에서 나를 나은거에요. 하지만 효과가 없다는 것을 알자, 필요없는 
물건처럼 나를 내버린 거에요. 보브는 처음부터 내가 마음에 들지 않아 언제나 내
쫓을 궁리만 했고요."
"어떻게 했는데, 당신은?"
"뭐 별로. 자진해서 그의 일을 돌봐주고, 사랑하려고 노력했어요. 하지만 헛일이었어요. 지금은 
메리라는 사람과 함께 살고 있다나 봐요."
아버지 집에서 나와 곧 보브에게 편지를 냈으나, 그 답장은 냉랭하기 이를 데 없는 것이었다. 걸
프랜드와 살기 시작했으므로, 이제 이린이 있을 곳으 없다는 것이었다.
"괜찮으면 이제 갈까?"
"좋아요. 하지만, 당신이 함께 데려가 주지 않아도 돼요."
"이렇게 지독한 곳은 딱 질색이야. 아까 방에 들어왔던 사람은 누구지?"
"마이크의 부인이 프랜시스에요."
"그 두사람이 부부야? 한심하군. 그래, 아이는?"
"다행히도 없어요."
"그거 잘됐군. 그 프랜시스인가 하는 여자말이야, 당신이 나간 뒤, 입으로는 도저히 말할 수 없
는 그런 짓을 하려고 했어."
물론 짐작은 간다. 이린은 볼을 묽혔다.
"허자만, 당신도 전혀 싫었던 것은 아니지요?"
"그렇다면 지금 여기 이렇게 있지도 않아."
화가 나게 한 모양이다. 어둡게 그늘진 눈에 놀라, 이린은 얼버무렸다.
"그......그렇지요."
"쓸데없는 소리는 하지마. 자, 이제부터 아침을 먹으러 가지."
"전, 배가......."
"그래도 먹어야 해." 조슈는 이린을 잡아끌 듯이 하고 방을 나가더니, 26호실로 향했다. "짐을 
가지고 올테니, 여기서 기다리고 있어."
멀어져 가는 그의 뒷모습을 보고 있다가 접대용 탁자앞으로 가니, 거기 있는 것
은 프랜시스가 아니라 마이크였다.
"무슨 일이야?" 얼굴을 찡그리고 있는 것을 보니, 아까 맞은 위 언저리가 거북한 모양이었다.
"지난주의 급료를 주세요." 사무적으로 깨끗이 정리하고 한시라도 빨리 여기서 벗어나고 싵다.
냉정한 이린을 보고 화가 났는지 마이크의 얼굴이 검게 흐려진다.
"농담이계지. 연인에게 돌봐달라고 해."
실컷 욕을 퍼부어 주고 싶었으나, 여기서 화를 내고 떠들었다간 마이크와 같은 사람이 되고 말 
것이다. 
"급료를 주세요. 지금 곧." 이린은 차가운 목소리로 되풀이했다.
"무슨 잠꼬대야."
"진심으로 하는 말인가요?"
"그래, 진심이고 말고."
"알았어요. 그럼 변호사에게 부탁하겠어요."
"불과 몇 달러로?"
침착하게 고개를 젓고 있는 자기에게 이린 자신도 놀랐다. 바로 전까지 겁에 질려 있던 여자는 
어디로 가버린 것일까?
"아니에요. 좋지않은 짓을 하려 했던 것말이에요."
"좋지 않은 일?" 마이크는 숨을 몰아 위었다.
"난 진심으로 하는 말이에요."
"알았어, 제기랄." 마이크는 옆의 서랍에서 1달러 지페를 aic 장 꺼내더니 던져주었다. "자, 이
제 나가!"
돈을 진즈의 호주머니 속에 넣고 슈트케이스를 집어들고 돌아다보니, 조슈가 문에 기대어 있었
다. 아마 모든 것을 지켜보고 있었던 모양이다.
 "대단하군. 용기가 있어, 꼬마 아가씨." 조슈어는 떨리는 손에서 슈트케이스를 받아들더니 앞장
서서 걸어나갔다. "하지만 위험했어. 그녀석, 더러운 짓을 예사롭게 하는 것 같더
군. 당신 혼자서 먼저 가버린 줄 알았어."
물론, 일이 빨리 끝났으며 그렇게 했을 것이다. 남자는 믿을 수 없고, 이 조슈어 호그도 예외는 
아닐테니까.
"좋지 않은 짓이라고 했는데, 오늘 아침과 같은 그런 일이 지금까지 어러번 있었나?"
이린은 얼굴이 빨개졌다.
"오늘 아침처럼 심했던 일은 처음이에요. 조금 천천히 걸어요, 따라 갈 수 없군요. 어마, 당신의 
소형 트럭은?"
"정비하고 있어. 오후까지는 다 되겠지." 조슈는 하라는 대로 걷는 속도를 늦추었다. "오늘 아침
처럼 심하지 않았다는 것은 무슨 뜻이야?"
그런 이야기는 하고 싶지 않은데, 이린은 거북한 듯이 그를 곁눈으로 흘끗 훔쳐보았다. 카우보이
모자, 가죽부츠, 그리고 진즈, 정말 잘 어울린다. 개척시대의 사나이 같다-그러나 개척시대의 사
나이라기에는 너무 세련되어 분위기가 맞지 않는다. 어딘가 모르게 도회지적인 느낌이 들기 때문
이다. 어쩌면 보통때는 이런 옷차림과는 인연이 먼 생활을 하고 있는 것은 아닌지?
"이린?"
"네......그 사람, 저......만지고, 쓸데없는 말을 하고....... 하지만, 못 견딜 정도는 아니었
어요."
"오늘 아침까지는 그랬단 말이지?"
"당신때문이에요. 프랜시스가, 내가 간밤에 당신한테 갔었다고 거짓말을 고해 바친 거에요."
"엉뚱한 여자군, 정말. 당신 방을 알아내는데 상당히 애먹었어. 그래, 그녀석 강제로 밀고 들어
간 거야?"
"내가 불러들일 리는 없잖아요."
"뭐 그런 뜻으론....... 하지만 어떻게 들어간 거지?"
"열쇠를 가지고 있는걸요."
"그녀석에게 열쇠를 줬나?"

"천만에요!" 이린은 화를 내며 열쇠에 대한 경위를 설명했다.
"짐승같은 놈!"
"그래요, 정말로. 그런데, 어디로 가는 거지요?"
"여기야. 아침식사를 하자고 그랬잖아." 그 앞을 지나간 일은 있어도 시간이 없어 아직 들어가 
본 적이 없는 레스토랑 앞에서 조슈는 발을 멈추었다. "당신, 배가 고픈 상태라면 좋으련만."
선택의 여지가 없다. 이린은 유일한 재산인 낡은 슈트케이스를 들고 순순히 따라 들어갔다.
낯이 익은 듯한 웨이트레스는 조슈를 보자 생긋 웃었다.
"두 분이시군요, 조슈?"
뭐, 그렇게 의미있는 눈으로 보지 않아도 되는데, 하기야 아침 아홉시 반에 둘이 함께 왔으니, 
그럴 수밖에 없겠지만.
"응, 메리. 미안하지만 이 슈트케이스를 식사가 끝날 때까지 좀 맡아줘."
"네, 좋아요."
"잠깐만, 그건......."
"안 되나, 이린?"
"곁에 놓아 두는 게 좋겠어요." 나에겐 오직 이것밖에 없는걸.
"알았어. 그럼 메리, 사람 둘과 슈트케이스 하나."
이린은 웨이트리스가 컵에 커피를 따르고 멀어지기를 기다렸다가 입을 열었다.
"웃고 싶으면 웃어도 좋아요. 나에겐 이것이 전재산인걸요."
"그다지 무겁지도 않던데?"
"그건, 내 소지품이 조금밖에 없으니까요."
"커피를 마시지 그래? 기분이 좋아질거야."
"그걸 어떻게 아시지요? 내가 커피를 싫어할지도 모르잖아요?"
"그렇다면 말해줘......."
"하지만, 때로 커피가 좋을 때도 있어요." 이린은 아무렇지도 않은 듯이 말했다. "싫어하는 것
은, 나의 의견을 묻지도 않고 계속 마음대로 정해버리는 사람이란 말이에요."
"이거 실례했읍니다, 폐하. 이곳은 마음에 드시나이까?"
불을 붉힌 이린은 자뭇 흥미있다는 듯이 주위를 둘러보았다. 검은색과 흰색으로 통일된 멋진 유
니폼 차림의 웨이트레스들, 녹색의 빌로드를 씌운 의자. 깨끗하고 밝은 이 레스토랑은 그 햄버거 
가게하고는 천양지차가 있었다.
"어때?"
마음에 드느냐고 묻는 듯한 눈이 얼마나 멋진지 모르겠다. 레스토랑 안은 서로 비슷한 옷차림의 
사나이들로 가득한데, 두 사람만이 두드려져 보였다.
"네, 멋지군요." 이렇게 가슴이 설레이다니, 제정신이 아닌 것 같다. 지금까지 남자들에게 계속 
심한 꼴을 당해 왔는데, 또 자진해서 골치 아픈 일에 휩쓸려 들어갈 것은 없지 않은가.
메뉴를 가지고 온 웨이트레스에게 이린은 건성으로 베이컨 에그를 시켰다. 조슈는 메뉴에 있는 
것을 모조리 주문했다.
"좀 더 시키지 그래?"
"아니에요, 이것으로 충분해요." 소식에 익숙해진 위는 이제 보통 분량의 음식도 받아들이지 못
한다. 베이컨에그도 남길 것 같다.
"그러면 곁들이로 포테이토셀러드라도?"
"글쎄요, 먹어 볼까요." 열심히 권하는 그의 호의를 생각하면 거절할 수 없었다.
"아이고, 다행히 공주님의 마음에 드는 것이 있군." 두 잔째의 커피를 마시려고 하는 이린을 보
며 조슈는, 신경쓰이게 하지 말라는 듯이 어깨를 움츠려 보였다.
"미안해요, 그다지 즐거운 상대가 못되어서. 하지만, 직업을 잃고 오늘 밤 잘 곳이 없는 일은 매
일 일어나는 것이 아니니까요."
"그래, 그 일은 나중에 의논하기로 해. 지금은 어제 하다만 이야기를 계속하는 거야. 어떻게 여
기에 오게 되었지? 처음부터 이야기해 줘."
"비행기로요!"
"어, 그래! 돈은 어디서 나서?"
이 초라한 옷차림으로 보아 이린에게는 그만한 여유가 없다는 것은 금방 알아차렸을 것이다. 그
렇기는 해도, 이렇게 노골적으로 말할건 없지 않은가!
"어디서 났을 거라고 생각하세요? 길에서 주웠다고 생각하세요?"
"딩신이 이야기해 줘야지." 초조한 듯, 조슈는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하며 고쳐 앉았다. "왜 그
렇게 부어있지, 이린? 설마, 정말 주운 건 아니겠지? 아니면......?"
저렇게 심각한 얼굴을 하다니!
"아니에요. 보브가 사주었어요, 편도만의 표를."
"그래? 꽤 골치 아픈 존재였던 모양이군. 그렇다면 당신의 추천장은 그다지 좋은 편이 아니겠는
데."
"무슨 말이죠?"
"아니야, 아무것도....... 하지만 청소는 그런대로 괜찮게 하는 것 같던데."
어쩐지 모욕당한 것 같아, 이린은 뽀로통해졌다.
"일자리는 다시 알아볼거에요."
"그래, 당신의 능력으로 보면 얼마든지 일자리를 구할 수 있을 거야.
"왜 그렇게 비꼬지요?"
"비꼬는 게 아니야. 다만, 낮에는 집을 깨끗이 치우고 밤에는 잠자리를 깨끗하게 해주는 그런 사
람을 구하고 있는 남자는 얼마든지 있다는 말이야."
"이것 보세요......."
"자, 요리를 가져왔군, 이린." 틀림없이 장광설이 되리라 보고 조슈는 고묘하게 말을 가로막았
다.
웨이트레
스에게 웃어 보이는 저 얼굴......한번 웃는 것만으로 여자를 굴복시킬 수 있다고 생각하는 모양
인데, 이린에게는 그 방법이 통하지 않았다. 아침식사가 끝나는 대로 작별의 인사를 하고 곧 일
자리를 찾아야 한다. 오늘 밤의 잠자리를 별 밑에 잡을 수는 없을 테니까.
"당신이 지금 비친 일, 마음에 안 들어요." 이린은 웨이트레스가 등을 돌리자 작은 소리로 아야
기하기 시작했다.
"비친게 아니야, 사실을 이야기했을 뿐이야. 지금 이 상태로는 또 심한 곳에 발을 들여놓기 십상
이야."
"마이크가 그런 사람인 것은 내 탓이 아니에요."
"보브가 메리라는 여자를 당신의 후임으로 들어 앉힌 것도 그렇겠지? 아무튼 식사부터 하고 이야
기는 나중에 하자구."
"마음대로요......."
"군소리는 하지 말 것. 어서 먹어요."
뽀로통해서는 한 입 두 입 먹다 보니, 차츰 음식의 맛을 알 수 있었다.
보고 있기만 해도 기분이 좋을 정도로 조슈의 식욕은 왕성해, 잠깐 사이에 접시를 모두 비었다.
"나는 이것으로 됐어. 당신은 반밖에 못 먹었어? 꼭 새가 먹이를 쪼아먹고 있는 것 같군. 그래도 
체력이 지탱되나 보지."
"네, 언제나 이래요."
"한번 의사를 찾아가 보지 그래."
"바보같은 소리 하지 마세요. 소식이 습관이 되었을 뿐이에요."
"거식증이란 말, 들은 적 있나?"
"있지만......나는 그렇지 않아요!"
지나친 다이어트로 몸이 음식을 받아들이지 않게 되어 쇠약해져 죽음에 이른다는 거식증은, 날씬
한 몸매를 동경하는 여성이 많은 요즘 대두되고 있는 상당히 심각한 문제다. 
"하지만, 멀지 않아 그렇게 되겠어. 하루 세 끼릐 식사를 거르지 말고 해야 해."
"나는 살찌는 체질이에요. 그렇게 하면 곧 코끼리처럼 살이 찌고 말아요."
"거짓말이라고 생각할지 모르지만, 대부분의 남자는 살점이 있는 여자에게 끌리는 법이야."
"아직 만난 적이 없는데요."
"지금 눈 앞에 있잖아."
혀를 찌린 이린은 어깨를 으쓱해 보였다.
"하지만, 날씬한 것이 좋아요."
"아무리 날씬해 보인다 해도 해골처럼 마르면 곤란해."
"난, 해골 같이 보이지 않지요?"
"그건 그래. 오늘 아침 당신 방에서 언뜻 보았을 뿐이지만, 꽤 매력적이었어. 하지만, 다른 사람
들처럼 먹을 수 없다는 것은 보통 일이 아니야, 생각해 볼 문제야."
꽤 매력적이라니! 볼이 화끈 달아오른다. 어쩌면 나에게 전혀 무관심한 건 아닌지도 모른다.
"영국으로 돌아가면 완전히 좋아질 거에요."
"언제 돌아가는데?"
"그건......아직......." 저 눈은 모든 것을 꿰뚫어보는 것만 같다.
"왜 곧 돌아가지 않지? 여기에 볼일이 남아 있는 것은 아니잖아."
"네, 아버지를 만나러 왔는데, 그 일이 순조롭지 못했어요."
"그 이야기를 해주지 않겠어?"
"이야기를 하다니......그다지 이야기할 것이 없어요." 그로부터 두 달이 조금 지났을 뿐이어서 
슬픔이 아직 가시지 않아, 다시 생각한다는 것은 괴로운 일이었다.
"그래, 그래서 외토리였군?" 대강 간추려서 지난 일을 이야기하자, 조슈는 생각에 잠긴 듯이 몇 
번이고 고개를 
끄덕었다. "왜 돌아가지 않지?"
"돈이 있어야지요! 미안해요, 큰 소리를 낼 생각은 없었는데. 비행기표 값을 마련하려면 꽤 여러 
달 걸릴거에요."
"그렇지 않을지도 모르지."
"아니, 분명히 그래요. 아무리 절약해도, 여기는 생활비가 비싸서....... 아참 이제 가야겠어요. 
일자리를 찾아봐야지요."
조슈는 일어서려는 이린의 팔을 잡아 앉혔다.
"어떤 일?"
"지금까지와 같은 일이지요. 그런 일이러면 쉽게 구할 수 있어요."
"아, 있지. 한 군데 알고 있는데."
"정말이에요? 어딘데요? 어니, 됐어요. 당신한테는 신세를 너무 많이 졌어요. 여러 가지로 고맙
습니다."
"그런 건 상관없어. 어때, 생각 있나?"
"네......글쎄요. 지금까지와 같은 일인가요?"
"응. 하지만 한 가지, 나와 침대를 같이써야 한다는 조건이 더 있어."
3
순간 주위의 소음이 딱 멈추고, 이린은 목으로 치밀어 오른 덩어리를 필사적으로 삼켰다. 지금까
지 그는 놀리기를 잘했으니까, 아마 이것도 농담일 것이다.
그러나, 대답을 기다리며 물끄러미 바라보고 있는 얼굴은 심각하여, 아무리 보아도 농담을 하고 
있는 것 같지는 않았다.
"저......지금 뭐라고 그랬지요?"
"들었을 텐데, 이린?"
"네......하지만, 무슨 뜻이지요?"
"알았어, 설명하지. 나는 혼자 살아. 한 해 겨울을 음식 만드는 일에서부터 청소까지 모두 혼자
서 해. 여자와 만나는 일도 없어."
"글쎄요." 이런 매력적인 사람을 여자 쪽에서 내버려 둘 리가 없지 않은가.
"거짓말이 아니야. 줄곧 일을 하며......."
"무슨 일인데요?"
"나중에 천천히 이야기할게, 일에 대해선. 여자하고는 멀리하고 있지. 그런데 당신을 만나자, 슬
슬 생활태도를 바꿀 때가 되었다고 생각했어. 청소와 음식 만드는 일은 잘할 것 같군. 연인으로
는 전례를 보아 별로인 것 같지만......."
"그건......."
"상대를 잘못 고른 탓도 있지. 아무튼 그 키스는 멋졌어."
"네? 하지만......."
"그래. 그러니까 그 다음은 연습하기에 달렸어."
볼에서 핏기가 싹 가시는 것을 그녀 자신도 잘 알 수 있었다. 이것은 악몽일까?
"선생은 당신이란 말이지요?"
"물론."
"당신......제정신이에요? 아니면, 애가 이상한 건가요?"
"아니, 둘 다 제정신이야. 설명은 아직 끝나지
 않았어. 2주 뒤에는 런던에 가야 해. 어때, 함께 가지 않겠어?"
"런던에 함께요?"
"아니, 갑자기 앵무새가 되었나?"
"하지만......."
"딩신이 집과 나를 돌봐 주는 대신 비행기표를 선물로 주지. 어때?"
2주 뒤엔 런던으로 돌아갈 수 있다! 그러나 너무 비싸지 않은가. 게다가 지금까지의 사나이들과
는 달리, 제대로 보수를 주겠다고 하니 말이다. 그렇기는 하나, 아무리 런던에 돌아가기 위해서
라지만, 전혀 알지도 못하는 사나이와 잠자리를 같이한다는 것은.......
조슈는, 어떻게 할까 망설이는 이린의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있었다.
"예스야 노우야?"
"모......모르겠어요. 너무 지나친 주문이에요."
"이거 재미있군. 지금까지 나하고 잠자리를 같이 하는 일을 <지나친 주문>이라고 한 여자는 없었
는데."
"무슨 일이든 처음은 있는법이에요."
"분명히 그래." 조슈는 히죽 웃었다. "하지만 이런 일이 처음은 아니지?"
이런 일? 아, 그렇구나. 그러나, 처음이라고 하면 그는 요청을 거두고 말 것이다. 어쩐지 그런 
생각이 들었다.
"네......."
무슨 생각을 했는지 조슈는 데님의 자켓 호주머니속에서 메모지와 펜을 꺼냈다.
"지금 내가 한 이야기를 잘 생각해봐. 그런 다음 결심이 서면 네시까지 이 번호로 전화를 걸어 
줘."
이린은 카우보이 모자를 손에 들고 일어선 조슈를 멍하니 올려다보았다.
"이곳이 어딘데요?"
"트럭의 정비를 부탁한 곳이야. 친구의 정비소지. 예스라면, 그에게 
어디서 기다리고 있는지 말해 두라구. 곧 데리러 갈게. 그럼 나는 할 일이 있어서......."
"일......어떤 일인지 이야기해 주지 않았어요."
"당신이 예스라고 하면 이야기할 시간은 얼마든지 있지. 노일 경우에는...... 아무래도 상관없지 
않아?" 그는 계산서를 집더니 모자를 머리에 썼다. "그럼 또 보자구." 
꿈을 꾸고 있나? 이린은 여우에 홀린 듯한 얼굴을 하고, 돈을 내고 나가는 그의 뒷모습을 바라보
고 있었다.
참, 이상한 사람이군! 당치도 않은 말을 꺼내 놓고, eoekqd,s 아무래도 상관없다는 듯이 홱 나가
버리다니! 
물론 아무래도 상관없겠지. 결국 그에게 있어 이린은 집안일을 돌보고 잠자리를 같이 하는 상대
에 불과할테니까!
불과 2주 동안만이라고 하지만, 이런 조건부로 그의 연인 역할을 한다면, 지금까지 경험한 것 이
상의 깊은 상처를 입을지도 모른다. 그러나, 런던으로 돌아갈 수 있다는 생각을 하면....... 눈
에 익은 검정 택시며 빨간 버스가 달리는 활기찬 거리, 트라팔가 광장의 비둘기 무리. 태어난 곳
은 캐나다지만, 그녀의 고향은 녁시 런던일 수밖에 없다.
그런 런던에 돌아가기 위해서라면 조슈어 호그의 연인이 되는 것도 어쩔 수 없는 일일까? 그러나 
그 <연인>이란 말의 비굴한 느낌 때문에....... 그렇지 않으면, 감정은 쑥 빼버리고, 웨이트레스
나 하녀와 같은 하나의 직업으로 생각하면 되지 않을까? 그렇기는 하나, 지금까지 보이프랜드와 
영화를 보러 간 정도의 일밖에 없는 이린으로서는 이것이 대단한 결단이 필요한 일이다. 어떻게 
해야 좋단 말인가?
웨이트레스의 묘한 시선을 등에 느끼며 이린은 레스토랑을 나왔다. 기운을 내자! 그의 요청을 받
아들이면, 앞으로는 그런 시선은 어디서나 각오하지 않으면 안 될 것이다.
다시 한번 냉정하게 생각해 보자. 지금과 같은 생활을 계속하다가는 외로워서도 얼마 안가 보잘
것없는 사나이에게 걸려들지도 모른다. 그렇다면 조슈가 훨씬 낫다. 아주 짧은 동안이었지만, 큰 
소리로 흐느껴 우는 나를 끌어안고 다정스레 달래주지 않았는가. 이런 현실적인 따사로움이 말뿐
인 사랑의 고백보다 훨씬 낫지 않을까? 그녀는 캘거리 거리를 쏘다녔다. 마음속으로는 이미 결심
이 서 있었다. 보통 신경을 가진 사람이라면 틀림없이 충격을 받을 그런 결심이. 그러나, 잇달아 
싫은 일이 계속 되면 싸울 기력도 잃게 되어 주어진 운명을 순순히 받아들일 수 밖에 없을 것 같
은 생각이 든다. 하지만, 그렇게 매력적인 조슈에게 호감을 사게 되다니, 그다지 나쁘지 않았다. 
나를 부러워할 여자들도 꽤 있지 않을까? 이린은 야릇한 웃음을 띠었다.
연결되지 않아도 그만이다....... 그러나, 행인지 불행인지, 서너 번 벨 소리가 울리는가 싶더
니, 남자의 목소리가 들려왔다.
"여보세요......아......누구시죠?"
"데이브입니다." 호감이 가는 밝은 목소리다. "이린? 조슈한테서 당신의 이야기를 들었습니다."
어마! 그러면 이야기했구나!
"하지만 어떻게 아셨지요......?"
"조슈가 당신이 영국인이라 하기에."
"그랬어요? 저......좀 전해 주시겠어요?"
"그런데 예정이 바뀌어, 돌아오는 시간이 좀 늦어진답니다. 그래서, 이리로 오셨으면 하던데
요......."
아직 결정된 것도 아닌데 벌써 주인 행세를 하다니! 그러나, 이린은 이미 조슈에게 그럴 권리를 
준 것이 아닐까? 외토리 생활에 지쳐, 물에 빠진 자가 지푸라기를 잡는 심정으로 그가 내민 손을 
잡으려 하고 있는 꼴이니까. 어머니의 죽음, 보브의 냉혹한 행동, 친아버지의 박정함, 그리고 마
이크-이
러니 혼자서 헤쳐나갈 자신을 잃게 되는 것도 당연한 일 아닌가? 게다가, 런던으로 돌아가기만 
하면 자기를 돈으로 팔았다는 굴욕감도 잊게 되겠지.
"이린, 듣고 있습니까?"
"네......여기라고 하셨는데, 거기가 어딘가요?"
"아이거 미안합니다." 밝은 웃음소리에 이어, 요령있게 길을 설명하는 목소리가 들려왔다. "조슈
의 친구라면 나의 친구나 마찬가지입니다. 그럼 기다리고 있겠어요, 이린."
아직 시간이 일러 걷장 데이브가 있는 곳으로 가지 않고, 이린은 카페에 들어가 커피를 주문했
다.
조슈는 데이브에게 뭐라고 이야기했을까? 슈트케이스를 가지고 있으니, 앞으로 함께 산다는 것은 
일목요연하다. 아니면, 일절 설명은 하지 않았을까? 분명히 그는 일일이 이유를 말하는 타입은 
아닌 것 같았다.
그러나 이 생각은, 데이브의 인사로 완전히 빗나간 것임을 알았다.
"어서 와요. 나도 2, 3일 쉬고 당신들과 함께 가고 싶지만, 방해만 될 것 같군요. 이제 곧 스탠
피드지요. 일년 중에 가장 정신없는 계절이에요. 어디를 보나 관광객뿐이죠. 당신더 관광중인가
요?"
"아뇨." 그는 목소리처럼 밝은 느낌을 주는 사람이었다. 이린은 이미 데이브에게 호감을 가지고 
있었다. 소년과 같은 얼굴에 웃음을 머금은 파란 눈, 그리고 어깨까지 기른 금발 탓인지, 30세 
정도 된 모양이지만 그는 나이보다 훨씬 젊어 보인다. "그런데 스탠피드는 한번보고 싶어요."
"이곳의 여름은 처음인가요?"
의자를 권한 뒤, 기름투성이의 작업복을 입은 채 마주앉는 데이브를 보고 이린은 웃음을 떠올렸
다. 아마 독신인 모양이다. 부인이 있다면, 뻔히 보면서 아름다운 가구를 더럽히거나 하지는 않
으련만. 그러나, 그렇게 본다면 이 집의 모습은 어떤가? 아주 세심한
 주의를 기울인 여자의 손길이 느껴지는데....... 아니면 이혼한 것일까? 최근에는 몇 분에 한 
쌍 정도로 이혼이 많다고 하는데. 결혼하면 생활은 둘이서 이룩해 나가는 것이다. 그렇게 완전히 
허물고 싶지는 않다. 막연하기만 한 조슈와의 생활을 시작하려는 지금 결혼을 생각하다니, 얼마
나 아이러니컬한 일인가.
"네, 처음이에요." 쓸데없는 생각을 떨어버리려는 듯이 이린은 생긋 웃었다.
"그래요? 그럼 꼭 보도록 해요. 조슈에게 부탁하면 되겠군요."
"글쎄요. 그게 언젠데요?"
"뭐요? 당신은 여기 온 지 얼마나 되지요?"
"2, 3개월 정도 돼요."
"그런데 스탠피드가 언젠지도 몰라요?"
"하지만, 줄곧 바빴기 때문에."
"앞으로 2주만 있으면 온 시내가 떠들썩해지지요. 중심가에서는 퍼레이드가 있어요."
"어마, 언제나 교통체증이 심한 그 거리에서요?"
"믿어지지 않지요? 그런데 할 수 있어요. 그러나 진짜는 로데오가 있는 이틀째부터지요."
"그 로데오요? 밧줄을 던지고 하는"
"그래요, 진짜 로데오지요. 그리고 밤엔 또 농가에서 마차 경기가 있지요."
"어마, 소치기들의, 식료품이며 요리용 난로까지 갖추어 놓은 그 큰 마차말이죠?"
"네. 어느 정도 속도를 낼 수 있도록 개조하였지만, 박력은 뛰어나지요. 그 밖에 여흥이 있고, 
야시장도 선답니다."
그러고, 보니 축제 기분에 취해 본 지도 오래 되었다. 이린은 갑자기 쓸쓸한 얼굴을 했다.
"열흘이나 계속되요. 조슈가 한번 데리고 갈거에요."
"하지만, 우리는 2주 후에 
런던에 가는걸요."
"그렇군요. 하지만 그 전에 시간이 있을거에요. 아참, 차도 내오지 않았군. 커피가 좋겠어요, 아
니면 레모네이드가 좋겠어요?"
"고마워요, 레모네이드를 주세요."
그는 곧 핑크빛의 투명한 액체가 담긴 자능ㄹ 가지고 왔다.
"과일을 짜서 만든 진짜에요. 어서 들어요. 나는 잠깐 샤워를 하고 와야겠는데, 괜찮겠어요?"
"네, 하고 오세요." 조슈와의 관계에 대해 여러 가지를 물으면 어쩌나 하고 겁을 먹고 있던 참이
었으므로, 안도의 한숨이 나왔다. "천천히 하고 오세요."
혼자 있게 된 순간, 새삼 사태의 심각성이 몸에 스며들었다. 곧 조슈를 만나야 하는데, 어떤 얼
굴로 대해야 할지 걱정이다.
침착성을 잃고 방안을 둘러보다가 스테레오 위의 사진에 시선이 끌려 이린은 일어섰다. 데이브와 
서로 눈을 들여다보는 것처럼 마주보고 있는 검은 머리의 아름다운 소녀-그의 연인이가?
인기척에 돌아다보니, 체크무늬의 셔츠와 새 청바지로 갈아입은 데이브가 그늘진 눈으로 이쪽을 
보고 있었다.
"어마, 미안해요. 굉장히 아름다운 분이군요."
"아......아름다웠었지요." 
"아름다웠었다고요?"
"죽었어요." 외면하고 있는 데이브는, 소년 티는 어느새 사라지고 나이가 퍽 들어 보였다. "조슈
가 늦는군."
마치 무료한 듯이 손목시계를 들여다보는 데이브를 보고, 후회스러운 마음이 솟았다. 아직 아물
지 앟은 마음의 상처를 무신경하게 건드리다니!
"저......난, 밖에서 기다릴까요?"
"천만에요!" 데이브는 마음을 바꾸어 웃었으나, 그 얼굴은 애처로왔다. "셸리의 일만 생각하
면....
..벌써 일년이 넘었는데도."
"알 것 같아요. 나도 일년 전에 어머니를 여의었어요. 살아 계셨으면 얼마나 좋을까, 하는 생각
을 자주 하지요."
"괴롭겠군요."
"하지만, 부인을 잃은 당신이 더......."
"아직 결혼은 하지 않았었지요. 그녀가 죽은 건 결혼식이 있기 한 달 전이었어요. 이 집을 둘러
복, 결혼한 줄 알았군요?"
"네......."
"같이 가구를 고르고 인테리어를 생각하고....... 그 뒤로 하나도 손을 대지 않았어요."
"하나에서 열까지 모두 멋있어요."
"네, 셸리는 센스가 있어서 이런 일에 있어서는 머리가 빨리 돌아갔어요."
"미안해요. 생각나게 해서."
"아니, 괜찮아요. 웬일인지 누구든, 죽은 그 사람의 이야기는 하지 않더군요, 마치 처음부터 없
었던 것처럼."
"당신이 괴로운 생각을 할까봐 그러는 거에요."
"하지만, 마음 속에 슬픔을 담아 두기보다는 추억을 이야기하는 편이 좋을지도 모릅니다. 당신도 
어머니를....... 사이가 좋았었겠지요?"
"네."
"그렇다면 내 마음을 알 거에요. 나는....... 어, 조슈가 왔군."
이내 현실로 돌아온 이린은 몸이 굳어졌다.
"정......말이에요?"
"정말이오." 조금씩 평상시의 상태로 돌아와, 데이브는 빙긋이 웃었다. "틀림없어요, 조슈에요."
이윽고 문 여닫는 소리가 나고, 조슈어 호그가 방으로 들어왔다.
온몸으로 발산하는 남성적인 힘, 상대방의 마음 속까지 꿰뚫어 볼 듯한 에메날드그린의 눈
, 각오한 일이긴 하지만, 눈앞에 그를 보는 순간 숨이 막히는 것 같았다.
샤워로 젖은 데이브의 머리를 보고 눈을 가늘게 떴는데 무엇을 생각하고 있는 것일까? 설마, 나
와 데이브 사이에 무슨 일이 있었다고 의심하고 있는 것은 아니겠지? 생각만 해도 화가 치밀어올
라 볼이 화끈거렸다.
조슈는 다시 이린을 보았다.
"여길 쉬게 찾을 수 있었나?"
"네."
"조수, 맥주 마시겠나?" 어색하게 감도는 긴장감을 알아차리지 못한 것인지, 아니면 빈틈이 없어
서 그러는 것인지, 데이브가 천연덕스럽게 말했다.
"고마우이." 조슈는 여전히 이린에게 눈을 떼지 않은 채 짧게 대답했다. 
"이린, 레모네이드는?"
"아니에요, 이제 됐어요."
"그래요? 그럼 맥주를 곧 가져올게." 짓누르는 듯한 긴장된 분위기에 데이브는 잘되었다는 듯이 
밖으로 나갔다.
"하루 종일 무엇을 하고 지냈지?" 조슈는 성큼성큼 다가오더니, 이린의 옆에 앉아 어깨를 끌어안
았다.
다정한 목소리에 마음이 풀어졌으나, 방심할 수는 없었다. 이린은 어깨의 손을 뿌리치고 서둘러 
떨어져 앉았다.
"데이브의 침대에 가지는 않은 것만은 분명해요!"
"알고 있어." 노여움을 억누른 듯한 그 웃음소리! "잘 알고 있어, 이린." 조슈는 떨어져 앉은 이
린을 쫓아가 다시 바싹 다가앉았다. "키스해 주겠어, 줄곧 기다리고 있었는데?"
"그렇다면 좀더 기다리세요."
입술이 포개지면서 분개한 목소리가 지워져 버렸다. 키스는 점점 격렬해져, 애정에 굶주린 이린
으로서는 도저히 저항할 수 없었다. 손은 저절로 움직여 그의 짙은 머리를 쓰다듬고 있었다.
천천히 얼굴을 든 조슈의 눈이 웃음을 머금고 있었다.
"어때, 이린? 나는 아주 좋은데."
"하지만 데이브가......."
"신경 쓸 것 없어." 
또 입술이 다가왔고, 천천히 녹일 듯한 키스에 이린은 정신이 아뜩해지는 것 같았다.
"레슨 원이야." 영원인 것처럼 생각되는 긴 한순간이 지난 뒤, 조슈는 그제야 얼굴을 들었다.
"나는 어때요?"
이린이 허스테리도 부리지 않고 침착한 것을 보고, 그는 놀란 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 그녀는, 
이미 결심한 일이니 이제 새삼 바둥거릴 생각은 없었다.
"B플러스쯤은 되겠어."
"좀더 좋다고 할 줄 알았는데."
"A 마이너스는 되었을 거야. 도망치려고 하지 않았으면. 내가......."
"키스할 때 말이죠?" 볼이 달아올랐다. 이런 키스는 처음이었다. 
"그리고 속눈썹을 깜빡거리지 말 것. 그런 것을 좋아하는 남자도 있겠지만, 나는 싫어."
"미안하게 됐군요. 그렇게 해야 한다고 생각했기 때문에......."
"한 가지는 분명히 해둬야겠어, 이린. 당신이 여기까지 왔다는 것은 나의 요구를 받아들였다는 
증거지. 그런데 그런 얼굴을 하다니, 마음이 변한건가? 그러면 그렇다고 말해, 강요하지는 않을
테니까."
"어마, 그런 게......난......."
"아니, 그렇지 않다고 해도 헛일이야, 다 알고 있으니까. 절대 강요하는 건 아니야."
"알았어요." 이린은 크게 한숨을 쉬었다. "조심하겠어요."
"맥주가 왔습니다!" 빈틈이 없는 데이브는 거북하게 생각하지 않
도록 명랑한 목소리로 말하며 들어왔다.
"시간이 너무 걸렸잖은가." 조슈는 공범자처럼 친구에게 빙긋이 웃어 보였다.
"그럼 마셔 볼까." 조수가 잔을 가득 채우는 것을 보고, 데이브도 자기의 잔에 맥주를 따랐다. 
"시간이 걸린 것은, 방해가 되면 안 되겠다는 생각에서야. 뭐라고 해도 이린은 미인이니까."
"그건 그래." 조슈는 맞장구를 치더니, 장미빛으로 물든 그녀의 얼굴을 만족스러운 듯이 바라보
았다. "그럼 슬슬 가볼까, 허니?"
<허니>라고 해도 어쩔 수 없다.
"네, 언제라도."
조슈는 잔을 단숨에 비우더나, 손등으로 입을 닦으며 자리에서 일어섰다.
"트럭을 정비해 줘 고맙네, 데이브. 언제나 미안해."
"정떨어지는 소리는 하지 말게. 언제든지 가지고 오라구."
"그렇게 하지."
"영국에 가기 전에 또 만나게 될까, 조슈?"
"시간이 나면 만날 수 있겠지만, 지금은 뭐라고 말할 수 없네."
"이린은 스탠치드를 복 싶대."
조슈는 이린의 손을 잡아 일으켜세웠는데, 그 손을 놓으려 하지 않았다.
"보고 싶어?"
"글쎄요......."
"한번은 봐도 손해는 없을 것이라고 생각하는데."
"알았어, 데리고 가지, 이린."
"무리하지 않아도 돼요." 데이브도 참, 그렇게 끈질기게 말하지 않아도 되는데. 조슈는 나와 함
께 있는 것을 남에게 보이고 싶지 않을지도 모르는 일 아닌가.
"데리고 간다면 데리고 가. 데이브, 두고 보게. 자네는 시끄럽게 말하지만, 정작 장본인은 보다
시피 이렇잖은가. 정말, 여자는 알 수가 없어! 게다가 당신은 내게 레슨을 받는 입장이잖아, 이
린!"
"그렇지 않아요, 조슈. 만일 그렇다면 나는 여기 오지 않았을거에요." 이린은 고집을 부리듯이 
조슈를 올려다보았다. 그가 남 앞에서 태연하게 비웃는다면, 나도 그냥 있지는 않겠다. 함께 가
는 일에 동의했다고 해서, 마음이 내킬 때마다 멋대로 휘둘러 댄다면 견딜 수 없는 일이다.
앙갚음인지, 그린빛 눈이 번쩍 빛나고 아무렇지도 않은 듯한 몸짓으로 손이 목을 더듬었다.
"굉장히 엄격한데. 오늘 아침 침대 안에서는 그렇지 않았는데."
이린의 얼굴은 붉으락 푸르락했다. 이렇게 심한 보복을 당하다니! 임기웅변에 능하고 예리한조슈
를 섣불리 건드리는 게 아닌데....... 이것만은 명심해 줘야겠다.
작별의 인사를 하게 되었을 때도 데이브의 얼굴을 똑바로 바라볼 용기가 생기지 않았다.
트럭을 타게 되었을 때, 좌석이 너무 높은데 놀라고 말았다.
"태워 줄까?"
"아니에요, 됐어요!" 이린은 억지로 기어올라갔다.
뒤이어 올라 탄 조슈는 빙긋이 웃었다.
"어때, 데이브! 이린은 자기 뜻대로 할 수 있는 독립 독보야."
"그런 것 같군. 그럼 런던에 무사히 다녀오게."
"고맙네." 
트럭이 천천히 달리기 시작했고, 이린은 앞을 바라본 채 아직도 뽀로통해 있었다.
"비꼬는 것도 분수가 있지, 이렇게 당신과 함께 갈 결심을 한 나를 독립 독보라고 하다니."
"그렇게 화내지 마."
"누가 화를 냈다는 거에요." 한숨을 쉰 이린은 그와 되도록 떨어져 앉았다.
"하지만 데이브에게 그런 말까지 하지 않아도......."
"주인이 누군가를 분명히해 두고 싶었을 뿐이야."
"주인이라니요?"
"달리 뭐 좋은 호칭이 있나?"
이린은 강한 햇살에 눈을 가늘게 뜨고 있는 옆의사나이를 흘끗 훔쳐보았다. 풍상에 시달린 날카
로운 얼굴을 가진 이런 멋진 사람에게, 비록 2주간이라고는 하나 생활의 반려자로 선택되었다는 
생각을 하니 기분이 나쁘지만은 않았다. 평범한 사람과 함께 사는 것보다는 나을지도 모른다.
"그러고 보니 그렇기는 하지만....... 나, 기대에 어긋나지 않도록 할 참이에요."
"djEJf까, 바가지 긁는 여자라면 무리일 것 같은데?"
"이상한 사람이군요. 무슨 일에나 네, 네, 하는 것도 마음에 안 들고, 적당히 응답하는 것도 싫
다니."
"응답도 응답나름이야. 육체적인 응답이라면 대환영이지만."
어마! 이린은 빨개진 얼굴을 보이지 않으려고 창문쪽으로 얼굴을 돌렸다. 군데군데 눈이 남아 있
는 로키산맥이 저녁해를 받고 있었다. 어쩌면 저렇게 조용하고 아름다울까. 한순간, 문득 마음이 
깨끗해진 것 같은 기분이 들었다. 
"집이 어디지요?" 이 끝도 없이 이어진 산줄기 어딘가에 도시나 마을이 있는 것일까?
"시내에서 20킬로쯤 떨어진 곳에 있어."
"20킬로요? 그렇게 가까운 곳에 살고 있다면, 왜 어젯밤엔 모텔에?" 어젯밤! 불과 하루 사이에 
이처럼 처지가 바뀌다니.
"트럭을 정비하느라고 공장에 넣었기 때문이야."
"아, 그랬었지요. 어마, 조심하세요!" 바로 앞길에 회색 다람쥐 같은 짐승이 뛰어나온 것을 복, 
이린은 저도 모르게 조슈의 팔을 잡았다.
"무슨 짓이야! 운전 중인데!"
"미......미안해요." 돌아다보니, 갑작스러운 급커브 덕분에 목숨을 건진 동물이 조르르 길가 숲
으로 들어가는 중이었다.
"흔히 볼 수 있는 다람쥐야. 지상에서 살고 나무 위에는 올라가지 않아."
"정말 귀엽게 생겼네요."
"응. 하지만 당신이 농장주라면 그렇게 말하지는 못할걸. 다람쥐는 땅을 파는 것이 일인데, 그 
구멍이 소나 말에게 얼마나 해로운지 몰라."
"그래요......? 하지만, 때려 죽이거나 하지는 않았잖아요?"
"그러는 사람도 있고, 독을 쓰는 사람도 있어."
"너무하는군요!"
"그러나 영국의 여우 사냥 같진 않아."
"난 여우 사냥도 싫어요."
"분명히, 저렇게 귀여운 것을 죽이는 것은 잔인하다는 생각이 들긴 해. 하지만, 여기저기 파놓은 
구멍에 말이나 소의 다리가 빠져 부러지면 가축을 사살해야 하는데, 그 때의 괴로움이란!"
"당신은 경험니 있는 것 같이 말하는군요."
"있지. 견딜 수 없는 일이야. 잊을 수가 없어."
"그럴 테지요. 어마 또 한 마리!"
"침착해, 이린. 그렇게 계속 째지는 소리를 지르면 심장이 못견뎌."
"미안해요. 하지만, 왜 이 길로 나오지요?"
"해가 진 뒤에도 길에는 여열이 있어. 아마 그 때문일 거야. 어쩌다가 한 마리 깔려죽으면 다른 
다람쥐들이 몰려와서 먹어치우는 거야." 조슈는 놀란 이린의 얼굴을 보고 만족스러운 듯이 빙긋 
웃었다.
"어마!'
"이래도 귀엽다고 할 거야?"
"거짓말하
는거지요. 무서워하라고?"
"아니야, 정말이야. 초식성 동물이지만, 어쩌다 죽은 동물이 있으면 싫다고는 하지 않아. 그러니
까 일종의, 서로 잡아먹고 잡아먹히는 관계지. 그것도 살아남기 위해서는 어쩔 수 없는 일이야.:
"하지만, 그렇게까지 해서......역시 잘못된 것만 같아요."
"그럴까? 사람도 비슷한 일을 하고 있잖아. 태연하게 상대를 먹이로 보기도 하고......."
"그런 끔찍한 말 하지 말아요."
절박한 목소리에 조슈는 이린을 흘끗 처다보았다.
"왜 그래......? 아니, 우리의 관계를 연상한 거야? 적당히 해둬, 신경과민이야. 당신은 식객이 
아니야, 일을 하니까."
"그래요......." 이린은 멍하니 밖을 내다보았다.
"믿지 않는거야?"
"일이라고 할 수 있느냐가 문제지요."
"그 일은 지금은 잊기로 하지, 그 이야기가 나오면 당신은 또 흥분할지 모르니까."
잊어? 그건 불가능한 일이다. 주위가 어두워짐에 따라, 침대를 함께한다는 사실이 점점 현실로 
육박해 오고 있는 것이다. 이런 조건에 동의하다니, 분명히 제정신이 아니었던 것 같다!
"그래 그래, 이것을 보면 기운이 날까?" 조슈는 자켓의 호주머니에서 봉투를 꺼내어 이린에게 건
네 주었다. "안을 봐."
기운이 나는 것? 무엇이 들어 있을까? 캘거리에서 런던으로 가는 비행기표가 아닌가!
"어때, 나는 약속을 지켰지?'
이린은 침울한 표정을 띈 채 티켓을 봉투에 돌 넣어 조슈에게 돌려주었다.
"그러면, 내가 약속을 지킬 때까지 이것을 당신이 가지고 있어요."
"그럴까?" 그는 봉투를 받아 호주머니에 도로 넣었다. 화가 난 듯, 그의 그린 빛 는은 타오르고 
있었다.
멍하니 바라보고 있어서 알아차리지 못했지만, 창밖의 풍경은 어느새 평탄한 전원에서, 소나무밭
과 언덕이 눈에 띄는 야성적인 것으로 바뀌어 있었다.
"저......." 이린은 용기를 내어, 줄곧 마음에 걸렸던 일을 물어 보기로 했다. "데이브는 알고 
있나요? 당신이 이야기했어요?"
"우리의 관계에 대해서 말인가? 이야기했다고 생각하나?"
"그걸 내가 어떻게 알아요! 당신들은 굉장히 친한 것 같기에......."
"응, 친구야. 하지만, 개인적인 일을 남에게 지껄이는 취미는 없어. 알리고 싶지 않아. 당신은?"
"나도 물론이지요......두 사람만의 일이잖아요."
"그렇지. 그런데, 데이브가 마음에 들어?"
"네, 좋은 사람이에요. 하지만 어딘가 모르게 슬퍼보여요."
"슬퍼 보여? djo?"
"걸프랜드말이에료. 괴로웠을 거에요."
"그럼 셸리의 이야기를 했단 말이야, 데이브가?"
저렇게 무서운 얼굴을 하다니! 뭐 언짢은 말이라도 했단 말인가? 데이브의 걸프랜드 이야기를 꺼
냈기때문인가?
"어떤 이야기를 했느냐에 따라 다른지."
"결혼식을 한 달 앞두고 그녀가 죽었다는 이야기를 했을 뿐이에요."
"셸리는 그냥 죽은 것이 아니야. 자살이야."
"네?"
"자살했단 말이야!"
"어마......!"
"아름다운 여자였지, 심신이 모두. 지금도 생각하면 괴로워져.......'
"괴롭다니요?"
"조금도 이상할 것 없잖아?"
데이브는, 친구인 조슈도 셸리를 사랑하고 있었다는 사실을 알고 있었을까?



4
그 뒤로 두사람 다 입을 열려고 하지 않았다. 조슈에게서 들은 말 때문에 충격이 커서 골똘히 생
각에 잠겨 있던 이린은, 차가 어느 사이에 하이웨이를 벗어나 소나무숲을 누비고 이어지는 오솔
길을 달리고 있는 것도 알아차리지 못했다. 트럭을 잘 닦여 있지 않은, 자갈이 섞인 진흙길에서 
크게 흔들렸다. 갑작스럽게 흔들리는 바람에 이린은 자리에서 미끄러져 자칫 바닥으로 떨어질 뻔
하였다. 
"뭐가 그렇게 우ㅛ스워요?" 마구 웃어대는 소리에, 이린은 화난 눈으로 노려보았다.
"미안해. 미리 주의룰 줘야 하는 건데."
어디를 보나 키가 끈 소나무들뿐이었다. 양쪽에서 덮치둣이 뒤덮인 큰 가지에 djWJs지 기분이 나
빠져, 언제까지나 부어 있을 수만도 없었다.
"여기가 어디지요?"
"집으로 가는 도중이야."
"그건 알고 있어요, 어디냔 말이에요, 여기가?"
"황야의 한복판은 아니니까 안심해."
"이렿게 벽촌이란 말은 하지 않았잖아요!" 있는 것이라곤 나무뿐-그리고 조슈의 집 한 채만 있다
니!
"아무려면 어때."
"그럴 수는......없어요."
"걱정하지마, 장작 패는 일고 물 긷는 일은 도울테니까."
"장작......그기고 물을 길러요? 냇물에서요, 아니면 우물에서?"
"우물이야."
농담일 것이다. 이린은 가까이서 상대의 얼굴을 자세히 쳐다보았다.
"정말 우물이 있는 거에요?"
"물론이지."
"어마! 하지만......장작은 걱정할 필요가 없겠군요. 따뜻한 계절이니까. 6월이잖아요."
"그런데, 난방장치가 없거든. 밤에는 추워지는데, 여른에도 그렇단 말이다. 게다가 지금은, 올 
겨울을 위한 준비를 해야할 시기고."
"그러면 겨울에도 여기서?"
"일년 중 가장 멋진 계절이지. 사람은 적고, 스키를 탈 수 있거든. 당신, 스키를 탈 줄 아나?"
"못 타요. 런던에서 스키는 무리에요."
"그렇다면 배워야겠군. 아주 즐거워."
"이 근처......좀 우너시적이잖아요?" 한순간 주저했나, 조슈에게서 들은 것만으로는, 이곳의 생
활에 이처럼 딱맞는 형용사는 없는 것만 같았다.
"그럴 테지. 그러나 나는 마음에 들어. 특히 이젠 당신이 있어서 여러 가지 일을 해줄테니 말이
야."
무슨 소리지! 요리, 빨래, 청소 등, 집안 일 일체를 맡아 할 각오는 하고 있어지만, 한 세기 전
의 방법으로 해야 하다니.
"세탁기는 있을테지요?"
"전기가 들어오지 않아."
"뭐라고요......?" 전기도, 접시 닦는 기계도, 레인지도 없단 말인가? "요리는 어떻게 하지요?"
"아궁이와, 요리를 할 수 있는 부뚜막이 있어. 내가 그랬잖아, 장작은 일년 내내 필요하다고."
이제와서 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 잘 물어보고 난 다음에 결정하는건데. 이래서야 모텔
의 일이 더 편하잖은가. 게다가 또 밤까지? 설마....... 겁을 주고서 기뻐하고 있는 것이 분명하
다.
아무리 2주 동안만이라고는 하나, 전혀 엉뚱한 곳에 발을 들여놓게 되었나 보다.
갑자기 나무숲이 열리고 큰 농가가 보였다, 헛간과 가축 막사도 있어, 그곳은 소규모지만 훌륭한 
농장이었다.
"여기에요?"
"아니야." 남의 마음도 모르고 이렇게 기쁜 듯이 싱글벙글할 것은 무엇이람. "여긴 친구의 집이
야." 집 앞에서 트럭을 세우더니, 조슈는 가볍게 뛰어내렸다. "자. 이리 내려."
이린은 마지못해 내려서더니, 목소리를 낮추어 속삭였다.
"저, 난 여기서 기다리고 있겠어요."
"무슨 소리야. 틀림없이 당신도 짐과 마사가 좋아질거야."
"하지만 만일......."
난처한 얼굴을 하는 일니에게는 개의치 않고 문을 살짝 두드리자, "조슈!" 하고 모습을 나타낸 
것은 금발의 젊은 여자였다. 느닷없이 그의 품안으로 뛰어들어, 그녀는 아주 친한 친구에게만 허
용되는 애정어린 키스를 했다.
24, 5세쯤 되었을까, 미인이라기보다는 귀여운 느낌이 드는 마사는 데님의 쇼트팬츠에 파란 탱크
톱의 캐주얼한 차림이 잘 어울리는 멋쟁이 여자였다.
"마사, 이린 리처드야. 이린, 마사 해리디. 나의 친척이야."
"육촌간이에요, 정확히 말하면." 마사는 생글생글 웃으며 손을 내밀었다. "잘 왔어요, 이린."
"처음 뵙겠어요."
"저녁식사를 하고 갈 수 있지요? 짐이 바베큐 준비를 하니까, 고기는 많이 있어요."
"유감스럽지만 다음에 하기로 하지, 마사. 짐은?"
"세이버가 다리를 다친 것 같아 보러 갔어요. 시버도 같이요. 아마 당신들의 발소리가 들리지 않
았던 모양이군요."
세이버와 시버, 누구를 말하는 것일까? 여기서 저녁을 먹고 하룻밤 묵고 갈 수 있으면 참 좋을 
텐데. 여기에는 수도도 있고 전기도 들어온다. 왜 조슈는 원시생활에 그렇게 집착할까? 마사의 
집은 정말 멋지고, 살기에 아주 편할 것 같았다. 하기야 캐나다의 집들은 어느 것이나, 상자 같
은 런
던의 집보다는 훨씬 멋지게 보이지만.
"위의, 밭에 있나?"
"네, 하지만 세이버를 마구간에 넣어야 할테니까, 곧 올거에요."
"하지만, 잠깐 갔다올게. 괜찮겠지, 이린?"
"그럼요." 마사와 단둘이라? 조금 위축되긴 하지만, 할수 없지.
놀랍게도, 당당하게 이린의 입술에 키스를 하고 조슈는 나갔다. 마사가 이쪽을 바라보고 있었다. 
이린은 눈 둘 곳이 없어 난처해지고 말았다.
조슈는 여기 자기가 하는 일을 일일이 설명하지는 않는 타입인 것 같았다. 그러나, 이런 경우에
는 조금 말해두는 편이 좋으련만.
"저, 조슈와 나는......."
"서로 좋아하는 사이죠? 괜찮아요, 굳이 말하지 않아도. 조슈와 당신이 이곳에 있다는 것만으로
도 충분해요. 커피 들겠어요?"
"고맙습니다, 먹겠어요." 어쩌면 이렇게 모든 것을 환히 꿰뚫어 볼까. 마음이 놓이는 동시에, 마
사에 대해 친근감이 솟았다. 데이브나 마사, 그의 친구들은 다 호감이 가는 사람들인데, 본인만
은 아무래도.......
곧 두 사람은 마음을 탁 터놓고, 이야기 꽃을 피우기 시작했다.
"런던, 멋지겠지요? 이 앨버타주는 아주 아름다운 곳이에요, 그래서 다른 곳에 가고 싶은 생각은 
없어요. 하지만 아무리 경치가 아름답다고 해도, 75년의 역사밖에 지니지 않은 이곳과 런던은 비
교할 수 없지요. 내년에는 가볼까 하고 생각은 하고 있지만, 지은 아랍의 말(馬)에 정신이 팔려, 
단 한 달동안도 나에게 맡갈 수 없는 모양이에요."
"정말 아름다운 말인가보군요." 말은 이렇게 하였지만 이린은 말에 대해 아는 것이 전혀 없었고, 
2미터 이내로 가까이 가면 비명을 지르는 형편이었다.
"우리의 재
산인걸요."
"저, 조슈도 당신들과 같은 일을?"
"조슈? 아니, 당신......조슈는......."
조슈가 하는 일을 알 수 있는가 했는데, 운나쁘게도 발소리가 나서, 마사는 사나이들을 맞으러 
자리에서 일어나고 말았다, 몇 qs을 물어도 그는 말을 얼버무릴 뿐이었다. 그래서 더더욱 호기심
이 생겼다. 농장주일까? 그러나 농부라기에는 그이 손이? 손가락이 길고 아주 섬세한 느낌이 드
는 손에 운명을 맡겨 버린 것 같았다.
이윽고 짐이 마사와 팔을 끼고 방으로 들어왔다. 적갈색의 머리, 파란 눈에 웃음이 깃들여 있었
다.
"쓸쓸했어?" 두 사람 뒤에 들어온 조슈는, 들어오는 길로 이린 곁에 와 앉았다.
"그러기를 바랐어요?" 이제 데이브의 집에서처럼 허둥거리긴 싫다. 이린은 서슴없이 되물었다.
순간, 짐의 웃음소리가 들려왔다.
"좋아요, 좋아. 마음에 들었어요, 이린. 조슈가 당하는 경우는 좀처럼 볼 수 없으니까." 화사한 
손을 힘껏 잡은 그의 큰 손에서 따뜻한 인품이 전잘되어오는 것 같았다.
"나는 이린을 찍소리 못하게 만드는데 흥미가 있는데."
조슈의 중얼거리는 말로, 그가 무엇을 생각학고 있는지 알게 되어, 갑자기 볼이 달아올랐다. 앞
으로 몇 시간만 지나면....... 사소한 키스에도 깜짝 놀랄텐데, 어떻게 될 것인가?
"너희들 얼굴도 보았으니 그럼 가볼까." 조슈는 일어서더니 이린에게 손을 내밀었다. 
"또 나가기 전에 이린을 한번 더 데리고 와 주겠지요? 때로는, 거친 당신들이 아니고 여자와 이
야기하고 싶어요."
"뜻밖의 말인데, 마사! 조슈, 이번 토요일이 어때?"
"글쎄......하지만 알고 
있지 않은가, 나는 예정을 세우지 않는 주의야."
"때로는 예외도 있어야지요."
"알았어, 생각해 보지." 조슈는 마사의 코끝을 살짝 튀겼다.
"정말 밉살스럽죠, 이린? 조슈가 골치 아프게 굴거든 내가 있는 곳으로 와요."
"네, 그렇게 하겠어요." 지금까지 몇 명의 여자가 골치를 앓고 이리로 도망쳐 왔단 말인가?
"이젠 됐겠지? 그만 가자구."
이린은 다시 트럭의 높은 좌석으로 기어올라갔다.
"어마, 난 몰라! 살려줘요!" 좌석 뒤에서 큰 개가 목을 쭉 내미는 바람에 이린은 비명을 지르며 
조슈의 등뒤로 숨었다. 조심조심 돌아다보니, 그 검은 개는 만족스러운 듯이 주인의 손을 핥고 
있었다. "이게......뭐에요?"
조슈는 큰 소리로 웃더니 등에 달라붙어 있는 이린을 잡아당겼다.
"시버야."
저것이 덥석 물면.......
"이......이 개, 어디서?" 난 몰라. 발밑에서 킁킁거리며 냄새를 맡고 있다. 이린은 무서운 나머
지, 조슈가 재밌다는 듯이 눈을 반짝이고 있는 것도 알아차리지 못하고 다시 필사적으로 그의 등
뒤에 숨었다.
"집을 비운 동안, 마사와 지에게 맡겨 두었던 거야."
"그럼 당신의 개에요?" 깜짝 놀라 홱 돌아본 순간, 불과 몇 센티 앞에 있는 조슈의 얼굴과 부딪
칠 뻔하여, 이린은 더욱 초초해졌다.
"그렇다니까. 뭐가 잘못됐어? 개를 싫어한?"
비위를 맞추려는 것이지 연방 손을 핥고 있었느데. 그 튼튼한 턱을 보면 역서.......
"네, 그런 것 같아요."
"아직 익숙하지 않을 뿐이야. 아무튼 당신은 런
던 태생이니까."
"그랜요. 아파트에선 기를 수가 없잖아요. 제발 웃지 마세요!"
"그럼 당신도 바보같은 짓은 말라구." 조슈는 개가 있는 쪽으로 허리를 굽히더니 다정하게 목을 
쓰다듬기 시작했다. "착하지, 시버. 이린에게 인사를 해야지." 이린의 굳은 표정에도 개의치 않
고 그는 개의 앞다리를 그녀의 어깨에 걸치게 하였다.
어깨에 얹혀 있는 긴 코, 거친 숨소리-이것이 인사란 말인가?
"봐, 당신이 좋다잖아."
"정말요?" 자기의 목소리라고는 생각되지 않는다.
"정말이야. 이제 됐다, 시버. 이린 곧 익숙해질 테니까 걱정할 것 없어."
말하긴 쉽지만....... 두사람 사이에 버티고 앉아 한쪽 눈으로 이린 쪽을 살피고 있는, 혀를 길
게 늘어뜨린 이 큰 동물에 과연 익숙해 질 수 있을까?
"당신이 무서워하고 있는 것을 알고 있는 모양이야."
"하지만 무서워요. 한마디 해두는 게......." 이린은 되도록 개한테서 떨어져 몸을 굳혔다.
"글세. 하지만, 당신이 이런 작은 개를 무서워하리라고는 생각지 못했지."
"작아요? 이렇게 큰데요!"
"독일계 세퍼트와 래브다도 개의 혼혈이야. 이 정도로 우수한 혼혈견은 좀처럼 없어." 조슈는 우
쭐해서 설명하며 자뭇 사랑스러운 듯이 푹신한 털을 쓰다듬었다. "아기양처럼 순하군."
"아기양은 이렿게 무시무시한 이가 나 있지 않아요."
"말도 싫어하나?"
이린은 얼굴을 찡그렸다.
"당신 집에 있지요?"
"몇 마리 되지. 싫은가?"
"아......아니요, 싫지는 않
아요."
"그래, 탈 줄 아나?"
아마 탈 줄 모를 거라는 말투에 발끈 화가 나서 "물론이지요." 하고 말해 버렸다. "영국에서도 
승마쯤은 해요."
"그거 잘됐군. 그럼 내일 아침, 함께 말을 타기로 하지."
"그......그래요." 하다 보니 이야기가 엉뚱한데로 흘러버렸는데, 개도 싫고 말도 못탄다고 말할 
수는 없다.
"아, 이제 당신도 혈색이 좋아질거야."
"하지만, 나는 어느쪽인가 하면, 아침잠이 많은 편이거든요......."
"그것도 나쁘지 않아. 내가 친구가 되어 주지."
그가 빙긋이 웃는 것을 본 순간, 볼이 달아 올랐다.
"하지만......아마, 승마를 하는 편이 좋을지도 모르지요." 그와 같이 침대를 써야 한다는 사실
을 잊고 있었던 것이다.
"나는 아무래도 좋아."
그럴 테지!
"다 왔나요?" 목적지에 가까워지면 가까워질수록 신경이 긴장되었다.
"이제 1, 2킬로밖에 남지 않았어. 빨리 도착하고 싶은가?"
숨겨진 뜻을 알아차린 듯하여, 이린은 다시 볼을 붉혔다.
"저녁을 지으려면 장작을 패야 한다는 것을 생각하고 있었어요."
"오늘 저녁엔 하지 않아도 돼."
"정말 친절하시군요!" 어떻게 된 것일까, 이렇게 배가 고프니? 장작을 때서 식사 준비를 해야 한
다고? 하다 못해 인스턴트 스프라도 있으면 좋으련만.......
"마사의 집에서는 스테이크를 한다고 했었지? 어쩐지 먹고 싶어지는걸, 당신은?'
"좋겠지요." 그러나, 이제부터 불을 피워서 해야 한다면,
 한밤중에나 먹게 될 것이다.
드디어 집이 보이기 시작했다. 그런데, 조슈가 한말과는 전혀 달랐다. 그 집은 조지 왕조풍의 창
문이 있는 모던한 방갈로로, 나무로 둘러싸여 있고, 앞뜰에는 넓은 잔디밭과 아름다운 화단이 있
었다. 조금 떨어진 울짱 안에는 암구렁말과 순해 보이는 흑갈색의 수말이 한가하게 거닐고 있었
다.
마치 사막에서 갑자기 오아시스로 나온 기분잉었다. 풍요한 자연과 건물은 아주 훌륭하게 조화를 
이루어 그림과 같이 아름답다.
"거짓말을 했군요."
"그랬나?" 조슈는 가볍게 운전석에서 뛰어내렸다. 
시버가 주인의 뒤를 따르고, 이린은 맨 뒤에서 걸었다. 차고 안에는 검은 포르셰-이 사람의 정체
는 도대체 무엇일까?
"알고 있으면서."
"무슨 말이야?" 울짱 앞에 이르자 조슈는 애정어린 몸짓으로 말들의 코를 쓰다듬어 주었다. 
"물도 전기도 없다고......."
"바보, 그 말을 믿었어? 여긴 후진국이 아니야. 영국보다 훨씬 앞서 있을 정도야. 하지만 한가지
만은 거짓말이 아니지, 우물은 있어." 돌아선 조슈는 울짱에 기대어 선 채 턱을 치켜올리며 우물
이 있는 곳을 가리켰다.
슬레이트 지붕에 벽돌로 쌓은 작은 우물은 예날 이야기에 나오는, 소원이 성취되는 우물과 똑같
았다.
"사용할 수 있는 거에여?"
"아니 이건 장식이야." 조슈는 들여다보고 있는 이린의 바로 뒤에 섰다. "하지만 지하수의 수맥
이 있어서, 물을 여기서 끌어 쓰고 있어. 영국의 물보다 훨씬 질이 좋아."
"왜 그렇게 언제나 영국과 맞서려는 듯한 말만 하지요? 나는 그런 마음이 조금도 없는데."
"알았어. 그럼 그러지 않기로 하지."
 조슈는 기분이 좋아졌는지, 다정하게 이린의 어깨를 안았다, "내가 지나치게 놀려댄 것 같군. 
하지만 당신만 보면 나도 모르게 그만......."
새하얀 이를 드러내 보이며 웃는 그를 보자 마음이 놓였다. 지금 토라지거나 하면 큰일이다.
"우물에 대한 이야기를 좀더 들려줘요."
"좋아. 지하 30미터쯤 될까, 물이 퍽 차갑고 맑아. 펌프로 퍼올리는데, 1분간에 최고 80리터쯤은 
나오니까 물이 부족하거나 하지는 않아."
"정화는 하는거지요?" 설마 지하에서 퍼올린 물을 그대로 마시지는 않겠지?
"그런 것은 하지 않아, 철분이 많은 물은 별도지만. 여기선 당신도 천연수를 마셔야 해. 자, 들
어가지. 안을 보여 줄게. 아마 마음에 들거야."
마음에 들 것은 당연하다는. 만일 그렇지 않다 하더라도, 물과 전기가 들어온다는 것만으로도 이
린은 이미 만족하고 있었다.
실내 역시, 생각하고 있던 것과는 아주 딴판이었다. 요리용 레인지, 냉장고, 접시 닦는 기계, 호
두나무 찬장, 가지런히 정동되어 있는 냄비와 그릇들, 바닥에 깔린 융단. 호화로운 주방을 보니 
저도 모르게 입이 벌어진다. 주방 옆은 거실로, 은으난 광택이 나는 가구들이 큰 난로를 중심으
로 놓여 있었다. 이 거실과, 식당을 겸한 라운디 사이에 딱 잘라 간막이가 되어 있지 않은 것으
로 보아, 난로는 양쪽 겸용인 모양이다. 바닥에는 황금빛과 갈색이 섞인 융단 깔려 있었으며, 어
느 방이나 기능적으로 사용할 수 있게 설계된 것 같았다.
"저 2층에는 뭐가 있나요?"
"일하는 방." 
또 당하고 말았다. 
뒤이어 안내된 네 개의 침실도, 잇달아 있는 욕실도, 진한 갈색을 바탕으로 통일되어 한같이 멋
이 있어, 사는 사람의 고상한 취미를 느끼
게 했다.
그러나 뭐니뭐니해도. 주침실의 호화로움은 놀라울 정도였다. 넓은 실내, 묵직한 더블침대에는 
미국식 갈색 자수가 놓인 침대커버가 씌워져 있고, 가구는 모두 깊이 있는 qlcRKf의 마호가니로 
만든 것이었다, 바로 옆의 욕실 문이 열리자, 난생 처음 보는 박아 넣은 욕조에 이린은 눈을 크
게 떴다.
"샤워가 하고 싶으면 언제든지 마음대로 해."
둘이서 쓸 수 있을 정도로 넓은 샤워실. 들이서 쓸 수 있다구? 왜 또 이런 생각을 할까?
캘거리에서의 조슈는 도움의 손길을 QJedj 준 친절하고 매력적인 남자에 지나지 않았다. 포르셰 
자동차나, 이 정도의 사치스러운 집을 가지고 있으리라고는 생각지 않았다. 그의 정체는 도대체 
무엇일까?
"어쩌면 이렇게 훌륭하지요?"
"고마워. 설계를 조금 거들었을 뿐이야. 참, 당신지은 모두 여기에 넣어 두는 게 좋겠군." 조슈
는 옷장 서랍 몇 개를 열더니, 안에 들었던 것을 아무렇게나 다른 서랍으로 옮겼다.
"어마, 그러지 않아도 돼요. 난 여기 오래 있을 것도 아니니까, 슈트케이스에 그냥 넣어 두어도 
돼요."
"여기에 넣어 둬." 그의 어조에는 더 이상 군소리하지 못하게 하는 힘이 있었다, "다음은 양복장
인데, 여기 넣으면 되겠지?" 조슈는 붙박이 양복장을 열고, 자기의 옷을 구속으로 밀었다. "그럼 
트럭에 있는 당신의 슈트케이스를 가지고 올게." 
"조슈......."
그러나 그는 벌써 등을 돌리고 있었다.
새장 안의 새-정말 사치스러운 새장이구나. 이린은 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분으로 찬찬히 주위를 
둘러보았다. 그러나, 아무리 멋진 생활이라 해도 한집에서 숙식하는 고용 애인이고 보면.......
그 요청을 받아
들였을 때는, 어디까지나 일종의 직업일 뿐, 감정 따위는 개입시킬 여지가 없는 단순한 거래라고 
생각했었다, 그러나, 이렇게 조금씩 조슈의 인품을 알게 되니, 그렇게 분명히 선을 그을 수 있을
지 장담할 수 없었다. 영국에 돌아가 깨끗이 잊어버린다는 것도 불가능한 일일 것 같았다.
"왜 그래?" 발소리를 내지 않고 돌아온 조슈는, 얼굴이 창백해진 이린을 보고 미간을 좁혔다.
"조슈......나, 아무래도 해낼 수 없을 것 같아요."
"이제 새삼 그런 말은 하지 마. 이제 캘거리로 돌아간다는 것도 무리고, 당신이 여기 있으면서 
침실을 각각 쓴다는 것도 말이 안 ehp."
"하지만......그건 안 돼요."
"당신이 필요해."
"하지만......."
"당신이 필요하단 말이야, 이린." 지금까지의 놀리는 듯한 태도는 사라지고, 조슈는 진지한 표정
으로 이린의 바로 앞에 서더니 그녀의 얼굴을 두 손으로 감쌌다.
검은 머리가 천천히 다가와 입술이 포개디고, 이린은 인형처럼 그가 하는 대로 몸을 내맡기고 있
었다. 오늘 아침 그의 키스에 응했을 때는 자유로웠지만, 지금은 약속에 묶이어 어쩔 수가 없었
다.
이린은 얼굴을 든 조슈를 얼음과 같은 눈으로 올려다 보았다.
"이것이 다음의 레슨인가요?"
"아니. 보브라는 자가 당신을 버렸다고 했지? 그 보브의 기분을 알 것 같아!"
"보브라니요?" 무슨 소리지? 보브와 무슨 상관이 있단 말인가? "아니, 그 사람은......."
"나보다 훨씬 인내심이 강했던 모양인데?" 조슈는 불쾌하게 가로 막더니, 갑자기 이린을 밀어냈
다. "이런 게임은 좋아하지 않아. 조건 때문에 여기 온 거지? 그러고는 이제 새삼
....... 약속대로 하란 말이야!" 무서운 기세로 문이 쾅 닫히고, 주위는 기분 나쁠 정도로 조용
해졌다.
이게 어떻게 된 일이지? 보브를 연인으로 생각하고 있다니! 보브가 위붓아버지라는 것을 분명히 
말하지는 않았지만, 그렇다 하더라도....... 보브와 일년간 살았다고, 2주간의 애인관계를 제안
한 것일까?
그런 줄도 모르고 있었다니, 어이없는 일이다. 조슈에게 꼭 이야기해야겠다.
정신없이 방에서 뛰어나갔으나, 그의 모습은 아무데도 없었다. 시버도 없는 것을 보니, 산책을 
나간 모양이다. 오해가 풀리면 캘거리로 되돌려 보낼지도 모른다. 슈트케이스를 열기는커녕, 공
원의 벤치에서 어정거리는 부랑자의 모습이 눈앞에 어른거렸다.
주방에 가니, 퍼콜레이터가 눈에 띄었다. 커피를 마시면 조금 기운이 날까? 샌드위치라도 있었으
면 좋으련만. 지금의 상황에서 그런 걸 마음대로 만들어 먹는다는 것은 좀 뻔뻔스러운 일 같은 
기분이 들었다.
쓰고 진한 커피를 두 잔씩이나 마시자 오히려 신경이 곤두서, 이린은 초조하게 서성거리기 시작
했다. 아무리 화가 났기로서니, 이렇게 혼자 있게 두고 어디로 가버리다니 너무하다. 여기는 산
이 가까운데, 설마 곰이 나오거나 하지는 않겠지.
도대체 오디 간 것일까? 화풀이로 골려 주려는 것이 분명하다!
아마, 저 소리는? 분명히 2층은 일하는 방이라고 하였는데, 도둑인가? 설마, 조슈가 틀림없다. 
무얼하고 있는 것일까? 그러나, 지금 올라가 봐야 반가와할 리가 없다.
그보다 저녁 준비를 해두자. 조금이라도 도움이 된다는 것을 보여주어 손해는 없겠지.
스테이크를 먹고 싶다고 했었는데, 냉장고에는 그 재료가 들어 있지 않았다.
지겨운 생각이 들었다. 앞으로 어떻게 될지? 조슈는 분명히 매력적인 사
람이지만, 때론 잔혹해지기도 한다. 그러한 그의 손에 당장의 운명이 달려 있다니......앞이 캄
캄하여, 절망적인 기분이 들 뿐이다.
그래, 샤워를 하자. 그리고 옷을 갈아입으면, 좀 산뜻한 기분이 들지도 모른다.
넓고 아주 깨끗한 욕실이 더없이 마음에 들어 기분이 좋았다. 따뜻한 물로 천천히 샤워를 하고 
있으니까, 어느 정도 마음도 안정되어 갔다. 어쩌면 생각하고 있는 것보다 비극적인 일은 아닐지
도 모른다.
문이 열리는 소리에 깜짝 놀라 돌아다본 순간, 샴푸가 눈에 들어가 눈을 뜰 수가 없었다.
"조슈?"
"그래."
"샴푸가 눈에 들어가.......저, 날......보고 있어요?"
"달리 볼 게 있어/"
웃음이 담긴 목소리에 온몸이 달아올랐다.
"타월을 좀 던져 주면 좋잖아요. 정말 너무한 분이군요!" 이런 생활이라면 차라리 죽는게 낫겠
다.
"그보다 더 좋은 방법이 있어." 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그럼 그는 도와주지 않고 그대로 가
버린 것일까? 그런데 다음 순간, 긴 손가락이 와 닿으며 눈에 물이 끼얹어졌다. "어때, 괜찮아?"
이제 따갑지는 않으나, 지금 눈을 뜨다니 당피도 않은 소리다.
"나가요, 여기 들어오다니....... 당신도 참......."
"샤워 소리가 나기에, 함께하면 즐거울 것 같아서. 눈을 떠 봐요, 이린."
"싫어요......싫단 말이에요!"
맨상에 와 닿는 살갖. 열병에 걸린 것처럼 몸이 떨려, 아무리 억누르려 해도 겉잡을 수 없었다.
"눈을 떠!"
격한 어조에 압도되어 눈을 번쩍 떴다가 
다시 감아버렸다. 킬킬 웃는 소리에 더 이상 참을 수가 없어 노려보았더니, 조슈도 흠뻑 젖어 있
었다. 거무스름하게 탄 피부에 물방울들이 매달려 반짝이고 있었다.
"샤워를 하겠다고 미리 말해 주었더라면 좋았을걸." 내려다복 있는 얼굴에서 계속 물방울이 떨어
지고 있었다.
헛일이라는 걸 알고 있었지만 일니은 온힘을 다해, 눈앞에 버티고 있는 가슴을 밀어내려 했다. 
"제발 나가줘요. 그렇지 않으면 난......." 갑자기 높이 안아올려져, 그의 가슴에 입술이 닿았으
므로, 뒷말을 계쏙할 수가 없었다. "이러지 말아요!" 기쁨인지 고통인지 알 수 없는 야릇한 감정
이 치밀어올라 숨이 가빠졌다.
이윽고 조슈는 천천히 이린을 바닥에 내려놓고 입술을 겹쳤다.
넝해졌다가......문득 정신을 차리고 보니, 침대에 뉘어져 있었다. 온몸을 애무하고 있는 손, 멱
에 와 닿는 입술. 갑자기 시간이 멎었고, 멋진 감각의 기쁨이외의 다르 것은 그녀에게서 사라져 
버렸다.
"아무말도 하지 않는군. 그러는 편이 낫지." 소곤소곤 쉰 목소리로 속삭이는 소리를 들으며 이린
은 감미로움에 취해 있었다. 그러나.......
"조슈! 안 돼요. 그만 해요."
"알았어." 저 웃는 얼굴. 가슴이 답답했다. "하지만, 나는 다만 당신에게 기쁨을......."
"이제 됐어요. 이제 그만 해요."
"바보같은 소리! 지금 무슨 말을 하고 있는 거야, 이린!"
"조슈, 보브는 나의 의붓아버지일 뿐이에요!"
갑자기 모든 움직임이 멈추고, 검게 엉겨붙은 눈이 종잇장처럼 창백한 얼굴을 내려다보았다.
"의붓아버지라니?"
"네." 목에 큰 덩어리가 걸려 있는 것
처럼 뜻대로 목소리가 나오지 않았다.
"그뿐이야? 어머니가 돌아가신 뒤, 그냥 의붓아버지와 의붓딸로서 일년간이나......?" 한마디 한
마디 내뱉는 듯한, 괴로움에 찬 목소리-듣고 있기가 힘들 정도다.
"그래뇨."
조슈는 크게 숨을 들여마시더니, 천천히 몸을 일으켰다.
"왜 좀더 빨리 말하지 않았지?"
저 경멸하는 얼굴. 눈을 내리깐 이린은 그 한순간에 조슈의 모든 것을 머릿속에 새겨넣었다. 얼
마나 멋진 사람인가!
"어디......가요?"
"샤워하러. 이번에는 물로. 이성이 조금이라도 남아 있다면, 내가 돌아오기 전에 여기서 사라지
는 것이 당신을 위해ㅐ 좋을 거야!"


5
타월로 몸을 제대로 닦지도 못한 채 이린은 서둘러 옷을 입고 주침실을 나와 슈트케이스를 들고 
다른 침실로 옮겨 갔다. 방에서 나가라고 했지, 집에서 나가라고는 하지 않았디 때문에, 오늘 밤
엔 여기서 지내기도 되겠지. 이대로 다시는 얼굴을 대하는 일이 없이 끝나버렸으면 좋으련만. 그
러나, 그렇게 되지는 않을 것이다. 곤란하게 되고 말았다. 우울한 생각에 얼굴을 찡그리며 라운
지로 들어가니, 타는 냄새가 났다. 불이 났나? 이 연기는......어디가 타고 있는 것이다!
"조슈!" 방을 나올 때, 그는 아직도 샤워를 하고 있었다, 이린은 다시 주침실로 달려가 힘껏 욕
실문을 열었다. "조슈!"
"이번에는 뭐야?"
"집이 타고 있어요!" 이린은 정신없이 팔을 잡았다.
"뭐라구?" 조슈는 타월을 집더니, 이린이 안달을 하든말든 개의치 않고 천천히 라운지로 들어갔
다. "어디야?"
"여기가 아니에요! 밖이에요." 이린은 안절부절 못하는 모습으로 아까 연기가보였던 창밖을 가리
켰다. 
"밖이야?"
"그래요, 빨리 가봐요. 자기 집에 불이 났다는데, 아주 태연하군요!"
"그래. 태연할 수 밖에. 직접 보라구." 조슈는 침착하게 복도 끝, 안뜰로 통하는 문을 열었다. 
"봐, 이게 당신이 말한 불이야."
콘크리트 포장이 된 안뜰에는 바비큐의 준비가 되어 있었는데, 때마침 내리기 시작한 가랑비에 
연기를 뿜고 있었다.
"스테이크를 할 참이었어." 이해력이 부족한 아이를 상대하는 듯한, 알기 쉽게 타이르는 듯한 어
조였다. "그런데, 조금......다른 곳에 정신을 빼앗기고 있는 사이에 비가 와서 망쳐 버린 거
야."
"어마......." 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶은 심정이었
다. 허둥대는 것도 분수가 있지. 우선 연기가 나는 곳을 조사했어야 하는 건데. "미안해요......
정말 불이 난 줄만 알고......."
조슈는 더 이상 참을 수 없다는 ent이 빙긋이 웃었다.
"정말 재미있는 사람이야, 당신은. 이런 식으로 나간다면 지리하지 않게 2주일을 지낼 것 같군."
"그럼 있게 해주는 거에요, 여기에?"
"물론이지. 가끔 당신 마음에 걸리는 말을 할지는 모르지만, 그 정도는 어쩔 수 없는 일이 잖아, 
처음부터 그런 조건이었으니까."
"그래요." 여기 있어도 되는 것이다! 다른 일은 어떻게 해나갈 수 있늘 것 같은 기분이 들어 저
도 모르게 생긋이 웃고 말았다.
"해나갈 자신이 있는 거야?"
"해보겠어요."
조슈는 어깨에 손을 얹었다.
"오히려 기분 전환이 될 것 같은가?"
"그럴......지도 모르겠군요."
"그럼 결정된 거야. 이제 저녁 준비를 하지, 트럭에서 식료품을 냉장고로 옮겨 놓았으니까."
"알았어요."
완전히 들뜬 마음으로 주방으로 되돌아가 보니, 냉장고 안은 아까와는 딴판으로 갖가지 식료품으
로 가득 차 있었다. 아무래도 조슈는 요리를 싫어하는 모양으로, 대부분이 포장된 냉동식품뿐이
었다. 오늘 저녁은 시간이 없으니까 이것으로 끝내지만, 내일부터는 제대로 요리를 만들기로 하
자.
"냄새가 좋은데." 체크 무늬 셔츠와 새 진즈로 갈아입고 온 조슈는 이내 코를 벌름거렸다.
"맛이 있어야 할텐데요. 레인지의 사용법을 잘 몰라서......."
"냄새로 보아 맛이 있을 것 같은데. 다 됐나?"
"5분 정도만 있으면요."
"좀 미덥지 않지만 기다리기로 하지. 그런데, 이야기는 지금 하겠어, 아니면 나중에 하겠어?"
"이야기라니요?"
"아니, 상황이 바뀌었잖아."
"아......함께......침대를 쓰지 않는다는 이야기말이지요?"
"그래. 그러니까 뭔가 다른 것을 기대해도 되는 거지, 나로서는?"
"저......청소와 요리를 만드는 것이면 어때요?"
"하지만 그것만으로는 플ㄹ스 머이너스가 맞지 않는다고 생각지 않아?"
"그렇기는 하군요." 말할 것도 없이, 비행기표가 비싸다는 것은 알고 있었다. "어떻게 했으면 좋
겠어요? 만일 꼭 그렇게 하지 않으면 안 된다면, 약속이니까 어쩔 수 없지만......."
"아니, 그건 괜찮아. 누군가를 사랑하게 됐을 때 후회하게 될테니까. 실은 약간의 아이디어가 
....... 아니, 타지 않아. 연기가!"
둘이 동시에 오븐을 열었다.
"괜찮아, 바싹 구워진 것을 좋아하니까."
"정말요?"
"정말이야."
"이렇게 바싹 구워진 것이 좋아요?" 이린은 한심한 얼굴로 반으로 줄어든 스테이크를 내려다 보
았다.
"정말이야, 조금 지나치게 구워진 건 사실이지만."
"다음에는 잘 할게요." 이린은 이것저것 식탁 준비를 했다.
"자, 먹기로 할까. 맥주는? 포도주도 있어, 셀리가 좋아했었지."
셀리는 데이브의 죽은 약혼자가 아닌가! 조슈하고는 어느 정도의 관계였나? 설마 연인은 아니계
지?
"물이면 왜요, 나는."
지나
치게 구워진 스테이크는 딱딱하고 감자 튀김은 아삭아삭하게 튀겨지지 않았지만, 조슈는 잔소리 
없이 깨꿋이 먹어치웠다.
"내일은 틀림없이 더 잘 할 수 있을 거야."
"그렇다면 좋으련만." 이린은 거의 그대로 남은 자기의 접시에 눈길을 떨구었다. "아까 2층에서 
무엇을 하고 있었지요, 화를 내고 나간 뒤?"
"아무래도 언제고 이야기해야 할 일이니까 보여 주겠어. 가지."
"그래도 괜찮아요? 만일 뭣하다면......."
"괜찮아, 아까 내가 말한 아이디어에 관계된는 일이니까."
층계 아래에서는 시버가 충실한 문지기처럼 버티고 있었다. 
"시버는 2층에는 츌입 금지야."
"그럼, 내가 당신하고 같이 가는 것을 못 마땅하게 생각하지 않을까요?" 여기서 개에게까지 적의
를 품게 한다면 더욱 있기 힘들게 되고 말겠지.
"너그러이 보아줄 거야." 조슈는 빙긋 웃었다.
2층이라 하지만 다락방으로 네 개의 침실을 합친 넓이였고, 그 넓은 방은 아틀리에였다! 이즐과 
캔버스가 자리를 많이 차지하였고, 벽에는 실제의 크기만한 초상화가 세워져 있었다. 검은 머리
에 웃음응ㄹ 머금은 갈색 눈-셀리가 아닌가!
조슈는 곧장 그 초상화를 항해 다가갔다.
"단 한 장밖에 그리지 않았어. 그것도 그녀가 세상을 떠난 뒤에." 슬픔이 담긴 목소리였다. 마치 
혼잣말을 하고 있는 것 같았다.
"후......훌륭해요." 한 필 한 필에 애정이 담긴 이 그림을 데이브도 보았을까?
"응, 그녀는 창작욕을 불러일으켰어. 당신도 그래."
"나도......?"
"제목도 정했어. <무구>야."
"어마......이건, 당신......그 호그군요!" 셀리의 초상에 씌여 있는 사인! 그 호그가 눈앞에 있
다니! "어마......."
"내 이름, 들어 본 적이 있나?"
들어 본 적이 있느냐고? 미술 교과서에서 본 디로 숭배하고 있는 화가가 아닌가. 캐나다의 산이
며 황야의 그림이 많은데, 그 중에서도 인디언을 그린 그림이 특히 인상에 남아 있었다.
이제야 이 정도의 사치스러운 집에 살고 있는 것도 수긍이 갔고, 아까 그의 직업을 물었을 때 마
가사 의아한 얼굴을 한 것도 납득이 갔다.
"왜 그런 보잘 것 없는 모텔에 들었지요?" 천재가 눈앞에 있다. 멍해진 이린은 제일 먼저 머리에 
떠오른 생각을 입에 담았다.
"시끄러운 것이 싫어서. 큰 호텔에 들면 남의 눈에 띄게 돼. 믿을지 모르지만, 나는 유명해서."
"알고 있어요. 캐나다뿐이 아니에요, 세계적이에요. 그런 당신과 이렇게 이야기를 하고 있다
니......꿈만 같아요."
완전히 위축되어 버린 이린에게, 조슈는 놀리듯이 눈섭을 티켜올렸다.
"방금 함께 저녁 식사를 했고 그전에는 당신에게 거절당한, 똑같은 인간인데 뭐."
이린은 새빨개졌다.
"알고 있어요. 하지만......하지만......당신의 그림은 무척 좋아해요. 복제판을 몇장 가지고 있
어요. 거기 주고 왔지만."
"어떤 건데?"
"믿지 않는군요?"
"그런 말 하지 않았어. 그냥 묻고 있을 뿐이야."
"미안해요. <저녁해>와 <인디언의 토지>."
"나도 그 두 점은 특히 마음에 들어. 그런데, 내 모델이 되는 것 어때?"
"어마......진심인가
요?" 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것을 느꼈다.
"그렇다니까."
"뭐라고 해야 할지? 하지만, 나 같은 것이......."
"그렇게 감격하기 전에, 어떤 식으로 그릴 것인지 묻지 않아도 되겠어?"
"네? 어떤 식......?"
"누드야."
"누......누드?"
"그래."
"그렇다면, 저......옷을 벗으라는 말인가요?"
조슈는 재미있다는 듯이 입술을 일그려뜨렸다.
"글세, 보통 누드라고 하면 그렇게 해야 되겠지. 비행기표가 비싸다는 것은 알고 있겠지?"
"대부분의 여자들은 돈을 내고라도 당신의 모델이 되고 싶어하겠지요?"
"다른 여자는 안 돼. 당신이 좋아."
진심이다. 조슈어 호그가 나의 누드르 그리고 싶어하고 있다! 하지만 그런 일에 응할 수는 없다. 
아무리 생각해도 무리한 일이었다.
"절대로 손을 대거나 하지는 않을 거야, 이린. 나는 그리고 있는 동안은 그림에 몰두하여 모든 
것을 잊어버려."
"정말이에요?" 조금 전에 그런 정열을 보였었는데, 스위치를 바꿔 꽂은 것처럼 그렇게 간단한 일
일까?
조슈는 소리내어 웃었다.
"그런데 누드가 되면 어떨지? 지금까지 그런 일이 없어서. 하지만, 만일 당신에게 손을 댄다면, 
이미 <무구>라는 제목은 붙일 수 없게 되겠지."
"그렇군요......." 볼이 타오르는 것만 같았다.
"어때 괜찮겠어?"
"난......난 해낼 수 있을 것 같지가 않아요."
"나는 기억을 더듬
어 그릴 수도 있어."
"조슈......."
"하지만 역시 실물을 눈앞에 두고 그리는 편이 좋아. 실지의 당신의 몸은 기억에 있는 것만큼 
 멋지지는 않겠지. 뚜렷이 떠오르는군. 하지만 실물을 그리고 싶어-상상이 낳은 것이 아니라. 해
주겠어?"
"마......만일 삻다고 한다면?"
"<노우>라는 대답은 듣지 않기로 하겠어."
"그래서 데이브에게도, 나한테서 반드시 전화가 있을 것이라고 했군요?" 그 때의 불쾌했던 일이 
되살아나, 모르는 사이에 목소리가 날카로워지고 말았다.
"그럼 데이브에게 '누구신가요?' 하는 말을 들었더라면 좋았을걸 그랬나? 그래서 당신이 사정을 
설명하는 편이......."
"그렇지 않아요. 하지만......."
"<만일>이라든지 <하지만>이라는 말을 싫어애. 당신이 전화를 걸어 주었으면 젛겠다고 생각하고 
있었기 때문에 그렇게 말했던 거야. 반드시 걸어 줄 것이라고 확신하고 있었던 것은 아니냐. 걸
려 오지 않았다면......." 조슈는 어깨를 움츠렸다. "하지만 걸려왔어. 그리고 당신은 직금 여기 
있어. 나는 당신을 그리고 싶어, 이린. 처음 시도하는 일이야."
"영광으로 생각하지 않으면 안 될 일이겠지만......."
"할 수 있을지 어떨지 자신이 없다, 그거지? 잘 생각해서 내일 대답해 줘."
"내일요?"
"그래. 2주일밖에 시간이 없잖아. 런던의 전람회에 출품하려면 아무래도 내일부터 시작해야 해."
"전람회라고요? 그래서 런던에 가는 거군요? 그럼 어제 트럭에 실려 있던 것은 모두 출품작인가
요?"
"그래. 대답을 내일까지 기다려야 하나?"
"네...
...."
"할 수 없지. 그럼 또 봐."
"어디에 가나요?"
"시버를 산책에 데리고 가야 해. 같이 가겠어?"
"아뇨, 주방을 치우겠어요."
"알았어." 조슈는 지체없이 나가 버렸다.
누드로 포즈를 취한다고? 하지만, 침대를 함께 쓴다는 처음의 약속보다는 그래도 나은 편이 아닌
가.
그건 그렇다 하고, 그가 그 호그라니! 아직도 믿어지지 않는다. 10년을 두고 천재라고 떠들었는
데, 여기서 사는 생활상으로 보아, 명성에는 개의치 않고 자기에 맞는 생활을 하고 있는 모양이
다. 이린으로선  그러한 그가 어른으로 생각되었다.
어른? 예술가 앞에서 오브제기 된다. 이렇게 딱 선을 그어 결정짓는 것이 어른이란  말인가? 그
는 그런 마음인 모양인데.......
멀리서 시버의 울음소리가 들렸다. 라운지에 들어가 텔레비전을 켰으나, 침착하게 보고 있을 수
가 없었다. 저도 모르는 사이에 이린은 방안을 서성거리고 있었다. 아까부터 들려오는 '이프 이
프'하는 소리는 무슨 소리일까? 이제 그가 돌아올 때도 되었는데....... 이렇게 들 한복판 외딴 
집에 혼자 있게 하다니! 곰? 아니며, 이리?
현관문이 열리는 소리가 들렸다. 아, 이제야! 이린은 들어오는 조슈에게 저도 모르게 매달렸다.
"다행이에요, 돌아와줘서!"
카우보이 모자가 벗겨질 정도로 갑자기 달려든 이린을 보고 조슈는 눈을 크게 떴다.
"왜 그래? 무슨 일이 있었어?"
아, 또 실수를 하고 말았다.
"다만......너무 당신이 늦어져서......."
"늦어져......? 불과 15분이야."
"하지만 굉장히 오래 된 것 같아요." 이렇게 무서워하는 꼴을 보이다니, 이린은 얼굴을 들 수가 
없었다. "시버는 어디 있지요?"
"밤에는 밖에서 자. 일종의 집 지키는 개야." 
"집 지키는 개요? 무엇이 나오는데요?" 이린은 라운지를 걸어 다니는 조슈의 뒤에 바싹 붙어 다
녔다.
"야생동물이 나오기도 하지. 또, 도둑이 들었던 일도 있고."
"곰이나 이리 같은 것말인가요?"
"아니야, 기껏해야 야생 산양 정도야."
"야생 산양? 여기에요?"
"런던에는 없겠지만......야생 산양 정도로 겁을 먹으면 안 돼."
"그럼 아까 그 소리는......."
"아마 그럴 거야. 그러나 괜찮아. 야생 산양은 사람을 다치게 하지는 않아." 조슈는 안심시키려
는 듯 어깨를 감쌌다. "자, 그만 자는 게 어때? 지친 모습의 모델은 싫으니까."
그래, 모델 건이 있었지. 생각이 난 순간, 이린은 볼이 빨개졌다.
"예스, 라고 대답할 것으로 보고 있군요?"
"아니, 그렇지 않은가?"
"나......그래요. 왜냐하면......선택의 여지가 없지 않아요?"
"그렇지는 않아. 누구에게나 자기의 일은 자기가 결정할 권리가 있는 거야." 웃음은 자취를 감추
고, 조슈는 한순간 엄격한 얼굴을 했다. "그럼 쉬어. 그리고 내일 아침, 승마 약속을 잊지 않도
록."
"어마, 정말 승마를 할 건가요?"
"아니, 잊어버렸나?"
'아뇨, 그런 건 아니지만....... 저 지금부터 기다려지네요." 어떻게 하나, 승마는 고사하고 갈
기를 만진 일조차 없는데!
"나도 그래. 일곱 시면 될까?"
"좋아요." 이린은 일찌감치 물러났다. 내일 따위는 영원히 오지 말았으면 좋겠다. 누드로 포즈를 
취할 일만으로도 괴로운데, 그러기 전에 말까지 타야 하다니!
"여섯시 반이야, 이린. 일어날 시간이야." 노크에 이어, 조슈의 명랑한 목소리가 들렸다.
"네." 나직이 대답했으나, 어젯밤에 좀처럼 잠을 이룰 수 없어, 거의 자지 않은 것 같은 기분이 
들었다.
"어서 일어나!"
"알았다고 했잖아요!" 아이고, 어쩔 수 없지. 이린은 벌떡 일어났다.
"커피를 타 둘게."
일어나자마자 저렇게 기분좋아하다니, 정말 생다른 사람이다. 하지만, 밝은 면만을 보기로 하자. 
오늘은 40개의 방을 청소하지 않아도 되고, 마이크도 없지 않은가. 물론 승마와 누드의 포즈가 
기다리고 있기는 하지만. 둘 중 어느 쪽이 나은지......?
5분쯤 지나 진즈를 막 입기 시작하는데, 또 노크하는 소리가 났다.
"커피는 주방에 있어. 나는 먼저 가서 안장을 올려놓을 테니까."
순간 가슴이 철렁 내려앉았다.
"고......곤 갈게요." 만일 떨어지면? 차라리 사실을 말해 버릴까? 그러나, 말에 익숙한 그로서
는 말을 무서워하는 이 기분은 알지 못할 것이다.
"준비는 다 되었나?"
이린은 컵을 든 손을 멈추었다. 말하려면 지금 해야한다. 그러나 생각과는 반대로, 몸은 꼭두가
시 인형처럼 일어서 있었다.
"네, 됐어요."
"말들이 아주 원기왕성해."
어떻게 하나!
"그래요?" 자기의 목소리가 어디 먼 네서 들리는 듯 했다.
진갈색 수말에 쉽게 올라탄 조슈는 마치 말과 일체가 된 것 같았다. 이린은 절망적인 기분으로, 
온순해 보이는 암 구렁말을 바라보았다.
"저......이 말, 이름이 뭐지요?"
"브레즈야."
안장 위에 올라타려면 어떻게 해야 하나? 조슈는 전혀 힘들이지 않고 올라탔으나, 등자가 저렇게 
높은데.......
"도와 줄까?"
"글쎄요......그래 주면 좋겠어요." 식은땀이 배어 나왔다.
눈깜짝할 사이에 안장 위로 올랐다. 그 위에서 보니 지면이 굉장히 까마득히 보여 또 가슴이 철
렁했다.
조슈는 말고삐를 건네 주었다.
"등자의 상태는 어때?"
"네? 어떠냐고요?" 여기서 조금이라도 움직이면 큰일이다. 말하는 것조차 힘들어, 이린은 몹시 
굳어진 목소리로 말했다.
"알맞은 자리에 놓여 있나?"
"네......네." 알맞은 자리고 뭐고....... 그러나 어쨌든 발은 놓여 있다.
"그럼 된 거지?" 조슈는 다시 시뿐히 수말 위에 올라탔다. "먼저 갈 테니 따라와. 너무 급하게 
달리지는 마, 브레즈는 서두르는 것을 싫어하니까."
서둘러? 서두르기는커녕, 어떻게 해야 걷게 하는지도 모르는데! 한가하게 풀을 뜯고 있는 말의 
등에서 이린은 조상처럼 꼼짝도 하지 않았다.
"이제 됐어. 돌아온 뒤에도 풀 뜯길 시간은 얼마든지 있으니까."
돌아다본 조슈를 보고 반사적으로 고삐를 당기자 말은 머리를 들었다. 다음은? 그렇다, 조슈는 
말의 옆구리를 가볍게 차고 나갔지. 아, 멋져! 누가 하든 되는 모양이다. 브레즈는 천천히 걷기 
시작하더니, 곧 조슈의 말을 따라갔다.
걱정했던 것보다 그리 어렵지 않은지도 모른다. 이 말은 순해 보이고, 탄 기분도 아주 편안했다. 
이대로 거짓말이 드러나지 않고 끝나면 좋으련만.
집의 뒤쪽, 나무숲을 천천히 가다 보니 평화로운 안정감이 가슴에
 스며들어 이린은 자신도 모르는 사이에 마음이 흐뭇해졌다.
"운이 좋으면 사슴을 볼 수 있을 텐데."
"정말요?" 이린은 들뜬 목소리로 말했다.
"야생 산양보다 좋지?" 
막 대답하려는데 브레즈가 큰 돌에 걸리는 바람에, 이린은 안색이 변했다. 다행히 그 한순간은 
무사히 지났으나, 지금까지보다 공포심이 더 강해졌다.
"어디까지 가지요?" 아주 자연스러운 목소리로 말했다고 생각했다.
"글게, 한 4, 5킬로쯤 더......."
참 인정머리도 없군! 딱딱한 안장에 쓸려 아까부터 넓적다리가 쓰라린데.
나무숲을 벗어나자, 조슈는 말을 달리기 시작했다. 도저히 무리다. 그러나, 말탄 사람의 불안도 
모르고 브레즈는 캘럽으로 달려, 이린은 고삐에 달라붙을 수 밖에 없었다. 손발이 찢겨 나가는 
듯한 이런 느낌은 난생 처음이다. 이가 딱딱 맞부딪쳤고, 무릎은 후들후들 떨렸다. 언제까지 견
딜 수 있을까?
빈터를 가로지르자, 다시 나무숲이었다. 느린 걸음으로 바뀐 조슈의 말처럼 브레즈도 속력을 늦
추어, 이린은 가까스로 정신을 차릴 수 있었다. 
"어디나 다 아름답군, 지금 이 시간은."
"멋있어요." 말은 그렇게 했지만, 몸의 균형이 흔들리면 어쩌나 하는 것만이 걱정되어, 경치를 
감상할 마음의 여유가 없었다.
"어쩐지 자신이 없어 보이는데, 돌아가고 싶어?"
"어마, 그럴 리가!" 용기를 내어 얼굴을 들고 밝게 웃었다. "굉장히 즐거워요."
"무리하지 않아도 돼. 상당히 오랫동안 타지 않았잖아?"
"네, 하지만......정말 괜찮아요."
"그래, 그러나 싫은 생각이
 들거든 사양하지 말고 말해 줘."
이린은 이를 악물고 고삐를 꽉 쥐었다. 절대로 죽는 소리는 하지 않겠다. 한 시간쯤 지나자-이 
한 시간이 얼마나 길게 느껴졌는지-그제야 조슈가 돌아가자고 했다. 돌아간다 해도, 다시 한번 
지금 왔던 길을 가야하는 것이었다.
고맙게도 말에 익숙해진 탓인지, 돌아갈 때는 훨씬 수월하게 느껴졌다. 그러나 넓적다리가 얼마
나 아픈지 지면에 내려섰을 때는, 무릎이 후들후들 떨려 잡아 주는 손이 없었다면 그대로 주저앉
았을 것이다.
"힘내! 기분은 어때?"
"네......좋아요." 발은 지면에 닿아 있는데도, 아직도 말의 옆구리 감촉이 남아 있었다. 도저히 
혼자의 힘으론 서 있을 수 없을 것만 같았다.
"정말이야?"
"말했잖아요, 정말이에요! 미안해요, 소리를 지를 생각은 아니었는데. 저......오랫동안 타지 않
았기 때문에 요령을 잊어버린 것 같아요."
"그런 모양이군."
무엇을 저렇게 재미있어할까?
"조슈!" 저 일부러 지어 보이는 듯한 천진스러운 얼굴! "알고 있었군요?"
"무얼?"
"정말 너무하군요!" 그가 갑자기 끌어안고 입술을  덮치는 바람에 말을 잇지 못했다. 이린은 화
가 나서 주먹으로 힘껏 상대방의 가슴을 밀어내려 했다.
"그렇게 화를 낼 것까진 없잖아, 약간 장난을 했을 뿐인데."
"장난요? 그럴 테지요. 참 재미있었겠군요." 이린은 잡아떼듯이 몸을 떼더니 눈을 불태웠다. "나
는 필사적이었는데, 장난이라니! 웃지 말아요! 떨어져서 다쳤을지도 모르는 일이에요. 그런데 장
난이라고요?" 새삼 공포가 되살아나 더욱더 신경질적인 째지는 소리를 질렀다.
"위험한 일은 전혀
 없었어."
"위험하지 않았다고요?" 어쩌면 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있을까. "너무 무서워서 죽
을 것만 같았어요."
"이린......."
"이린, 이라고 아무렇게나 부르지 말아요. 당신처럼 지독한 사람은 본적이 없어요. 마이크 존스
턴도 당신은 못 따라가요!"
거만하게 머리를 들고 집으로 향했으나, 조슈는 쫓아오려고 하지 않았다. 아마 그러는 편이 좋겠
지. 지금의 이린은 그렇게 고분고분하지는 않을테니까.
한번도 말을 타본 일이 없다는 것을 알면서도, 내가 죽을 것 같은 괴로움을 겪고 있는 것을 두시
간 동안이나 태연히 보고 있었다니! 저래도 남자란 말인가? 하기야 브레즈는 아주 온순한 말이긴 
했지만.......
침대에 쓰러지는 순간, 노크하는 소리가 들렸다.
"무슨 일인가요?" 이린은 불쾌하게 말하고는, 반사적으로 침대에서 일어나 앉았다. 약점을 보일 
수야 없지.
"일을 시작하고 싶은데." 문을 열고 들어온 조슈의 얼굴은 무표정했다.
"좋아요. 조금만 기다려요. 목욕을 하고요."
"샤워로 간단히 끝내 줘, 빨리 시작하고 싶으니까."
"아직 예스라고 하지 않았어요. 알고 있겠지요?"
"아니야, 당신은 할 거야. 그럼 2층에서 기다리고 있겠어."
저 자신만만한 꼴 좀 봐! 화를 낼 사람은 나지, 그가 문을 세차게 닫을 이유는 없지 않은가. 무
엇때문에ㅔ 화를 내고 있는 거지? 그가 그렇게 나온다면 나도 질 수야 없지.
말 냄새가 이처럼 지독할 줄은 몰랐다. 머리에까지 스며들어, 샤워 정도로는 안 될 것 같았다. 
조슈는 좀 기다리라지 뭐.
바디오일을 떨어뜨리니 물은 순식
간에 파르스름한 빛으로 변하고, 꽃향기가 풍기기 시작했다. 꽃향기? 갑자기 셀리 생각이 떠올랐
다. 어느 정도 친밀한 사이였을까? 자살의 원인은? 두 남성을 동시에 사랑했기 때문인가?
조슈도 데이브도 다 매력적이지만, 어느 한 사람을 고르라면-조슈를 고르겠지.
셀리도 마찬가지여서. 결혼날짜까지 정한 데아브에게 그 사실을 고백할 용기가 없었던 것이 아닐
까? 그렇다고 해서 자살까지 할 것은.......
하지만, 셀리는 결국 행복한 여자가 아니었을까? 두 남자를 사랑했고, 양쪽에서 다 참다운 사랑
을 받았을테니까. 뭔가 다른 해결책이 있었을 텐데.......
갑자기 욕실 문이 활짝 열려, 멍하니 생각에 잠겨있던 이린은 놀라서 홱 돌아다보았다.
"샤워로 끝내라고 했잖아."
이미 오래 전에 거품은 사라지고, 몸을 가려 줄 것이라고는 하나도 없는 물속에서 이린은 순간적
으로 두 손을 들어 가슴을 가렸다, 그러나 지금의 조슈는 이린의 모습에는 아무 흥미도 없는 듯 
그 눈길이 몹시 차가웠다. 
"나가요!"
"아, 나가고 싶어지면." 볼이 빨개진 이린의 신정질덕인 소리도 아랑곳없이 조슈는 성큼성큼 들
어오더니 욕조 옆에 섰다. "일을 빨리 시작하고 싶다고 그랬잖아? 나는 기다리는 것은 질색이
야."
"하지만, 나는 목욕을 해야 한다고 했어요."
"샤워를 할 시간밖에 없다고 그랬을 텐데? 어서 빨리 준비하고 아틀리에로 와, 알았지?"
조슈의 화는, 지금의 이린의 허세로는 도저히 맞설 수 없는 것이었다.
"아......알았어요." 이린은 겁을 먹으며 몇 번이고 고개를 끄덕였다.
"5분 후에도 오지 않으면 끌어내겠어."
"갈께요
, 꼭."
"그러는 게 좋을 거야."
6
이렇게 배가 고픈 것이 몇 주일 만인가. 그런데도 토스트 한 조각 먹을 짬이 없다니!
이린은 황급히 블루의 셔츠와 쇼트팬츠를 입고 층계를 뛰어올라갔다. 벌써 여름 햇살 같았고, 게
다가 아틀리에는 창문이 많아 몹시도 눈이 부셨다.
조슈는 새로운 캔버스를 놓은 이젤 앞에 서 있었으며, 긴의자는 보랏빛 벨벳으로 덮여져-모든 준
비는 끝나 있었다. 이젠 피할 수도 없을 것 같았다.
무언가 골똘히 생각하는 양 돌아보지도 않는 조슈. 이린은 문 앞에서 조심스럽게 기다리고 있었
다.
겨우 이쪽을 향한 그는, 개인적인 감정 따위는 싹가신 냉정한 눈으로 이린을 뚫어지게 쳐다보았
다.
"나는 언제든지 상관없어."
"나는......어디서, 저어, 옷을 벗으면......."
"아무데서라도 좋아."
그는 간단히 어깨를 추스르면 되겠지만.......
"그래요......하지만 가리개 같은 것도 없어요?"
"없어. 누드 그림은 이번이 처음이라고 했잖아."
"그랬었죠." 이린은 풀이 죽어 눈을 내리깔았다. "그럼 이 의자 뒤에서 벗겠어요."
"아무데서라도 좋으니까 빨리만 해줘."
"그렇게 너무 딱딱거릴 것 없잖아요. 당신도 누드 그림이 처임일지 모르지만, 나도 역시......."
"알았어. 하지만 어떻게든 빨리 좀 해줘." 조슈는 답답한 듯이 한숨을 쉬었다.
"저어......속옷은 입어도 돼요?"
계속 등을 돌리고 있던 조슈는 초조한 듯이 뒤돌아보았다.
"그걸 말이라고 해. 누드가 뭔지 모른단 말이야?"
"알았어요. 하지만......당신이, 아주 싫어요."
"전혀 상관없어." 조슈는 스케치북을 들고 이젤 앞의 의자에 털썩 앉았다.
이것이-문자 그대로 누드. 틀맅없이 온몸이 홍당무처럼 빨개졌음이 분명해.
"다 됐으면 긴의자 있는 곳으로 가라구. 오늘은 포즈를 정하고 스케치를 할 뿐이야. 정식으로 시
작하는 건 내일부터 하겠어."
그 <포즈>가 이렇게 굴욕적인 것일 줄이야. 여기저기를 구부렸다 폈다하고......이건 마치 진흙
으로 만든 인형같잖아.
"어깨를 좀더 들어." 하는가 하면, "다리의 위치가 나쁜데. 좀더 구부리면 날씬하게 보일거야." 
했다.
'어디 한군데라도 마음에 드는 데가 있긴 있어요?' 그렇게 말하고 싶어지는 것도 당연하지 않은
가.
"피부는 윤기가 흐르고, 가슴도 나쁘지 않은데. 그리고 골격도 아주 좋아."
옳지, 몸매가 마음에 들었단 말이군.
"골격이라고요!"
"그래. 머리는......어깨로 늘어뜨린던지, 아니면 얼굴이 완전히 드러나도록 하는게 좋겠어-그러
면 됐어." 조슈는 숱이 많은 금발을 어깨에 펼쳐 놓더니 한발짝 물러섯 효과를 살폈다. "됐어. 
움직이지 말라구. 아이구. 30분이나 허비했네."
고작 30분? 시작한지 벌써 몇 시간은 된 것 같은데. 아무래도 조슈는 진흙 세공품을 앞에 놓고 
있는 듯 착각하고 있는 것 같았다. 이린 쪽도 차츰, 자신이 어떤 물체 같은 기분이 들었다. 그렇
지만 그녀는 개성을 가진 한 사람의 인간이지, 피부가 곱고 몸매가 좋을 뿐인 제재(題材)가 아니
다. 이젠 그만. 게다가 이 포즈라는 것이, 보랏빛 벨벳 위에 쭈그리고 앉아 마치 누군가의 애정
을 갈구라도 하듯이 양팔을 뻗고....... 제목은 <무구>라고 했지만, 이 포즈는 그 제목
과는 너무도 거리가 멀다.
아무말도 없이 일어서자 의자 뒤로 가서 옷을 입기 시작한 이린을 보고 조슈는 곧 눈을 가늘게 
떴다.
"어쩔 셈이야?"
"맞혀 보세요!"
"스케치를 해야 한단 말이야"
"이제 그만!"
"그만이라니, 뭐가 그만이란 말이야?"
"이 일도, 당신도, 그리고......."
"자신을 경멸하는 일도? 그렇게 말하고 싶은 거지, 이린/"
"경멸......? 지금 무슨 말을 하고 있는 거죠?"
"당신에 대한 말이야. 생판 타인인 나를 행선지도 모른 채 어슬렁어슬렁 따라온 당신말이야. 더
구나 당신은 그 타인과 침대를 같이하는 일에도 동의한 거야." 조슈는 성큼성큼 다가오더니 가냘
픈 어깨를 움켜쥐고 마구 흔들었다. "당신에게는 자존심도 없어? 자신을 그렇게 소홀히 다루는 
것을 보면 화가 난단 말이야. 얼마나 무참한 일이 벌어질지 생각도 해보지 않았어?"
이린은 그의 실팍한 목덜미에 눈길을 멈추고 있었다. 그보다 위로 눈길을 옮길 용기는 없었다.
"하지만 당신은 친절하게......."
"상대에게 당치도 않은 착각을 하고 있을지도 모르는 거야! 친절? 내가? 함께 자자는 조건을 내
건 내가?"
"하지만 당신은......."
"글세......."
문득 어떤 일이 생각나서 이린은 눈을 치떴다.
"이 누드의 포즈도 장난으로 한 일이에요, 오늘 아침의 승마와 마찬가지로? 그런가요?"
"천만에, 그게 아니야. 나는 진정이야. 당신을 제정신으로 돌아오게 하려고 생각했지. 보브에 관
한 이야기를 듣지 않았
다면-이 점을 알 수 있겠어. 중요한 말이라는 걸?"
"아, 알아요....... 하지만 당신은 그만뒀어요."
"그야 그렇지. 두 사람 중에 적어도 한 사람은 인간의 존엄성이라는 걸 생각해야 하거든."
"무슨 말을 하는 거에요!" 저도 모르느 사이에 조슈의 뺨을 세게 때리고 있었다.
즉석에서 되받아 반격하리라곤 생각지 않았기 때문에 이린의 몸이 비틀거렸다. 얻어맞은 뺨이 화
끈거리고, 무슨 일이 일어났는지 확실히 알 수 없어서 멍하니 눈을 크게 뜰 뿐이었다.
"당신 같은 건 보기도 싫어!"
정신없이 침실로 달려들어와 문을 잠갔다. 남에게 맞아 본 건 처음이어서 그만큼 충격도 켰다.
문이 덜컹덜컹 흔들려, 이린은 깜짝 놀랐다.
"문 열어, 이린."
절대 대답하지 않겠어. 이젠 두 번 다시 말도 하기 싫어. 그래, 곧 여기서 나가는 거야.
"이린! 들어가게 해줘, 허니!"
허니! 하마터면 되받아 나오려는 말을 가까스로 참았다.
"잘못했다고 사과하면 되겠어?" 이 말에도 그녀는 대답하지 않았다. "점심준비를 해야겠는데, 무
엇이 좋겠어?"
점심-배는 몹시 고프지만 참아야 한다. 슈트케이스를 열지 않고 두기를 참 잘했다. 이대로 곧 나
갈 수 있는 거야.
"베이컨 에그로 할까? 영국인이 좋아하는 음식이지?" 베이컨 에그! 하지만 질 수는 없다. "싫단 
말이야? 할 수 없군. 그럼 시버를 여기 두고 갈 테니, 만일 친구가 필요해지면 부르도록 하라
구."
"여기 앉아!" 하는 소리가 들리고, 잠시 후 발소리가 멀어져 갔다.
엉큼한 사람! 모든 걸 꿰뚫어 보고 있나?
 떠나 버리려는 결심을 알고 시버를 감시여긍로 남겨 놓은 거야. 이제 두 사람 사이엔 아무런 연
관도 없다는 걸 모른 걸까?
그렇다, 전혀 모르는 모양이다. 고르지 못한 휘파람 소리가 들리고, 곧이어 베이컨을 굽는 구수
한 냄개가 풍겨왔다. 아아, 배고프다!
"뭐라고 그랬어?" 배에서 쪼르륵 소리가 나는 바람에 신경질이 나서 '아이 속상해.'하고 중얼거
린 소리가 들렸던 모양으로, 발소리가 다가왔다.
"아무것도 아니에요, 가세요!" 그와는 두번 다시 말하지 않으려 했는데, "나 혼자 있게 내버려둬
요."
"하지만 뭐라고 말한 것 같아서......."
"아뇨, 아무말도 안했어요!"
"알았어." 발소리는 이내 또다시 주방 쪽으로 멀어져 갔다.
창문은 있었으나 너무 작아서 몸이 빠져나갈 것 같지 않았다.
옳지, <아가사 크리스티>가 한 권 있었지. 배고픈 생각을 잊을 수 있을지도 모른다. 그렇게 생각
하고 읽기 시작했으나, 공교롭게도 곧 저녁식사 석상에서 살인사건이 일어나는 장면에 이르렀다. 
배고프다는 것이 이렇게도 참을 수 없는 괴로움일 줄이야.
책도 틀렸다. 그렇다면 낮잠이나 잘 수밖에 없는데, 그렇게 해서 시간을 보낸 다음 살그머니 나
간다는 건 아무래도 마음에 안 든다.
이렇게 되어 아까부터 화를 내고 있지만, 잘 생각해보면 조슈의 말이 맞는 말이 아닐까? 확실히 
나 자신을 너무 소홀히 다루었다. 자살한 셀리를 용기가 없다고 속으로 책망해 왔지만-용기가 없
는 겁쟁이라는 점에선 이린도 마찬가지였다.
맞대 놓고 면벅을 준 쓰디쓴 말은 모두가 옳았으며, 아무리 잊으려 해도 머릿속에서 몰아낼 수가 
없다. 이제 다시는 똑같은 과오를 되풀이하지 않겠다.
괴로운 일의 연속
이구나, 하고 생각하여 침대에 누으니, 어젯밤의 수면 부족때문인지 이린은 어느새 잠이 들었다.
문득 눈을 뜨니, 인기척이 있었다. 게다가 커피의 향기. 잠이 덜 깬 눈으로 사방을 둘러보니, 침
대 끝에 조슈가 앉아있었다.
"여어, 허니!"
"어마나, 여기서 뭘 하고 있는거에요? 문이 잠겼을 텐데, 도대체 어떻게 들어왔지요?"
"핀으로 조금만 조작하면......." 조슈는 싱긋 웃었다. 
이린은 황급히 일어나 앉았다.
"언제부터......여기 있었죠?"
"조금 전부터야. 자아, 커피야. 어때, 이젠 화해하지 않겠어?"
"커피?" 아직 김이 나는 것을 보니 그가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
"맥주나 와인이 더 좋았을까?"
"아뇨, 커피가 좋아요. 설탕 넣었어요?"
"응."
"그럼 마시겠어요." 이린은 내매는 컵을 받았다. 자고 있는 동안에 날씨가 꽤 후덥지근해진 모양
이다.
"태풍이 불 것 같은데."
"태풍?" 창밖으로 눈길을 돌렸다. 하늘은 활짝 개어 태풍의 징조는 없었다. "그럴 리가 없어요."
"그럼 내기를 할까?"
저 자신 있어 보이는 얼굴. 위험한 일은 피하는 게 상수일 것이다.
"아뇨, 당신 말이 맞겠죠."
"아직 용서해 주지 않는 거야?"
이린은 컵을 쥐고 침대 쪽으로 돌아왔다.
"용서하고말고가 어디 있어요. 내가 먼저 때렸고, 당신은 되받아 때린 것 뿐인데요."
"그것을 말하고 있는 게 아니야. 어쨌든
 되받아 때린 내가 나빴지, 당신은 잘못이 없어. 그렇게까지 면박을 받았으니까 그만한 히스테리
는 부릴 수 있다고 너그럽게 봐줄 수도 있는건데."
"무척이나 친절하시군요."
"그럼 당신은 매를 맞아도 당연하다고 생각하고 있나?"
이린은 어깨를 추스르며 상대의 눈을 응시했다.
"네, 그래요."
"내 마음을 편하게 해줄 생각에선가? 여자를 때린건 이번이 처음이야. 너무나도 화가 나서 그랬
어. 당신이 2, 3일 동안은 화를 내리라 생각했어."
"저는 화를 내도 오래가지는 않아요. 게다가 이제 여기에 있지 않을 건데요, 뭐."
"2주일은......."
"아뇨, 떠나기로 했어요, 지금 곧. 당신에게 말없이 갈까도 생각했는데......."
"당신은 그런 짓을 할 수 있는 사람이 아니야. 그리고, 떠날 필요도 없어. 이젠 당신이 싫어하는 
일은 하지 않을 테니까."
"그럴지도 모르지만, 그것이 이유는 아니에요. 오늘 아침 당신이 말한 것, 모두 맞는 말이에요. 
나는 편안하고 비겁한 길을 택한 거에요-생각만 해도 섬뜩한 이야기죠. 어이없게도 돌아가는 항
공표를 위해서......."
"이린, 그때는 당신한테 동거생활의 경험이 있는 줄 생각했기 때문이야."
"절망하고 있을 때라 서슴지 않고 오우케이한 거에요. 당신은 손을 내밀어 주었어요-비록 조건부
긴 하지만. 그리고......그리고 저는 애정에......."
"알고 있어, 이린." 조슈는 살며시 이린을 끌어당겨 부드럽게 머리를 쓰다듬었다. "알고 있어. 
그런데도 당신에게 상처를 입혔지. 그럴 마음은 조금도 없었느데 말이야. 처음 만났을 때부터 당
신이 극한상태에서 누군가의 도움을 구하고 있다는 걸 
느꼈어. 그래서 나는 당신을 도와줘야겠다고 생각했던 거야."
어째서 과거형으로 말하는 것일까? 역시그도 떠나주기를 바라는 것일까?
"어젯밤은......정말이지 냉수를 뒤집어쓴 것 같은 기분이었어. 모두가 자연스럽고 근사하고-적
어도 나는 그렇게 생각하고 있었지. 그런데 거기에 보브 이야기가 나왔어. 화가 나서 가까스로 
참았단 말이야. 아니, 욕망을 채우지 못했던 탓이 아니야. 확실히 괴롭긴 했지만, 그보다도 당신
이 자신을 너무 싸게 판 일에 대해서야. 아까, 포즈를 취하게 한 것도 승마와 마찬가지로 놀린거
냐고 물었지? 실은, 진짜로 당신을 그리고 싶다는 마음과 반반이었어. 당신은 그런 취급을 받고 
화를 냈지......."
"알고 있었군요."
"물론이지. 하지만, 그것은 오히려 기뼜어. 기쁠 수밖에 없지. 무슨 물건처럼 취급을 당하고 화
를 낸다는 건 자존심이 있는 증거가 아니겠어. 당신이 아무말도 없이 옷을 입을 때는 키스해 주
고 싶을 정도였어."
"안 하길 잘했어요, 했으면 틀림없이 때렸을 테니까."
"이제 모든 오해가 풀렸어, 그렇지?"
"네......."
"그렇다면 여기를 떠날 이유는 없잖아. 친구로서 다시 출발하자구, 어때?"
"그렇지만......." 조슈라면 말뿐이 아닌 진짜 친구가 되어 주겠지. 하지만 그 호의에 기대도 괜
찮을 것인가?
"앞으로는 사이좋게 지낼 수 있어. 아까 서로가 때린 일로 해서 어젯밤에 남았던 응어리가 싹 가
셨어. 하지만 걸맞은 상대를 만나기만 한다면 서로 사랑하는 건 멋진 일이지. 다만 어젯밤은 우
리에게 타이밍이 나빴던 것뿐이야."
언젠가는 타이밍이 맞을 때도 있을 거라는 것 같은 말투가 마음에 걸렸다. 걸맞은 상대란 셀리를 
말하는 것일까?
"하지만 난......자신이 없어요."
"그렇지 않아. 떠나게 할 수는 없어. 게다가......." 조슈는 오랫동안 장난스런 얼굴로 싱긋 웃
었다. "항공표가 두 장이 있으니 떠나면 곤란해."
"그건 그렇지만......." 이린은 아직도 결심이 서지않아 망설이며 눈을 내리깔았다.
"자아, 이것으로 결정한 거야. 그런데, 점심은 어떻게 하겠어?"
"솔직히 말해서 배가 고파 죽겠어요."
"오우케이, 베이컨 에그가 기다리고 있어."
"조슈?"
긴박한 어조에 조슈는 문 앞에서 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
"왜 그래?"
"<무구>라는 제목이라 해도 나는......이제 포즈는 취하지 않겠어요."
"알았어."
이렇게 간단히 승낙하다니......? 그 회제에는 꽤 마음이 끌리는 모양이던데, 진심일까?
"조슈?" 게다가 저 꾸민 것 같은 온순한 표정-오히려 마음을 놓지 못할 것 같은 기분이 든다. 
"뭘 생각하고 있죠?"
"별로."
"뭔가 말해 봐요!"
"글쎄......여러가지를 생각하고 있었어." 빙긋이 웃고는 등을 돌리더니 조슈는 아까와 같이 고
르지 못한 휘파람을 불며 나가 버렸다.
"조슈!"
헐레벌떡 따라온 이린 쪽을 뒤돌아보는 그린빛 눈동자는 장난기로 빛나고 있었다.
"왜 그래?"
"아뇨......별로. 다만......정상적이 아니에요! 이봐요, 정말 모든 것을 기억할 수 있어요?" 뺨
이 장미빛으로 물드는 것을 자신도 잘 알 수 있었다.
"응, 무엇
이든 모두 다. 더구나 총천연색으로-직업상 필요한 거지."
"그야 그렇겠지만......."
"그럼 식사준비를 해볼까?"
"그건 제가 할 일이 아닌가요?" 한번 본 것을 모두 기억하고 있다니....... 하기야 일ㄴ도 조각
상과도 같은 그의 몸매를 여러 가지로 상기할 수 있으니, 화가인 그로서는 당연한 일인지도 모른
다.
"아니, 괜찮아. 이번만은 화해의 표시로 내가 준비하겠어."
"좋아요. 그럼 옷을 갈아입고 오겠어요."
"그대로도 좋은데."
"그래도 갈아입고 싶어요."
"좋을 대로 해."
두 사람의 관계는 달라졌다. 지금까지의 조슈는 주인행세를 하고 당연한 듯 명령만 내렸으나, 지
금은 이린을 대등한 인간으로 대해 준다. 그다지 나쁜 기분은 아니었다.
배가 몹시 고파 있었는데도......여전히, 한 사람 몫을 다 먹는 건 무리였다.
"참 맛있었어요."
"역시 적게 먹는군. 좀더 먹게 돼야 해." 접시에 남아 있는 베이컨을 보고 조슈는 미간을 찌푸렸
다.
"하지만......저는 그다지......."
"많이 못 먹겠다고? 하지만 그건 좋지 않아. 걱정되는데."
"어쩔 수 없잖아요."
"그러니 더욱 곤란하지."
"그래도......진심으로 거식증을 걱정하고 있는 거에요?"
"그렇다니까. 이 2주일 동안에 남들처럼 먹게 되지 않으면 의사한테 데리고 갈 수밖에 없어."
"싫어요. 그럴 필요는 없어요."
"아무리 그래도 소용없어. 데리고 간다면 데리고 갈거야
."
물론 그라면 그렇게 할 것이다. 진짜 마음속으로부터 걱정해 주고 있다-이렇게 생각하니 마음이 
훈훈해진다. 그러나 소식에 습관이 된 위장이 원상으로 돌아오려면 상당한 시간이 걸릴 것이다.
"괜찮아요. 아무데도 이상은 없으니 안심해요."
"아마 곧 정상으로 돌아올거야. 당신의 경우 시기가 늦은 건 아니니까. 확실히 야위긴 했지만 그
때 같지는......." 조슈는 말끝을 흐리고 눈길을 돌렸다. "밖으로 나가자구. 정원 손질을 도와주
어야겠어."
"얼버무리지 말아요. 무슨 말을 하려고 했지요?"
숨을 크게 들이쉬고 똑바로 쳐다보는 조슈의 얼굴에는 괴로운 빛이 깃들여 있었다.
"거식증으로 죽은 사람을 알고 있어. 지독한 병이지. 스타일이 어쩌니 저쩌니하는 그런 시시한 
이유때문에......지금의 세상이 나쁜 거야."
"조슈......."
"자, 밖으로 나가자구."
이린은 시보를 데리고 가는 조슈의 뒤를 따라 순순히 정원으로 향했다. 조금 전의 그 괴로운 듯
한 표정......거식증으로 죽었다는 건 셀 리가 틀림없을 것이다. 데이브의 집에 있던 사진, 그리
고 조슈의 초상화에서 본 그 검은 머리의 아름다운 사람은 지나친 다이어트 때문에.......
어나마, 차고에 무슨 볼일이 있는 것일까? 분명히 정원 손질을 도와달라고 했는데? 저 소형 트렉
터는?
"조슈, 이걸로 뭘 하는 거죠?"
"잔디를 깎는 거야."
"어머나, 기가 막혀!"
"그러지 말아. 손으로 깎다 보면 줄잡아도 일주일은 걸린단 말이야. 그전에 한번 해본 일이 있는
데. 등이 굽어지는 것 같아서 혼났어."
"조슈......셀리에
 대해 물어봐도 괜찮아요?"
"셀리? 그건 또 어째서......?"
"그저 듣고 싶어요."
"그래? 좋아. 쇼크 요법도 뜻밖에 효과가 있을지 모르니까."
이제 그가 사랑한 여성의 일을 들을 수 있을 것이다. 이린은 온 신경을 귀에 집중시키고 기다렸
다. 
"23세라는 젋은 나이였지. 아주 예쁘고 명랑해서 어렸을 때도......."
"어렸을 때?" 그렇게 어릴 때부터의 친구라니. 
"좀처럼 보기 드문 귀여운 애였어. 어머니가 자랑하는 딸이었고-모두에게 사랑받고......."
"어머니라니......당신 모친? 그럼 셀리는 당신의 누이동생이란 말이에요?"
"그야 물론이지. 잠깐, 그게 무슨 뜻이지? 당신은 누구라고 생각했어? 설마......웃기지마. 데이
브하고 결혼하기로 돼있었단 말이야!"
"네 그건 알고 있어요. 그렇지만......."
"친구의 약혼자를 내가......? 말 삼가라구!"
"그런 생각은 아니......."
"그런 생각을 했지? 기분이 나쁜데."
"하지만 전혀 몰랐던 일이에요. 당신이 셀리의 오빠라는건."
"당신도 물어 본 일은 없었어!"
굉장히 화나게 했지만 상관없다. 셀 리가 애인이 아니고 누이동생이었어! 어쩐지 웃고만 싶다. 
어째서 이렇게 기쁠까? 그렇다, 그가 친구를 배반하는 따위의 일은 하지 않았다는 걸 알았으니까
-그래서 그런거야.
"하지만 당신이 먼저 설명을 해주면 안되나요?"
그는 무서운 얼굴로, "나는......요것이!" 하고 소리쳤다. 그러나 지금은 먼저처럼 화를 내지는
 않았다.
"요것이, 그 다음은 뭐에요?"
"그것뿐이야." 조슈는 어깨를 추슬렸다. "아무도 당신에게 셀리가 누구라는 걸 말하지 않았지만, 
당신쪽에서도 묻지 않았어-결론은 이거야."
"생판 타인인 나로서는 물어 볼 수 있는 일이 아닌걸요."
"그야 물론 당신과 관계없는 일이지. 하지만 나를 이상하게ㅔ 오해하는 건 곤란해. 나는 그런 사
람이 아니야."
"나는 당신이 셀리를 사랑하고 있는 줄 알았어요. 왜냐하면, 그러면 안 된다고 해서 누군가를 좋
아하는 것을 그만둘 순 없잖아요?"
"옳은 말씀. 그것이 제대로 된다면 이 세상은 온통 정의의 미스터와 미세스뿐일걸."
"훨씬 까다롭게 되겠군요."
"하지만 그 대신 따분해지겠지."
"그럴지도 모르죠. 저어, 셀리에 대한 이야기를 들려주실 수 있어요? 싫으면 그만 두시고."
"아무 상관없어. 나와 데이브는 동창생이야. 그래서 두 사람은 서로 친하게 되었지. 셀리 나이 
16세 때였는데, 한 눈에 데이브를 사랑하게 됐어. 데이브도 같은 마음이었지. 이미 25세였던 그
는 나의 부모님께 숨김없이 마음을 털어놓고 결혼을 허락해 달라고 부탁했던 거야. 그러나 부모
님께서는 셀 리가 대학을 졸업할 때까지 기다리는 것이 좋겠다는 의견이었지. 두 사람 다 그것이 
옳다고 생각했을 거야."
"그런데 당신은 그것이 옳다고 생각지 않았군요?"
"물론이야. 결혼할 때까지 7년이나 어떻게 기다릴 수 있어? 하지만 데이브는 나보다 참을성이 많
거든. 아버님과 어머님께서 내놓은 조건을 받아들이고 기다리기로 했던 거야. 셀리에게는 자신의 
마음을 털어놓지 않고 말이야. 그래서, 계획대로 셀리는 대학에 들어갔어."
"그리고 
집으로 돌아왔을 때, 데이브가 프로포즈한 거군요?" 얼마나 로맨탁헌 이야긴가. 그런데, 셀리는 
어째서 자살했단 말인가?
"그렇지. 다만 불행하게도, 그때는 이미 셀리는 다이어트가 너무 지나쳤던 거야. 데이브가 자기
를 사랑하고 있다는 것을 모르고, 그에게 매력적으로 보이고 싶다는 일념으로 그랬을 거야. 아직
까지도 후회되는 것은-우리 가운데 누구 한 가람, 셀리의 상태를 알아차리지 못했다는 거야. 야
윈 것은, 졸업시험으로 무리한 때문이라고만 생각했었지. 데이브가 프로포즈하자, 약간 체중이 
회복되기 시작했어. 그런데, 웨딩드레스를 입기 위해 또다시 다이어트를 시작한 거야. 그 무렵의 
셀리의 행복해 하던 모습이란....... 장래에 대한 꿈으로 가득했었지. 셀리의 몸이 어떤 상태였
는지 누구 한 사람 알지 못했어. 본인마저도 몰랐으니 무서운 일이야......."
"이제 됐어요. 괴롭죠, 이야기하는 거?" 이린은 조슈의 팔에 살짝 손을 얹었다. "그다음은 대강 
상상할 수 있으니까요."
"그렇지. 아버님도 어머님도 아직 충격에서 완전히 회복되지 못하셨어. 데이브 역시......."
"하지만 누구의 탓도 아닌걸요."
"물론 그렇게는 생각하지만, 역시."
"저의 경우는 전혀 사정이 달라요. 계속 일로 인해 피로하고, 시간 여유가 없었을 뿐이에요. 두
고 봐요, 2주일 동안 고되지 않은 생활을 하면 금방 본래대로 되돌아갈거에요."
"그렇게 됐으면 좋겠어. 하지만, 눈을 뗄 수는 없지, 나로서는."
그의 걱정이 지당한 것이다. 최근 의학계에서도 거식증은 성가심 병으로 취급되고 있다. 여기에 
오기 전에, 거식증에 대한 텔레비전 특집 프로를 본 적도 있었다. 무서운 것이라는 사실을 알았
을 때는 대개가 때를 놓친 후고, 본인에게 고치고자 하는 의지가 생겨도 몸이 받아들이지 못라게 
된
다는 것이다.
"저......정원 손질은 어떻게 하죠?" 일ㄴ은 짐짓 밝은 목소리로 말했다. 앞으로는 조슈를 안심
시키기 위해서라도 가능한 한 충분히 먹기로 하자.
"그랬었군. 그럼, 잡초를 뽑는 것은 당신 담당이고, 나는 잔디를 깎겠어." 이린의 기분이 통한 
듯, 조슈도 쾌활하게 대답했다.
"내가 손해 보는 것 아니에요?"
"시버가 도와줄 거야, 구멍파기를 좋아하니까."
조금 겁은 났으나, 이젠 시버에게도 익숙해졌으니, 도움을 받기로 하자.
문득 손을 멈추고 잔디를 깎고 있는 조슈를 보았다, 우울한 얼굴을 하고 있었다. 그의 상처를 건
드렸다 생각하니 가슴이 아팠다.
고요한 저녁 무렵, 조슈의 마음으로부터 괴로운 추억을 떨어버리게 하려고 이린은 이것저것 궁리
했다.
"피로하지 않아? 그만 잘까?"
"그래요. 마이크의 모텔에서도 힘들었지만, 오늘의 중노동도 그에 못지않아요. 어마, 왜 웃지
요?"
"당신의 그 영국식의 액센트가 말이야, 상당히 매력적이야." 조슈는 한두 마디 액센트를 흉내냈
다.
"놀리는 일밖엔 할 수 없군요, 당신은."
"실례, 실례. 하지만, 아주 섹시한걸."
이린은 살짝 볼을 붉히며 벌떡 일어섰다.
"그만 자겠어요." 우스워서 참을 수 없다는 투의 웃음소리를 등지고, 이린은 결연히 발걸음을 침
실로 옮겼다.
승마, 포즈잡기, 그리고 풀베기 등, 오늘 하루에 3일 치의 일을 한 것 같은 기분이었다. 이린은 
방에 들어오자마자 그대로 침대에 쓰러졌다. 아, 피곤하다. 게다가 안장에 닿았던 넓적다리 안쪽
이 타는 듯이 쓰라렸다. 단 하룻밤도 참을 수 없을 것 같았다. 도
저히 안 되겠어. 이렇게 쓰라려서는 잠을 자기는 틀렸다. 조금이라도 편해 보려고 이린은 몸을 
뒤치고 있었다.
샤워하는 소리가 들렸다. 잠시 후, 조슈는 이미 잠들었을 것이라고 생각하고 있던 참에 문이 열
렸다. 타월로 된 바드 로우브를 입은 조슈가 서 있었다.
"무슨 일이 었어?"
"아니에요, 별로......그저 잠을 이룰 수가 없을 뿐이에요."
"그래서 그렇게 소리를 냈던 건가? 덕택에 잠을 잘 수가 없잖아."
"미안해요."
"상태가 나쁘거든 말해 줘. 침대가 나빠선가?"
"아니에요......."
"그렇다면 알겠어. 아픈 거지?" 웃음을 억누르고 있는 듯, 입언저리가 실룩거렸다.
"그래요!"
"무얼 좀 발랐나?" 금방이라고 웃음을 터뜨릴 것 같았다. "크림을 갖다 줄게. 내가 발라 줘도 좋
지만."
7
아픈 곳을 감싸면서 어떻게든 침대에서 나오려 하는데, 조슈가 돌아왔다.
"어디에 가려고 그러지?"
"아니에요, 그저 침대에서 나오고 싶어서." 가까스로 침대 끝에 앉을 수 있었다. "크림 가져왔어
요?"
"발라 줄까?"
"아니에요, 괜찮아요." 이린은 튜브에 든 약을 받기 위해 손을 내밀었다. 
"도저히 안 되겠다는 거야?"
"그래요, 도저히!"
"유감인데." 조슈는 자뭇 실망한 것 같은 태도를 보였다. "목욕은 했어?"
"목욕하면 피로하잖아요. 그래서 그만뒀어요. 샤워나 할까 했지만, 여기 것은 사용할 줄 몰라
서."
"내 방의 것을 쓰면 좋을 텐데."
"어젯밤 그 샤워를 썼을 때는......."
"좋아요, 오늘 밤은."
조슈도 생각이 난 듯, 눈이 어둡게 그늘졌다. 총천연색으로 떠올리고 있는 걸까?
"그렇지만 목욕을 하는 것이 좋아. 크림을 바르기 전에 빨리 하고 와."
"하지만 소리가 나서 방해가 될걸요."
"괜찮아, 난 아틀리에에 있을 테니까."
"이 시간에요? 벌써 새벽 한 시에요."
"그러나, 갑자기 그리고 싶어졌어. 무언가에 정열을 쏟고 있는 편이 서로의 우호 관계를 위해서
는 현명하지 않을까?"
이린은 금세 얼굴이 새빨개졌다.
"저......아직도 나를 그릴 셈인가요?"
"당신만 좋다고 한다면."
"누드로?"
"응."
"그
래요......? 하지만, 안 된다고 할 수는 없고."
"안 된다고 하고 싶어?"
천천히 다가와서 옆에 앉아 그녀의 허리에 팔을 감은 조슈. 이린은 매혹된 듯, 눈을 딴 데로 돌
릴 수가 없었다.
"말해 봐, 안된다고 할거야?" 그의 입김이 볼을 뜨겁게 했다.
말하지 않으면 뻔한 것이 아닌가. 그렇지만....... 아니, 안 돼. 바로 전에, 자신을 소중히 해야 
한다고 가르침을 받은 것이다.
이린은 아무렇지도 않은 듯이 몸을 떼었다.
"당신 말이 옳은지도 몰라요. 목욕하고 올게요."
"그럼 난 2층에 있겠어. 용무가 있으면 불러 줘." 조슈는 갑자기 일어섰다. "당신, 누드 그리는 
것을 허락해 주겠지?"
이린은 일부러 바쁜 듯이 갈아입을 옷가지를 찾는 체하면서 들릴까 말까한 목소리로 대답했다.
"좋아요."
문이 닫힌 순간, 기운이 쭉 빠지며 저도 모르게 한숨이 나왔다. 아주 평범한 몸짓, 눈길로, 조슈
는 자제할 수 없게 된 것같이 보였다. 별 엉뚱한 우정도 다 있구나! 남자와 여자 사이에 우정은 
있을 수 없다고 듣긴 했지만, 정말로 그대로가 아닌가.
이튿날 아침의 조슈로 말할 것 같으면, 일촉일발의 상태였다. 주방으로 들어온 그를 본 순간, 이
린은 직감적으로 알 수 있었다.
"아침식사는 필요없어."
가스레인지 앞에서 요리를 하던 손을 멈추고 돌아다보니, 조슈는 테이블 앞에 선 채로 블랙커피
를 컵에 따르고 있었다.
"금방 다 되는데요." 오늘 아침에는 꼭 음식을 만들려고 별러서 일찍 일어났는데. 크림과 목욕이 
상당히 효력이 있었는지, 이린은 그 뒤 금방 잠들 수 있었다. 그런데 그는 몇 시경까지 뜬눈으
로 보냈을까?
"필요 없어. 배가 고프지 않아."
"그럼......."
"어젯밤 잠은 잤나?"
"네. 당신은?"
"아, 폭풍이 너무 심해서."
"폭풍이라구요? 난 몰랐는데요."
"그래? 천둥번개가 그렇게 심했는데?"
"당심의 그림과 꼭 같았겠군요?" 특별히 아주 좋아하는 그림이기 때문에 역력히 눈앞에 떠올랐
다. 새까만 하늘을 찢는 듯한 핑크빛을 띤 섬광-근사한 작품이다.
"그래." 조슈는 이린의 웃는 얼굴에 웃음이 되돌려 줄 생각도 하지 않고 아주 무뚝뚝하게 말했
다.
"보고 싶었는데."
"염려 마, 앞으로는 얼마든지 볼 수 있을 테니까. 이 근방에서는 드문 것이 아니니까. 비를 동반
하는 경우도 있어."
"어디 가려구요?"
"말을 타고 올게."
"저......나도 같이 갈까요?" 어찌할 바를 모르는 듯한 어조에 이린은 완전히 신경질적으로 되어 
있었다.
"그만두는 것이 좋지 않을까? 어젯밤 쓰라렸던 곳은 어때?"
"많이 좋아졌어요. 같이 가고 싶은데요."
"정 그렇다면 마음대로 해."
그로부터 며칠 동안, 조슈는 줄곧 이 서먹서먹한 태도를 무너뜨리려 하지 않았다. 방해만 하지 
않는다면 어디서 무엇을 하건 그녀의 자유다. 눈에 띄지 않게 조용히 사는 것은 보브와의 생활에
서 익숙해져 있었다. 뭐니뭐니해도 예술가는 보통 사람과는 달리 성미가 까다롭다.
샷아웃당한 것은 이린뿐만이 아니라, 시버도 마찬가지다. 가엾게도 하루의 대부분을 층계 밑에서 
주인이 내려오기만을 기다리며 지내
고 있는 것이다.
눈을 뜨고 있는 동안은 아틀리에에 틀어박혀 있는데, 작업의 진척 상태는 한마디도 말해 주지 않
는다. 정성껏 만든 식사에도 손을 댈 생각조차 하지 않았다. 세계 제일의 요리사라고는 말할 수
가 없지만, 맛이 없어서 먹을 수 없을 정도는 아닌데....... 무슨 이유 때문일까?
그런 그도 매일 아침 승마할 때만은 진정으로 긴장을 풀고 쉬는 것 같이 보였다. 이 아침 한때를 
제외하고는 조슈와 지내는 시간은 거의 없다. 그래서 다소 무리를 해서라도 매일 승마를 하지 않
을 수 없으며, 명기수와는 거리가 멀지만 브레즈와도 꽤 호흡이 맞게 되었다. 이젠 말이 무섭지 
않았다.
어느 날 라운지에서 책을 읽고 있는데, 아틀리에의 문이 큰 소리를 내며 닫히더니, 층계에서 발
소리가 들려 왔다.
"무슨 일이 있었나요?" 그렇게 무서운 눈으로 쏘아보다니, 도대체 어찌 된 일인가?
"아니, 별로." 
확실히 무언가 상태가 좋지 않은 얼굴이다.
"작업은 잘 되어가나요?"
아무래도 물어서는 안 될 것을 묻고 만 것 같다.
"최저야!"
"어마!"
"왜 그런지 알고 싶어?"
"네......왜 그래요?" 어쩌면 좋을까, 폭발 직전인 것 같은데. 녹색의 눈을 가늘게 뜨고 있었으
며, 게다가 그 입술의 얄궂은 선.......
"당신 때문이야. 당신의 그 지긋지긋한 몸말이야!"
"어마나......." 어찌할 바를 몰라 볼이 달아올랐다.
"그러나, 염려할 것까지는 없어. 당신이 나쁜 것은 아니니까. 다만, 아무리 해도 잘 되지가 않
아."
"무엇이든지 모두 기억할 수 있다더니
......."
"아, 맞았어. 하지만 이번에는 실패야-어쩌면 좋을까!" 조슈는 이린 옆에 털썩 주저앉았다. "당
신은 붙잡을 곳이 없단 말이야. 도대체 왜 그럴까?"
"붙잡을 곳이 없다구요? 내가요?"
"그래."
어째서 그렇게 되었는지 모르는 사이에 입술이 포개졌고, 이린은 그의 목을 껴안고 있었다. 
애타게 기다리던 키스. 뜨겁게 애무하고 있는 그의 손의 감촉.
"이린, 당신 생각이 머리에서 떠나지 않아-밤낮으로."
그것은 이린도 마찬가지였다. 요 며칠동안 자기 자신도 모르게 계속 조슈를 원해 오던 마음이 한
꺼번에 폭발한 것처럼 온몸으로 키스에 응하고 있었다.
하지만 갑자기 떼밀려 이린은, 무슨 일이 일어났는지 납득하지 못한 채 멍하게 눈을 들었다.
"미안해, 이런 짓을 할 생각은 없었어."
"조슈......."
"이리 와, 기버." 조슈는 이린의 눈을 피하듯이 개쪽으로 시선을 돌렸다. "저녁식사는 필요없
어."
"산책할 거에요?"
"그러는 것이 좋을 것 같군."
"그......그래요." 가지 말라고 말할 수 있는 용기가 있으면 좋으련만. "그래도, 저......어둡기 
전에는 돌아오는 거죠?"
"물론이지. 그리고......지금의 것은 A 플러스였어."
A 플러스?
"조슈!" 꿈에서 깬 듯이 밖으로 달려나왔을 때는, 이미 시버를 뒷자리에 태운 트럭이 길 모퉁이
를 돌아가고 있었다.
A 플러스라니? 그런 식으로 급히 가버리지 않았더라면 지금쯤은 연인끼리처럼 단둘이 있을 것을. 
그렇게 되고 싶었는데.
...... 남자는 누구할 것 없이 모두 믿을 수 없다는 뿌리 깊은 불신감이 거짓말같이 조금씩 사라
져 갔다. 이린의 가슴은 조슈를 향한 애정으로 가득했다. 
도대체 언제부터 이렇게 되었을까? 요 나흘 동안, 그의 서먹서먹한 태도가 괴로워서, 한마디라고 
다정한 말을 건네 보려고 상당히 마음을 썼는데....... 그런데, '당신 생각이 머리에서 떠나지 
않아.' 라고 지금 그는 말하지 않았는가. 그렇다면 내게 전혀 무관심한 건 아니로구나. 그러나 
유감스럽게도 두 시간쯤 뒤에 돌아온 조슈에게서 그런 기색은 조굼도 찾아볼 수 없었다.
"맥주 마실까?"
"그래요......지금은 좋아요." 그는 기분이 회복된 듯이 쾌활하게 휘파람을 불고 있지만, 이린은 
새로운 사실의 충격에서 완전히 헤어나지 못한 상태였다. "어디 갔다왔어요?"
"짐과 마사의 집에."
"그래요? 그럼 날 데려가 줬으면 좋았을 텐데."
조슈는 크게 한숨을 쉬고 어깨를 움츠렸다.
"떠날 때는 그럴 생각이 아니었어."
"그랬었군요."
"또 키스하고 말았어. 당신에게 손을 내밀지 않고는 못 견디는 모양이야. 감정적이야, 완전히."
"감정적?"
"그래." 조슈는 단호한 태도로 일어섰다. "크게 부끄러워하고 있어."
"당신이?" 대담하게 <사랑하고 있다>고 고백하자고 생각했는데, 그의 말 한마디 하마디에 용기가 
꺾이어 갔다.
"그래, 남자란 어떻게 해볼 도리가 없는 면이 있지, 섹스도 포함해서. 진절머리가 나지, 당신?"
"조슈......."
"부탁이야. 너무 나무라지 마, 이린. 당신이 너무나도 매력적이어서 그래, 곤란하게도.
 그러나, 그렇다고 해서 나에게는......."
"더 이상 말하지 않아도 돼요, 알고 있으니까." 역시 그는 섹스를 원하고 있을 뿐, 나에 대한 애
정 따위는 손톱만큼도 없는 것이다. 이 기분을 억누르지 않는다면 감당할 수 없을 정도의 지독한 
괴로움을 맛보게 될 것이다.
"그래?" 아까와 마찬가지로 조슈는 이린의 눈을 겁내듯이 외면하고 증얼거렸다. "이젠 주번 다시 
하지 않을 테니까 안심해도 돼."
"이젠 두 번 다시?" 이린은 되풀이했다.
"그래, 절대로. 자, 그럼 이제 일을 시작해 볼까? 그래 정말, 토요잏에 짐과 마사로부터 저녁식
사에 초대받았어."
"갈 거에요?"
"좋지? 결국 마사에게 설복당하고 확실히 약속했어. 게다가, 어느 쪽이든 작업은 잘 진척되지 않
으니까." 조슈는 술잔에 남은 매주를 단숨에 들이마셨다.
"곤란해요."
"당신 탓이 아니야. 하긴 지금까지 이런 일은 없었어. 이렇게 가혹한 일을 당하기는 처음이야."
"누드는 처음이라고 했죠? 그 때문이에요, 확실히."
"학생 때 해봤지만, 이렇지는 않았어. 어쩌면......어프로키를 하는 방법이 나쁜지도 몰라. 그럴 
거야." 영감이 떠오른 것일까? 여태껏 침울해 있던 얼굴이 활짝 밝아졌다. "그렇지, 알았어!"
"당신, 기분 탓으로 눈이 흐려 있어요, 틀림없이." 자신이 그에게 있어서는 단순히 욕망을 돋우
는 육체적인 존재일 뿐이라고 생각하니, 울고 싶도록 한심스러웠다.
"바로 그 점이야. 그런데, 토요일의 초대를 그렇게 환영하다니, 이제 나와의 생활이 지리해졌다
는 거야?" 지리하나고 당치도 않다. "아직 일주일이 남았어. 어떻게든 참을 수 있을 것 같아?"
"물론
이에요, 일부러 오해한 체하지 말아요. 때로는 같은 여자끼리 얘기하고 싶을 때가 있는 법이에
요. 그뿐이에요. 당신은 모르겠지만......."
"모른다구! 너무 지나칠 정도로 알고 있어. 일반적인 세상 사람들의 눈으로 본다면 나는 색다른 
사람이지. 겨울에는 사람들과 거의 만나지 않으며, 여름에는 마음내키는 곳으로 스케치 여행을 
다니지. 변칙적인 생활이긴 하나 마음에 들어. 하지만 보통 사람, 특히 여성에게는 견딜 수가 없
어. 알고 있지, 지금까지 아무에게도 프로포즈하지 않았던 이유도?"
"사실, 그런 여자를 아직 만나지 못한 것 아니에요?"
"말하자면 사실은 그렇긴 하지만, 말이야. 그러나 그러한 사람이 있다 해도, 역시 주저할 거야. 
화가의 아내라고 하면 화려할 것 같지만, 화가는 화가라도 내 아내가 되는 여자는, 화려한 것과
는 거리가 먼 생활을 해야 하니까. 겨울 동안 만나는 짐과 마사, 그리고, 데이브, 이렇게 세 사
람뿐이야. 평범한 여자가 이렇게 쓸쓸한 생활에 만족할 리가 없지."
"그래도 사랑하고 있다면?"
"위로해 줘서 고마워, 이린." 조슈는 웃으면서 나가 버렸다.
폭발 직전의 조슈와 사흘을 지낸 뒤로는 짐과 마사의 온화함은 마음 소기 깊이 사무쳤다. 아침부
터 산책에 나섰던 그날의 매우 좋은 기분은 결국 하룻밤밖에는 계속되지 않았으며, 이튿날 아침
부터 또다시 전의 모습으로 되돌아갔다. 이린은 계속 그의 눈에 띄지 않게 조바심하며 생활했다.
일의 진척 상태가 호전되지 않는 것이 분명했기 때문에, 옷을 입은 채로 포즈를 취할까 물어 보
았지만, 모처럼의 제의도 아주 쌀쌀하게 거절당하고 말았다.
떠날 무렵이 되어 조슈는 시간이 아깝다고 불평을 하기 시작했으나, 어차피, 별 진전이 없으니
까, 도리어 기분 전환을 할 기회라고 말했을 때는 언제고.
그랬는데, 짐과 마사의 앞에서는 그도 어느 정도 예의바른 태도로 마사의 정성들인 요리를 불평
한마디 없이 먹어치웠다. 요 일주일 동안, 이린이 만든 요리에는 거의 손을 대려고도 하지 않았
으면서.......
"조슈에게서 들었어요. 스암를 배웠다구요, 이린?" 남편이 앉아 있는 의자의 팔걸이 위에 달랑 
올라앉은 마사. 과연 사이좋아 보이는 부부다.
흘끗 조슈를 훔쳐보았더니, 그는 누구의 얘기도 귀에 들어오지 않는 듯, 무서운 얼굴을 하고 허
공을 쏘아보고 있었다.
"네, 그래요."
"잘하셨어요. 런던과는 달라서 이곳에선 말이 없이는 생활할 수 없어요. 그러면, 런던에는 잠시 
동안만 체재하겠군요?"
"내주에 함께 떠날 예정이야." 역시 전혀 듣고 있지 않았던 것은 아니다. "알겠지, 허니?"
허니......정말로 오랜만에 듣는 소리다. 한심스럽게 그 한마디에 가슴이 고동친다.
"네."
"근사해요. 또다시 이곳에 돌아올 생각이에요?"
"나는......."
"사랑하는 사람이 있는 곳이 집이야." 조슈의 팔이 이린의 어깨를 껴안았다. "그렇지, 허니?"
지금까지 건성이었던 조슈의 태도가 갑자기 변한 것에, 짐도 마사도 놀란 것 같았다.
"네, 네......그래요."
"참, 세이버의 다리는 좀 어떤가, 짐?"
아, 이제야 조슈의 기분이 조금 호전된 것 같다.
"많이 좋아졌어. 보러 갈까?"
"그러지. 그럼 부인들께서는 마음껏 대화를 즐기시도록. 하지만 이린, 마사에게 숨김없이 털어놓
는 것은 피하느 ㄴ것이 좋아. 마사는 수줍음을 잘 타는 데가 있으니까."
이린은 확 볼을 붉혔다. 아무래도 조슈는 이 집의 두 사람에게, 나와의 관계를 실제 이상으로 친
한 것으로 보이고 싶은 게다.
"수줍음을 타고 말고 할 것도 없어요. 숨김없이 털어놓을 이야기란 어무것도 없는데, 뭘 말하지 
말라는 건가요?"
빙긋이 웃는 조슈는, 이린을 당황하게 한 것을 기뻐하고 있는 것 같았다.
"그럼, 대학에서 축구를 하다가 입은 무릎 위의 상처말이야, 그 상처에 대해 침묵하고 있을 셈인
가?"
터무니없는 말을! 이린은 자기의 얼굴이 새빨갛게 변해 가는 것을 느낄 수 있었다. 그 상처에 대
해서는 분명히 알고 있을 텐데.......
"물론이지요, 왜 그런 말을......."
"맞았어. 당신의 맹장 수술자국도......그다지 즐거운 화제라고는 할 수 없지." 조슈는 일어서면
서 이린의 코 끝에다 살짝 입술을 댔다. "두 사람만의 비밀로 해두자구."
이렇게 되니 어쩔 도리가 없다. 맹장 수술자국이라니! 하긴 포즈를 취했을 때 그런 것이 강조돼 
보였을테니 놀랄 것도 없지만.
단둘이 있게 되자 마사는 웃음을 터뜨렸다.
"조슈의 말에 신경 쓰지 않아도 돼요. 정말 그 사람은 전혀 엉뚱한 말을 잘 하거든요."
"그 사람......나......."
"감당할 수 없죠? 난 알고 있어요. 하지만 나나 짐에게는 최고의 친구에요."
그것은 알고 있지만, 그렇다고 해서 그런 식으로 남을 곤란하게 해도 좋은 건가?
"커피 좀더 할까요?"
"네, 마시겠어요. 훌륭한 요리였어요, 마사." 포테이토를 켵들인 베이키드치킨에 샤워크림이 그
렇게 잘 맞는 줄은 몰랐다. 거기에 영국의 것과는 전혀 다른 애플파이-그것을 만드는
 방법을 꼭 배워야겠다.
"고마워요. 그런데, 조슈가 당신을 모델로 하여 그림을 그리고 있다죠?"
"그이가 그렇게 말하던가요?" 누드라는 것도 말했을까?
"그래요. 어떤 상태인가요?"
"글쎄요......조슈에게 물어 보세요." 그날 이후 아틀리에에는 한 발도 들여놓지 않았다는 것을 
말할 수는 없다.
"알고 있어요." 이린의 모호한 대답에 마사는 고개를 끄떡여 보였다. "조슈는 그림에 대해서는 
비밀주의지요. 하지만, 영국으로 떠나기 전에는 한번 보여주지 않을까요. 제목이 뭐죠?"
방금 전의 조슈의 태도로 미루어 여기에서 <무구>라는 제목을 말한다는 것은 어쩐지....... 그러
나, 화제도 말하지 않은 것을 보면 누드라는 것도 말하지 않은 것 같다.
"그것이......굉장히 열중한다 싶으면 지독하게 변덕스러워서......그래서......."
"조슈가요? 우습군요. 언제나 그토록 냉정한 사람이 변덕스럽다니요?"
이린 자신도 처음에는 마사와 똑같은 생각을 했다. 그런데 요 며칠 동안은 금방이라도 폭발할 것 
같은 화산을 안고 있는 것처럼.......
"작업에 너무 열중해 있기 때문이 아닐까요? 게다가 이번 것은 예정 외의 작품이니까요."
"하지만......사랑의 증거겠죠? 괜찮아요, 대답하지 말아요. 미안해요, 쓸데없는 말을 해서. 조
슈가 화낼거에요. 사적인 일에 참견하지 말라고 했는데."
그렇다면, 이린은 그의 사적인 영역에 속한다는 말이 된다. 그러나 아무튼, 이것저것 질문을 받
지 않고 끝내는 것이 제일 좋다. 빨리 화제를 바꾸어야 한다.
"당신도 짐을 설득시켜 영국응로 오는 것이 어떨까요?"
"꽤 어려
울 거에요. 하지만 언젠가는 가능할 거라고 생각해요." 
"그럼 그 때 만날 수 있겠군요." 마사와는 성격이 맞아서 조슈의 소식도 들을 수 있을 것이다.
"무슨 말이죠? 당신과 조슈는......."
"이린과 내가 어쨌다고?"
갑자기 목소리가 들려 깜짝 놀란 것과, 극히 당연하다는 듯이 어깨에 조슈의 팔이 감긴 것은 동
시였다.
"내년에 마사가 영국에 온다면, 꼭 나를 방문해 달라고 말하고 있던 참이었어요." 이린의 밝고 
푸른 눈이 도전하듯 반짝반짝 빛나고 있었다.
"그건 무리한 주문이야. 방금 짐으로부터, 집을 비울 동안 농장일을 봐달라는 부탁을 받았어. 그
러니까 영국에서 두 사람이 만난다는 계획은 무리야." 되받아 쏘아보는 눈 역시 도전적으로 빛나
고 있었다.
"하지만, 그러면......."
"슬슬 돌아갈 시간이야, 이린. 곧 폭풍이 닥칠 것 같고, 또 작업도 기다리고 있으니."
"폭풍이 또 닥칠 것 같아요?" 일년 뒤에도 아직 캐나다에 있을 거라고 넌지시 비추던 것도 잊고 
이린은 미간을 찌푸렸다. 기온의 변화가 심한 탓인지, 이 근방은 폭풍이 많다고 한다. 무서운 우
레 소리와 번개-생각만 해도 소름이 끼친다.
"맞았어. 더구나 이번 폭풍은 굉장할 것 같아."
요전에도 맞혔으니, 이번에도 조슈의 말을 믿는 것이 좋을지도 모른다.
"알았어요. 그럼, 가요." 도중에서 폭풍을 만나면 참담한 꼴이 될 것이다.
"결국은 축구 시간에 대가기 위해 돌아가자는 책략이로군." 짐은 큰 소리로 웃었다.
"내 일이라면 훤히 알겠다는 말인가, 짐?" 조슈는 빙긋 웃었다.
짐은 갑자기 정색을 하
고는 조슈를 뚫어지게 응시했다.
"아, 자네 일이라면 훤히 알고말고."
조슈는, 깊은 생각에 잠긴 듯한 친구의 시선을 막아냈다.
"어때, 사람은 겉보기와는 다르다는 것, 알고 있을 텐데?"
남이 들으면 무슨 뜻인지 모르겠지만, 두 사람의 서슴없는 대화의 이면에 숨어 있는 뜻을 알아들
은 이린은 홱 얼굴을 돌렸다. 짐은 이린이, 조슈가 이제까지 사귀던 여자들과는 너무도 다른 타
입이라는 점에 놀라고 있는 것이다.
"왜 그렇게 했어요?" 자동차가 달리기를 기다렸다가 일ㄴ은 힐문하는 어조로 말했다.
"그렇게라니?"
"그 사람들에게......나와 당신이......연인 사이라고 믿게 하려 했잖아요!"
"바보같이! 그런 이야기는 하고 싶지 않은데."
"무슨 이야기요? 사실을 말하면 당신의 에고가 상처를 입기 때문인가요?"
"나의 에고 따위는 당신이 생각하는 만큼 대단하지 않아, 적어도 당신에 한해서만은. 그 두 사람
은 우리를 연인 사이라고 생각하고 있어. 무리하게 부정할 것까지는 없잖아. 서로가 미워하는 것
처럼 보이는 것이 좋다는 거야?"
서로 미워한다고? 이 말을 듣자마자 의기소침해져, 확 났던 것도 슬그머니 사라져 버렸다. 나를 
싫어하고 있는 것일까?
집에 오자마자 그는 몇 개의 맥주병을 들고 와서 텔레비전 앞에 진을 쳤고, 이린은 그런 조슈에
게 말을 걸 용기도 없었다. 너무도 참담하여 말을 걸 만한 기력도 없었다. 전혀 상대해 주지 않
는 사람을 사랑하고 말았으니.......
느닷없이 일어선 조슈는 이린이 있는 쪽을 돌아다보았다.
"아틀리에에 가겠어."
"그래요......? 그럼 난
 이제 자겠어요."
"당신은 당신 좋을 대로하면 돼. 지루하면 다른 채널로 바꿔도 좋고."
"좋아요......저, 약간 피곤해서요. 폭풍이 닥쳐도 잠들어 있으면 무섭지 않겠군요."
"그렇게 될까? 어디선가 천둥소리가 들리는데."
"그래요. 시버를 들여놓아도 될까요?"
"응석꾸러기가 되겠지만, 뭐 괜찮을테지."
사실은 2, 3일 전부터 밤마다 시버와 한방에서 잤는데, 아틀리에에 틀어박혔던 그는 조금도 알아
차리지 못한 것 같았다.
"안에서도 충분히 집을 지킬 수 있어요." 서로가 조슈로부터 버림받은 처지니까, 지금은 시버와
는 친구라고 해도 좋을 만큼 사이가 좋아졌다. "소리가 나면 즉시 바깥으로 내보낼께요."
"알았어. 내일 아침, 승마는 어떻게 하겠어?"
"물론 가야죠."
밤이면 밤마다 같은 질문이었다. 아마 거절하기를 바라고 있을 테지. 그러나, 모처럼 단둘이서 
비교적 친밀하게 지낼 수 있는 그 한때를 단념할 수 없었다.
"이봐, 일곱 시야."
매일같이 듣지 않아도 알고 있는데.......
축구 경기를 방영하고 있는 텔레비전의 화면을 건성으로 보고 있는데, 별안간 주위가 환히 밝아
왔다. 튀기듯이 벌떡 일어선 이린은 텔레비전의 스위치를 끄고는 그 즉시 안으로 들여놓았다.
"괜찮아, 착한 것아." 이린은 발 옆에 엎드려 누운 개의 머리를 쓰다듬었다. "무서운 폭풍이야." 
시버는 별로 관심이 있는 것 같지 않았지만, 이린에게는 말을 걸 상대가 꼭 필요했다. 
아무리 조슈라 할지라도 이렇게 무서워하는 것을 안다면 함께 있어 줄 거야. 하지만 오기로, 그
에게 가고 샆은 마음을 억눌
렀다.
커튼을 닫고 침대에 눕기는 했으나, 5분 간격으로 번쩍이는 섬광을 무서워하지 말라는 것은 무리
일 것이다. 멀리서 천둥소리가 났는가 싶더니, 이번에는 가까운 곳 어디에 벼락이 떨어진 것 같
았다. 집 전체가 갑자기 크게 흔들렸다.
이 상태로 몇 시간이나 계속될까 생각하니, 신경이 곤두서 도저히 견딜 것 같지 않았다. 여지껏 
폭풍따위는 조금도 무섭다는 생각을 하지 않았는데, 영국의 폭풍은 이것에 비하면 장난 같다. 이
린은 담요를 머리까지 뒤집어쓰고 눈을 꼭 감았다. 뇌우는 점점 심해져서 도무지 그칠 것 같지 
않았다. 그가 싫은 표정을 짓든 뭐라고 욕을 하든, 이젠 그런 것을 생각하고 있을 수는 없었다. 
이린은 잠옷 위에 가운을 걸치고는 층계를 올라갔다. 문 앞에서 일순 망설였지만, 머리 위에서 
무서운 소리가 나자 망설임은 순식간에 살져 버리고 말았다. 문을 등지고 새하얀 켄버스를 마주
하고 있는 조슈는 인기척을 듣지 못한 듯 돌아다보지 않았다.
이린은 일순, 폭풍도 잊고 멍하니 캔버스를 응시했다. 이곳에 종일, 그것도 한밤중까지 틀어박혀 
있었는데, 그 성과가 이 새하얀 캔버스라니!
"조슈......."
그는 꿈에서 깨나지 못한 사람처럼 천천히 이쪽을 보았다.
"이린인가?"
"나......저......폭풍 때문에 잠을 잘 수사 없어요."
"여기에는 오면 안 된다고 했잖아."
일어선 조슈의 얼굴이 몹시 창백하게 보였다.
"무서워요......이 방의 구석이라도 좋으니까 함께 있게 해줘요."
"안 돼."
"하지만......."
"안 된단 말이야." 평고의 그와는 전혀 다른 사람 같았다.
"당신이 글허게 말
한다면......돌아가겠어요."
"그렇게는 말하지 않았어."
"조슈!" 갑자기 전등이 일시에 전부 꺼지고 주위는 캄캄해졌다. "어디 있어요, 당신?" 공포의 포
로가 된 이린은 정신없이 어둠 속을 더듬었다.
"괜찮아, 허니?" 귓가에서 그의 목소리가 들렸다. "이렇게 하고 있자."
"아, 조슈!"

 
                            
                          

8
며칠간이나 억제해 온 정열은 둑이 무너진 듯 용솟음쳐, 이린은 정신없이 키스를 되돌렸다.
"이린......!" 키스를 하는 사이에 낮은 목소리가 몇번이나 속삭였다. "당신을 사랑하고 싶어."
"네......." 손이 저절로 움직이고......그러나 손의 떨림을 멈출 수가 없었다.
"당신의 얼굴을 볼 수 있었으며......."
이린은 조슈의 손을 잡고는 손바닥에 살짝 입술을 댔다.
"보이지 않아도......만지면 되죠."
"만져......?"
"그래요."
"그래 참, 그렇군." 뜨거운 손이 그녀의 얼굴을, 그기고 등을 천천히 쓰다듬고 있다. "부드럽고 
근사해, 이린."
"당신두요." 이린은 단단히 가슴에 불타는 얼굴을 묻었다.
또 다시 입술이 포개져 뜨거운 정열이 전해 왔다. 완만한 V네크의 매끄럽고 부드러운 실크 잠옷 
위로 그의 손을 느낀 순간, 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 이린은 멍해져서 커버를 씌운 긴의자에 
옮겨지는 것을 꿈결처럼 느끼고 있었다.
"당신을 볼 수만 있다면!"
"머릿속에 떠올려 보세요, 조슈. 떠올릴 수 있죠?" 자신의 쉰 목소리가 멀리에서 들리는 듯했다.
"그래, 떠올릴 수 있고 말고-뭐든지 전부." 감정으로 흐려진 짧은 웃음소리에 이어, 그의 입술이 
또다시 덮쳐 왔다.
그의 입술과 손의 감촉으로, 어딘가 깊은 곳에서 잠들어 있던 감정이 눈을 떠, 이린은 어깨를 꺼
안은 손에 힘을 주었다.
주위를 뒤덮은 어둠 속에서 현실의 감각이 점점 엷어져 갔다. 어렴풋이 떠오른 그의 모습-완벽한 
그리스 조각 같다. 두 사람은 어느덧 하나의
 목표를 향해 달려가고 있었다.
"지금의 이 순간이 영원히 계속 되었으면 좋겠어." 응고된 것 같은 목소리가 멀리서 들리는 듯 
했으나, 그 다음에는 더욱 아뜩해지는 순간이 이어지고, 두 사람은 밖에서 몰아치고 있는 심한 
폭풍보다 더한 폭풍 속으로 휩쓸려 들어갔다.
이제 이 이상은 바랄 수 없다-마치 이때를 기다리고 있었다는 듯이 일제히 전기가 들어왔고, 이
린은 재빠르게 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
"약간 타이밍이 어긋났어. 그러나 따라 줘서 좋았던거야."
주위가 밝아지는 동시에 떠어른 생각이 예리하게 가슴을 찔렀다. 이렇게 사랑하고 있으니 자신의 
마음에 솔직해져도 조금도 나쁜 것은 없다-그때는 이렇게 생각했는데......지금에 와서는 모든 
것이 다르게 생각되었다.
조슈로서는 또 하나의 새로운 정복에 불과할 것이다. 그 황홀했던 순간에도, 그는 사랑한다는 말
을 속삭여 주지 않았다. 한번 눈을 뜬 이린의 감정은 이미 억제할 수 없게 되지 않았는가. 이젠 
두 번 다시 떨어지고 싶지 않다.......
어둠에 익숙해진 눈에는 전기불이 너무 눈부셔서 몇 번이고 눈을 깜빡거리는 동안 이린은 조금씩 
현실로 돌아오고 있었다. 이렇게 바로 곁에 있어도, 이미 마음은 서로 멀리 떨어져 있는 것이다.
"이린?" 팔꿈치로 상반신을 받치고 있는 조슈는 이마에 흘러내린 블론드의 머리카락을 살짝 올렸
다. 이린은 질문을 해 오는 듯한 조슈의 시선을 받아넘길 만큼의 용기는 없었다.
"나......저 무서워요."
"아......내가 잘못했어."
"그런 말을 하지 말아요." 또렷한 목소리에 조슈는 미간을 찌푸렸다. "부탁해요, 조슈." 꿈은 반
드시 깨게 마련이다. 그리고 지금과 같은 경우, 깨면 당황하는 것은 당연하다.
"알았어."
이린은 그늘진 눈으로, 창가로 다가가는 조슈의 뒷모습을 쫓고 있었다. 바로 몇 분전에 저 근육
질의 단단한 몸이....... 좀전에 있었던 일을 생각만 해도 몸이 자꾸 떨려서, 옷매무새를 바로잡
는 것조차도 생각대로 잘 되지 않았다.
경험이 없어서 모르지만, 서로 사랑한 뒤란 이런 것이 아닐 것이다. 서로의 품속에서의 달콤하고 
꿈꾸는 듯한 황홀한 한때. 그런데, 이렇게 침묵을 지키고 있다니.
"뭐라고 말하면 좋겠나?" 내려다보는 눈이 어둡게 그늘져 있었다.
사랑하고 있다고, 내가 모든 것이라고, 나 없이는 살 수 없다고, 그리고 아내가 되어 달라
고.......
"아무것도......서로가 아무말고 하지 않는 것이 좋아요."
힘없는 목소리에 조슈는 크게 한숨을 쉬었다.
"당신이 그렇게 말한다면."
"뭐가요?"
"미안해, 이린."
이 말만은 하지 않았더라면 좋았을 것을! 지금 있었던 일은 그는 후회하고 있는 것일까? 애초에 
나 같은 사람을 이곳에 데리고 온 것을 후회하고 있는지도 모른다.
치미는 눈물을 억제하려 하자 입술이 경련을 일으킨다
"잘 자요, 조슈." 이린은 정신없이 일어서서 종종걸음으로 문께로 갔다. 우는 얼굴을 보이는 것
은 싫다. 빨리 방으로 가 혼자 마음껏 큰 소리로 울고 싶다.
"이린!" 앞을 막아선 조슈는, 표정이 굳어진 일니을 억지로 멈추게 했다. "이린, 나는......."
"말하지 말아요, 아무말도 하지 말자고 했잖아요, 조슈."
"단지, 그......미안했어......." 이 얼마나 어색한 얼굴인가.
"좋아요, 나도.
......"
방으로 달려가 문을 닫고, 문에 기대어 마음껏 울자고 생각했으나, 벌써 볼은 눈물로 흠뻑 젖어 
있었다.
이튿날 아침 눈을 떴는데......차라리 눈이 떠지지 않았으면 좋았을 것을. 어젯밤의 그 강렬한 
기쁨과, 그 뒤의 후회하던 조슈의 얼굴이 번갈아 떠올랐다.
옷을 갈아입고 있는데 노크 소리가 들리고, 조슈가 들어왔다. 멈칫 손을 멈춘 이린은, 황급히 단
추를 끼웠다.
쳐다보고 있는 조슈의 시선을 느끼고 얼굴을 들자, 두 사람은 눈이 마주쳤다. 말이 없는 채, 어
느 쪽도 시선을 돌리지 않았다.
"용서해요......오늘 아침은 승마에 대해서 완전히 잊고 있었어요. 그보다, 승마할 기분이 나지 
않았어요." 침묵을 견딜 수가 없어 먼저 입을 연 것은 이린이었다. 어젯밤의 일 따위는 없었던 
것 같은 얼굴을 하고 승마를 하러 간다-이린으로서는 도저히 그럴 수 없다. 게다가 두 사람 다, 
이미 이전의 관계로 되돌아갈 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
"나도 타지 않겠어. 당신과 마찬가지로 그럴 기분이 나지 않아. 그런데, 아침식사는 어떻게 할
까?"
"필요 없어요." 지금의 기분으로는 아무것도 목으로 넘길 수 있을 것 같지 않았다. "커피 정도는 
하겠어요. 하지만, 좋다면 무엇이든 만들께요."
"난 다 끝냈어." 조슈는 아까부터 방구석에 있는 슈트케이스를 응시하고 있었다. "벌써 짐을 꾸
렸나?"
"아, 저거요? 열 수가 없었어요, 처음부터."
"그래? 2, 3일간 마사와 짐의 집에서 지내 줬으면 좋겠어. 만약 당신이슈트케이스."
"만약 뭐에요?" 이린은 분개하여 일어섰다. "조슈, 어젯밤 일은슈트케이스."
"그 일은 말하고 싶지 않을 것이라 생각했어."

"그야 말하고 싶지는슈트케이스."
"그렇다면 그만두지."
"하지만, 그 때문에 나를 쫓아낸다고 한다면......." 
"쫓아내는 것과는 다르지. 앞으로 며칠간은 몹시 바빠지게 되니까, 그동안 마사에게 가 있는 것
이 좋겠다고 생각했어."
"하지만......."
"요 일주일간 늘 혼자 있었잖아. 그래서 그런 거야."
"당신의 시중은 누가 들죠?"
조슈는 빙긋 웃었다. 오랜만에 보는 웃음이었다.
"당신이 올 때까지는 괜찮아. 혼자서 잘 지내던 것을 잊었나? 게다가 나는 여기에 없게 되니
까......."
"어디에 가려구요?" 이 마음이 그대로 얼굴에 나타나 있으면? 이제 나에게는 볼일이 없다는 것일
까? 나의 얼굴을 보면, 자제심을 잃었던 한순간을 상기하게 되어 괴롭다는 것일까?
차라리 '이젠 얼굴도 보고 싶지 않아.' 라고 정직하게 말해 주는 편이 더 나을지 모른다. 
"좋아요, 가겠어요. 나는 언제든지 좋아요." 이린은 자켓을 손에 들고 일어서서 슈트케이스를 들
었다.
"내가 들게, 이린. 어젯밤의 일 때문에 마음이 변한 것은 아니야. 물론 함께 런던에도 가겠어."
당연하지 않은가. 이젠 그에 대해 부채는 없는 것이다.
"그래요. 그런데, 마사에게는 말했나요?"
"전화를 걸었어."
"어머나......아직 여덟 시 반인데?"
"그 사람들은 일찍 일어나니까."
"그럼 떠날까요?" 이린은 억지로 밝은 웃음을 지어보였다.
"그래." 조슈는 일순 무언가 
말하고 싶은 듯한 표정을 보였으나, 생각을 바꾼 듯, 홱 등을 돌렸다.
앞으로 어떻게 될까? 이제 이것으로 조슈와는 이별일까? 적어도 앞으로 일주일간은 같이 있을 수 
있을 것으로 생각했는데.......
마구 찢긴 듯한, 어쩐지 슬픈 생각에 창밖을 바라볼 기분도 나지 않아, 이린은 묵묵히 자리에 웅
크리고 있었다.
어젯밤의 행동, 애무의 하나하나에 이린의 마음을 알아챘을 텐데. 아니, 그래서 싫증이 났는지도 
모른다. 잠깐의 불장난이라면 나쁠 것은 없지만, 정신없이 달라붙는다면....... 도망치려는 것도 
수긍이 간다.
겨우 눈을 들 용기가 생겼다.
"나를 맡기는 데 어떤 구실을 붙였나요?" 목소리도 떨리지 않고, 쌀쌀하게 말할 수 있었서 좋았
다.
"사실대로 말했어." 흘끗 이쪽을 본 그 얼굴의 냉엄함이란.
"네?"
"아, 몹시 바빠진다고 말이야. 물론 이해해 줬어."
그렇게 되었던가. 지금까지 몇 사람쯤, 귀찮아진 여자를 이런 식으로 마사의 집으로 보냈을까?
"마사하고라면 즐겁게 지낼 수 있어요. 역시 여자끼리는 허물이 없으니까요."
"그렇겠지. 이 자식, 시버, 안 돼."
친애한다는 몸짓으로 손을 핥으려 했던 시버는 완전히 의기소침해졌다.
가엾은 시버! 이린과 마찬가지로, 모처럼의 애정 표시가 받아들여지지 않고 만 것이다.
"시버도 여기 두고 가겠어." 마사의 집이 보였을 때, 조슈는 중얼거렸다.
"하지만 그러면......."
"돌볼 여가가 없어." 조슈는 딱 잘라 말하고는 지체없이 내리자, 짐을 내리기 시작했다.
"그 
정도의 여가라면 어떻게든......."
"할수 없어." 완강한 어조였다. 이 이상 말한다면 틀림없이 화를 낼 것이다.
"당신에 대해서 생각하고 있는데도, 마음대로 쫓아낸다-확실히 기분이 좋겠죠."
"무슨 말을 하고 싶은거야?"
"시버에 대해서 말하는 거에요!" 몹시 흥분하고 있기 때문에 저도 모르게 거친 목소리가 나오고 
말았다. "여기에 버려지는 기분이 어떨 거라고 생각하나요?" 그의 목에 팔을 감고 아무에게도 보
내지 말아 달라고 말하고 싶다. 그러나, 그런 말을 할 수 없다.
"당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 잘 알고 있어, 시버는." 문이 열리자 마사가 얼굴을 나타냈다. 
"아, 마사, 미안하군."
"당치도 않아요. 전화를 받고 기뻤어요. 지금의 사정에서는......."
"그렇지." 어째서 끝까지 말을 들으려 하지 않고 가로막아 버리는 것일까? 무언가 내가 알아서는 
안 될 일이라도? "그럼 나는 이만......."
"좋아요. 이린의 일이라면 맡겨줘요, 책임지고 맡을 테니까."
"고마워." 그린빛의 눈에 떠오르는 웃음의 빛, 그것은 마사 때문이다. "그럼 이린, 건강하기를. 
곧 데리러 오겠어."
정말일까? 아니냐, 이것은 이미 그를 잃은 거나 다름없어.......
"음......시버가 쓸쓸해 할거에요." 지금 울음을 터뜨려서는 안 된다. 이린은 필사적으로 입술의 
떨림을 숨기려 했다.
"쓸쓸해 하는 것이 시버만이 아니라면 좋겠는데. 당신도 나를 그리워했으면 좋겠어."
"네, 네......노력해 볼게요."
"그럼 마사, 또 전화할게."
"나는 괜찮아요. 조심하세요, 여러 가지
로."
조슈는, 열심히 꼬리를 흔들면서 올려다보고 있는 시버 앞에 몸을 굽혔다.
"착한 놈이야. 당분간 내 대신 나의 소중한 사람을 부탁해."
소중한 사람! 잘못들은 것이 틀림없다. 얼마나 바본가. 단지 하룻밤의 기쁨을 나눈 것만으로 그
의 소중한 사람이 될 리가 없는데.
"전 괜찮아요. 죽 혼자서 살아온걸 요." 이린은 짧게 말했다.
"알고 있어. 그럼 마사, 짐은 나중에 만나겠어." 그리고......조슈는 가버렸다.
"자, 집으로 들어가요." 멍하니 트럭을 바라보고 있을 때, 등뒤에서 마사의 온화한 목소리가 들
렸다. "커피라도 마실까요? 이 시간에 아침식사도 이른 것 같죠? 조슈에게 재촉을 받고......."
"난......난......." 이린은 그만 어린아이처럼 소리내어 울기 시작했다.
아무말없이 어깨를 감싸안아 주는 마사. 억지로 위로의 말을 듣는 것보다 상당히 기분이 가라앉
는다.
"편히 앉아서 쉬면 좋을 거에요." 울음이 어느 정도 가라앉은 것을 보고, 마사는 앞장서서 거실
로 향했다. "정말이지, 조슈란 사람!"
"난......별로 그런......."
"아니에요, 알고 있어요. 흔하지 않은 바보에요, 조슈는. 뭘 조금도 모른다니까."
"알아주기를 원하지 않아요." 이린은 흐느낌을 억제하려 하면서 쉰 목소리로 말했다. "그 사람에
게는 말하지 않겠다고 약속해요."
"하지만......."
"부탁이에요, 마사. 이런 식을로 울려고 한 것은 아닌데......."
"사랑하고 있죠, 그렇죠?"
"아니요......."
"알고
 있어요. 하지만 안심해요. 말하지 않을테니. 이렇게 분명한 것을 보지 못하는 사람에겐 알릴 필
요도 없어요."
"고마워요, 마사." 이린은 쓸쓸히 미소지었다. "커피 마실 수 있겠죠? 오늘 아침은 계속 재촉을 
받아 아직 아무것도......."
"그럴 거에요, 정말로. 그럼, 아침식사를 준비하면서 이야기해요."
조슈가 없어 쓸쓸했지만, 마사와의 하루는 생각 이상으로 즐거웠다.
저녁 무렵, 피로한 모습으로 짐이 돌아왔다.
"야, 이린, 잘 왔어. 오늘 아침엔 마사가 꽤 기뻐하고 있었어."
"어떤 상태에요?" 마사는 남편이 앉을 때까지 기다릴 수 없다는 듯이 걱정스레 물었다.
"여전히 지독해. 어떻게든 풍향이 바뀌어 줘야 할텐데 말이야."
"그런데, 조슈는?"
"아직도 하고 있어, 마사. 손을 쓸 도리는 없지만, 그래도......."
"하고 있다니요? 무슨 이야기에요, 짐?" 두 사람은 무슨 말을 하고 있는 것일까?
"에구머니, 그만 입을......." 마사는 입술을 깨물었다. "조슈는 이린에게 걱정을 끼치지 않겠다
고 했는데."
"이린은 모르고 있나?"
"가르쳐 줘요, 짐! 어떤 걱정을 끼치기 싫다는 거에요? 그이는 어디에 갔어요?"
"어젯밤 뇌우로 산불이 나서 말이야......조슈의 집도 위험해."
"그럼......조슈는 거기에? 불을 끄기 위해서요?" 들을 것도 없다. 그는 위험을 알면서 가만히 
앉아서 기다릴 타입이 아니다. 그러나 싸울 상대가 산불이라면.......
"산불을 혼자서 끄기 위해 애쓰고 있는 것이 아니야." 얼굴이 창백해진 이린을 보
고는 짐은 당황하지 않을 수 없었다. "모두 함께 분투중이라고 했어. 유감스럽게도 별로 가망이 
없지만."
"하지만 풍향이 바뀌면 좋겠다고 말했잖아요, 짐?" 이린은 일루의 희망을 품고 두 사람의 얼굴을 
번갈아 쳐다보았다.
"음, 일기예보에 따르면, 곧 바뀐다고 했어. 그러나 만약 앞으로 48시간 이내에 바뀌지 않는다
면, 이 근방에 퇴거 명령이 내리게 될거야. 남은 것은 타버린 들판뿐이지......."
"용케도 그렇게 앉아 있군요!" 이린은 안절부절 못하는 모습으로 일어섰다.
"그런 것이 아니야!"
"미안해요. 그렇지만, 조슈에게 위험한 일이......."
"걱정할 것 없어."
"거짓말! 사실을 말해 줘요, 네!"
"사실을 말한대도, 잘 몰라. 어쨌든 위험하니까......산불이란 것은."
"나, 가겠어요. 아무래도......."
"안 돼." 짐은 온화하긴 하나 완강한 어조로 가로막았다. "이린을 절대 방갈로에 보내지 말라고 
했어."
"그래요......알았어요. 빨리 진화됐으면 좋겠는데."
이젠 그에 대한 희망을 버려야 된다. 조슈는 나와의 관계를 끊고 싶은 거다. 이 점을 깊이 명심
해 두자.
풍향이 바뀌었다는 뉴스를 기다리며 산 이틀. 시간의 흐름이 이렇게도 느리다니! 사흘째가 되는 
낮에 짐은 평소와 같이 더러워진 모습으로 돌아왔다. 그 밝은 웃음으로 미루어, 좋은 소식인지도 
모른다.
"다 해결됐어! 이제 됐어!"
"어......어떻게요/"
"일기예보는 정확했어. 벌채가 진척되고 있는 쪽으로 바람이 향하기 시작하자마자 불길이 잡힌 
거야. 지금쯤은 완전히 꺼졌을 거야."
"다행이군요. 그럼 조슈는?"
"무사하지. 물론 나와 마찬가지로 지쳐 있지만, 그뿐이야."
"나, 언제 방갈로로 돌아갈 수 있나요?" 마사에게ㅔ 말할 틈도 주지 않고 짐을 독점해서 미안하
다고는 생각하지만, 도리가 없다. "그는 아마 지금 피곤해서 쉬고 있겠지만, 어쩌면 저녁식사 후
에라도 나를 데리러 올지도 모르죠." 그렇게는 생각지 않는다는 듯이 짐이 고개를 젓는 것을 보
자 이린은 실망이 되었다. "물론 내일 아침이라도 좋지만......."
"이린, 조슈는 데리러 오지 않아."
"오지 않는다고요? 그럼......보내 주시겠어요?" 짐은 또 다시 고개를 저었다. "어째서요?"
"이린은 여기에 있는 것이 좋다고 했어. 조슈는......."
"아......내가 없는 편이 좋다는 거군요. 좋아요, 그럼 난 시내의 모텔로 가겠어요."
"바보같은 소리 하지말아요!" 마사가 처음으로 말참견을 했다.
"맞았어, 이린. 이건, 이린이 여기에 있는 것이 좋갰다 좋지 않갰다 하는 문제가 아니야. 불은 
꺼졌다고 해도, 뒤처리를 생각해 봐. 며칠 동안을 더 뛰어다니지 않으면 안 돼. 이린이 여기를 
떠난다면, 조슈에게 더 수고를 끼치게 돼."
그렇다면 도리가 없는 노릇이다
. 영국으로 보내 준다고 약속한 이상, 조슈는 일에 대하여 책임을 느끼고 있을 것이다.
토요일이 되었다. 내일은 드디어 출발이다. 떠나기 전에 조슈를 만날 수 있을까?
"오늘 밤 조슈가 저녁식사를 하러와요." 스테이크 준비를 하면서 마사는 일부러 돌아다보지 않고 
말했다. 말을 듣자마자 볼이 달아올랐다.
"그래요?'
"반가울 거에요, 그렇죠?"
만 일주일간을 만나지 못했으니, 반가운 정도가 아니다.
"그래요." 그러나 이린은 아무렇지도 않은 듯이 맞장구를 쳤다.
다섯 시가 지나 자동차 소리가 들렸으나, 이린은 할 일도 없으면서 일부러 꾸물거렸다. 마사와 
짐에게는 자신의 기분을 눈치채이고 말았지만, 당사자인 조슈만은 결코 알아차리지 못할 것이 틀
림없다.
10분 정도 참고 있다가 천천히 라운지로 들어간 이린은, 내리뜬 눈으로 살짝 그를 훔쳐보았다. 
상당히 지쳐 있는 듯하나, 역시......얼마나 멋진가.
"건강한 것 같군." 산뜻한 꽃무늬의 코튼 드레스를 입은 모습에 매혹되어, 조슈는 이린에게서 눈
을 떼려 하지 않았다.
"네. 고마워요. 당신에게도 그렇게 말할 수 있었으면 좋겠는데......."
입가가 실룩실룩 경련하더니, 드디어 조슈는 큰 소리로 웃기 시작했다.
"여전히 정직하군."
"그래요."
이린이 조슈의 옆에 앉아마자 마사와 짐은 스테이크를 가져오겠다며, 속이 빤히 들여다보이는 구
실을 대고 나갔다.
"눈치가 빠른데."
"그런가요? 하지만, 무엇 때문일까요?"
"정말 모른단 말이야?"
"네."
 이린 식으로 두 사람이 남게 되어서는....... "마사를 도와야 해요."
아주 당연한 듯이 일어선 이린을 조슈는 눈을 가늘게 뜨고 쳐다봤다.
"그럼 우리는 서로 얘기할 시간도 없단 말이야."
"무얼 얘기해요? 시버는 밖에 있어요."
"응, 봤어. 건강한 것 같더군. 잘 보살펴 주었다고, 짐에게서 들었지. 당신을 아주 잘 따라, 늘 
붙어 있다고 하더군."
"당신이 그리웠을 뿐이에요." 이린은 어깨를 움츠렸다.
"그럼 당신, 쓸쓸했단 말인가?"
"처음에는 그런 것같이 생각했지만," 그를 사랑하고 있다는 것-무슨 일이 있어도 이 사실만은 알
려지지 않도록 해야 한다. "마사와 짐이 잘해 줘서 괜찮았어요."
"그렇다면, 내일 떠나는 것이 즐겁단 말인가?"
갑자기 어조가 험악해진 것 같다. 마음 탓일까?
"오랜만에 영국을 보는 것은 나쁘지 않겠죠." 내일이면 그와는 영영 이별하게 될 것이다.......
"그런가? 그럼 캐나다의 선물로 오늘 밤 스탠피드를 보러 가지. 데이브도 말했잖아, 놓치지 말고 
꼭 보라고 말이야?"
"그래요......."
"시간이 있을지 어떨지 몰랐기 때문에 마사와 짐에게, 당신한테는 말하지 말아 달라고 부탁해 뒀
었다."
"산불 건과 같군요."
"그러나 당신이 어떤......."
"나, 히스테리를 일으키는 타입이 아니에요." 이린은 크게 심호흡을 했다. 마사로부터 오늘 밤 
조슈가 온다고 들었을 때, 절대로 감정적으로 되지 말자고 결심했지만, 좀처럼 생각대로 되지 않
는다. "하지만, 스탠피드는 근사할 것 같죠?"
"그랬으면 좋겠는데."
식사를 하면서, 이린이 웃음소리를 내며 쾌활하게 행동하면 할수록 조슈는 불쾌감이 더해 갔다.
마사와 짐은 다른 날의 입장권을 가지고 있었기 때문에, 식후 천천히 쉰 다음 둘이서만 가기로 
했다.
자동차는 곧 캘거리 시내로 들어섰다. 자기가 그녀는 2주일 전에 여기에 있었다고는 도저히 생각
할 수 없었다.
"어떤 축젤까요? 즐겁겠죠?"
"마음에 들었으면 좋겠어." 체크무늬의 셔츠에 진즈라는 캐주얼한 복장을 한 조슈는 한 손으로 
머리를 쓸어올렸다.
그후 대화는 끊겼고, 어느 쪽도 굳이 침묵을 깨려고 하지 않았다.
스탠피드의 중심이 되는 광자은 축제 기분에 들뜬 사람들로 가득 찼다. 그녀도 어쩐지 기분이 들
뜬다.
"먼저 마차 경기를 구경하러 가지." 자리가 비좁다는 듯이 늘어선 노점이나 여흥의 텐트로 떼지
어 몰려오는 사람들 사이를 누비며, 마차 경기를 하고 있는 경기장으로 가기란 쉬운 일이 아니었
다. "구경을 한 뒤 한바퀴 돌지."
"나, 어린애가 아니에요!" 전혀 의견을 들으려고도 하지 않고 계속 혼자서 정해 버리다니!
"그랬었군. 축제가 시작되면 어린애같이 되는 것은 난지도 몰라." 조슈는 그의 손을 잡고 있는 
이린을 복 빙긋이 웃었다. "지금은 휴전으로 해."
"좋아요."
"착한 아기야!" 조슈는 자기를 쳐다보고 있는 이린의 코 끝에다 가볍게 키스를 했다.
오빠가 누이동생에게 하는 친애의 행위, 그런 것이라고 알고는 있지만......키스는 키스였다. 완
전히 즐거워진 이린은 이동식 가게 앞에서, 밀짚모자를 사달라고 어린애처럼 떠들며 웃음소리를 
냈다.
"이건 진짜 캘거리 아이군. 어
울리는데."
"그런데, 왜 그렇게 생글거리고 있어요?"
"당신이 아주 귀여워서."
조슈의 입장에서는 어린애를 조롱하고 있는 정도겠지하고 생각하면서도 따뜻한 느낌이 전신으로 
퍼져나갔다.
마차 경기는 데이브가 말한대로 굉장한 구경거리였으나, 그런만큼 위험이 컸기 때문에 이린은 마
음이 조마조마했다.
"그런 얼굴 하지마, 별일 아니니까." 한 대의 마차가 크게 흔들리자, 무의식중에 조슘의 팔에 매
달렸다. 조슈는, 말발굽을 피해 교묘히 뛰어내린 마부를 가리켰다. "찰과상 정도야."
"당신, 소상히 잘 아는 것 같네요?"
"물론이야, 종종 보조역으로 나갔으니까."
마차 경기라는 것은, 먼저 스토우브와 텐트를 싣는데서부터 시작되며, 군데군데 놓인 큰 통을 돌
아 8자를 그리면서 나아가는 위험한 것이었다. 보조역은 네 명인데, 세 명이 스토우브와 텐트를 
싣고, 나머지 한 명이 마차 앞쪽에서 네 마리 말의 고삐를 잡고, 경기가 시작되면 네 마리로 마
차 뒤를 쫓는다.
"그럼 부상을 입는 일은?"
"한 번 뿐이야. 팔이 삐었었지."
"어떻게요?"
"말 밑에 깔렸었어. 아, 다음 경기가 시작되는군."
"저......나, 이제 그만 보겠어요. 안 가요?"
"왜 그래, 안색이 몹시 좋지 않은데?"
"아뇨......별로." 말 밑에 깔렸다니......자칫 잘못되었더라면, 하는 생각만 해도 소름이 끼쳤
다.
"좋아, 그럼 나갈까. 뭐 좀 마시겠어?"
경기장에서 나오니, 저절로 한숨이 나왔다.
"글쎄요, 코크라도?"
이린은 조슈가 가까이에 있는 이동식 매점에소 사온 코크가 들어 있는 큰 종이컵을 받아들고는 
거품이 이는 액체를 건성으로 바라보았다.
"그런데 왜 말을 탔어요?"
"왜 탔냐고? 아, 그 경기말이야? 짐의 아버지가 늘 마부로 출전했었어, 짐과 나는 보조역이고."
"하지만......무엇 때문에요?"
"무엇 때문이냐고......? 재미있잖아. 게다가 조금은 돈을 벌 수도 있고." 조슈는 웃으면서 말을 
이었다. "옛날부터 죽 지금과 같은 생활을 한 것은 아니었어. 학생시절에는 지독한 가난뱅이 생
활을 했어. 한번 나가면 50달러-매력적이었지."
"하지만 위험한 것은 생각하지 않나요?"
"그런 위험은 어디에나 널려 있지."
"짐의 아버님은 부상당한 적이 한 번도 없었나요?"
"아이고 맙소사. 그것을 묻지 말았으면, 하고 생각했었어. 사실은 5년 전에 큰 부사을 입었어. 
양다리의 골절상이지."
"그럼 휠체어를 타겠군요."
"아니, 절름거릴 뿐이야. 그러나, 그후로는 그만뒀어. 아니, 이런 이야기를 하기 위해 온 것이 
아니잖아? 사격이든 뭐든 하며 즐기지."
"그렇게 햐요." 이린은 다 마신 코크의 종이컵을 휴지통에 던져 넣었다.
"기분이 좀 좋아졌나?"
"네. 저, 맨 처음엔 뭘 따주겠어요?" 죽 늘어선 장난감들. 명중시키는 경우는 좀처럼 없겠지.
싱글벙글 웃고 있는 조슈는, 완전히 마음이 편해져서 소년으로 되돌아간 것같았다.
"도전인가? 좋아, 모라구."
놀랍게도 조슈는, 작은 동물 장난감을 네 개나 쏘아 맞혔다.
"어마, 작아도 
좋아요. 정말 놀랍군요." 아이들이 좋아하는 동물 장난감을 가슴에 안은 이린은, 이 세상의 보물
을 혼자 독차지한 것 같은 기쁜 얼굴이었다.
"그래도 사실은 저 큰 것이 갖고 싶지? 해보겠어. 설사 밤을 새울지라도."
"그런......조슈......."
"안 돼 결심했어."
다행히도 10분 후에는, 1미터쯤 되는 큰 곰이 이린의 팔에 안겨 있었다. 어린애가 아닌 이상 이
런 것을 갖고 싶었던 것은 아니지만, 지금까지 이린을 위하여 이만큼 열심히 무언가를 해준 사람
이 있었던가.
"어때, 처음 보는 스탠피드가 마음에 들었나?" 약간 떨어진 곳에 세워 둔 트럭을 향해, 두사람은 
천천히 걸어가고 있었다.
"네, 아주 좋아요."
"다행이야. 이놈, 귀의 크기로 보면 곰이라기보다는 코끼리 같아." 조슈는 이린이 열심히 나르고 
있는 장난감 동물의 귀를 쿡쿡 찔렀다.
"어머나 코가 없잖아요, 코끼리라면."
"하지만, 이 귀는 곰의 귀답지가 않은데, 아무리 봐도." 
"난 참 귀엽다고 생각되는데요!"
조슈는 또다시 빙긋 웃었다.
"내일, 공항에서 말썽이 없었으면 좋겠는데."
내일! 여지껏 행복으로 터질 것 같았는데, 이린의 마음은 갑자기, 풍선에서 바람이 빠지듯 납작
하게 짜부라졌다. 내일은......영국으로 돌아가야 한다.
9
두 사람이 돌아왔을 때, 아직도 집안에는 휘황하게ㅔ 불이 켜져 있었다.
"어마나!" 다 부둥켜안을 수 없을 만큼의 장난감 동물을 보고 맨 먼저 마사가 환성을 질렸다.
"즐거웠어요? 물어볼 필요도 없겠지만."
"아주 근사했어요."
"자, 선물이야 마사. 아주 좋아했지?"
"어마, 고마워요." 마사는 조슈가 내미는 캐러맬팝콘 봉지에 달려들었다.
"곤란하잖아. 내 마누라를 살찌게 할 작정인가?" 싱글벙글하면서 말참견을 한 짐은, 마사가, 쏘
아보는 바람에 고개를 움츠렸다.
"나 피곤해서 방으로 가고 싶은데, 괜찮아요?" 모처럼의 즐거운 분위기에 찬물을 끼얹은 것 같아
서 미안하다고는 생각했지만, 여러 가지 감정에 휘둘려 오늘 밤은 정말 지쳐 버렸다.
"그럼 나도 돌아가겠어. 배웅해 주겠지, 이린?"
"네......네." 아직도 마사와 짐 앞에서 체면을 세울 작정인가? 일주일간이나 팽개쳐 놓았으면
서.......
"오늘 밤 정말 즐거웠나?" 조슈는 트럭 앞에서 발응ㄹ 멈추었다.
"네, 재미있었어요."
"다행이야. 그럼 잘 자, 이린. 내일은 열 한 시경에 데레러 올게." 조슈는 가볍게 입술에 키스했
다. "캐나다에서의 마지막 밤이로군. 유감스럽게도 이곳에서의 생활, 그다지 즐겁지는 않았을 테
지?"
영국에는 돌아가기 싫다, 앞으로 계속 그의 곁에서 있고 싶다고 말할 수 있다면 얼마나 좋겠는
가.
"네, 아뇨, 뭐. 하지만 당신......아주 잘해줬어요."
"잘해 줬다구! 그런......내가 얼마나 가혹한 짓을 했는지 알고 있잖아......."
"그 때의 일은 말하고 싶지 않아요, 조슈." 이린은 쌀쌀맞게 중얼거리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"알고 있어. 사실은 나도 그래. 자, 그럼 내일 또."
"네." 이린은 트럭이 떠나는 것도 지켜보지 않고 집을 향해 걷기 시작했다.
"잘 되었어요?" 팝콘을 먹고 있던 마사가 쳐다보며 물었다.
"네." 생긋 웃기는 했지만, 어쩌면 우는 얼굴로 보였는지도 모른다. "난......잘 자요." 이린은 
도망치듯 방에서 뛰어나왔다.
이 아픔도, 시간이 가면 언젠가는 누그러질 수 있을 것인가? 눈을 꼭 감고 잠을 청하고 있는데, 
노크 소리가 들리더니, 마사가 들어왔다.
"어마......내가 잘못한 게 아닌지. 하지만 이린이 너무 심란해 하는 것 같아서......."
"약간 피곤할 뿐이에요."
"정말?"
"물론이지요." 우는 목소리가 되어서는 안 되겠기에 되도록 짧게 대답했다.
"조슈와......싸움이라도 한 건 아닌지?'
"아니에요."
"오늘 밤 말구요." 마사는 침대 끝에 앉았다. "그전에. 손님을 팽개쳐 놓다니 조슈답지 않아요."
참말로 그렇다! 어쩌면 그렇게 심술궂을까. 마사는 위로한다는 것이 도리어 아픈 곳을 찔렀던 것
이다.
"전 손님이 아니에요."
"그래요, 그건 그렇지만, 그래도......."
"용서해요, 마사. 난 그 이야긴 하고 싶지 않아요."
"알았어요." 마사는 일어섰다. "어떤 이야긴지는 모르지만, 조슈는 후회하고 있을 거에요, 분명
히."
"그럴까요. 하지만 걱정말아요, 마사. 어떻게든
 잘 할 테니까요."
"그렇게 해요. 당신들 두 사람이 슬퍼하는 것은 보기 싫어요."
잠들 수 없었단 긴 밤이 지나고 이튿날 아침, 조슈는 약속한 대로 데리러 왔다. 그를 보자 이린
은 자기 눈을 의심했다. 짙은 회색의 가는 줄무늬의 조끼까지 갖춘 정장에다 하얀 셔츠, 그리고 
은회색의 화려한 넥타이. 어디로 보아도 국제적인 화가 조슈어 호그지, 지금까지의 낯익은 조슈
의 모습은 아니었다.
그는 포르셰-그렇다, 타고 있는 자동차도 소형 트럭이 아니라 포르셰였다-의 트렁크에 이린의 짐
을 넣기 시작했다.
"이 곰, 정말로 가져갈 거야? 게다가 밀짚모자까지도?"
"물론이죠." 조슈가 준 것은 하나도 남김없이 가져갈 작정이었다. 일생에서 가장 멋진 한때의 추
억의 물건으로 앞으로 오랫동안 소중히 간직할 것이니까.
조슈는 '아이고 맙소사'라고 하듯이 어깨를 움츠렸다.
"자, 그럼 출발하지. 비행기 출발 시간까지 두 시간밖에 남지 않았어."
이젠 두 번 다시 만날 기회가 없는 마사나 짐과의 이별은 가슴이 아팠다. 반드시 편지를 하겠다
고 약속했지만....... 마사는 답장을 해줄 것이고, 그러면 종종 조슈의 소식을 들을 수 있을지도 
모른다.
공항에서도, 조슈는 낯익은 조슈가 아니고 조슈어 호그였다. 유명인이 되면 이렇게 대우가 다를
까, 하고 이린은 눈을 크게 뜨고 쳐다보고 있었다. 스튜어디스가 상냥하게, 두사람을 널찍한 일
등석으로 안내했다.
"용무가 계시거든 무엇이든 말씀해 주세요."
"그렇게 하지요>"
애교가 넘쳤다-확실히 지나차다. 스튜어디스가 등을 돌리자, 이린은 입속말로 중얼거렸다.
"무슨 말을 했나?'
"아니
에요, 아무것도."
"무슨 말이 들렸는데."
"잘못 들었겠죠! 피곤해요. 한잠 자도 좋겠어요?"
"하지만 일어난지 얼마 안 됐잖아?'
"그래도 피곤해요." 세상에는 매력적인 여성이 수없이 많다는 것을 생각하면.......
"오늘 아침 식사는 충분히 먹었나? 마사는 그렇게 말하던데......."
"언제까지 간섭할 셈이에요? 거식증이 아니라고 몇 번 말해야 도나요? 나는 나에요, 당신의 누이
동생은 아니에요. 하루 종일 눈을 번뜩이며 지켜주지 않아도 좋아요."
"그렇겠군, 알았어."
원수지간이나 된 듯이 서로 노려 보고 있는데 조금 전의 스튜어디스가 샴페인을 들고 나타났다.
오전에 샴페인이라니! 물론 거절하고, 이린은 정말 졸린 듯 옆을 향하여 눈을 감았다.
드후, 부르자 않았는데도 그 스튜어디스는 무엇인가를 들고 자주 찾아왔다. 그때마다 이린은, 마
음속으로는 울고 있으면서도, 무의식중에 무뚝뚝한 표정을 지었다. 결국 두 사람 다 말 없는 가
운데 마지막 몇 시간이 지나갔다.
한번 경험했기 때문에, 공항에서 보도진에 둘러싸였을 때도 이린은 놀라지 않았다.
플래시가 계속 터져 눈이 부셨다. 그러나, 도망치려해도, 조슈가 팔꿈치를 단단히 잡고 있어서 
그럴 수가 없었다.
"그 부인의 성함을 가르쳐 주시겠어요?"
"전부터 아는 사인지요? 아니며, 비행기 안에서?"
"그분이 약혼잡니까, 호그씨?
"아니면, 혹시 사모님......?"
빙 들러싼 기자들의 질문 공세에도 조슈는 전혀 동요되지 않고 침착했다.
"질문
은, 그림에 대해서만 받겠습니다. 그림에 대한 것이라면, 무엇이듡지 대답하겠습니다."
"그래도, 아주 아름다운 분이어......."
"옳습니다." 녹색의 눈이 쏘아보자, 끈덕진 기자들도 입을 다물지 않을 수 없었다. "하지만 그것
은 사적인 문젭니다. 그런 질문에는 대답하지 않겠습니다."
완강한 태도에, 뻔뻔스러움이 유일한 무기인 기자들도 압도된 듯했다. 조슈는 여전히 이린의 팔
을 잡은 채 그들 사이를 빠져나가기 시작했다.
그와 보조를 맞추기 위해 몸집이 자그마한 이린은 종종걸음으로 걸었다.
"미안해요, 나 때문에......."
"당신때문이란 당치도 않아. 아무튼 나가지."
"호그씨."
흥분하여 살기를 띠고 돌아다본 조슈는 무서울 정도였다. 이린은 안절부절 못하고 있었다.
"호그씨, 제럴드 파커에요. 스미드의 대리로 나왔어요."
"이거......실례했습니다." 조슈는 안도의 한숨을 쉬었다.
조슈의 손을 잡고 호화로운 리무진을 타니, 어쩐지 모든 것이 꿈만 같다.
뒷자석은 세 명이 앉아도 충분히 여유가 있었다. 파커라는 이름을 댄 남자는 조슈와 즉시 여러 
가지 상의를 하기 시작했다. 말하는 내용으로 미루어 파커는, 개인전을 여는 화랑의 지배인인 것 
같았다.
"스미드는 대단히 미안하게 생각하고 있습니다. 사실은 오늘 아침에 첫아기가 태어났기 때문에 
정말로 운이 나빠서."
그렇다고 맞장구를 칠 수도 없는 조슈는 웃음을 눌러 참으려고 필사적인 것 같았다. 파커씨는 어
이없게도, 아기가 태어난 것을 큰 불상사로 생각하는 것 같았다.
"희망하신 호텔에 방은 잡아 두었습니다." 한치의 빈
틈도 없이 멋있게 검은 슈트를 차려입은 이 중년의 남자가, 캐나다에서의 조슈를 보았다면 어떤 
얼굴을 할것이가? "스위트룸입니다." 그는 생각난 듯이 흘끗 이린 쪽으로 눈을 돌렸다.
"고마와. 아직 자네에게 리처드양을 소개하지 않았지?"
"처음 뵙겠습니다." 제럴드 파커는 손을 내밀었다. "호그씨의 친구......?"
"그런 정도야. 제발 리처드양에 대해서는 덮어 줘. 시끄러우면 곤란해."
"그렇지만......아니, 알았습니다."
"됐어. 스미드군은 아무래도 좀 입이 가벼워서."
"아니에요, 그런 일은 절대로......."
"그러나 많이 있었어. 만약 리처드양의 이름이 신문에 한 줄이라도 나온다면-그림을 전부 찾아올 
작정이니까."
"조슈......."
"좋지요?"
"알겠습니다, 호그님." 조슈의 날카로운 시선 앞에, 쩔쩔매는 꼴로 파커는 연방 고개를 끄덕이고 
있었다.
"그건 그렇고, 아기 어머니와 갓난아기는?"
"아기 어머니......? 아, 스미드 부인말입니까? 건강할 겁니다."
"아기는?"
"분명히 남자아기였다고......."
조슈는 재미있다는 듯이 입술을 일그러뜨렸다.
"어쩐지, 별로 자신이 없는 석 같은데요?"
"갓 태어난 아기란 전부 똑같아서......."
"그런가요?"
"저는 도저히."
"그래요, 갓난아기들은 다 똑같이 보이죠." 식은땀을 흘릴 정도가 된 파커가 안쓰러워서 이린은 
거들어주었다. "조슈, 호텔에 대한 것......."

팔을 잡는 손에 힘이 주어졌다.
"그 이야기는 나중에 해, 이린."
"그래도......."
"나증에."
이것이 그 조슈란 말인가? 완전히 다른 사람 같았다. 끝까지 고자세로 나가서, 제럴드 파커를 완
전히 움츠러들게 만들었다. 이린은, 그에 대해서 모르는 것이 너무 많다고 생각했다. 그러나, 앞
으로 몇 시간밖에 남지 않았다.
화랑 소유자인 매트 스미드의 아내 제니에게 꽃다발을 보내도록 전화로 수배를 끝낸 조슈는 피곤
한 표정으로 뒤돌아보았다.
"한잠 자고 싶지? 어느 침대로 할 거야?"
더할 수 없이 사치스러운 방이었다.
"여기에 있을 수는 없어요. 사실은 아까 말할려고 했지만......."
"어떤 침대로 할 거야, 이린?" 조슈는 차례로 문을 열어 보았다.
"여기에는 못 있겠어요."
"있어!" 조슈는, 큰 곰을 꽉 껴안고 필사적인 시선을 보내고 있는 이린을 노려보았다. "그리고, 
그 시시한 건 밑에 내려놔. 열살난 아니도 아니겠고."
"명령은 그만둬요. 파커씨에게는 효과가 있겠지만, 나에게는 안 돼요."
"미안해. 하지만, 정글에 뛰어들면 다른 동물들처럼 공격적으로 되지 않을 수 없는 거야. 이제 
알았지, 일년에 4분의 3은 그 방갈로에 틀어박히는 기분을? 처음으로 인정받았을 때, 나는 그야
말로 전형적인 시골뜨기였어. 계약에 대해서도 종잡을 수가 없어서 꽤 이용당했지. 나 자신도 아
연해질 정도였어. 그런데, 똑똑해졌어."
"용서해요, 몰랐어요. 그래도 여기에는 있을 수 없어요. 약속에는 들어있지 않았으니까요."
"그 시시한 약속 따위는 잊어버려!
 런던에 도착했으니까 이젠 마음대로 해-내가 그런 짓을 할 수 있으리라고 생각해?"
"그건......."
"당신, 여기에 있어. 좋겠지? 확실히 직업을 찾아 안정되는 것을 내가 확인할 때까지만이야."
"하지만, 그렇게 되려면 며칠, 아니 몇 주일이 걸릴지......."
"상관없잖아. 앞으로 어떻게 살아갈 작정이야?"
"어떻게라뇨......."
"어쩼든, 잠시 쉬고 있어. 잠깐 화랑에 갔다오겠어. 저녁식사 때까지는 돌아올 테니까."
"하지만......."
"안 돼. 그렇게 해줘. 적어도 그 정도는 들어줘야잖아."
역시, 그 밤의 일로 비난하고 있는 것 같다.
"좋아요." 이린은 얌전하게 침실로 향했다.
"이린!"
돌아다본 순간, 입술이 포개졌다. 억제했던 정열을 숨김없이 드러낸 격렬한 키스였다. 이윽고 조
슈는 머리를 들었다. 그 얼굴은 핏기가 가셔 창백했다.
"잘못했어......이런 짓을 할 생각은......."
"그럼 왜죠?"
"그건......그건....... 그럼 또 나중에."
문이 닫히기를 기다려 이린은 서둘러 짐을 챙기기 시작했다.


                          

10
신문에 살려 있는 자신의 사진을 보고 있으려니 어쩐지 묘한 기분이 들었다.
<이번에 스미스 화랑에서 개최되는 개인전을 위해 조슈어 호그 씨는 친구인 이린 리처드 양과 함
께 도착했다. 이 아름다운 리처드양과의 관계에 대해서는 일절 노우코멘트, 리처등양도 아무말없
이 그저 호그씨를 황홀한 듯이 쳐다보고만 있었다. 두 사람은 현재 시내에서도 손꼽히는 한 모텔
에 투숙중이라는 것이다.>
기사를 다 일고 난 이린은 볼응ㄹ 붉혔다. 제삼자도 확실히 알아챌 정도로, 조슈를 생각하는 마
음이 얼굴에 나타나고 만 것일까? 아니면, 흥미 본위로 그저 그렇게 썼을 뿐인가?
이린은 곧 호텔을 나와, 훨씬 값싼 호텔로 옴겼다. 다행시 관광시즌이었기 때문에, 이 호텔의 레
스토랑에서 웨이트레스의 일자리를 찾을 수 있었다.
신문에 꽤 크게 사진이 실렸는데도 누구 한 사람 알아보지 못했다. 하긴, 조슈어 호그으 여자친
구가 웨이트레스로 일하리라고는 아무도 생각지 않을 것이다. 그러나 어쨌든 고마운 일이었다.
하루라도 빨리 그의 생각을 잊도록 해야 한ㄴ다. 그러나, 전시회의 개최 날짜가 가까워짐에 따라 
신문에는 연일 조슈어 호그의 이름이 나왔다. 이래서는 도저히 잊을 수가 없다. 석간 신문에서 
아름다운 여성과 나란히 있는 사진을 보 날은 울면서 밤을 새웠다. 
앞으로 이틀후면 전시회가 시작된다. 신문에 따르면, 전시회가 끝나면 그는 한동안 유럽을 여행
하고 캐나다로 돌아간다고 한다. 조슈와는 두 번 다시 만나지 못한다 하더라도 그림만은 보아 두
고 싶었기 때문에, 이린은 주인에게 반나절의 휴가를 얻었다.
이런 사정이었기 때문에, 그날 오후 조슈가 들어온 것을 보았을 때는 쟁반을 떨어뜨릴 뻔 했다. 
성큼성큼 이쪽으로 걸어오는 것을 보면, 우연히 온 것은 아닌 것 같았다. 일주일만이었다. 시선
을 
고정시킨 채 이린을 집어사킬 듯이 노려보았다.
"그런 식으로 떠나 버리다니, 어쩔 셈이었나?" 녹색의 눈이 불꽃같이 타고 있었다.
"나......."
"재압을 두고 와. 여기서 나가자. 이야기가 있어."
"여전하군요, 당신은."
"이린!"
감정을 누른 어조에, 이린은 확 얼굴을 붉혔다.
"그럼 잠깐 기다려요. 그렇지만, 아직 일주일이나 남은걸요."
"아니야, 이제 끝났어."
"그렇게는 안......."
"가야 해. 주인에게는 내가 말하겠어. 코트를 가지고 와."
"조슈!"
"말대로 하지 않으면 끌어낼 거야."
그 얼굴로 미루어, 무슨 짓이라도 할 듯했다.
"코트같은 것은 없어요. 그리고, 주인에게는 내가 말하겠어요." 물론 한 시간의 조퇴는 쾌히 허
락받을 수 있었다.
묶었던 머리를 어깨 위에 풀어 늘어뜨리고 화장을 약간 고치고는 5분 후에 밖으로 나갔으나, 기
다리고 있던 조슈는 제대로 얼굴을 보려고도 하지 않았다. 낚아채둣 팔을 잡고는, 공항에 마중 
나왔던 리무진이 있는 곳을 향해 걷기 시작했다.
"어떻게 찾아냈어요?" 운전석과의 사이에 유리 간막이가 되어 있기 때문에 안심하고 말할 수 있
었다.
"쉽지 않았지."
"그런데......어떻게요?"
"스미드가 사람을 샀지."
"어마, 그럼 사립탐정?"
"그 정도로 거창한 것을 아니야. 그의 친구들 중에 약간 눈치가 빠른 놈이 있어서......."
"그런데, 왜 찾은 거에요? 나는......."
"그런 식으로 말하다니, 완전히 무시하는 게 아니야? 꽤 걱정했어. 어쩔 셈이었나?"
"나......나만 없어진다면 당신은 시달림을 받지 않아도 될 것이라고....... 그렇게 하면 기자들
도 성가시게 붙어 다니지 않겠죠? 신문에 대해 그렇게 신경질직이 되어 있었잖아요."
"당신때문이야, 나때문이 아니야."
"나......때문이라고요......?"
"그렇지. 하긴 신문에는 났었지만."
"그 파커라는 사람때문인가요?"
"아니야, 파컫도 스미드도 아니야. 화랑 사람들은 관계없어. 호텔 사람이겠지."
"당신......."
"아니야, 아무 짓도 하지 않았어. 호텔이 처리할 일이야."
"그렇다면, 목을 달랐다는 거로군요."
"글세, 내가 매니저라면 그렇게 헸겠지. 믿을 수 없는 인간은 안 돼."
"그렇죠. 그런데, 지금부터 어디로 가는데요?'
"호텔이야."
"안 돼요!"
"안 될 것 없어.자동차 안에서는 할 수 없는 얘기가 있어."
이린은 하는 수 없이 입을 다물었다. 그리고, 호텔현관에서 팔을 붙잡혔으나 거역하려 하지 않았
다.
"자, 이야기해뵈." 그 스위트룸에 들어가 문을 닫자마자 즉시 시작했다. "왜 그런 식으로 떠났
지?"
가벼운 느낌의 검은 바지에 짙은 녹색의 셔츠 차림-오늘의 그는 캐나다의 조슈였다. 문득, 그 하
룻밤의 일이 떠올랐다. 그러나 조슈는 그런 일은 벌써 잊은 것 같았다. 그는, 대답하려고 하지 
않는 이린을 어둡게 그늘진 눈으로 노려보고
 있었다. 
"그래, 알았어. 하지만, 한마디 말도 없이 도망치는 것은 비겁하잖아."
"메모를 두고 갔잖아요."
"그래 훌륭하더군.<안녕히, 조슈. 고마워요.> 대단한 메모였지!" 
"달리 쓸 것이 없었어요."
"그랬겠지." 조슈는 한숨을 쉬었다. "그렇지만, 적어도 무사하다는 전화정도는 걸 수 있었잖아?"
"하지만......."
"무사하지 못했어. 틀림없이......."
"나에게 말하게 해줘요. 난 이제 어른이니까요."
"그렇게는 도처히 생각할 수 없는데."
"그럴까요? 두 사람의 거북한 상태-그것을 어떻게든 해결하려는 것은 어른이어야만 할 수 있는 
일이라고 생각하는데요?"
"어쨌든, 그렇더라도 전화쯤은 할 수 있었을거야." 몇 번이나 무언가를 말하고 싶은 듯이 입을 
열 듯하다가는 다시 생각을 고치고 입을 다물었다. 한참 후, 조슈는 겨우 나직이 말했다. "제삼
자에게 당신을 찾아달라고 하기는 싫었지만, 하는 수가 없었어. 나로서는 어디를 어떻게 찾아보
아야 좋을 지 몰랐기 때문이야."
"어떻게 찾았을까요?"
"꽤 애를 쓴 것 같아. 사고로 죽었다는 말까지도 있었단 말이야! 먼저 병원을 찾아다녔
어......."
"어마, 조슈, 그럴 필요가......."
"있었지, 크게 있어! 당신에게는 책임이 있어."
"그렇지 않아요! 직장도 있고 잘 돗도 있어요. 난 아무 일 없어요. 이젠 안심했겠죠?"
"그래서, 식사는 충분히 하고 있나?"
"아직도 그런 말을 해요? 난 셀 리가 아니라고 몇번이나 되풀이해야
 알겠어요? 먹기도 잘 먹고 잠도 잘자요. 위대한 조슈어 호그라는 감독 없이도 살아갈 수 있어
요. 이제 가도 돼요?"
"이린......."
"가도 좋아요?"
"응, 좋아."
무거운 한숨 소리가 들린 것 같아서 이린은 문 앞에서 뒤돌아보았다.
"개인전의 성공을 빌겠어요."
"보러 오지 않을 작정이야?"
"갈 생각이에요, 시간이 있으면."
"내일 밤, 집안의 파티가 있어. 꼭 왔으면 좋겠어."
"그렇지만......."
"그렇지만이 아니야. 그 정도는 해줘도 좋지 않을까?"
그 정도가 얼마나 큰 희생을 의미하는가를 간파하게 해서는 안된다. 이린은 눈을 내리떴다.
"할 일이......."
"부탁해, 꼭 와주면 좋겠어."
어쩌면 좋을까? 한번 더 그를 만날 수 있다는 기쁨은 크지만, 그만큼 더 이별이 고통스러워질 것
이다. 그러나, 역시 유혹에는 이길 수 없었다.
"알았어요, 가겠어요. 하지만 그 뒤로는 나는 나에요, 그래도 좋죠?"
"좋아." 조슈는 딱딱한 어조로 말했다. "데리러 갈게."
"괜찮아요."
"그럼 차를 보낼게."
"나, 혼자서 갈 테니까 그만두세요."
조금도지지 않고 마주 노려보는 이린에게, 드디어 조슈는 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.
"확실히 당신은 어른이 된 것 같군."
"그 정도는 훨씬 전에 알고 있다고 생각했어요."
저도 모르게 무심코 말해 버리고 
나서 깜짝 놀랐을 때는 이미 늦었다. 조슈의 웃던 얼굴이 굳어졌다.
"그랬었지. 그럼, 내일 일곱 시 반이야. 화랑은 어디 있는지 알고 있지?"
"네." 이린은 고개를 끄덕였다.
댜행히, 이튿날이 봉급을 받는 날이었다, 초라하지 않은 드레스를 사야 한다. 신문에까지 나고 
말았기 때문에, 이린은 캐나다에서 함께 온 친구라는 것을 알고 있는 사람도 있을 것이다. 조슈
로서는 오늘 밤의 파티는 중요한 것이니까, 그를 창피하게 만드는 것만은 하고 싶지 않았다.
한참 동안 망설인 끝에, 목둘레가 V형으로 팬, 품이 낙낙한 검은 드레스로 정했다. 점잖은 느낌
이지만, 위를 보면 끝이 없다.
머리를 감고 엷게 화장을 했다. 어리고 순진한 이린은, 그 드레스로도 충분히 매력적으로 보였
다.
일반에의 공개는 내일부터기 때문에 화랑은 문이 닫혀 있었으나, 이름을 말하니까 수위가 즉시 
안으로 들여보내 주었다. 샴페인 잔을 손에 들고 있는 화려한 사람들의 무리, 여기저기서 칭찬하
는 소리가 들려 왔다.
"어디에 가 있었지?"
이린은 천천히 뒤돌아보았다.
"지금 막 도착했어요." 조용히 대답했으나, 바로 눈 앞에 조슈가 있으니 숨이 막힐 것 같았다. 
검은 이브닝슈트가 어쩌면 이렇게도 잘 어울릴까. "5분쯤 전에요."
"지각이야."
왜 이렇게 화가 나 닜을까?
"단 10분이에요......."
"당신이 도착하면 일러 달라고 누군가에게 부탁해 두었어야 하는데." 조슈는 혼잣말을 중얼거렸
다.
"바보같은 소리말아요. 이 북적거리는 속에서 용케도 나를 찾았다고 감탄하고 있는데요."
"그거야, 쉽지." 녹색의 눈이
 갑자기 거무스름하게 변해갔다. "아름답군, 이린."
"고마워요." 인사의 말인 줄은 알고 있지만, 그래도 기뻐서 이린은 볼을 붉혔다.
"아, 조슈를 찾았어." 30세 정도의 남자가 급히 다가왔다. "애트킨스가 자네에게 축하인사를 하
고 싶다고 하는데."
"기다리라고 하면 되잖아." 돌아다본 조슈는 쌀쌀하게 말했다.
"아담 애트킨스말이에요, 그 유명한?" 이린은 눈을 크게 떴다.
"저......아직 소개받지 못했습니다만." 이린이 있다는 것을 이제야 알아차렸다는 둣이, 그 남자
는 매력적으로 웃으며 다가왔다.
"이린 리처드 양이야. 이쪽은 매트 스미드."
어쩌면 이렇게 무뚝뚝할까! 이것도 소개라고 하고 있는 것인가.
"그렇군요, 나도 어떻게 되었군요." 매트는 악수하면서 고개를 저었다.
"그렇게 말하시면......아, 그 신문. 그러나 그 사진은 전혀 나를 닮지 않았는데요. 자, 사모님
과 아드님을 잘 계신지요?"
"딸입니다." 매트는 큰 소리로 웃었다. "정말 제럴드도!"
"<갓난아기는 모두 똑같아 보인다>고 하더군요." 가벼운 웃음소리는, 조슈의 무서운 눈초리에 부
딪치자 갑자기 멈췄다. "아까 말씀하신 분, 그 아담 애트킨스씨지요?"
"그렇습니다. 대단한 칭찬이었어요."
"그렇다면 조슈, 기다리게 한다는 것은......." 조슈에게 아무리 재능이 있을지라도 세계적인 비
평가 아담 애트킨스로부터 미움을 사서 좋을 일이 없다. "난 그 동안에 그림을 구경하겠어요."
"이린의 상대는 나에게 맡겨줘."
"그럼 부탁하네, 매트. 이린, 2, 3분이면 돌아올게. 그 때까지 꼭 있어야 해
, 알겠지?"
"물론이죠."
가볍게 입술이 스치고, 조슈는 북적거리는 사람들 속으로 사라졌다. 남들 앞에서 키스를? 볼이 
확 달아올라, 갑자기 주위의 시선에 신경이 쓰였다.
"자, 어서 좋으신 곳으로 가시죠, 시미드씨. 저는 혼자서 보겠어요." 
"당치도 않아요! 우선, 샴페인을 한 잔 드세요. 그리고 나서 모두에게 소개하겠습니다."
이린은 술잔을 받아들고 거품이 이는 샴페인을 한모금 마셨다.
"좋으시다면 먼저 그림을 보고 싶은데요......."
"아직 보지 않았나요?"
"트럭에 포장된 채 실려 있는 것은 보았읍니다만." 이린은 가볍게 미소를 지었다.
"그렇습니까. 그러면 안내해 드리죠."
30점 정도의 작품은 모두가 훌륭한 것뿐이었으나, 그 중에서도 특히 캐나다의 자연의 아름다움을 
포착한 2, 3점과 인디언을 그린 한 점에 강하게 마음이 끌렸다.
"나머지 한 점, 애트킨스도 격찬했던 작품이 있습니다." 매트는 흥분된 어조로 말했다. 전문가인 
그가 틀림없다고 보증을 하니, 걸작 중의 걸작임에는 틀림없을 것이다. "하긴, 이미 보셨을 테지
만요."
"아뇨, 저는......." 후미진 한구석에 걸려 있는 한 점의 그림 앞에 선 순간, 얼굴에서 핏기가 
가시는 것을 그녀 자신도 느낄 수 있었다.
연보랏빛 벨벳 위에 쉬고 있는 여성의 모숩. 창으로 비쳐드는 햇살에, 아름다운 곡선이 숨김없이 
드러나 있고 다만, 옆으로 돌린 얼굴 부분만이 어둡게 처리되어 있었다. 햇빛에 빛나는 블론드의 
머리카락 그늘에서 얼굴의 윤곽이 바림되어 있는데, 이것은 바로 이린의 모습이었다. 그리고, 여
기에 모인 사람들도 모두 한눈에 그것을 알았을 것이 틀림없다!
 그 그림 밑에는 <비매품>이라는 표지가 붙어 있었다.
아쿠튼 이곳을 나가야 한다. 역시 조슈는 저 그림을 완성시켰다-여기서, 이렇게 사람들의 눈에 
보이기 위하여. 그리고 제목도 <무구>에서 <잡기 어려운 연인>으로 바뀌어 있었다.......
"이린, 불편하십니까?"
"네, 네......저, 저는 실례하겠어요."
"잠깐 이쪽으로." 매트는 안색이 나쁜 이린을 사무실로 데려가서 안락위자에 앉히고 샴페인 잔을 
받아들었다. "좀더 강한 것, 브랜디가 좋겠어요."
이린은 불처럼 목구멍을 태우는 브랜디를 아무 생각없이 한 모금 마셨다. 조슈는 역시, 누드 작
품을 완성하고, 그것만으로는 모욕을 주기에 부족하다는 식으로 일부러 여기에 불러댔다....... 
책상 끝에 앉은 매트는, 정상이 아닌 이린의 모습에 불안한 듯이 눈썹을 가운데로 모으고 있었
다.
"몰랐던가요?"
"네......전혀 몰랐습니다." 이린은 자조하듯 짧게 웃었다.
"저것은 걸작입니다, 이린."
"나의 저런 모습을 모두에게......."
"당신을 사랑하고 있는 사람의 눈을 통하여 그려진 작품입니다.. 그걸 모르십니까?"
"몰라요, 애정을 통해서가 아니라 욕망을 통해서 그렸겠죠? <잡기 어려운 연인>-확실합니다."
"<잡기 어려운>이란 의미도 여러가집니다."
"이제 됐어요." 이린은 일어섰다. "돌아가겠어요, 저는. 하지만 또다시 그 앞을 지나가기는 싫어
요. 저 사람들이 나를 보는 것만 같아서요. 비상구를 가르쳐 주시겠어요?"
"그렇지만......."
"부탁해요, 제발."
"그러나 이런 식으론......곤란합니다."
"곤란한 것은 접니다. 부탁해요."
"정 그렇다면, 누군가가 데려다 드리도록 해주십시오. 그렇게 하면 나도 조금은 마음이 편하겠습
니다."
"알았습니다." 이린은 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다.
"좋습니다. 일분이면 돌아옵니다."
도저히 그릴 수 없다고 했으면서도.......
"이린!" 조슈였다.
"난 돌아가겠어요. 매트가 데려다 줄 사람을......."
"그것이 바로 나야." 조슈는 등뒤의 문을 조용히 닫았다.
"당신이? 하지만......."
"데려다 줄게."
"그건 안 돼요!" 
그녀의 눈에 눈물이 가득 괸 것을 보자 조슈는 괴로운 듯이 눈을 감았다.
"설마 이렇게 되리라고는."
"나도......믿을 수 없어요."
"욕망 때문에 다신을 상처 입히고 싶어서 그것을 그렸다고 생각하고 있다지? 매트로부터 들었
어."
"그렇잖아요?"
"바보! 당신은 대가 당신을 어떻게 생각하고 있는지 알고 있을텐데."
"내일쯤은 신문에도 커다랗게 나겠죠-조슈어 호그의 위대한 연인, 그렇죠?"
"당신의 눈에는 그렇게 비치치 않겠지, 그렇지? 제대로 나를 보려고 하지도 않았어."
종잇장처럼 새하얗던 뺨이 확 장미빛으로 물들었다.
"당신이 말한 것은 미안하다는 말 뿐이었어요."
"달리 무슨 방벙이 있나? 무릎을 꿇고 용서를 빌까? 그렇게 해서 어떻게든 　 된다면 쉬운 일이
었
겠지만, 해결되지 않았을게 아닌가?
"그래요, 늦었어요."
"나는 말이야, 저 그림에 모든 것을 걸었던 거야. 저걸 보면 당신이 알아주리라고 생각했는
데......."
"무엇을? 무슨 말을 하고 있나요?"
조슈는 한숨을 쉬고 고개를 저었다.
"기억하지, 그려지지 않는다고 했을 때의 일? 서로 사랑한 뒤에, 그 이유를 알았던 거야.'
"욕망이 아니라는 건가요, 역시!"
"아니야! 얼굴부터 시작했어. 다만......어떤 표정으로 그리면 좋을지 정할 수가 없었어. 사랑하
는 여자의 얼굴은, 웃고 있는 것부터 화내고 있는 것까지 전부 마음에 드는 법이니까. 그래서, 
완성한 그림에서도 표정은 바림했어."
"조슈, 사랑하는 여자라고 말했죠? 저, 그건, 나를 말하는 건가요?"
"뻔한 거 아니야? 알고 있었으면서."
"아니요......."
"아니야, 틀림없이 알고 있을거야."
"아니요......나......언제부터......?"
"오랜 옛날부터, 그렇지?"
"진정으로 말해요."
"진정이야. 당신을 사랑하지 않았던 때는 생각할 수 없을 정도야."
"그럼 그날 밤도......."
"당연한 얘기는 묻지 말아줘! 그런데도 당신은 나를 보는 것조차 싫어하고....... 당신에게 손을 
대지 않고 있을 자신이 없어서, 그래서 계속 아틀리에에 틀어박혀 있었던 거야. 그랬는데 그만 
그 밤에......나 자신을 억제할 수 없었어."
"나도 그래요, 조슈. 저......나도 당신을 사랑하고 있었요, 처음 만났을 때부터 죽."
조슈는 도저히 믿을 수 없다는 듯한 얼굴을 했다.
"이것은......게임이 아니야. 놀리고 있는 것이 아겠지......?"
"놀리다니, 터무니없어요." 얼굴을 들자, 두 사람의 시선은 서로 뒤얽혔다. "사랑하고 있었어요. 
그런데, 그때 당신을 아무말도 하지 않았어요. 나를 사랑하고 있다는 말은 한마디도......."
"당신도."
"그렇지만, 난......무서웠어요."
"나도 마찬가지였어."
"설마......당신이......?"
조슈는 멋적다는 듯이 빙긋 웃었다.
"누군가를 좋아하게 된 것은 처음이야. 고백하는 방법을 몰랐어."
"우리들, 두 사람 다 지독한 바보였군요."
"아무래도 그런 것 같아." 긴장이 풀려, 조슈의 목소리가 여느 때의 여유를 회복하기 시작했다. 
"당신, 진정으로......나를 사랑하고 있나?"
"네, 대단히."
"결홍해 주겠어?"
"물론이죠."
"이린!" 갑자기 끌어안는 조슈의 팔은 가늘게 떨고 있었다. "사랑해."
화랑의 사무실은 프로포즈하기에 알맞은 장소라고는 할 수 없을지 모르지만, 안락의자에 앉은 기
분은 상당히 좋았다.
"아까 매트에게서, 당신이 저 그림이 제일 싫다고 하더라는 말을 들었을 때-당신을 잃었다고 생
각했어."
"나를 모욕하려는 거라고만 생각했어요."
"어리석게도!" 말로 뒷받침하듯이, 껴안고 있는 팔에 힘을 주었다. "나는 전력투구하여 그렸어."
"나는 당신이 나에게 싫증이 난 것으로 생각했어요. 그날 밤의 일을 후회하고 있는
거라고."
"그 이후 계속, 다른 것은 아무것도 생각할 수 없다고 했는데도? 정말로 그랬었단 말이야!" 
이린은 조슈의 가슴에 묻고 있던 얼굴을 들었다.
"언제부터 나를?"
"잘 모르겠어. 그 존스턴이라는 녀석에게 화가 났었고, 당신이 데이브를 좋아하는 것도 싫었어. 
사실을 말하면 말이야, 보브가 연인이 아니라 의붓아버지라고 들었을 때는 좋아서 큰소리로 외치
고 싶을 정도였어."
"그렇게 보이지는 않았어요."
"그렇군, 확히." 조슈는 입술을 일그려뜨렸다. "그렇지만, 당신이 한 행동은 마음에 들지 않았
어. 간단하게 남을 따라가는 것, 상대방에 따라서는 잘못될 수도 있었던 거야."
이린은 그의 이마에 새겨진 깊은 주름살을 손끝으로 살짝 쓰다듬으며 가볍게 입술을 포갰다. 
"간단히 남을 따라간다고 말하지만, 달링. 나, 당신을 영원히 사랑하게 될 거라고 이미 그 때 알
았어요. 사랑하는 사람을 만났을 때 후회한다고 당신은 말했지요?"
"그런데도, 나는 당신이 부끄러워하고 있다고 생각했었어."
"이렇게 사랑하고 있는데요? 그런 식으로는 한 번도 생각하지 않았어요. 그리고, 나는 여지껏 다
시 한번, 하고 생각하고 있었어요."
"여기에서 몰래 빠져나간다는 이유로......."
"네 당할 수가 없군요." 이린은 밝은 웃음소리를 냈다. "게다가 오리지날을 모두에게 보이고 싶
고."
"무리하지 않아도 돼. 기분 나쁘면 내려도......."
"그런 짓 하지 말아요!" 매트의 말대로, 애정으로 그려진 것이라는 것을 안 지금은 온 세상에 자
랑스럽게 보이고 싶은 기분이었다.
"나의 아내가 되면 어
떤 생활을 해야 하는지, 대강 알 테니까 묻는데, 해나갈 것 같아? 일년의 대부분은 세상을 버린 
사람이나 다름없는 생활을, 나머지는 신문기자에게 귀찮게 시달리는......."
"참, 신문의 그 사진의 여자는?"
조슈는 빙긋 웃었다.
"기분 나쁜가?"
"네, 굉장히."
"바보로군. 우연히 앞좌석에 앉게 되어 그것이 찍혔을 뿐이야. 당신이 몹시 걱정되어, 그 파티에
도 매트가 간곡히 부탁하지 않았으면 가지 않았을 거야. 그런 식으로 사라지다니......생각하기
도 싫군."
"용서해요."
일부러 하는 것 같은 기침소리가 들리자, 두 사람은 떨떠름하게 돌아다보았다.
"그......모처럼의 장면을......." 매트는 싱긋 웃었다. "조슈, 기자가 기다리는데."
"알았어, 가지. 좋지, 허니?"
"좋아요."
'미래의 아내를 소개하겠읍니다.'라고 말한 뒤, 기자단을 앞에 두고 조슈가 무슨 말을 했는지, 
나중에 아무리 생각해도 한 가지도 기억할 수 없었다.
조슈가 오는 인기척에 바느질하던 손을 멈추고 얼굴을 든 이린은 입술을 내밀었다.
"누드의 제2작을 완성했어."
"정말?" 그 기념해야 할 첫작품은 아틀리에에 걸렸으며, 그후는 남편이외의 사람의 눈에는 띄는 
일이 없었다. 그들의 아시 셀 리가 태어난 지도 이제 3개월이나 된다. 아빠와 엄마는 똑같이 아
기에게 흠뻑 빠져있다.
"셀리를 낳아주어 고맙다고 말했던가?"
"네, 적어도 백번쯤은요. 하지만 몇 번 이라도 좋아요. 당신의, 고맙다고 말하는 어조가 아주 마
음에 드니까요."
"나도 그래. 왜 그렇게 자주 말하는지 알고 있나?"
"글쎄요, 짐작도 가지 않아요."
조슈는 이린을 가볍게 안아올려 침실로 향했다. 그의 품안에서 그녀는 장난기 섞인 웃음소리를 
냈다.
<끝>


