 [하이어드]
 보낸이:김상현 (무원 )

 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 1
 0.지원병
 락벳 행성의 기후는 행성 어스와 별반 다를 바가 없다. 생명체가 존
재하는 대부분의 행성이 그렇듯 락벳 행성도 황금률 대의 행성이었다.
 황금률 대. 태양으로부터 1억 5000만 킬로미터 내외의 거리. 만 2000
킬로미터 내외의 지름. 5.5 g/cm3 내외의 질량.
 황금률을 가진 행성은 대개 비슷한 기후를 가지고 있다. 다만 물이
많은 행성과 숲이 많은 행성, 극지가 넓은 행성과 사막이 넓은 행성
정도의 차이가 있을 뿐이고 그 차이라는 건 극히 작고 미미한 수준이
다. 이 넓고 오랜 우주 전체에 비한다면 그 차이는 오랑우탄과 침팬지
의 차이 정도일 것이다.
 락벳 행성의 북반구를 통치하고 있는 정통 정부 밑에는 160여 개의
작은 국가가 존재하고 있다. 그리고 그 국가들은 각각 2-300여 개의
도시를 가지고 있다. 도시는 또한 각각 농업도시, 공업도시, 조정도시
로 분류할 수 있고, 이 도시들은 각각 생산과 소비, 그리고 통제의 임
무를 담당하고 있다.
 락벳 행성의 작은 나라 리타이 국의 농업도시 미린.
 미린 시에는 대략 만 여명의 시민들이 농업에 종사하면서 살고 있었
다. 미린 시의 북쪽으로는 쥬이타이 강물을 받아 비옥해진 평원이 있
었고, 동쪽으로는 이지 산맥의 한 자락이 뻗어 내려온 유우리 산이 병
풍처럼 둘려 있었다. 서쪽과 남쪽으로는 이웃한 도시와 연결되는 도로
가 있었고, 미린 시에서 재배된 농작물들은 이 도로를 따라 팔려나갔
고, 이 도로를 따라 각종 생필품들이 들어오곤 했다.
 미린 시에 살고 있는 호야미는 올해 19살이 되었다. 퇴역장성인 아
버지와 평범한 농사꾼인 어머니 사이에서 태어난 호야미는 위로는 네
명의 형과 아래로 여동생 하나가 있었다.
 호야미는 아버지 앞에 무릎을 꿇고 앉아 이야기를 듣고 있었다. 아
버지가 이야기 좀 하자고 방으로 불렀을 때, 호야미는 각오를 단단히
하고 있었다. 아버지의 장광설은 한 번 시작되면 좀처럼 끝날 줄 몰랐
다.
 "호야미. 내 사랑하는 아들아. 너는 우리 락벳 행성이 왜 이렇게 되
었는지 아느냐."
 아버지가 이렇게 운을 떼었을 때, 호야미는 학교에서 배운 내용을
떠올렸다.
 "우리 락벳의 역사는요, 그러니까 열 한 번의 왕정과 열 두 번의 분
열기를 거쳐서, 그러니까, 밍-츄-린-타-샤이-파우-린..."
 "헐!"
 아버지는 특유의 고함으로 호야미의 말을 멈추었다.
 "누가 왕조 이름을 물었느냐. 나는 지금 우리 행성이 어쩌다가 이
모양이 되었느냐고 묻고 있는 것이다."
 "저기요... 이 모양이라는 게 어떤 모양을 말씀하시는 거죠?"
 "헐!"
 이번에는 고함과 함께 주먹이 날아들었다. 호야미는 눈물이 찔끔 날
정도로 매운 주먹을 머리통으로 받아내야만 했다.
 "네 눈에는 보이지 않는다는 말이냐? 비옥한 땅의 절반이 사막이 되
어 버리고, 숲의 대부분이 불탔으며 물의 삼분지 일이 마실 수 없게
되어 버린 현실이. 우리의 경제는 어떻게 되었느냐. 또 우리의 가족은?
우리 정통 정부가 겪은 고통이 보이지 않는단 말이냐?"
 "저, 지난 전쟁 때 말씀이시죠?"
 호야미는 아버지의 주먹이 이어질까 봐 몸을 피할 준비를 하고서 말
했다.
 "사악한 악마들의 네이팜으로 땅은 불바다가 되었고, 녀석들의 소위
소탕작전이라는 것으로 가족들은 척살 되었다. 이렇게 전쟁의 화마(火
魔)가 극복되기까지 얼마의 시간이 필요했더란 말이냐."
 "아버지. 그건 100년도 전에 있었던 이야기잖아요. 그리고 우리 미린
시는 무사했고요."
 "헐!"
 아버지는 이번에도 주먹을 날리지는 않았지만 심기는 조금 전 보다
훨씬 불편해 보였다.
 "호야미. 지금은 전쟁중이다. 휴전이라는 말은 전쟁이 끝났다는 말이
아니라 전쟁을 잠시 쉬고 있다는 뜻이다. 남반구에는 지금도 로즈웰
레이스 녀석들이 주둔하고 있다! 빌어먹을 괴뢰 정부 같으니라고. 우
리 동포중 상당수가 그들에게, 그 원수같은 괴뢰 정부녀석들에게 동조
하고 있다. 네가 진정 그 뜻을 모르겠다는 말이냐?"
 호야미는 머리를 긁적거리며 아무 말도 하지 않았다. 굳이 아버지가
예비역 장성이어서가 아니라 호야미가 알고 있는 어른들은 다 비슷한
논리를 가지고 있었다. 지금은 전쟁중이다. 쉬면서 다가올 전쟁을 준비
해야 한다. 이번에도 반드시 승리하여야 한다...
 "네 나이 열 여섯이다."
 아버지는 이렇게 말을 이었다. 이제 본론이 나올 모양인가 보다 싶
었다. 호야미는 숨을 죽이고 아버지의 결론을 기다렸다.
 "전쟁은 이제 곧 다가올 것이고, 나는 내 아들이 병역을 수행하기를
바란다. 네 맏형은 지난 전쟁에서 먼저 갔지만 나머지 셋은 아직 복무
중이다. 너도 이제 열 여섯이 되었으니 군인이 되어야지. 안 그렇겠느
냐?"
 호야미는 입을 다물었다.
 형들은 모조리 사관학교에 들어가 공부를 하였다. 그리고 장교가 되
어 전쟁에 참전하였다. 하지만 호야미는 사관학교에 들어가지 않았다.
평범한 지역 보통 학교를 졸업한 호야미는 농사를 지으며 사는 것이
꿈이었다.
 "여기 지원 신청서다."
 아버지가 내민 것은 지원병 신청서였다. 호야미의 눈에 가장 먼저
들어온 것은 정통 정부의 직인이었다.
 "아버지?"
 애처로운 눈빛을 하고서 호야미가 아버지를 불렀다. 하지만 아버지
의 얼굴은 마치 굳은 바위처럼 미동조차 없었다.
 "손 내거라."
 "아버지. 장군의 아들이 쫄병으로 군대 생활을 해야 한다고요? 이건
저보고 죽으라는 소리하고 같아요."
 호야미는 우선 이렇게 부정(父情)에 호소했다. 하지만 아버지의 얼굴
은 여전히 바위 그 자체였다.
 "아버지. 모두다 군인이 될 수는 없는 거잖아요? 누군가는 농사를
짓고, 또 누군가는 아이를 낳고... 그래야 한다고 말씀 하셨던 건 아버
지잖아요. 제 여동생 보세요. 결혼해서 애 낳고 잘 살잖아요."
 이번에는 논리적으로 호소해 보았다.
 "농사는 나와 네 에미가 짓는다. 그리고 애를 낳는 건 여자지 남자
가 아니다."
 호야미는 논리에서도 밀렸다.
 한 동안 호야미는 입대 지원서를 바라보았다. 호야미는 자신의 모습
이 굳은 바위 앞에서 깨지기를 기다리고 있는 달걀 신세와 다를 바 없
다고 여겨졌다.
 호야미가 마지막으로 선택한 것은 고대로부터 내려오는 곤란한 상황
에 대처하는 유일한 방법이었다.
 "알았어요."
 호야미는 이렇게 말하며 천천히 입대 지원서를 집어들었다. 그리곤
벌떡 자리에서 일어나 밖을 향해 달리기 시작했다.
 "호야미!"
 아버지의 목소리가 마치 등을 잡아끄는 듯 했지만 호야미는 신경 쓰
지 않았다. 젠장. 며칠 지나면 아버지도 좀 잠잠해 지겠지. 호야미는
이렇게 생각했지만 그건 완전한 오판이었다. 호야미가 집으로 돌아간
것은 일주일 뒤였고, 일주일 뒤에도 아버지의 태도에는 변화가 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 2
 1.주둔군
 문명을 가진 생명체의 역사는 그 생명체가 벌여 온 전쟁의 역사와
동일하다.
 고대의 누군가가 남긴 이 말을 굳이 인용하지 않더라도, 이 우주에
서 행성간 여행의 역사는 전쟁의 역사와 일치한다. 문명과 문명의 만
남은 늘 전쟁을 낳았고, 개척의 역사라는 말은 살육의 역사라는 말과
다르지 않았다.
 락벳 전선에서는 전쟁이 한창이었다. 문명과 문명의 만남. 누군가의
개척. 누군가의 생존. 누군가의 멸망. 문명이 발생한 이래 끊임없이 반
복되어온 저주받은 역사.
 공식 발표로는 정통정부군의 공격 셔틀이 해방정부군의 화물선을 공
격함으로 해서 전쟁이 시작된 걸로 되어있었지만, 그걸 믿는 이는 거
의 없었다. 소문에 따르면 그것은 어느 한 쪽의 자작극이라고도 했고,
또 다른 소문에 따르면 화물선 공격이라는 건 거짓이고 실은 누군가의
암살이 직접적인 원인이라고도 했다.
 하지만 어떤 게 소문이고 어떤 게 사실인지, 누가 먼저 시작했는지,
또 그것이 진실인지 아닌지는 전쟁이 시작됨과 동시에 아무런 의미가
없어진다. 전쟁은 일단 시작되면 한 쪽이 멸망할 때까지 계속되는 것
이고, 생존하려면 멸망시키는 수밖에는 없는 것이다.
 메이런은 후방 휴양 콜로니에서 전방 락벳 행성으로 이동중인 병력
수송선 치치호를 타고 있었다. 치치호는 신병 수송과 휴가가 끝난 장
병 수송을 그 중요 임무로 하고 있었다. 객실에는 아무렇게나 흐트러
진 자세를 하고 있는 장병들이 눈을 감고 있거나 싸구려 잡지를 훑어
보거나 하고 있었다. 모두들 지루함을 참으려는 듯 가만히 앉아 있는
모습이 마치 사진을 보는 듯 정지된 느낌을 풍겼다.
 메이런은 창 밖을 보고 있었다. 전선에서 멀리 떨어진 곳에 존재하
는 우주는 늘 어둡다. 전선 부근은 콜로니와 인공위성에서 쏘아대는
불빛 덕분에 마치 태양 근처를 지나는 듯 밝았다.
 어둠의 저편에서 하얗게 빛나는 폭발의 섬광이 눈에 들어온다. 아마
도 적 연락선을 격추시킨 모양이었다.
 "와!"
 메이런의 옆자리에 앉아 있던, 신병일 것이 틀림없는 휴먼 레이스가
탄성을 내었다. 소리를 내기 전까지만 해도 메이런은 옆에 누가 앉아
있는지 신경도 쓰지 않고 있었다. 어차피 제복을 입고 있는 군인들은
다 똑같아 보인다. 메이런은 소리를 지른 휴먼 레이스의 가슴에 붙어
있는 명찰과 이등병 계급장을 번갈아 가며 확인하였다. 이등병의 이름
은 모빈이었다.
 "상병 님. 정말 대단해요! 저 불빛! 저거, 우리가 연락선을 격추시킨
거겠지요?"
 모빈 이병이 메이런에게 떠들어댄다. 하지만 메이런은 그런 말에 대
꾸할 기분이 아니었다. 메이런은 지금 복무 1년만에 처음으로 받은 개
인 휴가를 콜로니에서의 술과 도박, 여자로 탕진하고 돌아오는 길이었
다. 속은 술기운으로 울렁거리고 있었고, 머리는 지끈거렸다. 메이런이
얻을 수 있었던 교훈은, 돈을 주고 만나는 여자에게서는 애정을 기대
해서는 안 된다는 것과 도박장에서 돈을 따는 건 도박장 주인뿐이라는
사실이었다. 메이런은 면도를 하지 않아서 까칠해진 턱을 만지며 어떻
게 하면 이 신병의 입을 다물게 할 수 있을까 생각했다.
 "저도 배웠어요. 전장에서 전파의 범위 내에서 연락을 하는 건 간단
하지만, 전파보다 먼 곳은 연락선을 이용해야 한다면서요? 빛보다 빠
른 연락선! 그 연락선을 게이트 입구에서 기다리고 있다가 저렇게 격
추시키는 거죠. 그렇죠?"
 신병의 말은 옳았다. 교범에 나와있는 바에 따른다면 전파가 일 주
일 이내에 닿을 수 없는 범위에서의 전파를 통해서 연락하는 것은 별
의미가 없다. 전장이 우주로 확대되어지고, 전파가 닿는 시간 보다 셔
틀이 직접 가는 시간이 빨라진 이후, 연락선의 운용은 전쟁의 승패를
좌우하는 가장 중요한 요소 중 하나가 되었다... 라고 교범에서는 주장
하고 있었다.
 실제로 저런 연락선이 얼마나 중요한 정보를 제공하는지, 그 정보가
얼마나 소용이 있는지에 대해서는 아무도 알지 못했다. 메이런이 소속
된 로윙 사단 8연대 1대대 3중대 1소대 분대장 킨 하사만 해도 그건
연락선이 아니라 그냥 빨리 달리는 무인 화물선이라고 주장하곤 했다.
 "녀석들은 우리의 전투력을 분산시키려는 것 뿐이야."
 킨 하사는 이렇게 주장하곤 했던 것이다. 메이런이 보기에는 교범의
주장이나 킨 하사의 주장이나 별로 와 닿는 게 없다는 측면에서는 별
다를 것이 없었다.
 "우리도 연락선을 운용하죠? 정말 무서울 것 같아요. 언제 저런 식
으로 당할지 모르는 연락선을 타고 우주를 비행한다는 건... 휴. 보병이
된 게 다행인 것 같아요. 셔틀이 부서지면 바로 죽음이지만 정글에서
는 조금 나을 거 아녜요. 여기 정글은 기후가 행성 어스하고 비슷하다
면서요?"
 메이런은 휴가를 보낸 콜로니에서 연락선을 타는 장교를 만나 본 적
이 있었다. 그 장교는 잔뜩 술에 취해서 혼자 연락선을 몰고 가는 공
포와 두려움에 대해서 메이런에게 장광설을 늘어놓았다. 메이런은 적
당하게 대꾸해 주면서 그 장교의 술을 나누어 마셨다. 그 때는 도박의
교훈을 막 얻은 시기여서 당장 쓸 수 있는 현금이 급했던 것이다. 적
당히 대꾸해 주고, 적당히 긍정하면서 메이런은 장교에게서 당장 쓸
수 있는 현금을 융통받을 수 있었다.
 "참. 저는 모빈 이등병입니다. 지금 막 훈련소에서 자대 배치 받아서
락벳으로 가는 중이에요. 상병 님은... 메샤? 메쟈? 상병님?"
 모빈 이병이 메이런의 명찰을 보고 말했다. 메이런은 입대하면서 이
름을 고의로 틀리게 적었다. 메이런이 입대를 결심한 것은 모든 것을
잊고 다시 새로운 시작을 해 보려는 의도였다. 혹시라도 자신을 찾는
이가 있어서는 곤란했다.
 "아무렇게나 불러."
 메이런은 눈길도 주지 않고 대꾸했다.
 "락벳 녀석들, 그렇게 강하고 거칠다면서요? 정글 전투에 대해서 들
어 본 적이 있어요. 우리 교관이 그러는데 타고난 전투 생명체라고 하
더라구요."
 "타고난 전투 생명체 같은 건 없어."
 메이런이 딱딱하게 말하자 모빈 이병은 입을 다물었다. 메이런의 기
분이 별로 좋지 않다는 걸 뒤늦게나마 깨달은 모양이었다.
 "상병은 꽤 고참인가 봐요?"
 메이런의 앞에 앉아 있던 소위 계급장을 달고 있는 장교가 말했다.
장교는 여성 휴먼 레이스였다. 전투복을 입고 있었지만 전투에 참여해
본 적은 한 번도 없는 듯 새로 지급 받은 게 틀림없는 새 전투복에 계
급장에서는 광택이 나고 있었다. 명찰에는 세론이라고 적혀 있었고, 비
표는 J였다. 메이런은 비표를 보고 장교가 속해 있는 곳이 어딘지 알
아차릴 수 있었다.
 "세론 소위 님보다는 고참일 겁니다."
 소위의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "내가 누군지 알아요?"
 메이런은 대답대신 세론의 비표를 가리켰다.
 "저, 소위 님. 죄송하지만 지금 나누고 계신 대화 내용이 무슨 뜻이
죠?"
 모빈 이병이 세론 소위에게 물었다. 세론 소위는 조금 당황하는 듯
하다가 설명을 시작했다.
 "저 상병 말이 맞아요. 이 J는 종군기자 비표죠. 전장을 취재하려면
전장에 나가야 하는 데 계급이 없으면 전장에 나갈 수 없으니까 군에
서 임시로 달아 준 계급장이라구요. 진짜 소위는 아니에요."
 세론은 부끄러워하고 있었다. 메이런은 세론의 생각을 읽었다. 세론
은 이제 곧 시작될 취재에 대한 기대감과 전장에 대한 두려움, 그리고
첫 야전 취재에 대한 설렘 따위로 온통 들떠있는 상태였다.
 메이런은 무심결에 세론의 생각을 읽어내곤 주먹으로 창문을 살짝
두드렸다. 잊어버리려고 해도 잊을 수 없는 능력. 밝은 곳일수록 선명
해지는 어두운 그림자. 메이런은 자신의 능력이 저주스러웠다.
 군에 입대한 이후 메이런의 두통은 멈추었다. 키티-본의 처방이 옳
았던 것이다. 멈추지 않으면 결코 기억에 사로잡히는 법 따위는 없다.
하지만 군대도 하나의 작은 사회였고, 그 구성원이 멈추는 경우는 종
종 발생한다. 예를 들면 휴가라던가. 메이런이 휴가 내내 술과 도박에
빠져 지낸 건 그 때문이었다.
 "아무리 그냥 붙은 계급장이라고 해도 소위님은 소위님이시죠. 반갑
습니다, 세론 소위 님. 아마 저하고 군 경험이 비슷하시겠네요."
 모빈 이병이 거수 경례를 붙이면서 말했다. 세론은 부끄러워하면서
거수 경례로 답례를 했다.
 "고마워요, 이병. 이름이... 아, 모빈 이병이로군요. 반가워요. 모빈 이
병은 어디로 가나요?"
 "예. 저는 보윙 사단..."
 모빈은 이야기를 하려다가 멈추었다.
 "보안이 걱정되나 보죠? 걱정하지 말아요, 모빈 이병. 기자한테 계급
장을 주는 건 보안을 지키라는 의미도 있는 거니까요."
 "예. 보윙 사단이에요. 다른 건 아직 잘 몰라요. 사단 사령부에서 전
속 명령을 내려 줄 거예요."
 "보윙 사단이면 전투 사단이잖아요? 락벳 행성의 정글을 누비며 작
전을 수행하는."
 "예. 최고의 정예 부대죠."
 메이런은 대화를 들으며 불쾌한 마음이 들었다. 싸구려 잡지라도 한
권 샀다면 이런 대화 쯤 흘려 버릴 수 있었을 텐데. 메이런은 이 신병
이 자신과 같은 사단에 소속될 것이라는 게 먼저 불쾌했고, 보윙 사단
이 정예 부대라는 말을 듣는 것도 불쾌했다. 세상에 자기 부대가 최정
예라고 홍보하지 않는 지휘관이 어디 있을까.
 "메샤 상병? 아니 메쟈 상병인가요?"
 화제가 갑자기 메이런에게 돌아온 모양이었다.
 "되는 데로 읽으시면 됩니다."
 "기분이 별로 좋지 않아 보여요? 왜 그렇죠? 전투 휴유증인가요? 집
에 가고 싶어요?"
 "질문을 많이 받으니 기분이 별로 좋지 않아서 그렇죠."
 메이런은 창 밖을 바라보았다. 연락선이 또 한 번 폭발하며 빛을 발
하고 있었다. 연락선은 매우 빠르기 때문에 전투 셔틀이 추적해 미사
일이나 빔으로 격추시킨다는 건 불가능에 가깝다. 연락선이 교전에 응
한다면 모를까 연락선은 말 그대로 연락을 위해 전선을 돌파하는 것을
임무로 삼고 있는 셔틀이다. 그래서 연락선을 잡기 위해서 두 대의 셔
틀이 게이트 근처에서 대기하고 있다가 연락선이 나타나면 에너지 필
드 -흔히 그물이라고 부르는- 를 치는 것이다. 그리고 에너지 필드에
연락선이 걸려들게 되면 저렇게 빛을 내며 사자져 버리는 것이다. 다
만 락벳 행성인들도 그것을 모르는 바가 아니어서 가짜 연락선과 진짜
연락선을 섞어서 보내는 것으로 알려져 있었다. 모든 게이트를 동시에
완벽하게 지킨다는 것도 불가능에 가까운 일이었기 때문에 락벳인 들
은 아마도 충분한 연락을 취하고 있을 거라는 게 일반적인 시각이었
다.
 "...락벳 인들은 모하미 행성과 연합했다고 보고 있어요. 우리는 로즈
웰 레이스에게 힘을 빌려 주고 있지만, 락벳 인들은 모하미 행성인들
의 힘을 빌고 있다고 보는 편이 맞을 거예요. 작전권요? 그건 아마 모
하미 행성이 가지고 있겠지요."
 "야. 그럼 우리는 정말 대단한 적하고 싸우고 있는 거네요?"
 둘은 전쟁 이야기에 한창 열을 올리고 있었다. 얼마나 무모한 짓인
가. 저런 의미 없는 이야기로 시간을 보낸 다는 것이. 만약 단 한 번이
라도 전투에 참가해 보았다면 저런 소리를 함부로 내뱉을 수는 없을
거였다. 전선에 서 있는 병사에게는 전략이나 전술 따위는 의미가 없
어진다.
 "이병."
 메이런이 딱딱한 군대식 말투로 모빈 이병에게 말했다. 훈련소에서
배운 덕분인지 모빈 이병은 허리를 꼿꼿하게 세우면서 메이런을 바라
보았다.
 "훈련소에서 군대에 대해 배운 적 있나?"
 "예! 화기운용과 분대전술, 그리고 군기본 자세에 대해서 배웠습니
다!"
 힘이 넘치는 목소리였다. 저 힘찬 목소리가 몇 번의 작전을 거치고
나면 어떻게 변하게 될까. 안쓰럽다는 생각이 드는 메이런이었다. 하지
만 대화를 나누고 있던 세론 소위는 갑자기 잘려 버린 대화에 어떻게
대처를 해야 좋을지 몰라 당황하고 있었다. 메이런은 세론 소위는 무
시하기로 했다.
 "그런 건 다 잊어 버려. 어차피 자대에 가면 처음부터 새로 배워야
할 테니까. 군인의 기본이 뭔지는 아나?"
 "예! 명령에 복종하고 임무를 수행하는 것입니다."
 "명령한다. 도착할 때까지 입 다물고 있어."
 메이런은 의자에 등을 깊숙이 기대고 팔짱을 끼고서 눈을 감아 버렸
다. 모빈 이병은 풀이 죽어서 입을 굳게 다문 채 고개를 떨구었다.
 "메쟈 상병. 아니, 메샤 상병인가? 하여간 상병."
 세론 소위가 메이런에게 말했다. 메이런은 허리를 펴지 않고 눈만
가늘게 뜨고서 세론 소위를 바라보았다.
 "도대체 왜 그러는 거지? 내가 마음에 안드나? 그럼 그렇다고 말을
하던가. 저 이병이 무슨 죄가 있다고 그러는 건가? 자네, 부대가 어디
야? 지휘관이 누구야?"
 "그런 건 보안사항입니다."
 심드렁한 투로 메이런이 대꾸했다.
 "그래? 그렇다면 내가 한 마디 해 주지. 자네는 말이야..."
 메이런은 세론이 말을 잇지 못하도록 재빨리 자리에서 일어나 세론
소위의 바로 코앞까지 다가갔다. 세론은 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 뺐고,
메이런은 양팔로 세론 소위의 어깨를 꽉 쥐었다.
 "입 닥치고 내 말 들어. 당신이 소위 계급장을 달고 있는지는 모르
겠지만 나는 그런 거 인정 못해. 나는 지금 막 휴가 복귀하는 중이고
기분은 아주 더러워. 입 닥치고 내 신경 건드리지 않는 편이 나을 거
야. 알아듣겠어?"
 메이런은 세론의 얼굴에 바짝 다가서서 이렇게 으르렁거렸다. 아마
당분간은 메이런에게 함부로 굴지 않을 것이었다. 세론의 얼굴은 완전
히 질려 있었다. 메이런은 이제야 좀 조용해지겠군, 하며 다시 팔짱을
낀 자세로 되돌아갔다. 하지만 그건 메이런의 오판이었다. 이번에는 셔
틀 전체가 굉음과 함께 심하게 흔들렸던 것이다.
 "으앗!"
 입을 다물고 있던 모빈 이병의 입이 쩔 벌어졌다. 모빈 이병은 메이
런과 눈이 마주치자 입을 다물고 있었다고 말하려는 듯이 이를 꽉 문
얼굴을 보였다. 메이런은 손을 휘휘 내저었다.
 "그만 둬. 명령은 무슨 명령."
 메이런이 태연하게 말하는 사이, 셔틀 안에 있던 군인들은 웅성거리
며 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
 "무슨 일이죠?"
 세론 소위가 메이런에게 물었다.
 "무슨 일인지는 모르겠지만 걱정하지 말아요, 소위 님. 무슨 일이 일
어난다면 우리가 어쩔 수 있는 건 아닐 테니까요."
 메이런의 말은 세론 소위를 더욱 불안하게 한 게 틀림없었다. 세론
소위는 바짝 얼어서 무릎 위에 올려놓은 두 주먹을 꼭 쥐고 있을 뿐이
었다.
 "연락선이 두 척 당했으니 녀석들도 가만히 있지 않겠다는 거지."
 "설마, 락벳 녀석들이 지금 보복 공격이라도 하고 있다는 건가요?"
 모빈 이병이 메이런에게 물었다.
 "그냥 그럴 가능성이 있다는 거야. 보복이라고 해 봐야 녀석들은 전
투 셔틀 한 두 척으로 게릴라 전 밖에는 할 수 없어. 기껏해야 치치
호에 미사일이나 빔 몇 발 갈기고 말겠지. 그리고 우리도 손놓고 구경
만 하고 있지는 않을 거야."
 메이런의 말이 끝나자 마치 기다리고 있었다는 듯 다시 한 번 셔틀
이 흔들렸다.
 "겁먹지 마. 이번에는 공격받은 게 아니야. 출격하는 소리지."
 창 밖으로 셔틀에서 튀어나온 공격용 셔틀이 날아가는 모습이 보였
다. 모빈 이병은 넋이 나간 것처럼 입을 벌리고 창 밖을 주시하고 있
었다.
 "안내 방송 드리겠습니다. 본 병력 수송선 치치 호는 락벳인들의 기
습을 받았습니다. 그러나 승무원들의 신속한 조치로 피해는 극히 경미
합니다. 지금 셔틀 내에 대기하고 있던 우리 용맹한 셔틀 조종사들이
잔당을 추적중입니다. 탑승 중인 장병 여러분들께서는 안심하시고 남
은 여행동안 평정을 지켜 주시기 바랍니다."
 여자 승무원의 나긋나긋한 목소리로 선내에 안내방송이 퍼졌다. 저
목소리를 녹음한 여성이 만약 지금의 셔틀을 보았다면 꽤나 만족했을
거라고 메이런은 생각했다. 안내 방송이 끝나자 선내의 군인들은 동요
를 멈추었던 것이다. 아마도 저 안내방송은 미리 녹음된 것일 테제만,
그 사실이 효과를 반감시키거나 하지는 않았다.
 "소위님. 사진이라도 찍어 두지 그러세요? 좋은 기사 거리가 될 텐
데요."
 아직도 긴장을 풀지 않고 있는 샤론 소위에게 메이런이 말했다. 정
중한 태도라기 보다는 이죽거리는 태도였지만 놀랍게도 샤론 소위는
메이런의 충고에 따랐다.
 "살아남는다면 이 사건이 전장에서 쓴 제 첫 기사가 되겠군요."
 카메라의 셔터를 누르며 샤론 소위가 말했다.
 "그랬으면 좋겠네요."
 메이런은 '당신이 살아남아서 기사를 쓴다면 나도 살아남을 수 있을
테니까'하고 덧붙일 수 있었지만 그렇게 하지는 않았다. 겨우 냉정을
되찾은 소위를 놀려주고 싶지는 않았던 것이다. 모빈 이병은 샤론 소
위의 카메라를 따라서 시선을 움직이고 있었다. 하지만 처음에 잠시
보였던 셔틀이 시야에서 사라져 보이지 않게 되자 우주 공간은 그저
아무 변화 없는 어둠 만이 남아 있게 되었다.
 메이런은 다시 눈을 감았다. 울적한 기분쯤이야 별 문제 될 것이 없
었지만, 두통이 다시 시작되지나 않을까 싶은 마음에 메이런은 불안해
졌다.
 입대한지 1년. 열 번이 넘었을 때부터 세는 것을 포기한 작전들. 그
리고 단 한 번의 진짜 전투.
 이 단 한 번의 전투 경험이야말로 메이런에게 전쟁이 무엇인지 백
마디의 말보다, 천 마디의 말보다 많은 것을 가르쳐 주었다. 메이런은
그 전투를 다시 떠올리려다가 그만 두었다. 정말로 두통이 시작될 것
같았다. 그것보다는 휴가 때 만났던 초록색 머리 아가씨를 생각하는
편이 좋겠어. 입에서는 쉰내가 풀풀 풍기고 싸구려가 분명한 보라색
눈화장을 하고 있었던. 치마 밑으로 죽 뻗어있는 그 다리라니! 의족이
아니라 진짜였다면 좋았겠지만 말이야. 교통사고라고 말하긴 했지만
그게 정말인지 알 게 뭐야. 어쩌면 정통정부 쪽으로 해방정부 물자를
빼돌리다가 M.P의 니들건에 날아가 버렸는지도 모르지.
 "...락벳 인들의 셔틀은 우리 용감한 호위부대에 의해 완전 섬멸되었
습니다."
 메이런의 즐거운 회상은 때마침 흘러나온 방송 때문에 끊어져 버렸
다. 정확하게는 방송 때문이었다기 보다는 방송에 환호성을 보낸 장병
들 때문이었지만 메이런에게 그 결과의 차이는 없었다. 잠을 좀 자 두
어야 할텐데.
 "메쟈 상병. 아니, 메샤 상병이라고 부를까요?"
 이번에는 세론 소위가 메이런을 귀찮게 했다.
 "아무렇게나 불러요."
 메이런은 잠을 포기했다.
 "미안하지만 인터뷰를 좀 할 수 있을까요?"
 메이런은 이 여자의 말이 정말인지 아닌지 트랜스를 할 생각이 다
들었다. 뜻밖의 말이었다.
 "기사화 시키지 않는다고 약속만 한다면요."
 "군인은 무슨 일이 닥치건 '모든 사태는 진정되었으니 안심하라'고
한다면서요? 그게 아마 군인의 직업병이겠죠?"
 기자가 기사화 시키지 않겠다고 하는 건 직업적 거짓말이라는 뜻이
었다. 메이런은 돌려서 말하기는 했지만 솔직하게 의견을 말하는 세론
소위가 마음에 들었다.
 "웃을 줄도 아는군요, 메샤 상병."
 아무렇게나 부르라는 말에 세론 소위는 메샤라고 부르기로 마음먹은
모양이었다. 별 상관은 없을 거였다. 전장에 돌아다니는 '전우뉴스'는
신문이었다. 라디오 방송도 아니고 글로 되어 있는 기사라면 발음이
문제되지는 않을 것이다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 3
 "입대한 지는 얼마나 되었지요?"
 "제 주관시간으로 1년입니다. 이제 상병이지요."
 "이병이 일병을 달려면 1년이 걸리는 걸로 알고 있는데요. 전투에서
공을 세웠나요?"
 "딱 한 번이었습니다."
 메이런은 인상을 찌푸렸다. 생각하고 싶지 않은 전투에 대한 기억
때문이었다. 전투는 엉망이었다. 소대원중 절반이 사살 당했다. 상황은
눈 깜짝할 사이에 끝이 났고, 전투가 끝났을 때 메이런은 상병이 되어
야만 했다. 그렇지 않으면 부분대장을 공석으로 두어야 했다.
 "현지 임관이었군요. 제가 생각하기에 현지 임관은 기분 좋을 것 같
은데요. 전투에서 살아남았다는 뜻이기도 하고, 봉급이 올라간다는 소
리이기도 하니까요."
 전우가 죽었는데 기분 좋은 소리라고? 메이런은 기분이 상했지만 바
로 반론을 펴지는 않았다.
 "돌아와서 진급 시험을 치르지 않는다면 그럴 수도 있겠죠."
 메이런이 불쾌하다는 걸 느꼈는지 세론 소위는 친절한 의무대 간호
사가 짓는 것 같은 미소를 지으며 질문을 이었다. 메이런은 문득 세론
소위가 여자라는 사실이 떠올랐다. 초록색 머리. 죽 뻗은 가짜 다리.
잘록한 허리. 악취에 가까운 향수. 메이런은 갑자기 떠오르는 여자에
대한 망상을 지우기 위해 세론 소위의 얼굴을 자세히 관찰했다. 덕분
에 메이런은 세론 소위가 화장기 없는 얼굴치고는 별 잡티가 보이지
않는 깨끗한 피부라는 점을 알 수 있게 되었다.
 "입대하게 된 동기는 뭐였나요?"
 "사라지기 싫어서."
 메이런은 이렇게 대답한 스스로에게 놀랐다. 아무 생각 없이 자신의
속마음을 내뱉으리라고는 생각 못했다.
 "사라지기 싫어서?"
 "그런 것 말고 재미있는 질문은 없나요? 가령 애인은 있느냐, 좋아
하는 여성상은? 도박에서 가장 많이 잃어 본 액수는? 아니면 시시껄
렁한 휴가에 대한 이야기라도."
 세론 소위는 아주 재미있는 농담을 들었다는 듯 목젖을 보이며 웃었
다. 메이런은 전우뉴스 기자를 본 적이 있었다. 그 기자는 비표 J에 대
한 설명을 해 주었고, 전우 뉴스의 방침에 대한 유용한 정보도 제공했
다.
 "아뇨. 입대동기에 대해서 듣고 싶어요."
 "사적인 질문이군요. 저랑 자고 싶은 건가요?"
 메이런은 진지한 척 물었다. 세론 소위의 얼굴에 노기가 어렸다.
 "어차피 전우뉴스에 나갈 뉴스는 세 가지 아닌가요? 승리, 승리의
예감, 승리의 기쁨. 아, 가끔 적의 사악함에 대한 정보도 있군요. 어느
쪽이든 제 입대 동기와는 상관없을 것 같은데요."
 메이런은 전우 뉴스에 대한 유용한 정보를 제공해 준 기자에게 마음
속으로 감사의 뜻을 표했다.
 "한 가지만 묻죠. 락벳에서 근무하면 다 당신처럼 되나요?"
 아마 자신이 소위라는 사실을 잊은 모양이었다. 세론 소위는 메이런
을 '당신'이라고 불렀다. 어차피 비표 J를 달고 있는 임시 장교라면 까
짓 거 잊건 말건 상관없겠지.
 "아뇨. 전쟁이 끝날 때까지 살아남을 수 있는 친구들만 이렇게 변하
죠."
 "잘 들어요. 메샤."
 진지하게 세론이 말했다. 메이런은 한 번 말해보라는 듯 고개를 끄
덕였지만 건성이었다.
 "저는 언론인이에요. 이곳 취재도 자원한 거라구요. 언론인은 진실을
보도하는 거예요. 진실을 기록에 남기는 게 언론인의 임무지요. 기록된
진실은 무엇보다 강한 힘을 발휘해요. 나는 메샤 상병이라는 휴먼 레
이스가 어떤 휴먼 레이스인가, 어떤 진실을 담고 있는가, 그걸 알고 싶
었을 뿐이에요. 너무 하는군요."
 세론 소위는 진심이었다. 메이런은 미안한 마음이 들었지만 이미 때
는 늦어 있었다. 메이런은 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 어두운 우
주 공간에는 인공적인 불빛 외에는 아무 것도 보이지 않는 완벽한 어
둠이었다. 어둠. 트랜스의 공간. 메이런은 두통을 느낄 것만 같은 불길
한 예감에 사로잡혔다.
 "그렇다면..."
 메이런이 창 밖에 시선을 둔 채로 뭐라고 대꾸하려는 데 세론 소위
의 사진기가 메이런을 찍었다. 메이런은 그 순간 무슨 말을 하려고 했
는지 완전히 잊어버리고 말았다.
 "젠장. 그 사진에는 뭘 담으려는 거죠? 휴가 복귀하는 상병의 분
노?"
 "진실이에요. 누군가의 마음을 움직일 수 있는 진실."
 메이런은 아주 잠깐 카메라를 빼앗아 필름을 빼앗을까 하는 생각을
했다. 하지만 곧 이어 울상이 되어서 메이런의 마음을 아프게 할 한탄
과 분노를 쏟아낼 세론 소위를 상상하고는 그만 두기로 했다. 어차피
기사에 나가지도 않을 사진이었다. 메이런의 심드렁한 표정은 승리하
고도, 승리의 예감하고도, 승리의 기쁨하고도 상관이 없을 거였다. 적
의 사악함을 표현하는 사진으로 쓰려면 약간의 수정을 통해서 쓸 수도
있겠지만 그런 사진은 지금 찍은 사진보다 훨씬 더 적당한 사진이 우
주의 별만큼이나 많을 것이다.
 "알았어요. 그 사진이 세론 소위님의 사적인 용도로 잘 쓰이길 빌겠
습니다."
 메이런은 생각나는 대로 이렇게 지껄였다. 세론 소위가 불쾌해졌으
면 좋겠다고 생각했지만 그렇지는 않은 모양이었다. 세론 소위는 친절
한 군 간호사의 미소를 잊지 않았다. 메이런이 알고 있기로 락벳 전선
에 진실이라고는 단 하나 뿐이었다. 락벳 전선은 전쟁중이라는 것.
 "안내 말씀 드립니다. 본 수송선은 곧 대기권을 통과합니다. 모두 자
리에 앉아 주시고, 안전띠를 꼭 착용해 주시기 바랍니다."
 창문이 자동으로 불투명하게 변하고 있었다. 대기권을 통과할 때 생
기는 마찰열과 빛으로부터 승객들을 보호하려는 조치였다.
 병력 수송선은 대기권을 통과하기 시작했다.
 잠시 후, 메이런은 내리기 위해 줄을 서고 있었다. 수송선의 출구에
는 임시 검역대가 마련되어 있었고, 그곳에서 군대식의 간단한 위생검
사와 화물 검사가 진행되었다. 군대식으로 이루어지는 일은 신속하고
정확하다. 특히 신속과 정확을 요하지 않는 부분에서 더욱 그러하다.
검열과 검사에 있어서는 한없이 느려지는 군대였다.
 "메샤 상병님. 정말 대단하세요. 세론 소위를 꼼짝 못하게 했잖아요.
어떻게 그렇게 하실 수 있었죠?"
 메이런은 진짜 재수가 없는 건 줄 뒤쪽에 섰다는 것 보다 모빈 이병
이 바로 옆에 섰다는 점이라고 생각했다.
 "진짜 소위한테는 그렇게 할 상상도 하지 마."
 메이런은 모빈에게 점잖게 이렇게 충고했다.
 "저, 아까는 몰랐는데 어깨에 그 부대마크, 보윙 사단 마크죠? 상병
님처럼 훌륭한 군인이 있는 부대에 배치된다니, 정말 기뻐요."
 "그렇군."
 메이런은 모빈 이병과는 정 반대로 생각하고 있었다.
 "부대 생활은 힘든가요? 훈련소에서 듣기로는 전투를 위해서 완벽한
휴식과 자유시간이 보장된다고 하던데요."
 "그렇지."
 검열과 사열만 없다면 말이다. 참. 지휘관 순시와 주둔지 정비 작업
을 뺐군.
 "훈련은 힘든가요? 조교말이 훈련소 훈련보다는 훨씬 쉽다고 하던데
요."
 "그래."
 죽을 가능성이 훨씬 높다는 점이 덧붙여져야겠지.
 모빈 이병은 계속해서 메이런의 단답형 대답을 듣다가 한참 후에야
메이런이 아무런 흥미가 없다는 걸 깨닫고는 입을 다물었다. 그러는
사이에 줄은 줄어들었고, 메이런과 모빈 이병도 검역대를 지나갈 수
있었다. 메이런은 아무런 짐이 없었지만 모빈 이병은 자질구레한 것들
-행성 어스의 사진, 과자, 벌거벗고 있는 여자 사진 따위- 때문에 검
역대를 통과하는데 한 참이 걸렸다.
 메이런은 모빈 이병을 떨어뜨린 해방감을 느끼며 셔틀 스테이션을
나섰다. 일주일만의 락벳 행성이었다. 변한 건 없었다. '행성 락벳의 해
방군을 환영합니다'라고 적혀 있는 거대한 간판도, '정통정부는 만행을
중단하라!' '해방정부 만세!' '락벳에 평화를!' 따위의 플랭카드도 여전
히 나부끼고 있었다. 메이런은 아무 감흥을 주지 않는 선전문구들을
바라보다가 낯익은 얼굴과 눈이 마주쳤다. 세론 소위였다.
 "아직도 사적인 용무가 남아 있으신가요?"
 샤론 소위는 고개를 가로 저었다.
 "저는 여기서 셔틀을 타고 군사령부로 가요. 보윙 사단이 가는 길이
에 있다던데 같이 타고 갈까요?"
 샤론 소위는 메이런에게 미안한 마음을 가지고 있는 모양이었다. 어
쩌면 전투에 참가하고 있는 일선 장병에 대한 존경심을 가지고 있는지
도. 메이런은 세론 소위가 계급장만 붙어 있다 뿐이지 비표 J를 달고
있는 민간인이라는 걸 상기했다.
 "괜찮습니다. 저는 여기서 캡슐로 복귀합니다."
 메이런은 정중하게 대답했다. 세론 소위에게서 아쉬움의 마음이 스
쳐 지나갔다.
 "다시 볼 수 있겠지요."
 "락벳 인들을 조심하십시오."
 메이런은 이렇게 말하고는 고개를 숙여서 세론 소위에게 작별 인사
를 했다. 세론 소위는 어색하게 고개를 숙이고는 셔틀을 타기 위해 총
총히 사라져갔다. 메이런은 시계를 보았다. 시간은 정오가 조금 지나
있었다. 어디 가서 점심이나 먹어야겠군. 복귀 시간은 저녁 7시. 저녁
도 먹고 들어가야 하나?
 메이런이 근무하는 보윙 사단의 주둔지는 슈이롱 시 외곽에 위치하
고 있었다. 때문에 슈이롱 시에는 항상 군인들로 넘쳐나고 있었다. 슈
이롱 시 부근에 주둔하고 있는 3개 사단과 1개 군단 사령부에는 항상
돈을 쏟아 부을 준비가 되어있는 군인들로 가득했다. 슈이롱 시에 있
는 것 중 군과 연관되지 않은 건 하나도 없었다. 군을 위한 셔틀 스테
이션, 군을 위한 식당, 군을 위한 암시장, 군을 위한 창녀 등등.
 메이런은 점심 식사를 하기 전에 암시장 상인을 먼저 찾았다.
 "멜 상병! 오래간 만이야! 휴가는 잘 다녀왔고? 어이, 재미 좀 봤나
본데? 얼굴이 아주 좋아 보여?"
 상인은 젊은 락벳 인이었고, 슈이롱 시의 다른 상인들처럼 휴먼 레
이스의 언어를 꽤 유창하게 말할 수 있었다. 이곳에 휴먼 레이스가 주
둔한지도 벌써 백년이 넘은 것이다. 전쟁이 시작된 건 불과 1년 남짓
이었지만.
 락벳인은 휴먼 레이스와 조금도 다르지 않게 생겼다. 신체 구조도
같았고, 평균 수명이나 신장도 엇비슷했다. 한 때 락벳인은 휴먼 레이
스와는 달리 엉덩이뼈가 길게 솟아있다는 소문도 있었지만 락벳 인 창
녀가 등장한 이후에 그 소문은 질 낮은 군대식 농담이 되었다.
 "내 걱정 안 해준 덕분에 잘 다녀왔어."
 메이런이 대꾸하자 상인은 껄껄대며 웃었다.
 "농담하고는. 오늘 들어가면 언제 나오나, 멜?"
 "보안사항이야."
 메이런을 아는 이는 메이런을 멜이라고 부르고 메이런을 모르는 이
는 메이런은 메샤나 메쟈라고 부른다. 엉터리로 명찰에 박아 넣은 이
름이 발음하기 어렵다는 건 이렇게 편리한 것이다.
 "부탁한 거."
 메이런은 휴가를 출발하기 전, 상인에게 45구경 권총을 한 정 맡겼
다.
 락벳 인을 믿는 건 독사에게 무방비로 치부를 드러내는 것과 같은
행위라는 말은 사단 지침서에도 쓰여있는 말이었지만, 모든 독사가 해
로운 건 아니었다. 락벳의 해방 정부와 정통 정부 사이의 반목은 얼마
든지 유용한 독사를 만날 수 있게 해 주고 있었다. 메이런의 경우 해
방 정부 편에 서서 정통 정부와 싸우는 군인이었기 때문에, 해방 정부
덕분에 먹고사는 락벳 인들이라면 어느 정도 신뢰 할 수 있었다. 물론
아무리 유용한 독사라고 해도 독사는 독사다. 그 사실을 잊어서는 안
된다.
 "깨끗하게 정비해 놨어."
 젊은 락벳 상인이 메이런의 45구경 자동권총을 돌려주며 말했다. 정
비를 했다는 건 거짓말이 분명했다. 손잡이에 메이런의 손때가 그대로
남아있었다.
 "보증금."
 상인은 메이런에게 돈다발을 내밀었다. 암시장에서는 카드같은 건
구두 밑창보다 의미가 없다. 오직 현금이나 보석만이 의미를 가진다.
 "1000 오빌 줬잖아. 이건 950 오빌이야."
 "보관비지. 멜이니까 50 오빌만 받았어."
 그리곤 장사꾼 특유의 비굴한 웃음을 짓는다. 메이런은 그 웃음을
외면했다.
 "바뀐 건 있어?"
 메이런이 권총을 검사하면서 말했다. 총알을 몇 발 빼놓는다던가, 방
아쇠를 당기는 순간 폭발하도록 손을 써 놓는다던가 하는 짓을 해 놓
았을 가능성이 얼마든지 있었다. 독사는 역시 독사다.
 "몇 번 폭격이 있었고, 몇 번 수색 작전이 있었을 거고, 몇 번 소탕
작전이 있었겠지. 하지만 정통 정부는 멀쩡해. 적어도 내가 알기론."
 "역시 변한 건 없군."
 "왜? 전쟁이라도 끝나 있기를 바란 거야?"
 "그렇게 되면 당장 굶게 되는 건 내가 아니라 너라고."
 상인은 메이런의 말을 농담으로 바꾸어 버리는 웃음을 웃었다. 상인
의 웃음만큼은 아니었지만 이 웃음도 꽤나 비굴한 웃음이었다.
 "식사하고 복귀할 거지? 새로 생긴 식당이 하나 있어. 맛도 괜찮고,
아주 깨끗해. 지하에 있고, 여 종업원들이 있어."
 "그리고 뒷방이 있고?"
 상인들은 틈만 나면 매춘을 권한다. 군의 방침과는 정반대였다.
 "당연한 거 아냐?"
 "관심 없어."
 "늘 관심이 없지. 칫. 멜은 취향이 특이한가봐. 혹시 불능 아니야?"
 조금은 도발적인 말이었지만 곧 이어진 상인의 비굴한 웃음 때문에
메이런의 기분을 상하게 하지는 않았다. 그리고 믿지는 못할지 못하더
라도 농담을 받아들이지 못할 만큼 친하지 않은 건 아니었다.
 "좀 까다로운 것 뿐이야."
 메이런도 다른 군인들과 마찬가지로 살이 썩어 들어간다는 락벳 행
성의 성병이 두려웠다. 사령부는 온몸으로 천천히 퍼져나가서 결국에
는 뇌에 침투한다는 락벳 행성 성병에 대해 홍보하는 걸 게을리 하지
않았다. 사실 메이런 성병보다는 창녀들의 불친절한 태도와 역한 싸구
려 화장품 냄새가 더 두려웠지만.
 비록 단 한 번도 권총을 품에서 꺼내 누군가를 겨냥해 본 적은 없었
지만, 슈이롱 시를 무장 없이 돌아다닌다는 건 대단히 위험한 일이라
고 알려져 있었다. 해방 정부의 독사들과 마찬가지로 정통 정부의 독
사들도 휴먼 레이스와 똑같이 생겼다. 해방 정부의 독사들은 얼마든지
슈이롱 시를 활보할 수 있었고, 게다가 해방 정부의 독사들은 호시탐
탐 주둔군과 해방 정부 인사를 노리고 있었다. 소문에는 이런 해방 정
부의 첩자들을 색출해 내기 위한 M.I 요원들이 슈이롱 시에만 천명이
넘는다고 한다. 모든 소문이 그렇듯 과장되었다고 해도 상당 부분은
아마 진실일 거였다.
 "그럼 식사는 어디서 할 건데?"
 "페나의 식당."
 "페나한테 마음이 있는 거야?"
 젊은 상인이 키득거렸다.
 "뚱뚱한 아줌마를 좋아하는 게 까다로운 취향은 아니야."
 "페나의 식당이 뭐가 좋다는 거야? 음식은 하나 같이 맛없고, 식당
은 비좁아. 내가 좋은 곳 소개시켜 준다니까."
 "맛없고 비좁은 식당은 얼마든지 있지. 하지만 설거지를 깨끗하게
하는 식당은 페나 식당 뿐이야."
 메이런의 말은 진심이었지만 젊은 락벳 상인은 메이런의 말을 농담
으로 바꾸어 버리는 웃음을 또 한 번 터트렸다. 메이런은 대꾸할 말을
찾다가 여기서 왜 이런 시간 낭비를 하고 있어야 하나 싶어졌다.
 "다음에 또 보자구."
 메이런이 돌아서서 나가자 상인이 인사를 건넸다. 메이런은 손만 가
볍게 흔들어서 인사를 받았다.
 슈이롱 시는 행성 어스의 도시를 연상케 할만큼 번화했다. 메이런은
페나의 식당을 찾아 가는 동안 창녀에게 선물하면 딱 맞을 싸구려 반
지를 100오빌에 파는 상점의 호객꾼들과 100오빌짜리 반지를 기꺼이
받아든 다음 틀림없이 팔아먹을 창녀들을 지나쳤다. 그리고 무엇으로
만든 건인지 의심스러운, 행운을 불러준다는 부적을 파는 가게 몇 개
를 지나 야트막한 슈이롱 시민의 거주지를 지났다.
 가끔 보이는 M.P(헌병, military Police)들은 태어나서 단 한 번 밖
에 입지 않은 것처럼 깨끗한 군복을 입고 위협적으로 발을 맞추어 거
리를 활보하고 있었고, 군용 호버카들은 영관급 장교들을 태우고 술집
이나, 아니면 비슷한 유용성을 가지고 있는 곳을 찾아 질주하고 있었
다.
 공습경보가 울리지 않는 슈이롱 시는 평안해 보였다.
 적어도 전쟁에 관한 한 키티-본의 말이 옳았다. 키티-본은 전쟁과
도시 생활이 하나도 다르지 않다고 했고 그 말은 상당 부분 진실이었
다. 다만 도시에는 본격적인 전투가 벌어지지 않고 군인들이 그런 전
투에 대비하고 있지 않을 뿐이었다. 메이런은 군인이었고 그 점만이
행성 어스에서의 도시 생활과 락벳 전선의 생활을 구분할 뿐이었다.
 페나 식당에서 페나의 걸죽한 웃음소리를 음악 삼아 식사를 하면서
메이런은 권총을 페나에게 맡기면 어떨까 생각해 보았다. 보관료를 받
지는 않겠지만 권총이 사라질 우려가 너무나도 컸다. 아니면 권총에
녹이 슬 가능성도 얼마든지 있었다. 부주의한 페나가 권총을 보관해
둔 냄비에 스프를 끓일 수도 있었고. 만약 그렇게 된다고 해도 페나는
걸죽한 웃음 한 번으로 자신의 실수를 넘겨버릴 여자였다. 이 독사 아
니면 저 독사라니. 메이런은 결국 권총을 다시 젊은 상인에게 맡겨야
했다.
 "보증금은 1000오빌. 보관료는 50오빌이야."
 젊은 상인은 웃으며 말했고, 메이런은 권총을 꺼낼 일이 발생하지
않았다는 사실을 위안 삼으며 부대로 복귀할 수밖에 없었다. 저녁은
먹지 않았다. 술을 마시기에는 속이 너무 좋지 않았고, 달리 시간을 보
내기에는 마땅한 곳을 찾을 수가 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 4
 로윙 사단 8연대 1대대 3중대 1소대.
 메이런이 소속된 자대의 정확한 명칭이었다. 로윙 사단은 전통 -이
라고 해 봐야 락벳 행성의 주둔이 역사의 전부지만- 있는 보병 사단
이었다.
 로윙 사단에는 세 개의 연대가 있었다. 7연대와 9연대는 예비연대로
작전보다 훈련이 많은 부대였고, 8연대는 선봉 연대로 훈련보다는 작
전이 많은 연대였다.
 8연대에는 4개의 대대가 있었고, 직할대대인 4대대를 제외하고는 모
두 전투대대였다.
 1대대에는 4개의 중대가 있었는데 중화기 중대인 4중대를 제외하면
모두 수색중대였다.
 메이런은 1중대 1소대에서 부분대장을 맡고 있었다.
 "멜 상병, 휴가 복귀 신고합니다."
 메이런이 중대장 야곱 대위에게 거수경례를 붙이고 소리쳤다. 중대
장은 늘 그렇듯 피로한 기색이 역력했다. 중대장 야곱 대위는 야전에
나가면 눈동자가 마치 야수처럼 불타올랐지만 주둔지에서 훈련 중에는
늘 피곤해 보였다.
 "그래. 수고 많았어."
 휴가를 다녀온 병사에게 수고 많았다니. 내가 무슨 수고를 했지? 중
대장은 메이런에게 별 관심이 없어 보였다. 중대장은 회계결산 결재와
교육훈련 계획을 검토중이었는데 아마 그 일에 신경을 다 쏟아 부은
모양이었다.
 "일찍 들어 왔군. 부대가 그리웠나?"
 서류철을 덮으면서 회복된 약간의 관심을 기울이며 중대장이 물었
다. 중대장은 무척 넓은 어깨를 가지고 있었고, 굵고 짧은 목 위에는
중대원들이 뒤에서 '큰바위'라고 놀리는 머리가 얹어져 있었다. 사실
중대장의 인상은 후덕해 보이는 편이어서 어지간히 화가 나지 않고서
야 부대원들이 얼굴만 보고 겁을 집어먹는 일 따위는 없었다.
 "달리 할 일이 없었습니다."
 "콜로니 생활이 어지간히 지루했던 모양이로군."
 야곱 대위는 자신의 경험을 되새기고 있었다. 술은 한 방울도 마시
지 못하고 도박은 체질적으로 좋아하지 않는 야곱 대위에게 휴가 콜로
니 생활은 잠과 식사뿐이었다.
 "들어가서 쉬어, 멜 상병. 소대장하고 분대장한테 신고하고."
 메이런은 거수 경례를 붙이고 내무반으로 향했다.
 내무반 로비에는 소대장과 분대장이 서로 마주보며 카드게임을 즐기
고 있었다. 소대장의 얼굴이 붉게 달아올라 있는 것으로 보아서 분대
장이 한창 따고 있는 모양이었다.
 소대장은 마르고 키가 큰 대머리 청년이었고, 다들 레이 중위라고
불렀다. 아마 스스로 삭발을 한 모양이지만 머리가 빠지기 시작해서
그렇다는 게 일반적인 평이었다. 실제로 푸르스름한 소대장의 머리 한
가운데에는 모근의 흔적이 남아있지 않았다.
 "신고 잘 받았다고 해 두지. 지금은 바빠서."
 소대장은 이를 악물었다. 아마 회심의 미소를 지어 보이려는 모양이
었지만 누가 보아도 그 표정은 잃어버린 주급을 되찾으려는 옹졸한 다
짐으로 밖에 보이지 않았다.
 "조금 더 바빠지지 않으면 곤란해질 겁니다, 소대장님."
 반면에 진짜 여유가 보이는 미소를 짓고 있는 건 분대장이었다. 분
대장은 킨 하사라고 다들 불렀다. 킨 하사는 군 경력 10년의 베테랑이
었다. 30대 중반이나 후반쯤 되었겠지만 얼굴에는 주름이 가득했고 머
리는 반백이 되어있었다. 본인은 전투 휴유증이라고 말하곤 하지만 다
들 그저 겉늙어 보이는 것뿐이라고 생각하고 있었다.
 소대장도 분대장도 본명을 쓰지는 않았다. 메이런처럼.
 "그럼 전 제 방으로 돌아갑니다."
 "잠깐!"
 레이 중위가 자신의 카드를 꺼내기 전에 이렇게 소리쳤다.
 "왜요? 잃은 주급을 제 돈으로 채우고 싶으신 건가요?"
 "음. 그것도 좋은 계획이군. 하지만 지금은 다른 일이 좀 있어."
 메이런이 이죽거렸지만 소대장은 별로 재미있어 하지 않았다.
 "소대원이 새로 왔다, 멜 상병. 부탁 좀 하지. 가서 방 배정 해 주고
신상 서류 좀 작성 해 줘."
 "소대장의 임무를 이런 식으로 병사들에게 넘기다가는 금새 제가 소
대장이 될지도 모릅니다."
 "제발 그래줬으면 좋겠군. 분대장한테 돈을 뺏기는 소대장이라니. 군
대 계급 질서가 언제 이렇게 땅에 떨어진 거야!"
 "제가 장교 시험을 보지 않은 후부터죠."
 분대장 킨 하사가 씩 웃으면서 말했다. 레이 중위는 킨 하사의 농담
에는 민감하게 반응했다. 레이 중위의 대머리에 땀방울이 흐르는 게
보였다.
 "꼭 제가 해야 합니까?"
 메이런은 짜증 섞인 목소리로 말했다. 씻고 저녁 때 까지 한 숨 자
려는 계획이 무산된 것에 대한 짜증이었다.
 "그럼 시쟌 상병 시킬까?"
 시쟌 상병은 지난 번 전투 때 메이런과 함께 상병으로 진급한 병사
였다. 메이런과는 동기였지만 메이런과는 많이 다른 병사였다.
 "소대장 유고 시에는 분대장이 소대장 임무를 수행하고, 분대장 유
고 시에는 부분대장이 임무를 수행하죠. 미안하지만 지금은 두 분 다
반 유고 상태야, 멜 상병. 이건 긴급사태라고."
 킨 하사가 말했다. 이제 선택의 여지는 없었다.
 "그럼, 무운을 빕니다."
 메이런은 거수 경례를 하고 로비의 문을 지나 내부반 복도로 들어섰
다. 내무반 복도에는 누가 보아도 신병이 분명한, 딱딱하게 굳어 있는
병사 셋이 부동자세로 서 있었다.
 "언제부터 서 있었지?"
 "예! 한 시간 15분 전 부터입니다!"
 신병 중 하나가 소리쳤다.
 "소대장 돈을 뺏는데 멜 하사 님이 너무 오래 시간을 투자했군. 실
력이 줄었나? 나라도 한 번 도전해 봐야겠는데."
 메이런은 빈정거리면서 신병의 얼굴을 살펴보았다. 하나는 키가 작
았고, 얼굴에 솜털도 벗어지지 않은 소년이었다. 그 옆은 키가 훤출하
니 크고 덩치도 좀 있어 보였다. 그리고 남은 하나는 낯이 익었다.
 "메쟈 상병님!"
 맙소사. 모빈 이병이었다. 하늘도 무심하시지.
 메이런은 군대에서 하늘을 탓해봐야 남는 건 아무 것도 없다는 걸
알고 있었기 때문에 멍청하게 투덜거리는 대신 세 신병에게 간략한 서
류 작정을 시킨 다음 부대에 대한 소개를 해 주기로 했다. 메이런은
세 신병을 자기 방으로 데리고 와서 침대에 걸터앉게 했고, 의자를 하
나 끌고 와서 서류 작성을 도운 다음 친절한 강사가 되어 주었다.
 "긴장하지 마. 긴장은 작전을 대비해서 아껴 두라고."
 메이런은 이렇게 말을 시작했다. 하지만 세 신병은 메이런의 의견에
동조하고 싶지 않은 모양이었다. 굳은 얼굴을 하고 있는 신병들은 메
이런이 헛기침을 한다면 공습 경보를 들었을 때처럼 깜짝 놀랄 정도로
긴장하고 있었다.
 "우리 사단은 전투 보병 사단이다. 훈련소에서 들어서 알고 있겠지
만 전투 보병 사단은 공군에 봉사하는 사단이야. 다시 말해서 공군이
폭격할 지점을 찾아 주던가, 아니면 폭격을 마친 지역을 청소하던가.
우리 연대는 이 임무를 가장 많이 수행하는 연대고, 우리 중대는 연대
임무의 최선봉이야. 여기 까지 질문 있나?"
 "저, 훈련소에서 듣기로는 전투 보병이 가장 먼저 들어가서 가장 나
중에 나온다고 하던데요."
 꼬마 신병이 말했다. 꼬마 신병은 이름 란에 훈 이병이라고 적어 놓
았다.
 "경우에 따라서는 그렇지. 어차피 우리가 제일 먼저 들어가는지, 제
일 나중에 나오는지는 오직 우리의 신만이 알고 계신다."
 "신?"
 "다른 말로는 사단장님이라고 하지. 지휘관이라는 보통명칭으로 부
를 때도 있지만."
 메이런이 덧붙였다.
 "저, 저희 소대는 어떤 일을 하나요?"
 이번에는 키가 큰 신병이 물었다. 이 신병은 허연 얼굴에 두상이 길
고 이마가 넓어서 멍청해 보인다는 인상을 풍겼지만 체력은 있어 보였
다. 이 신병의 이름은 닐스였다. 닐스 일병의 주특기는 통역이었다. 아
마도 훈련소에서 속성으로 락벳 어를 배웠을 것이다.
 "대부분 교육 훈련. 작전시에는 소대장의 뒤를 따르지. 우리 소대에
대해서 설명하자면, 소대장님을 따라서 수색 정찰을 하고 빠지는 소대
야. 가끔 소탕 작전도 하고. 여기 온 지 일 년 됐지만, 그 사이 진짜
전투는 단 한 번이었어."
 메이런은 상대방을 안심시키는 푸근한 미소를 지었을 뿐, 그 때 소
대원 절반이 전사했다는 이야기는 하지 않았다.
 "그 뿐인가요?"
 "몇 가지만 빼고."
 메이런은 소대원을 설명했다.
 "소대장은 레이 중위님. 분대장은 킨 하사님. 그리고 부분대장은 나,
그러니까 멜 상병과 시쟌 상병이야. 너희 셋이 이제부터 분대원이고.
레이 중위님한테는 함부로 까불지 않는 게 좋아. 잘못하면 목이 부러
지지. 레이 중위님 봤지? 대머리 말야. 보기에는 어떻게 보일지 모르겠
지만 사단 격투기 교관 출신 소대장이거든. 까불고 싶다면 킨 하사님
한테 까부는 게 좋을 거야. 너희들이 뭘 생각하고 어떻게 움직이는지
훤히 알고 계신 분이지. 아마 까부는 이유를 분명하고 확실하게 군대
식으로 해결 해 주실 거다. 나는 별 설명할 필요 없을 것 같고... 시쟌
상병에 대해서는 딱 한 마디만 할 게. 함부로 말 걸지 마."
 메이런은 이렇게 대원들을 설명해 주었다. 셋은 알 듯 모를 듯 한
얼굴이었다. 메이런은 아마 일 년 전 자신이 라이호 상병에게 비슷한
설명을 들었을 때도 저런 표정을 지었을 것이라고 생각했다. 라이호
상병은 지난 번 전투 때 가장 먼저 죽었다.
 "저, 질문 있습니다, 멜 상병님."
 모빈 이병이 손을 번쩍 들면서 말했다.
 "그래. 여기 너무 많은 신병이 있어서 손을 안 들면 누가 질문했는
지 모르겠군. 물어 봐."
 "훈련소부터 궁금했는데요, 왜 락벳 녀석들을 플라즈마 탄 같은 걸
로 싹 쓸어버리지 않는 거죠?"
 "그 질문은 신의 권위에 도전하는 질문이고, 소대장에게 그런 질문
을 던지면 아마 목이 부러질 테지만 처음이니까 넘어가자."
 메이런의 말에 모빈 이병은 잔뜩 겁먹은 표정이 되었다.
 "우리가 누구 편이고 누구와 싸우고 있지? 모빈. 네가 말 해 봐."
 "우리는 해방정부의 편이고 정통정부와 싸우고 있습니다."
 "맞아. 그런데 왜 해방 정부가 해방 정부인지 알아? 정통 정부로부
터 락벳인을 해방시키기 위한 정부라고 해서 해방 정부라고 하는 거
야. 그런데 정통정부 밑에 있다는 이유로 민간인들에게 플라즈마 폭탄
을 쏟아 부어? 그렇게 하는 게 어서 빨리 전쟁을 끝내고 우리 모두 꿈
꾸는 실업자가 되는 길이라고 생각하는 건가?"
 "그건..."
 "말했듯이 우리에게는 공군이 폭격할 수 있는 지점을 찾는 게 가장
중요한 임무야. 그래서 우리 중대를 수색중대라고 하는 거라고. 우리가
찾는 건 빌어먹을 락벳 정통 정부군의 거점들이고, 공군은 그곳을 네
이팜이나 그 비슷한 걸로 싹 쓸어버리지. 그리고 나면 청소를 하는 거
야. 청소는 신의 표현을 빌면 소탕작전이라고 하는 데, 소탕 작전이 끝
나면 녀석들은 다시 그곳을 써먹을 수 없게 되지."
 모빈 이병은 알겠다는 표정을 지었지만 정말로 이해했다고는 생각되
지 않았다. 제 아무리 천재라고 해도 실전에 투입되기 전까지는 알 수
없는 것이다. 수색이 무엇이고 소탕이 무엇인지. 게다가 천재는 군대에
입대하지 않는다.
 "당부하고 싶은 건, 아마 모두들 당부하겠지만, 우리에게 중요한 건
복리로 지급되는 월급이고 더 중요한 건 살아 돌아가서 그 월급을 쓰
는 일이야. 밖에 서 있는 소대장님처럼 카드 게임으로 날리고 싶다면
그렇게 해도 좋지만 행성 어스의 땅을 밟고 그렇게 하는 편이 좋을 거
라고 생각해."
 메이런은 그밖에 자질구레한 사항들 -중화기 중대 녀석들한테는 함
부로 말을 걸지 말라던가, 공군 파병대 간부에게는 경례를 해서는 안
된다던가, 중대장은 뒤통수에도 눈이 달려 있기 때문에 등뒤에서 감자
를 먹인다던가 했다가는 목이 부러질 거라든가 하는 따위- 을 이야기
해 주었고, 그 사이에 소대장은 다음 주 식비까지 다 털리고 말았다.
 소대장이 메이런의 방에 들어오자 신병 셋은 앉아서 취할 수 있는
가장 완벽한 차렷 자세를 취했다. 메이런은 거수 경례를 했다.
 "아직 방 배정 안 했어?"
 "예. 이것저것 이야기 해 주고 있었습니다."
 "이봐, 자네 이름이 뭔가?"
 레이 중위가 모빈 이병을 툭 치며 말했다.
 "모빈 이병입니다!"
 "이 친구가 나에 대해서 뭐라고 하던가?"
 "저..."
 모빈 이병은 잠시 머뭇거렸다.
 "함부로 까불다가는 중위님한테 목뼈가 부러진다고 했습니다!"
 모빈 이병이 소리치자 레이 중위는 만족스러운 미소를 지었다.
 "잊어버리지 말라고."
 레이 중위가 모빈 이병의 목을 어루만졌을 때, 남은 신병들은 레이
중위의 억센 손에 박혀있는 볼트의 흔적을 발견할 수 있었다. 레이 중
위의 손은 의수였다. 전투용으로 완벽하게 만들어진.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 5
 점호 시간이 되자 전 소대원들은 내무반 복도에 서서 중대장을 기다
렸다. 내무반 복도에는 자신의 방 문 앞에 서 있는 장병들이 부동자세
를 취하고 있었다. 장병들의 방은 서열 순서대로 레이 중위, 킨 하사,
메이런, 시쟌 상병, 그리고 신병 셋 순이었다. 점호는 일직사관 근무자
가 소대원을을 점검하고 다음 날 교육 훈련을 말해 주는 시간이다.
 "소대 차렷!"
 소대장이 외쳤다. 오늘의 일직사관은 중대장 야곱 대위였다. 일직 사
관은 중대장과 네 명의 소대장이 돌아가면서 섰는데, 킨 하사는 자신
이 장교 시험을 보지 않은 이유가 일직 근무를 서기 싫어서라고 한 적
도 있었다.
 중대장이 들어서자 복도가 꽉 차는 느낌이었다. 중대장의 넓은 어깨
는 복도가 비좁게 설계된 게 아닐까 하는 의문을 품게 만들고 있었다.
 "소대 총 7명, 점호 준비 끝."
 소대장이 보고를 하자 중대장은 고개를 끄덕였다.
 "오늘 하루도 대단히 수고 많았다. 내일은 사단장님 특별 지시로 오
전에는 분열 연습에, 오후에는 수색 정찰 훈련 4번에 들어간다."
 분열이라는 말이 나오자 신병을 제외한 나머지의 얼굴이 눈에 뜨일
만큼 일그러졌다. 신병들은 분열이라는 말에 이런 반응이 나오는 이유
가 뭘까 궁금해하는 눈치였지만 메이런의 설명을 들은 이상 쓸데없는
질문을 하지는 않았다. 사단장의 의도는 신의 의도 그 자체라는 걸 신
병들은 알고 있었다.
 "분열 연습을 싫어하는 건 안다. 짜증스럽지. 분열은 신병들도 해 봤
지? 분열이란, 줄을 맞춰서 지휘관 앞을 지나가는 걸 말한다. 지휘관
사열의 꽃이지. 지휘관은 분열을 통해 부대원의 사기와 군기를 점검할
수 있다."
 "곧 작전이 떨어질 텐데 왜 하는 겁니까?"
 레이 중위가 중대장한테 물었다. 중간에 생략이 된 단어는 '그런 쓸
데없는 걸' 이었지만 중위씩이나 되어서 신의 의도에 토를 달 레이 중
위는 아니었다.
 "작전 때문이다."
 중대장은 간단하게 답변했다. 그리고 자신의 답변이 불충분하다는
걸 느꼈는지 군 생활 10년 경력의 킨 하사를 바라보았다.
 "신병들도 있으니까, 킨 하사가 한 번 설명해 보지. 분열이 작전에
필요한 이유가 뭔가?"
 "예. 소탕작전 시, 지역에 거주하고 있는 거주민들에게 부대의 사기
와 군기를 보여주기 위함입니다."
 킨 하사의 답변에는 막힘이 없었다.
 "그래. 이상이 사단장님의 의도이다. 더 궁금한 건 없겠지? 푹 쉬어
라."
 중대장은 이렇게 말하며 다른 소대의 점호를 받기 위해 걸음을 옮기
려다가 멈추어 섰다.
 "참. 신병들."
 중대장이 돌아보자 신병들이 바짝 긴장했다.
 "불편한 사항 있나?"
 "없습니다!"
 신병들이 동시에 큰 소리로 외쳤다. 누가 듣는다면 불편한 게 너무
많아서 죽겠다는 불평으로 들릴 정도였다.
 "혹시 불편한 사항 있으면 지휘계통을 밟아서 보고 할 수 있도록."
 다시 말해서 자신을 귀찮게 하지 말고 분대장이나 소대장 선에서 해
결하라는 뜻이었다.
 "예! 알겠습니다!"
 셋은 완벽하게 중대장의 의도를 이해했다는 듯이 대답했지만 이 역
시 진심으로 들리지는 않는 공허한 대답이었다.
 메이런은 군대에서 이루어지는 질문과 대답이 하나같이 공허하다는
데에 이제는 익숙해져 있었다. 신병 시절, 메이런은 아무 마음의 울림
이 없는 질문과 역시 아무 울림 없는 대답을 주고받는 군대의 모습이
전혀 이해가 가지 않았다. 물론 군대가 마음 따위는 조금도 중요하지
않게 여기는, 오직 전투만을 위한 집단이라는 걸 깨닫기까지는 그리
오랜 시간이 필요하지 않았다.
 "모두를 환영한다. 이상."
 소대장은 내무반을 나서는 중대장에게 거수 경례를 붙였다.
 "자. 다들 들었지? 내일 오전은 열심히 줄 맞춰서 걸음마를 배워 보
자. 오후에는 그나마 수색 정찰 4번이라니까 나을 거야. 참. 신병들은
수색 정찰 4번이 뭔지 모르겠군. 이건 누가 설명하는 게 좋을까... 그
래. 시쟌 상병이 설명해 봐."
 시쟌 상병은 가장 완벽한 군인이었다.
 행성 어스에서 마구잡이로 끌어온 병력이었지만, 병력의 수는 턱없
이 부족했다. 수색과 폭격이라는 기본 작전상 수 없이 많은 사단과 수
색대가 있어야 적의 거점을 발견할 수 있었다. 소문처럼 락벳의 정통
정부 거점은 첨단 장비를 총 동원한다고 해도 도저히 찾을 수 없을 정
도로 잘 위장이 되어 있었고, 수색대가 목숨을 걸고 찾아낸 거점에 공
군의 집중 폭격이 이어진다고 해도 그다지 큰 손상을 입지 않는 경우
도 많았다.
 정통 정부의 거점은 대부분 지하에 만들어져 있었고, 그곳에는 정통
정부의 정규군과 비정규군이 섞여 있는 것으로 알려져 있었다. 정규군
은 빠른 기동을 통해 해방 정부의 주요 거점들을 공격하고는 연기처럼
사라졌고, 빈틈이 보일 때마다 비정규군은 해방 정부의 전 지역에 출
현하여 게릴라전을 펼치곤 했다. 시쟌 상병은 그런 정규군과 비정규군
에 가장 효과적으로 맞설 수 있는 존재였다.
 시쟌 상병은 중대장보다 훨씬 넓은 어깨와 강철보다 단단해 보이는
가슴 근육을 가지고 있는 휴먼 레이스였다. 팔뚝은 어지간한 기둥쯤은
단번에 뽑아 버릴 수 있을 것 같을 정도로 튼튼해 보였고, 짧은 두 다
리도 억세 보이기는 마찬가지였다. 얼굴은 말린 오이를 비틀어 놓은
것처럼 괴상망측하게 생겼지만 전투가 벌어지면 그건 그리 큰 흠이 될
수 없을 것이었다.
 "수색 정찰 4번은 소대원을 두 개 조로 나누어 전진 수색하는 것을
뜻합니다. 일개조가 수색 정찰을 실행할 시에 나머지 한 조는 일개조
를 엄호하며, 전투가 벌어지면 바로 산개합니다."
 시잔 상병은 한 번도 막히지 않고 답변했다. 신병들 얼굴에 감탄의
빛이 떠올랐다.
 "내일은 실탄 사격도 준비되어 있다. 신병도 왔으니 모의탄으로 하
자고 건의할 예정이지만, 아마 위대하신 사단장님의 의지를 받들어, 중
대장님께서는 실제 니들탄을 쓰실 게 틀림없다."
 레이 중위가 덧붙였다.
 "신병들, 훈련소에서 니들건 사격 해 본 적 있어?"
 "예!"
 신병들의 합창소리는 언제 들어도 기운이 넘친다. 다만 진짜 합창처
럼 듣는 이에게 기쁨을 주지는 않지만.
 "타겟으로 쿠루루를 썼던가?"
 쿠루루는 락벳 행성에서 흔히 찾아 볼 수 있는 가축 중 하나였다.
네 발이 달리고 고기는 먹을 수 있는 초식 동물. 소문에는 락벳인들이
이 쿠루루를 사용하여 개인적인 성적 욕구를 해결한다는 소리도 있었
지만, 쿠루루의 흉측한 얼굴을 보면 절대 그럴 것 같지는 않았다.
 "예! 그렇습니다!"
 "내일은 세련된 휴머노이드를 쓸 거야. 아주 재빠르고 영리하지. 락
벳인보다는 못하지만."
 메이런은 휴머노이드를 쏠 때마다 이 전쟁에 도대체 얼마나 많은 돈
이 투입되고 있을까 궁금해하지 않을 수 없었다. 움직이는 타겟에 불
과한 휴머노이드들은 정교한 인조피부와 락벳인과 흡사한 얼굴까지 재
현되어 있었는데, 각각의 휴머노이드는 모두 다른 얼굴을 가지고 있었
다. 초 호화판인 휴머노이드 타겟을 보면 내무반에 있는 화장실에 드
가나 세잔의 진품이 걸려있지 않은 게 이상할 지경이었다.
 "푹 들 쉬자고. 내일을 위해서."
 소대장의 말과 함께 점호는 끝이 났다. 이제 장병들은 자던지, 아니
면 밤새워 카드 게임을 하다가 주급을 날리고 다음 날 부은 눈으로 교
육 훈련에 임하던지를 선택할 수 있게 되었다.
 모빈 이병이 메이런에게 다가왔다.
 "시쟌 상병에 대해서 물어 볼 게 있습니다, 멜 상병 님."
 "나중에 하면 안되겠어? 지금부터 만날 친구들이 몇 있거든."
 "친구들이요? 상병님한테 친구분도 있으셨나요?"
 "...그래. 만날 친구들은 없어. 내 방으로 가지."
 메이런은 모빈 이병이 자신의 농담을 재미없어 한다는 사실에 기분
이 상했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 아직 이등병인 주제에 어떻게 알
겠는가. 심오한 농담의 세계를.
 메이런은 모빈 이병에게 자리를 권했다.
 "시쟌 상병이 진짜 클론인지 묻고 싶은 거지?"
 메이런은 모빈 이병에게 시원한 물을 한 잔 권했다. 메이런의 개인
냉장고 안에는 차가운 딸기 주스도 있었지만 그건 어디까지나 비상용
이었다. 한 밤중에 단 것이 먹고 싶어 질 때를 대비한.
 "예. 맞습니까?"
 "그래. 클론 병사야. 우리 중대에 열 네명이 있지. 열 다섯이었던가?
하여간 대부분 중화기 중대에 있고, 각 소대에 하나씩 있지. 훈련소에
서는 본 적이 없지?"
 "교관이 클론 병사라는 말이 있기는 했습니다."
 "교관들은 클론 병사가 아니야. 클론 병사는 누구를 가르치지 않아.
전투를 하는 것과 가르치는 건 다르거든."
 "저도 그냥 농담일 거라고 생각했습니다."
 "그런 농담이 돌아다닐만도 하지. 교관들은 다 똑같이 생겼으니까."
 메이런은 완벽하게 다림질이 되어있는 군복을 입고, 지급 받은 것인
지 맞춘 것인지 구분하기 어려운 선글라스를 끼고, 손에는 똑같이 검
은 색 지휘봉을 들고 있는 교관들의 모습을 떠올렸다. 불쾌한 기억이
었다. 특히 동절기 대비훈련 때에 교관의 구령에 맞추어 발가벗은 상
태로 뒹굴어 본 기억을 떠올린다면 더욱 불쾌할 수밖에 없었다.
 "배웠겠지만 클론 병사들은 태어나서 지금까지 전투밖에는 모르고
자란 녀석들이야. 전투식량 외에는 먹어 본 적도 없고, 게으름이나 공
포 같은 건 들어 본적도 없지. 사실 시쟌은 내 동기지만 절대로 가까
이 있고 싶지 않아."
 전투가 벌어졌을 때는 제외할 수밖에 없었다. 지난 번 전투 때, 시쟌
이 아니었다면 소대원들은 전멸을 면치 못했을 거였다. 살아남은 소대
원들끼리는 소대원이 전멸한다고 해도 시쟌은 살아 남았을 거라고 이
야기했다.
 "그런데 클론은 정말로 똑같이 생겼나요?"
 "중화기 중대 점호 시간은 거울집에 들어간 것 같다고 그러더군."
 메이런이 말했다.
 "클론들만 전쟁을 한다면 좋을 텐데."
 "저런. 또 신의 의지에 도전하는 말이로군. 소대장님이 못들은 게 다
행이야."
 메이런은 점잖게 충고하곤 다시 말을 이었다.
 "처음에는 그런 의도도 있었던 모양이야. 하지만 클론들은 제대로
된 교육을 받지 못해서 상태가 몹시 불안정해. 식당에서 동료를 잡아
먹은 클론 병사에 대한 농담 알지? 과장되기는 했지만 클론 병사는 신
경이 정말로 예민하다고. 군사령부가 한 소대에 클론 하나가 있는 게
가장 효율적이라는 걸 알게 된 건 그렇게 오래 되지 않았어."
 메이런은 '한 소대에 클론 하나'라는 원칙이 세워지기까지 겪었던 시
행착오에 대한 이야기를 들은 기억이 있었다. 어떤 클론 사단은 80%
가 탈영을 한 적도 있었고, 그 때 해방 정부는 자신들이 키운 살인 기
계에 고스란히 사단 몇 개를 소모시켜야 했다고 한다. 탈영한 클론에
대한 이야기나 작전 중 완전히 사라져버린 클론 소대에 대한 이야기는
흔한 것이었다.
 "저, 정말로 위험한가요?"
 모빈 이병이 걱정하고 있는 건 정말로 식사 도중에 식당에서 클론인
시쟌 상병이 자신을 잡아먹지나 않을까 하는 것인 모양이었다.
 "아무리 클론이고, 조심해서 대하지 않으면 안 되는 존재지만, 역시
휴먼 레이스는 휴먼 레이스야. 혼자 있을 때 뭘 하고 있는지 알 게 뭐
야. 이불을 뒤집어쓰고 우는 지도 모르고. 일단 깍듯하게 대해. 계급도
너보다 높고, 전투가 벌어지면 가장 의지하게 될 존재니까."
 메이런은 진지하게 충고했다. 모빈 이병은 메이런의 말을 이해하는
것 같았다. 모빈 이병은 신병 특유의 공허한 대답대신 고개를 천천히
끄덕이고 있었다.
 "그럼 가서 눈 붙여. 셔틀 여행이 그렇게 편한 건 아니니까 말이야."
 메이런은 경계를 붙이고 나가는 모빈 이병의 엉덩이를 걷어차면서
말했다.
 자리에 눕자, 메이런은 휴가 동안에 있었던 일들이 정말 있었던 일
이었나 궁금해졌다. 다시 일상이 시작된 것이다. 휴양 콜로니에 있으면
언제 내가 내무생활을 했었나 싶어진다. 내무생활을 하다보면 언제 내
가 휴양 콜로니에 있었나 싶어진다. 그건 늘 그렇다.
 메이런은 리모컨을 이용해 방의 조명을 껐다. 멀리서 아직 잠들지
않은 병사들의 발걸음 소리와 소대장이 분대장에게 다시 카드 게임을
제안하는 말소리가 들려왔다. 그 결과는 소대장이 또 돈을 잃던가, 아
니면 내일 부은 눈으로 훈련하던가 둘 중 하나가 될 것이다. 어쩌면
그 둘 다 동시에 일어날지도 모를 일이었다.
 눈을 감았다. 아무 것도 떠오르지 않았다. 두통 따위도 없었다. 잠시
이 전쟁이 언제까지 계속될까 하는 의문이 떠올랐지만 곧 그런 생각을
지웠다. 쓸데없는 생각으로 수면 시간을 낭비하기에 메이런은 너무나
도 훌륭한 군인이었다. 적어도 아직까지는.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 6
 2.M.I 기무사(機務司)
 71군단 사령부 정보작전과 사무실에는 참담한 침묵만이 감돌고 있었
다. 사무실 과장인 율리스 대령조차도 숨을 죽이고 있을 정도였다. 모
두를 눈만 깜박이면서 제자리에 부동자세로 서 있었다. 먼지가 바닥에
떨어지는 소리가 들릴 지경이었다.
 아이라와 린은 그런 정보작전과 사무실에서 움직이고 있는 유일한
인물이었다. 둘 다 군복을 입고 있었고, 아이라의 어깨에는 대위 계급
장이, 린의 어깨에는 중사 계급장이 붙어 있었다.
 "저..."
 아이라가 입을 열었을 때, 정보작전과 전원이 몸을 움찔했다. 이런
경우는 벌써 몇 번이고 당해 보았기 때문에 익숙해 질 만도 했지만,
아직까지도 아이라는 이런 대우에 익숙해지지 못하고 있었다.
 "이 자리는 어느 분 자리죠?"
 아이라는 될 수 있으면 분위기를 좋게 해 보려고 웃음까지 지으며
말했다. 하지만 자리의 주인은 그렇게 생각하고 있지 않은 것 같았다.
마치 다음 총살 대상으로 호명이라도 된 듯한 얼굴이었다.
 "제 자리입니다."
 "이 새끼, 똑바로 관등 성명을 대야지! 그게 무슨 태도야!"
 자리의 주인에게 정보작전과장 율리스 대령이 호통을 쳤다. 그리고
는 아이라를 바라보면서 비굴한 미소를 지었다.
 "옛. 자홍 소령입니다. 저는 작전계장입니다."
 자리의 주인이 차렷 자세로 대꾸했다. 아이라는 속으로 한숨을 뱉어
내었다. 이런 식으로 아이라에게 지나치게 친절하게 구는 태도는 의도
가 너무나도 분명해서 조금도 좋게 받아들일 수가 없었다. 앞에서는
최대한 비굴하게 굴지 몰라도 돌아서면 아이라에게 욕을 퍼부을 것이
틀림없다. 거짓이 분명한 친절은 받아들인 다는 것 자체가 모욕일 수
있다.
 "비밀문건이 책상 위에 있는데요?"
 "지금은 업무중이라 괜찮은 것으로 알고 있습니다."
 "아, 자홍 소령. 내가 설명 드리지. 아이라 대위. 알고 계시겠지만 우
리 정보작전과에서 비밀문건은 업무 시간에는 자유롭게 간부들이 열람
할 수 있어요. 업무가 끝나면 시건장치가 되어 있는 비밀문건함에 넣
어서 군단 비밀문건합동보관서에 보관하죠. 자홍 소령! 비합소 사용
대장 빨리 보여 드려."
 율리스 대령이 얼른 끼어 들어서 이렇게 장황하게 늘어놓았다. 아이
라는 눈살을 찌푸렸다.
 "저는 지금 비밀문건 취급 상태를 조사하는 게 아닙니다, 정작과장
님. 제가 하는 일은 어디까지 형식적인 조사이지 보안감사가 아니잖습
니까. 제가 지금 비밀 문건이 책상에 있다고 자홍 소령에게 물은 건
비밀문건을 열람 할 수 있는 간부를 추리기 위해서입니다."
 아이라는 율리스 대령에게 '그러니 제발 끼어 들지 좀 말아요. 안 그
래도 바빠 죽겠는데.'하고 말해주고 싶었지만 차마 그렇게까지 덧붙이
지는 못했다. 율리스 대령은 군 경력이 20년도 넘는 고급장교였다.
 "아, 알고 있어요. 아이라 대위."
 율리스는 손을 내저으며 신경 쓰지 말고 어서 계속하라고 신호를 보
냈다. 하지만 이미 몇 번이나 반복되는 대령의 행위에 아이라는 제대
로 일을 진행 할 수가 없었다.
 "아이라..."
 린이 작은 목소리로 애타게 아이라를 불렀다. 린은 지친 표정이었다.
단 한 번의 트랜스도 시도하지 않은 린이었지만 표정만큼은 몇 번이고
긴 트랜스를 마친 것 같은 표정이었다.
 어차피 이런 종류의 작업은 린에게는 기대할 수 없는 일이었다. 범
인에 대한 구체적인 증거가 하나라도 있어야 린이 발견해 낸 기억에서
뭔가 실마리를 찾아낼 수 있는 법이다. 아이라는 린의 능력에서 더 이
상 기대할 수 없다는 걸 며칠 전 군단 정보작전과를 다녀온 뒤에 깨달
았다. 아이라는 린의 기억을 토대로 잉크를 다 쓴 볼펜을 휴지통에 버
린 장교 하나를 M.I로 소환했던 것이다.
 그 볼펜에 남아 있던 기억은 실제로 중요한 문건을 작성할 때의 기
억이었다. 하지만 그 문건에는 군사 기밀 따위는 없었다. 그저 부인이
아닌 연인에게 띄우는 편지를 작성한 볼펜이었을 뿐이었다. 아이라는
그 이후로도 클립으로 이를 쑤신 장교와 사고로 찢어진 기밀문건을 테
이프로 붙인 하사관을 소환하기도 했었다. 이렇게 나가다가는 차를 마
시고 나서 컵을 씻은 간부를 의심하게 될지도 모를 일이었다. 그래서
아이라는 린의 능력 대신 자신의 수사력에 힘을 모으기로 했다. 하지
만 그 결과는 신통치 않았다.
 "좋습니다. 비밀문건 열람 가능자 명단 주세요."
 아이라가 71군단 사령부 정보작전과 사무실에 들어섰을 때, 대령은
아이라에게 원하는 게 무엇인지 물었고, 대령은 아이라에게 기밀문건
을 열람할 수 있는 간부의 명단이 적혀 있는 서류를 내밀었다. 하지만
아이라는 그것을 사양하고 직접 수사하겠다고 나섰던 것이다. 물론 지
금은 그 입장을 철회했지만.
 대령은 만족스러운 미소를 지으며 자홍 소령을 통해서 서류를 아이
라에게 건넸다. 서류를 받아든 아이라는 꼭 그 서류가 온 몸의 기운을
빨아들이기라도 한 것 같은 착각에 빠졌다. 도무지 의욕이 일지 않았
다.
 "나중에 추가로 조사할 일이 생기면 다시 연락 드리겠습니다. 협조
감사드립니다."
 아이라는 이렇게 말하고 사무실을 나서려고 했다.
 "아. 아이라 대위. 잠깐 차 한 잔 하고 가지 그래요? 우리 간부 하나
가 휴가 다녀오는 길에 고향에서 좋은 차를 사왔는데."
 율리스 대령이 이렇게 제안했을 때, 아이라는 큰 실수를 범했다. 대
령의 질문에 즉각 대답을 하지 못했던 것이다. 사실 이런 질문을 받았
을 때, 아이라는 습관적으로 '그러고 싶습니다만 다른 부대에도 가 봐
야 해서요'하고 대답을 하곤 했다. 하지만 71군단이 오늘의 마지막 장
소였고, 그 때문에 아이라는 대답을 즉시 하지 못하고 말았다. 기운이
빠져버린 때문이라고 아이라는 스스로를 위로해 보았지만 그렇다고 결
과가 나아지지는 않았다.
 아이라가 대처할 방법을 찾아보기도 전에 간부들은 아이라를 정보작
전과장실로 밀어 넣다시피 했고, 아이라는 율리스 대령과 마주 앉게
되었다.
 집무실은 다른 부대의 집무실과 마찬가지로 책장과 지휘관 사진, 그
리고 집기 몇 가지를 제외한다면 아무 것도 남지 않을 만큼 아무런 장
식도 되어 있지 않았다.
 "로웰 중령은 잘 있어요?"
 율리스 대령이 직접 차를 타면서 말했다.
 "예. 많이 바쁘신 것만 빼면 잘 계십니다."
 "허허허. 그 친구는 아카데미 시절에도 늘 바쁘기만 하더니 지금도
마찬가지군."
 율리스 대령은 찻잔을 아이라 앞에 놓으면서 말했다. 푹신한 접대용
의자에 앉아 율리스 대령을 마주하고 있자니 온 몸의 긴장이 다 풀리
는 듯 했다. 그제야 아이라는 율리스 대령의 얼굴을 자세히 볼 수 있
었다.
 반백이 되어 가는 율리스 대령은 여름 내내 해변에서 지낸 것 같은
짙은 구리색 피부를 가지고 있었다. 아이라의 타고난 짙은 갈색 피부
와는 다른 피부였다. 커다란 얼굴을 받치고 있는 목선은 매우 두꺼웠
고 눈매는 매섭게 보였다.
 "예. 로웰 중령님한테 들어서 잘 알고 있습니다. 로웰 중령님과는 아
카데미 동기생이시라면서요?"
 "그래요. 그 친구하고는 검도부 생활도 같이 했었지. 아카데미 64기
졸업엘범을 찾아보면 있을 거요. 그런데 아이라 대위는 몇 기생이신
가?"
 "저는 아카데미 출신이 아닙니다."
 "아, 알고 있어요. 몇 기하고 동기가 되지요?"
 "87기하고 동기인 걸로 알고 있습니다."
 아이라는 대령이 심리전을 피고 있다고 생각했다. 대령은 지금 자신
의 위치를 과시하면서 아이라에게 압박을 가하려고 하고 있는 것이다.
 "이런. 우리 사무실 막내하고 동기로구먼. 나가시는 길에 바래다 드
리라고 할 테니 좀 친하게 지내봐요."
 율리스 대령은 이렇게 말하고는 아주 재미있는 말을 했다는 듯 만족
스러운 웃음을 터트렸다. 아이라는 그 웃음이 답답하게 느껴졌다.
 "그런데 아이라 대위는 이번 사건 어떻게 생각하고 있어요?"
 일종의 유도 심문이었다.
 "사건의 경과에 대해서는 저보다 잘 알고 계실 텐데요."
 아이라는 유도 심문에 넘어갈 만큼의 풋내기는 아니었다.
 "그래요? 그럼 내가 말해 볼 테니까 한 번 틀린 곳이 있나 지적해
볼래요?"
 대령이 찻잔을 만지작거렸다. 아이라는 대령의 손길이 신경 쓰였다.
 "사건의 발단은 35사단에서 수색 작전에 두 번 연속으로 실패했던
일이지요. 수색 작전에 나갔던 소대가 연속으로 매복에 걸렸습니다. 사
단장은 문책을 받았고, 연대장 이하 간부들도 경고를 받았죠. 아. 이건
우리 군단 사령부 회의 중에 들은 이야기예요. 정식 안건으로도 나왔
으니까 확인 해 봐도 좋고. 어디 이상한 뒷구멍으로 들은 이야기는 아
니에요."
 율리스 대령의 말은 사실이었다. 아이라는 린이 지겹다는 표정을 하
고서 앉아 있는 게 안쓰러웠지만 일단 지금은 이야기를 계속 듣고 있
을 수밖에 없었다.
 "그리고 곧 이어서 M.I에서 조사에 들어갔다는 소문이 돌았죠. 아,
단순히 소문만은 아니었죠. 이렇게 조사관님이 직접 나오셨으니까."
 아이라는 고개를 끄덕했다.
 "M.I에서는 우리 중에 첩자가 있다고 의심하는 것 같아요. 아. 이거,
절대로 비아냥거리는 거나 그런 거 아닙니다. M.I에서 가장 강조하는
것 중 하나가 '가장 가까운 곳을 의심하라' 잖습니까. 특히 기무사라면
더 할 테고. 그렇죠?"
 율리스 대령은 정색을 하고 말했다. 아이라는 율리스 대령이 무슨
말을 하고 싶은 건지 대충은 짐작할 수 있었다.
 "저는 그냥 제 임무를 다 하는 것뿐입니다, 율리스 대령님."
 "한 때 나도 M.I에서 근무 한 적 있어요. 이 바닥에서는 계속 정보
통에서 밥을 먹었고. 아이라 대위. 내가 충고 한 마디 해도 될까요?"
 "감사히 듣겠습니다."
 아이라는 점잖게 말했다. 덕분에 아이라의 말투는 비꼬는 것처럼 들
렸고, 그건 아이라가 의도한 바였다.
 "일이 바쁠 거예요. 게다가 얼마나 지저분해? 우리편 뒷조사를 해야
한다는 게 말이죠."
 "저는 맡은 바 임무를 다할 뿐입니다."
 아이라는 점점 더 불쾌해졌다. 만약 한 마디만 더 불쾌한 이야기를
한다면 벌떡 자리에서 일어나는 게 옳지 않을까 싶었다.
 "영악하단 말이야, 그 친구."
 로웰 중령을 말하는 모양이었다.
 "정보 계통은 진급이 어렵거든요. 그래서 M.I 밥만 먹는 로웰 중령
이 아직도 중령인 게지. 하지만 그 뿐은 아닌 거라, 이 말씀이에요. 같
은 편 뒷조사하는 친구가 높은 분들 눈에 좋게 보일리도 없고."
 "왜 그런 말씀을 하시죠?"
 "아이라 대위. 조.사.관.님. 아이라 대위는 군인이 되기 전에 경찰이
었죠? 경사? 경장? 그쯤이었을 테고. 로웰 중령이 스카웃 해왔죠? 그
렇죠?"
 율리스 대령의 말은 옳았다. 아이라를 M.I 기무사로 끌고 온 것은
로웰 중령었다. 로웰 중령의 생각은 뻔했다. 아이라는 아카데미 출신이
아니다. 아카데미 출신은 조사하는 데에 어려움을 겪을 수밖에 없다.
그래서 경찰에서 끌어온 아이라는 기무사 임무에 적역이다... 이게 로
웰 중령의 생각일 거였다.
 "전쟁이라는 건 말이죠, 대단히 정치적인 행위예요. 필요할 때에 수
행하고, 필요 없을 때는 쉴 수 있어요. 힘이 있는 쪽이라면 얼마든지
가능하죠. 그렇죠?"
 "수사관이었을 때, 저는 수사에만 신경 쓰는 쪽이었습니다."
 그런 데에는 관심 없다는 거였다.
 "비단 전쟁만 그런 건 아니에요. 우리가 하고 있는 이 일도 그렇죠.
굳이 말하자면 공무원 일이 다 그렇다고 할 수도 있을 거예요. 필요하
면 하고. 필요 없으면 말고. 문제는 필요한지 필요하지 않은지 정할 수
있는 존재가 되려면 그만큼의 힘을 가져야 한다는 거죠. 내 말, 이해하
겠어요?"
 "잘 새겨듣겠습니다."
 아이라는 담담하게 말했다. 전혀 이해가 가지 않는 다는 거였다.
 "경찰에서 군에 몸담아서 올라간다고 해 봐야 고작 중령이에요. 더
이상 올라갈 수 없죠. 더군다나 보병 사단도 아니고 M.I에서 근무한다
면 대위로 끝날 가능성이 높아요. 정말로 운이 좋다면 소령도 될 수
있겠지만."
 "말씀 잘 들었습니다."
 아이라는 자리를 박차고 일어났다. 더 이상 듣고 있을 기분이 아니
었던 것이다.
 "아이라 대위."
 율리스 대령의 눈빛이 싸늘하게 식었다. 입에 머금고 있는 미소는
마치 먹이감을 노리는 맹수의 그것처럼 차가워 보였다.
 "감사관의 힘은 대단하죠. 대령 아니라 장군도 꼼짝 못하게 할 수
있으니까요. 사실 아이라가 마음만 독하게 먹는 다면 나한테서 얼마든
지 흠집을 잡아낼 수 있을 거예요. 옛말에도 있잖아요? 누구든 털어
보면 먼지가 나기 마련이라고. M.I에서 일하는 친구들은 그 힘에 도취
되죠. 그게 진짜 권력처럼 느껴지고. 로웰 같은 친구가 그래요. M.I에
서 근무하는 권력에 취해서 나올 생각을 안 한단 말이죠. 만약에 로웰
중령이 보병 사단에서 대대장을 했던가 아니면 작전 참모를 했다면 진
급이 빨랐을 거예요."
 "군인의 목표가 진급이라니, 그것 참 안타깝네요."
 아이라는 노골적으로 자신의 감정을 표현했다. 아이라 답지 않은 행
동이었다. 린도 그런 아이라의 기세를 눈치챈 모양인지 잔뜩 겁먹은
표정을 지었다.
 "나는 그런 말 안 했어요."
 율리스 대령이 자리에서 일어나며 말했다.
 "나는 진짜 힘과 가짜 힘을 착각하지 말라고 충고 해 준 것뿐이에
요."
 율리스 대령의 입술 사이로 이빨이 드러나 보였다. 사실 아이라는
화가 나서 다시 한 번 이곳을 검열할까 하는 생각도 해 보았다. 하지
만 그럴 시간도 여유도 없었고, 무엇보다 당장 이곳을 빠져나가고 싶
다는 생각뿐이었다.
 "대위. 나는 이번 전쟁이 끝나면 진짜 힘이 뭔지 한 번 찾아 볼 생
각이에요."
 율리스 대령은 여유있는 표정으로 말했다. 아이라는 그 표정을 짓이
겨 주고 싶다는 충동을 견디느라 힘이 들었다.
 "장군 진급 심사위원한테 뇌물이라도 주실 생각이신가요?"
 "군대를 움직이는 힘은 군대 밖에서 찾아야 겠죠."
 아이라의 비아냥거림에도 율리스 대령은 거리낌이 없었다.
 "그럼 군 생활 그만 두시고 시장이라도 출마하실 건가요?"
 "그것도 좋겠죠. 하여간 그 때가 되면 아이라 대위 같이 젊고 유능
한 인재가 많이 필요할 거라고 믿어요."
 "젊고 유능한 인재가 저 말고도 얼마든지 있다는 게 다행입니다."
 "음. 거기다가 아이라 대위처럼 당차면 더욱 좋겠군요."
 아이라는 말대꾸를 하는 대신 거수 경례를 붙였다.
 "조사관님 나가신다. 모셔 드려."
 율리스 대령이 큰 소리로 외치자 사무실에서 대위 하나가 황급하게
뛰어왔다.
 "다음에 또 뵙겠습니다."
 아이라는 이렇게 경고를 해 두는 것으로 만족해야 했다.
 M.I 사령부로 돌아오는 호버카에서 아이라는 내내 율리스 대령 앞
에서 자신의 감정을 그대로 드러낸 것에 대해서 후회했다. 임무에만
충실하면 된다는 로웰 중령의 말을 그 순간 완전히 잊었던 것이다. 아
이라는 수사관이었을 때 수사관의 임무에 충실했다. 지금은 MI의 조
사관이다. 그렇다면 M.I의 임무에만 충실하면 되는 것이다.
 "주제넘은 짓을 했어."
 "예?"
 호버카 조종사가 놀랐는지 급정차를 하며 아이라에게 되물었다. 아
마도 아이라가 차에 오를 때부터 기분이 별로 좋은 상태가 아니었다는
걸 감지하고 있었기 때문에 아이라의 혼잣말에 예민하게 반응한 모양
이었다. 호버카 조종사는 하사였다.
 "그냥 가."
 아이라는 이렇게 말하고는 좌석에 머리를 기대고 눈을 감았다. 아이
라는 손으로 린의 머리를 찾아 쓰다듬었다. 도저히 진정이 되질 않았
다.
 어떻게 보면 이 일을 시작한 이후로 계속 그래왔는지 모르겠다 싶었
다. 사실 아이라가 로웰 중령을 따라 군 지원서에 서명을 하게 된 건
포레스트 회장의 영향이 컸다. 포레스트 회장은 힘으로 뭐든 할 수 있
다고 믿는 것 같았다. 아이라는 임무에 충실하면 된다는 자신의 원칙
이 힘앞에 간단히 사라져 버리는 걸 경험했고, 그 결과 포레스트 회장
을 피해 군에 몸을 담게 되었던 것이다.
 하지만 군도 마찬가지였다.
 간부학교에서 교육을 받으며, 아이라는 힘 앞에 어쩔 수 없는 건 누
구나 마찬가지라고 생각하게 되었다. 그래서 그 대안으로 임무에 충실
할 뿐이라는 데에 생각을 모았던 것이다.
 계속 이렇게 가야만 하는 것일까.
 아이라는 진짜 힘이라는 것에 대해서 설명했던 율리스 대령의 목소
리가 귀에서 떠나질 않고 있었다.
 M.I 사령부 건물은 베가 시 중심가에 자리잡고 있었다. 베가 시는
해방 정부에 있는 수많은 도시 중 세 번째로 큰 도시였다. 사령부로
향하는 번화가를 지나며 아이라는 도시 한 복판에 군부대를 짓기 위해
서는 얼마의 힘이 필요할까 생각해 보았다. 머리가 복잡해지니 예전에
는 보이지 않던 것도 보이는 모양이구나 싶었다. 아이라는 골치가 아
파 왔다.
 사령부 건물은 12층 짜리 빌딩이었다. 아이라는 회색 빛으로 반짝이
고 있는 사령부의 외벽이 뭔가를 상징하는 것처럼 여겨졌다. 건물 앞
에 높이 솟아 있는 깃대도, 깃대에서 휘날리는 M.I의 깃발도 예사롭게
보이지 않았다. 사령부 건물 뒷편으로 연락선 한 척이 하늘을 날고 있
었다. 빛보다 빠르게 움직인다는 연락선이지만 대기 중에서는 육안으
로 식별할 수 있었다. 기무사는 기무사 전용 연락선 부대를 직할대로
두고 있었고, 비행장도 가지고 있었다. 실제 기무사 업무에는 전혀 쓰
이지 않는 연락선이었지만, 어찌되었건 연락선이 없으면 행성 어스의
기무사령부로 연락을 할 방도가 없는 것이다.
 아이라는 린과 함께 사령부로 들어섰다. 정문을 통과 할 때 위병 근
무자들이 아이라의 호버카를 알아보고 경례를 붙였다.
 호버카 조종사에게 주차해 놓고 대기하라고 지시 한 뒤, 아이라는
보안 검색대를 지나 건물 안으로 들어섰다. 엘리베이터를 타고 자신이
속해 있는 기무사령부가 위치한 7층으로 오르는 동안 아이라는 아무
말도 하지 않고 그저 린의 머리만 쓰다듬고 있을 뿐이었다.
 "뭐 좀 건졌어요?"
 아이라가 기무사 내사반 사무실문을 열었을 때, 서류 정리를 하고
있던 로웰 중령이 아이라에게 물었다.
 "아직까지는 그저 조사중입니다."
 "형식이에요."
 로웰 중령이 말했다.
 "예?"
 "그냥 형식이라고요. 생각해 봐요. 우리 보병 사단이 작전 중에 두
번이나 연속으로 매복에 걸렸는데 우리 중에 첩자가 있는지 없는지 한
번쯤 조사해 봐야 하는 것 아니겠어요? 하지만 무슨 수로? 군단과 사
단 간부 전체에 미행이라도 붙일까요?"
 아이라 혼자서 군단과 사단에서 수색 계획에 대한 비밀문건을 열람
할 수 있는 간부에 대한 조사를 하는 데에도 며칠이 걸렸다. 미행 같
은 건 그야말로 꿈도 꿀 수 없는 이야기였다. 누구든 마음대로 조사할
수 있는 권력을 지닌 기무사 내사반이라고 해도 그건 불가능했다. 비
용은 둘째 치더라도 그만한 인력을 운용하면서 보안을 유지한다는 건
불가능했다. 누군가 말했듯, 군대에서 비밀이라는 건 없다. 비밀을 아
는 자가 많으면 많을 수록 더욱 그러하고.
 "하지만 누군가는 해야 하는 일이죠. 아이라가 기무사령관이라면 그
냥 두겠어요?"
 "하지만 정말 해야 한다면 제대로 하는 편이 낫지 않을까요?"
 아이라는 이런 일에 고작 대위 한 명 달랑 투입시킨 사령부의 방침
을 이해할 수 없었다. 물론 아이라 혼자가 아니라 보조로 린 중사가
딸려 있기는 했지만.
 "그렇게 되면 소문이 퍼질걸요? 우리 중에 첩자가 있다는 생각이 퍼
지게 되면 결국 아무도 서로를 믿지 못하게 될 거예요. 그렇게 되면
당장 사기가 떨어지죠. 그건 적이 가장 원하는 일일 걸요, 아마?"
 그러면 가만히 놔두던가. 아이라는 속으로만 되뇌었다.
 "이건 정치적인 일이에요. 악역이 필요한 아주 정치적인 임무죠. 아
이라. 우리는 악역이에요. 누군가 해야 하는 일. 더러운 일. 아무도 손
대기 싫어하는 일을 우리가 하는 거예요."
 이렇게 말하는 로웰 중령의 얼굴에는 웃음이 가득했다. 꼭 어린아이
를 타이르는 부모 같은 웃음이었다. 아이라는 로웰 중령의 얼굴에서
율리스 대령이 틀렸다고 확신했다. 로웰 중령의 얼굴에는 권력이나 힘
따위의 욕망이 끼어들 여지는 없었다.
 "작전 비밀문건에 접근할 수 있는 간부 명단은 구했죠?"
 "예."
 아이라가 서류를 꺼내며 말했다. 로웰은 그 서류를 대충 한 번 훑어
보았다.
 "어차피 이 일만 계속하고 있을 수도 없어요. 다른 일도 생겼거든
요."
 로웰 중령은 아이라에게 미리 작성해 둔 보고서 양식을 내밀었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 7
 "그럼 이 일은 여기서 마무리 짓는 건가요?"
 "그렇죠. 여기서 끝이에요. 기무사령부 내사반에서 조사했지만 첩자
는 없었다고 보고하면 사령관도 납득하겠죠. 전쟁에 참가한 우리 군인
들도 충분히 납득할 거고요. 내가 다 만들어 놨어요. 한 번 훑어보고,
서명해서 결제 올려요."
 아이라는 로웰 중령이 내민 보고서 양식을 훑어보았다. 아이라의 눈
에 가장 크게 들어오는 것은 '대적용의성 없음'이라고 적혀 있는 부분
이었다.
 "너무 상심 말아요, 아이라."
 로웰이 친절하게 말했다.
 "진짜 일이 생기면 우리가 활약하게 될테니까요."
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 서류 검토가 끝나고 결재가 막 마무리되었을 때였다. 로웰 중령은
다시 한 번 아이라를 불렀다. 아이라는 더 일이 없으면 퇴근하는 게
어떨까 생각하던 중이었다.
 "전우뉴스 알아요?"
 "예. 소식지죠. 저도 가끔 읽어 봐요."
 아이라의 말은 사실이었다. 화장실에서 정 읽을 것이 없으면 읽곤
하는 게 전우 뉴스였다. 상급부대에서는 포장지나 깔개로 요긴하게 쓰
이는 물건이었다.
 "잘 안 읽죠?"
 "그야..."
 "그래도 야전에서는 꽤 읽을 만한 게 전우뉴스라고 하데요. 야전에
서는 좀처럼 읽을 걸 손에 들기가 힘들잖아요."
 "예."
 "우리는 당분간 이 쪽 업무를 해야 할 것 같아요."
 "전우뉴스 일이요?"
 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "그건 공보처에서 하는 일 아닌가요?"
 "공보처에서 만든 전우뉴스를 공보처에서 검열 할 수는 없잖아요?"
 "검열이군요."
 아이라가 탄식섞인 음성으로 말했다.
 "예. 검열이에요. 공식적으론. 사실 지금까지는 공보처만 믿고 검열
을 안 했는데, 얼마 전에 기사 하나가 문제된 모양이더라구요. 봤는지
모르겠지만 탈영병 이야기를 뉴스로 다뤘죠."
 아이라는 기억에 없는 기사였지만 굳이 그렇다고 말하지는 않았다.
 "전우뉴스는 시간이 갈수록 생각이 없어지는 모양이에요. 작전계획
에 대한 이야기를 기사화 하질 않나, 일선 장병들이 읽으면 사기가 떨
어질 게 분명한 사망자 소식이나 탈영병 이야기를 기사화 하질 않
나..."
 로웰 중령은 혀를 끌끌찼다.
 "...그래서 우리가 생각을 좀 가지게 해 주자는 거지요. 아마 인력이
부족해서 민간 기자들을 소위 계급장 달아 줘 가지고 끌어들인 게 문
제가 된 모양이에요."
 아이라는 내사반에서 민간인 출신 군 기자들의 신원조회를 맡았던
일을 기억했다. 아이라가 직접 한 일은 아니었지만 그리 유쾌한 일은
아닐 거라고 생각했던 기억이 생생했다.
 "앞으로 우리가 할 일은 기사를 미리 읽고 고쳐주는 일이에요. 공보
처 전우뉴스가 해야 할 본연의 임무 - 그러니까 사기진작에 도움이
될만한 일을 하도록 돕는 일이죠."
 "그러면 우리가 하던 일은요?"
 아이라가 물었다.
 "내사반에 충원이 있을 모양이에요."
 로웰의 말에 아이라는 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하기는 했지만
씁쓸한 마음을 쉽게 지울 수가 없었다. 아무래도 아이라가 보람있어
할 만한 수사나 조사에 관련된 일과는 점점 멀어지는 기분이 들었던
것이다.
 "자. 그럼 일 시작합시다. 내일 기사화 될 내용이고, 18시까지 끝내
야 해요."
 로웰 중령은 아이라에게 신문을 내밀었다. 꽤 두꺼운 분량이었다.
 "18시라고요?"
 사무실의 시계는 16시를 지나고 있었다.
 "그것도 편집장한테 말해서 늦춘 거예요. 그것보다 늦어지면 내일
전우뉴스는 발행되지 못해요. 윤전기가 돌아가야 한다나 뭐라나."
 아이라는 기운이 빠졌다.
 "힘든 일 아니에요, 아이라. 세 가지 원칙만 잊지 않으면 되거든요."
 "보안, 보안, 보안?"
 아이라가 억지로 웃음을 지으며 말했다. 로웰 중령은 헛웃음으로 아
이라의 미소를 받았다.
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨. 이 세 가지 원칙에서 벗어나는 기
사는 이렇게 하면 되거든요."
 로웰 중령은 들고 있던 기사에 붉은 색 팬으로 선을 죽 그었다. 기
사의 타이틀은 로윙 사단에서 일어난 살인사건 의혹에 대한 것이었다.
 "...클론 중화기 중대에서 살인이 일어 났네요."
 "승리도 아니고, 승리의 예감도 아니고, 승리의 기쁨도 아니죠."
 아이라는 붉은 색 선 밑으로 보이는 기사를 훑어보았다.
 '...사단은 이 사건을 자살로 마무리하려 하고 있다. 클론 병사의 자
살은 지금까지 얼마든지 있어왔다는 게 사단의 주장이다. 그러나 아무
리 뛰어난 클론 병사의 힘이 뛰어나다고 해도 10cm 높이에서 떨어져
서 목뼈가 부러질 수는 없는 법이다...'
 기사는 담담하게 사실을 나열하고 있다기 보다는 다분히 치기가 묻
어나는 문장이었다.
 "아마 젊은 친구일 거예요."
 "목뼈를 부러뜨렸으니 그럴 만 하죠. 사진이 있다면 좀 더 자세히
알 수 있었을텐데..."
 "아이라?"
 아이라는 로웰 중령이 왜 자신을 노려보고 있는지 한동안 감을 잡을
수 없었다. 그리고 로웰 중령의 눈을 한참동안 바라보다가 비로써 자
신이 사건을 수사하고 있는 것이 아니라 기사를 검열하고 있다는 것을
깨달았다.
 "그 기사를 쓴 친구는 젊은 친구일 거라고요."
 로웰 중령이 친절하게 덧붙였다.
 "어떻게 고치라고 할까요?"
 아이라가 재빨리 태도를 바꾸어 물었다. 아이라의 눈은 기사를 향해
있었다.
 "사단의 입장을 반영하는 게 좋겠죠. 자살이라고 발표했으니 자살로
마무리하는 것도 좋고. 그 원인이 군에서 금지하고 있는 외출 시 매춘
여성과의 접촉에 의한 질병이나 뭐 그런 걸로 고치는 것도 좋겠죠."
 아이라는 로웰 중령의 말에 눈살이 절로 찌푸려졌다. 누군가가 자살
을 한다면 그 원인은 그런 데에 있지 않다는 건 경험을 통해서 알고
있는 사실이었다. 자살은 그렇게 순간적으로 충동적으로 일어나는 게
아니다. 오랜 시간동안 쌓이고 또 쌓이다가 한 순간에 폭발하는 것이
다. 뭔가가 쌓이는 원인은 다양하다. 가족. 사회. 범죄. 전쟁. 정치... 그
리고 그것이 터지는 순간은 거의 우연에 의한 것이다. 마침 라디오에
서 슬픈 곡이 나오고 있을 수도 있고, 마침 친구에게 모욕을 당했을
수도 있다. 하지만 그런 요소와 자살의 관계는 북반구에서 허공을 날
고 있는 비둘기와 남반구에서 땅으로 떨어지는 사과의 관계만큼이나
먼 것이다.
 "왜요? 내 의견이 마음에 안들어요?"
 "예."
 아이라는 인상을 찌푸렸던 것에 대한 해명을 겸해서 이렇게 대꾸했
다.
 "수사관의 견해인가요?"
 "아뇨. 빼는 게 낫겠어요. 어떻게 고쳐도 원칙에는 부합되지 않거든
요. 승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨."
 "빨리 배우는 군요."
 로웰 중령은 흡족한 미소를 지었다.
 "어쨌건 이 기사를 쓴 친구는 틀림없이 젊은 친구일 거예요. 사실
이런 기사가 여기까지 왔다는 건 메시지라고 할 수 있죠. 이 기사를
쓴 친구를 조사해 달라... 이런 메시지요. 아이라가 편집장이라면 그렇
지 않겠어요?"
 "예..."
 아이라는 로웰의 눈을 피했다. 아이라가 편집장이었다면 아이라는
하던 일을 다 멈추고 사건을 수사했을 거였다. 아이라의 눈에 다른 기
사의 제목이 들어왔다.
 "락벳 정통 정부의 민간인 학살 현장... 이건 어떻게 하죠?"
 "참. 아까 말한 세 가지 원칙은 우리 쪽 이야기를 기사화 할 때의
원칙이에요. 적을 기사화 할 때의 원칙은 딱 하나죠. 적이 얼마나 사악
한가를 표현해야 한다는 것. 동정이나 정통 정부를 우리와 같은 인격
체로 보는 일 같은 건 금기. 이해하겠죠?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 검열은 무더운 여름 날 방안에서 뒹굴고 있는 것만큼이나 지루했다.
게다가 방안에는 마실 물도 없는 경우와 비슷했다. 도무지 흥미를 끌
만한 이야기가 없었던 것이다. 대부분의 사실은 아이라도 알고 있는
사실이거나, 혹은 교과서에서 이미 몇 번은 봤음직한 교훈적인 이야기
뿐이었다. 아이라의 흥미를 끄는 것은 클론 병사의 이야기뿐이었다. 아
이라는 그 기사를 다시 한 번 살펴보았다. 기사의 말미에 적혀 있는
것은 세론 소위라는 이름이었다.
 "한 번 만나봐야 겠네요."
 "세론 소위?"
 로웰 중령이 막 검토하고 있던 대규모 작전 성공에 대한 이야기를
읽다 말고 대답했다.
 "예. 대적용의점이 있는지 찾아 봐야죠."
 아이라는 그나마 이런 일이라도 하고 싶었다.
 "그렇게는 수사가 하고 싶어요?"
 "...그게 제 직업이었는 걸요."
 아이라는 한탄조로 들리지 않게 하려고 일부러 높은 어조로 쾌활함
을 가장하여 말했다. 하지만 그렇다고 해서 아이라의 말이 허탈하게
들리지 않는 건 아니었다. 로웰이 아이라의 어깨에 손을 얹었다.
 "조금만 참아요, 아이라."
 아이라는 로웰의 얼굴을 바라보았다. 반백의 로웰 중령은 의미심장
한 미소를 머금고 있었다.
 "장군들은 날 싫어해요. 중령씩이나 되어서 책상에서 하는 일은 싫
어하고 현장에서 뛰는 일만 하려고 하니까요. 하지만 언제까지나 나를
이런 곳에 두지는 않을 거에요. 파트너로 아이라도 있고 하니까..."
 로웰 중령의 목소리에는 확신이 있었다. 그저 단순히 아이라를 위로
하려는 것만은 아닌 게 틀림 없었다.
 "이제 곧 아이라가 원하는 일을 하는 부서로 옮기게 될 거예요. 조
금만. 조금만 더 참아요. 나도 나름대로 애쓰고 있거든요."
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 잡담을 나누느라 시간을 낭비하기는 했지만, 아이라와 로웰은 마감
시간 전에 원고를 돌려 줄 수 있었다. 사실 검열해야 할 기사는 그렇
게 많지 않았다. 처음부터 살인 사건에 대한 기사를 발견했을 뿐, 다른
기사들은 온건하기 그지없는 것들이었다.
 "시간 나면 만나 봐요."
 로웰 중령은 퇴근 준비를 하면서 말했다.
 "세론 소위?"
 "공보처는 알고 있죠? 군사령부에 있어요."
 아이라는 대답대신 웃으며 자신의 대위 계급장을 가리켰고 로웰은
고개를 끄덕였다.
 "그렇게라도 하지 않으면 고장난 클론처럼 미쳐 버릴지 모르겠어요,
아이라."
 별로 우습지 않은 농담이었지만 아이라는 웃음으로 로웰 중령의 말
을 받았다.
 퇴근을 마치고 아이라는 로스가 근무하고 있는 군사령부로 향했다.
 군사령부는 M.I 바로 옆에 붙어 있었다. 보병 부대의 군사령부 건물
과 기무사령부 건물은 항상 붙어있기 마련이었다. 아마도 장군들은 그
렇게 해야 보안이 유지된다고 믿고 있는 모양이었다.
 아이라는 위병 근무자에게 면회 신청을 하고 대기실에 앉아서 기다
렸다. 퇴근 시간이 지났기 때문에 아이라는 호버카를 타고 오지 않았
다. 얼마 지나지 않아서 아이라가 면회를 신청한 간부가 뛰어 내려왔
다.
 "아이라 대위!"
 로스였다. 아이라는 건성으로 로스에게 경례를 붙였다. 로스의 어깨
에는 소령 계급장이 붙어 있었다.
 "응. 그래. 루스 소령."
 아이라는 장난끼 어린 미소를 지으며 로스에게 말했다. 로스는 크게
웃음을 터트렸다.
 "정말 재미있어. 정말로. 1년 전에 한 약속에 대한 농담을 매일같이
들으니까 재미있지 않고는 못 배기겠는데?"
 "내가 경위로 진급하지 못하면 이름을 루스로 바꾼다고 한 건 내가
아니라 로스 경사였다고."
 아이라가 눈을 흘기며 말했다. 로스가 다가오자 린이 로스에게 거수
경례를 붙였다. 그러자 로스는 정식으로 차렷 자세를 취하더니 제대로
경례를 받았다.
 "린. 많이 컸는데?"
 "감사합니다, 소령 님."
 린은 진지한 표정이었다. 아마도 병정 놀이를 하는 거라고 생각할지
도 몰라. 아이라는 이렇게 판단을 내리고 있었다.
 "안 그래도 기다리고 있던 참이었어. 오늘은 데이트 어때?"
 아이라는 대답대신 린을 손가락으로 가리켰다.
 "셋이. 그래, 셋이 데이트하는 거야. 베가 시 유흥가에 내가 새로 찾
아 낸 음식점이 하나 있어. 대단히 깨끗하고 맛있는 곳이야. 거기다가
야경도 끝내준다고."
 로스가 들뜬 목소리로 말했다.
 "지난번에 저녁 먹은 곳처럼 말이지?"
 아이라는 짓궂게 물었다.
 지난 번 로스와의 저녁식사는 아이라와 로스는 미성년자를 받지 않
으려는 주인과 한바탕 싸우는 것으로 시작해서, 공습경보가 울려 퍼지
는 것으로 끝을 맺었다. 중간 중간 불친절한 웨이터와 몇 번이고 다퉈
야 했고 지나치게 짠 음식을 먹느라 몇 번이고 물을 다시 주문해야 했
다. 하지만 이 모든 것은 공습경보가 울리자 벙커로 대피해야 하느냐
아니면 즉시 부대로 복귀해야 하느냐를 놓고 다투었던 것에 비하면 아
무 것도 아니었다. 아이라는 복귀해야 한다고 주장했고, 로스는 간부가
살아 남는 것이 전투력을 보존하는 거라면서 아이라에게 지지 않았다.
둘이 싸우는 동안 공습경보는 끝이 나버려서 결론을 맺지는 못했지만.
 "오늘은 정말로, 진짜로, 분명히 끝내주는 곳이야. 우리 참모가 자주
가는 곳인데, 음식도 어스 식으로 깨끗하게 나오고 종업원들도 교육을
많이 시킨다고 하더라고. 휴먼 레이스 말을 할 줄 아는 웨이터도 얼마
든지 있다고 하던데."
 "그럼 비싸겠네?"
 "응. 굉장히 비싸다고 들었어. 그런데 오늘은 로스 소령이 산다는
군."
 로스가 해맑은 웃음과 함께 아이라에게 복음을 전했다. 아이라는 월
급날이 가까워 질 때면 늘 주머니가 가벼워지곤 했다.
 "그럼 뭘 기다리는 거지?"
 "내 전용 호버카."
 로스의 말은 진심이었다. 대위에게는 지급되지 않지만 영관급 장교
에게는 개인 호버카와 조종사가 지급되었다. 대위의 호버카는 순전히
업무용으로만 쓸 수 있다. 아이라가 생각하기에 그것은 위관급 장교와
영관급 장교 사이의 가장 큰 차이점이었다.
 이윽고 로스 소령의 호버카가 도착했고, 로스 소령은 문을 열어 아
이라를 먼저 태웠다.
 "소령님께서 대위에게 이렇게 지나친 친절을 베푸셔도 되는 건가
요?"
 "M.I 기무사 내사반 간부에게는 이것도 모자라지요."
 한 마디도 지지 않는 로스 소령이었다.
 기대를 한 것은 아니었지만 로스 소령이 안내한 식당은 지난 번 식
당보다는 깨끗한 곳이었다. 그렇다고 해서 정말로 깨끗한 것은 아니었
다. 바닥에서 당장이라도 바퀴벌레가 튀어 나와야 정상일 것 같아 보
였고, 천장에서 거미라도 한 마리 떨어지지 않으면 이상할 것 같은 느
낌이었다.
 "휴먼 레이스 말을 할 줄 안다던 웨이터는 어디로 간 거지?"
 아이라가 정통 정부보다 오래 되었음직한 삐걱거리는 의자에 앉으며
말했다.
 "그건 말이야..."
 로스는 당황하고 있었다. 아이라와 제대로 된 식사를 단 한 번도 하
지 못하고 있다는 생각 때문인 모양이었다.
 "야경은 정말 좋은 걸."
 아이라가 창 밖으로 보이는 노을을 바라보면서 말했다. 붉게 물들어
가는 노을을 바라보는 것은 늘 기분 좋은 일이었다. 무엇인가 끝나고
있다는 느낌일까. 아니면 무엇인가 시작되고 있다는 기분 때문일까.
 "응. 정말 좋은데. 생각했던 것 이상이야. 와! 저 빨간색 좀 봐. 꼭
커튼을 친 것 같네. 이제 금방 해가 지면 야경은 더 볼만 할 거야."
 로스는 식당의 지저분한 정도를 만회해 보겠다는 듯이 주절주절 떠
들었다. 하지만 아이라는 별로 귀담아 듣는 것 같은 눈치는 아니었다.
 "노을이 왜 붉은 빛인지 알아?"
 "응. 노을이 붉은 빛인 이유는, 빛의 산란 때문인데..."
 "로스."
 아이라가 로스의 말을 막았다. 그러자 로스도 얼른 정색을 했다.
 "원래 뭔가가 바뀌려면 피가 필요한 법이거든. 저건 하루가 바뀌는
데 필요한 하늘의 피야."
 "지금 생각한 거야? 로스 소령 님?"
 "응."
 이 말은 거짓말이었다. 아이라는 종종 노을이 왜 붉은 빛이냐고 묻
곤 했고, 로스는 그 때마다 적당한 대답을 미리 준비해 오곤 했다. 한
번은 노을이 붉은 이유가 아이라의 미모에 반해서 붉어진 거라는 대답
을 했다가 아이라에게 하루 종일 놀림은 당한 적도 있었다.
 "오늘은 좀 낫네. 형편없을 때가 훨씬 많더니."
 아이라가 웃자 로스는 그 웃음 때문에 식당이 깨끗해지기라도 했다
는 듯 의기양양해 져서 웨이터를 불렀다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 8
 "에... 그러니까... 고기 스테이크 세 장인데, 하나는 어린이 용이에요.
무슨 말인지 알겠죠?"
 시커먼 얼굴의 락벳인 웨이터는 고개를 끄덕였다.
 "알아들은 걸까?"
 아이라가 걱정스럽게 물었다.
 "몰라. 하지만 내 락벳어 실력보다는 저 친구 휴먼 레이스 어 실력
이 낫겠지."
 "이봐. 락벳에서 근무하려면 락벳어 쯤은 배워야 되는 거 아냐?"
 "음. 내가 잘못 알고 있었나? 나는 아이라 대위도 나처럼 군인이라
고 생각했는데."
 "호버카로 출퇴근 하는 받는 군인하고 캡슐 타고 다니는 군인하고
같아 보여?"
 "이봐. 내가 하는 일이 뭔지 다시 한 번 상기해 줬으면 좋겠는데. 나
는 여기 군사령부 인사과에서 우리 군 전체 간부들의 휴가와 월급, 월
차, 외박을 관리한다고. 거기다가 전사망자 통지에 탈영병까지. 그걸
종합해서 매일 병력 일보(日報)를 잡는 게 내 일이라, 이 말씀이야. 그
런데 이런 내가 락벳어를 배워야 할 이유가 있어?"
 "응."
 아이라가 천연덕스럽게 대꾸하자 로스는 약이 오르는지 양 팔꿈치를
테이블 위에 올리고 아이라 쪽으로 몸을 숙였다.
 "한 가지만 대봐."
 "식당에서 주문할 때 필요해."
 로스는 뭔가 대꾸할 말을 찾다가 포기해 버렸다. 그리곤 졌다는 신
호로 양손을 들어 손바닥을 보여주었다. 나름대로 귀여운 동작이기는
했지만 아이라의 마음을 흡족하게 하지는 못했다. 왜냐하면 식사로 나
온 것은 잘 발라진 생선 요리와 아채 스프였기 때문이었다. 로스는 웨
이터에게 항의했지만 소용없었다. 웨이터는 아마도 로웰의 항의를 음
악이 시끄럽다고 알아들은 것 같았다.
 "젠장. 여기 락벳 녀석들은 뭐가 불만인지 왜 이렇게 우리한테 적대
적인지 모르겠어. 우리는 이 녀석들을 도와주러 온 거잖아. 안그래?"
 아이라는 대답하지 않았다. 아이라가 생각하기에 전쟁이라는 건 도
와주고 도움을 받는 것과는 전혀 관계가 없는 일이었다. 그건 힘과 힘
의 충돌이었고 물리적인 대립일 뿐이었다. 거기에는 어떤 사사로운 감
정이 끼어들 여지가 없었다.
 "참. 아까 인사 이야기 해서 말인데, 우리 로웰 중령말야."
 아이라는 화제를 돌리려고 했다. 정치에 대한 이야기는 군인들 사이
에서는 금기시 된 일이었다. 우리는 해방 정부를 돕는다. 정통 정부는
사악한 악마들의 집단이다. 이 생각에서 벗어나는 생각은 군인에게 결
코 허용되지 않는 생각이었다.
 "응. 잘 알지, 로웰 중령. 휴가 한 번도 안가는 걸로 유명하거든. 그
런데 왜?"
 "장군들이 싫어한다던데. 왜 그렇지?"
 아이라가 묻자 로웰은 발라진 생선살을 소스에 찍었다.
 "그야 당연하지. 로웰 중령은 항상 현장에서 일하는 걸 좋아하는 타
잎이잖아."
 "그건 나도 알아."
 "그럼 한 번 생각해 봐. 사단장 하나를 제대로 키우는 데에는 최소
25년이 필요해. 연대장 한 명을 제대로 키우는 데에는 20년이 필요하
고. 그럼 중령을 제대로 키우는 데에는? 15년이 필요하다, 이 말씀이
야. 그런데 이 망할 놈의 전쟁은 진급을 빨리 할 수밖에 없게 만들지.
물론 전투에서 살아남은 간부가 유능한 간부라면 할 말 없지만 말이
야."
 "그래. 그렇게 해서 함량 미달의 간부들이 생길 수도 있지. 그런데
그게 로웰 중령하고 무슨 상관이야?"
 "당연히 상관이 있지."
 로스는 생선살을 입에 집어넣으며 말했다. 로스가 생선살을 씹으며
맛있다고 말하는 통에 대화가 중단되었지만 아이라는 그 속셈을 잘 알
고 있었다. 로스는 여전히 식당이 지저분한 것에 마음을 쓰고 있는 거
였다.
 "생각해 봐. 로웰 중령을 키우는 데에 군에서는 15년이라는 시간을
투자했어. 그 시간이 지난 후에야 역량이 있는 간부가 된 거지. 그렇다
면 로웰 중령이 해야 할 일은? M.I 간부니까, 예를 들자면 너 같은 수
사관들을 십 수명씩 부리면서 사건을 지휘하는 일이란 말이야. 그런데
로웰 중령은 자꾸 현장으로 나가려고만 해. 아이라 대위 같은 간부와
똑같은 일을 하면서 말이야. 그렇게 되면 15년을 투자한 간부가 1년
된 간부도 할 수 있는 일을 하는 결과가 되지 않겠어?"
 아이라는 린을 바라보았다. 린은 스프를 먹고 있었는데 맛이 마음에
드는지 연신 입맛을 다시고 있었다.
 "그렇군."
 아이라는 로웰 중령이 책상에 앉아서 일을 하는 게 싫다고 말하는
이유를 이해할 수는 없었지만, 적어도 그것이 군에서 로웰에게 원하는
건 아니라고 결론을 지을 수 있었다.
 잠시 식사 때문에 아무 대화도 오가지 않았다.
 "이런. 용병들이다."
 로스가 대화를 시작했다. 아이라는 로스가 턱으로 가리키고 있는 곳
을 바라보았다. 식당의 입구로 한 무리의 랩타일 레이스가 들어서고
있었다. 아마도 소대 휴가나 소대 외박이라도 얻은 모양이었다. 웨이터
와 사장이 랩타일 레이스를 막아서는 모습이 보였다.
 단체로 뭉친 군인은 위험하다. 특히 소대 휴가나 소대 외박을 나온
랩타일 레이스라면 더욱 그럴 거였다. 랩타일 레이스는 날이 샐 때까
지 술을 마시곤 했고, 마지막에는 술을 더 달라며 행패를 부리기 일쑤
였던 것이다. 그렇게 되면 일직 근무를 서고 있는 랩타일 레이스 M.P
가 출동할 때까지 식당은 엉망이 되곤 한다. 랩타일 레이스가 행패를
부리면 랩타일 레이스 M.P가 막아야 한다는 법이 있는 건 아니었지만
적어도 휴먼 레이스 M.P가 랩타일 레이스 용병을 막을 수 없다는 건
자명한 사실이었다. 아이라가 알고 있는 그 어떠한 생명체도 무기 없
이 랩타일 레이스를 쉽게 제압할 수는 없었다.
 "저 용병들은 간부로 써먹을 수 없겠지? 만약 그렇다면 로웰 중령이
좀 덜 미움을 받을 텐데 안됐어."
 아이라가 랩타일 레이스를 바라보며 말했다. 랩타일 레이스 중 하나
가 흥분된 목소리로 떠들어대고 있었다. 하지만 웨이터도 사정도 랩타
일 레이스의 언어 실력이 휴먼 레이스 언어 실력보다 나을 건 없어 보
였다.
 "그럴 수 있었다면 클론 간부 같은 건 왜 만들었겠어?"
 "하긴."
 아이라는 전쟁에 뛰어든 다음에게 클론이 군대에서 유용하게 쓰이고
있다는 걸 알게 되었다. 유능한 간부로 인정받고 계급이 올라가면, 그
간부는 의무적으로 자신의 유전자를 제출하여야만 한다. 그래야 그 간
부와 비슷한 자질의 간부 100명을 만들어 낼 수 있기 때문이었다. 일
단 클론으로 키워지는 간부는 훈장과 함께 동시에 진급에 있어서 유리
한 고지를 점할 수 있게 되었다. 하지만 그것이 자신과 똑같이 생긴
아들 100명을 얻는 충격에 대한 보상이 될 수 있는지는 미지수였다.
 "참. 로윙 사단에서 클론 병사가 하나 죽었다면서."
 "로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화기 중대 일병 클론 4호."
 아이라의 물음에 로스가 바로 대답했다.
 "그걸 다 외우는 거야?"
 "전사망자 서류에 몇 번이나 로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화기
중대 일병 클론 4호라고 써야 하는지 알면 그렇게 말하진 않을 거야."
 로스가 말했다.
 "클론소대는 원래부터 말이 많은 소대였어. 예전에 클론 사단 하나
가 몽땅 탈영해 버린 일도 있고. 생각해 봐. 100명이 넘는 쌍둥이가 어
려서부터 함께 공부한다고 말이야. 너 같으면 어떨 거 같아?"
 "글쎄. 형제가 99명 있으면 외롭지는 않겠지."
 아이라는 건성으로 대답했다. 로스는 풍선에서 바람이 빠지는 것 같
은 소리를 내며 웃었다. 그러자 둘 사이에 긴장도 사라졌다.
 "클론 군인에 대해서는 사실 아직도 많은 부분이 의문으로 남아 있
어. 클론들이 하나로 뭉쳐 있으면 사고가 생긴다는 건 정설이지만, 그
이유는 명백하질 않아. 그래서 사고를 막기 위해 클론들을 소대에 한
명씩 배치하곤 하지만 과연 그래서 사고를 치지 않는 건지는 아무도
모르지. 알 게 뭐야? 열 쌍둥이가 한 자리에 모이면 하나가 각각 열
개의 인격으로 분리되는지."
 아이라는 사무실에서 읽었던 살인사건에 대한 기사를 떠올리고 있었
다. 자신과 똑같이 생긴 클론 병사의 목뼈를 부러뜨리는 광경을 상상
하고 있자니 등줄기를 따라서 소름이 돋았다. 분명 자살은 아닐 거야.
정말 자살이었다면 기자가 의혹을 느꼈을리 없어. 만약 현장을 볼 수
만 있다면 더 많은 정보를 얻을 텐데.
 "아이라?"
 로스가 아이라의 생각을 멈추었다. 아이라는 꽤 긴 시간동안 멍하니
있었던 모양이었다.
 "생선 요리가 마음에 들지 않나봐?"
 "아니. 전혀. 그냥 도대체 어떤 미친 놈이 클론을 전쟁에 쓸 생각을
했을까 싶어서."
 "글쎄. 어떤 미친 전쟁이 클론을 필요로 한 거 아닐까?"
 로스는 자신의 말이 농담이라는 걸 강조라도 하려는 듯 어깨를 으쓱
해 보였다.
 "인간 복제 기술이 발달되기 시작했을 때, 모두들 윤리니 인간의 존
엄성이니 하면서 반대를 했다고 해. 하지만 최종전쟁은 윤리나 인간의
존엄성 같은 거하고는 아무런 상관도 없는 거였지. 전쟁이라는 게 원
래 그렇지만 말이야..."
 아이라는 긍정했다.
 "사실 클론 기술은 셔틀 조종사나 간부 때문에 생겼다고 들었어. 셔
틀 조종사나 간부는 선천적인 자질이 더 중요하니까 보통의 군인 중에
서는 100명에 하나, 20명에 하나 꼴로 얻을 수 있지만 클론 기술을 사
용하면 필요한 만큼의 셔틀 조종사와 간부를 키울 수 있잖아. 뭐, 지금
이야 힘세고 전투 잘하는 병사도 클론으로 키우고 있지만."
 아이라는 랩타일 레이스 용병이 자리를 잡고 앉는 것을 바라보았다.
그들은 모두 똑같이 생겼다. 랩타일 레이스는 모두 클론일까? 물론 아
닐 것이다. 그리고 대부분의 랩타일 레이스는 휴먼 레이스 부대가 모
두 클론 소대처럼 보일 거였다.
 "클론 소대가 전투에 유용하다고 간부학교에서는 그러던데. 인사과
에서 근무하는 영관급 장교가 볼 때는 어때?"
 "아직 실험단계지, 뭐. 네가 말한 로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화
기 중대 일병 클론 4호 사건처럼 어떤 부작용이 생길지는 아무도 모르
는 거야. 하긴. 우리가 걱정 안해도 알아서들 잘 하고 있겠지. 지금도
어디선가는 클론 실험이 한창일 걸?"
 "그래. 나도 부자들이 자신의 클론을 키운다는 말은 들어본 적 있어.
불법으로 되어 있기야 하지만 누가 알겠어? 저택의 화장실 변기 뚜껑
을 열면 그 뒤에 클론을 키우고 있는 공장으로 들어가는 비밀 통로가
있는지."
 둘은 함께 웃었다.
 "그래. 그런 농담 들어 본 적 있어? 팔 잘린 부자가 클론의 팔 이식
받는 이야기 말이야."
 "클론한테 맹장을 떼어 주는 이야기? 이거, 로스답지 않은데? 진부
해. 진부한 농담이야."
 아이라가 혀를 끌끌 차자 로스는 어색한 미소를 지었다. 귓불까지
빨게 지는 모습을 보고 있자니 아이라는 로스가 꽤 귀엽다고 느껴졌
다.
 "나는 휴먼 레이스가 존엄하다고 믿어."
 여전히 붉게 달아오른 얼굴을 하고서 로스가 말했다.
 "클론이건 아니건 말이야. 사고할 수 있는 생명체라면 누구나 존엄
한 거야. 그 가치는 그 무엇보다도 소중한 거지."
 군인이 저런 말을 하다니. 낯이 뜨거워 질만도 하지.
 "그래? 그런 세상에서 살 수 있으면 좋겠다. 그런 세상이라면 전쟁
도 없을 테니까."
 아이라가 비아냥거렸다.
 "뭐야? 실업자가 꿈이었던 거야?"
 로스는 반격의 기회를 잡았다는 듯 얼른 아이라의 말에 꼬리를 달았
다.
 "설마."
 아이라는 이렇게 말하고는 다시 식사를 시작했다.
 다시 한 참 동안 정적이 흘렀다. 린이 먼저 스프를 비웠고, 생선 요
리도 접시와 장식용 야채만을 남기고 아이라와 로스의 뱃속으로 사라
져버렸다.
 "너도 힘이 있었으면 좋겠다고 생각해?"
 입을 닦으며 아이라가 물었다.
 "힘? 무슨 힘?"
 "진짜 힘..."
 아이라는 말끝을 흐렸다. 한 참 동안 잊고 있던 율리스 대령의 목소
리가 귓가에 어른거리는 듯 했다.
 "정치 이야기라면 나중에 하자."
 로스가 자리에서 일어나면서 말했다.
 "왜? 야경이 좋다더니."
 로스는 대답대신 랩타일 레이스들이 식사를 하고 있는 쪽을 가리켰
다. 랩타일 레이스들은 본격적으로 술을 퍼마실 준비를 하고 있었다.
곧 소란이 일어날 게 뻔했다.
 "오늘 잘 먹었어. 그런데, 비싼 돈 내고 너무 금방 나오는 거 아닌가
몰라."
 계산을 마치고 나올 때, 아이라가 로스에게 물었다.
 "별로 비싼 곳 아니야. 이런. 비싸다고 했었지? 이것 참. 들켜 버렸
네."
 아이라는 웃음을 지었다.
 "군인 월급이 다 똑같지, 뭐. 이해해."
 어느 새 꽤 늦은 시간이 되어 있었다. 어둠이 내려앉아 있는 베가
시는 잠들어 있는 듯 보였다. 야간통행제한 제도 때문에 보이는 건 군
용 호버카와 허가를 받은 몇 몇 락벳인 뿐이었다. 아이라와 린은 로스
가 조종사와 함께 호버카를 몰고 오는 것을 기다렸다.
 "아가씨. 지금부터 드라이브 할 건데, 안 탈래요?"
 로스가 창문을 내리고 이렇게 말했다. 식당 앞에 서 있던 몇몇 휴먼
레이스 군인이 그 광경을 지켜보고 있었다. 군용 호버카를 탄, 군인 복
장을 하고 있는 휴먼 레이스가 할만한 장난은 아니었지만 식당 앞의
휴먼 레이스는 흥미를 느끼는 모양이었다.
 "솔깃한 제안이긴 한데."
 아이라는 이렇게 대충 맞장구를 친 다음, 망설이지도 않고 얼른 호
버카에 올랐다. 오르자마자 아이라는 로스의 가슴을 팔꿈치로 쳤다.
 "하극상이야, 이건."
 로스가 고통을 참으며 말했다. 아이라는 진짜로 세게 쳤던 것이다.
 "그래? 그러면 땅에 떨어진 영관급 장교의 명예는 어떻게 할 건데?"
 "땅에 떨어질 명예가 나한테 있었을까? 있었다면 아까 다 버린 걸로
하지."
 아이라는 흥, 소리가 날 정도로 크게 코방귀를 뀌었다.
 호버카는 아이라와 린의 숙소인 B.O.Q(Bachelor Officers' Quarters,
독신 간부 숙소)로 향하고 있었다. 로스도 B.O.Q에서 살고 있었지만
아이라와는 떨어진 곳이었다.
 "할 말 있어."
 아이라의 B.O.Q가 가까워졌을 무렵, 로스가 말했다. 아이라는 로스
의 얼굴을 바라보았다. 로스는 태연한 척을 할 때의 어색한 표정을 하
고 있었다. 아이라는 웃음이 나왔지만 웃을 수는 없었다. 로스가 바로
말을 이었던 것이다.
 "우리, 결혼할까?"
 아이라는 잠시 머릿속이 하얗게 비어 가는 걸 경험할 수 있었다. 다
시 한 번 말해 볼래? 같은 말도 할 수가 없었다. 잠시 아무 말도 하지
못하고 있던 아이라는 냉정을 되찾자마자 로스에게 되물었다.
 "음. 그렇게 하면 뭐가 좋아지는데?"
 아이라 나름대로 로스의 말을 농담으로 흘리려는 시도였다.
 "...영관급 남편을 두면 말이야, 아침에 매일 호버카로 출근할 수 있
어."
 로스역시 농담처럼 아이라의 말을 받았다. 이 농담 때문에 아이라는
로스의 청혼이 진심인지 아닌지조차 알 수 없게 되어 버렸다.
 "그래? 그것 뿐이야?"
 그래서 아이라는 이렇게 농담으로 대화를 이어갔다. 로스는 잠시 머
뭇거리다가 포기한 듯 아이라의 농담을 받았다.
 "거기다가 간부끼리 결혼하면 일주일간 행성 어스로 휴가를 가게 된
다고."
 "일주일이라. 일생을 걸 판단의 대가치고는 너무 약한데."
 아이라는 린을 바라보았다. 린은 둘의 대화를 유심히 지켜보고 있었
다. 아이라는 린의 머리를 흐트러트렸다. 린은 황급히 머리를 매만졌
다.
 "린. 소령님한테 아빠, 라고 한 번 불러 볼래?"
 "아빠."
 린이 말하자 로스의 얼굴에 당황하는 기색이 뚜렷하게 드러났다.
 "네가 린 아빠라면 나는 린 이모야."
 아이라는 린을 향해서 이렇게 말하곤 로스에게 웃음을 지어 주었다.
얼굴이 보이지는 않았지만, 아마도 호버카 조종사도 웃고 있을 것만
같았다.
 "데려다 줘서 고마워, 로스."
 아이라가 B.O.Q 앞에서 내리며 말했다.
 "생각해 볼 거지?"
 로스가 호버카에서 내려 B.O.Q 입구까지 아이라를 데려다 주면서
말했다.
 "응. 다음 번에도 그런 식당에서 식사를 해야 한다면 같이 식사하는
건 어려울 것 같은데."
 아이라가 웃으며 말했다. 로스는 어색한 미소를 지었다. 그리곤 뭐라
고 말하려고 했다가 그만 두는 눈치였다. 로스는 린을 향해서 손을 한
번 흔들고는 뒷머리를 긁적이면서 호버카에 올랐다.
 사라져가는 호버카를 바라보며, 아이라는 로스의 진심이 무엇일까
생각해 보았다.
 로스가 바람둥이라는 건 널리 알려진 사실이었다. 락벳에 와서도 그
버릇이 고쳐진 것 같지는 않았다. 여자 하사관들과의 난잡한 소문같은
건 얼마든지 들었다. 소문이 완전히 사실은 아니라고 해도 그 비슷한
일은 있었을 것이다. 그리고 로스라면 얼마든지 그럴만한 휴먼 레이스
라고 아이라는 판단하고 있었다.
 소유욕일 거야.
 아이라는 이렇게 결론을 내렸다. 로스는 손을 뻗으면 어떤 여자 건
다 잡을 수 있었다. 하지만 아이라는 손을 아무리 뻗어도 잡히지 않았
다. 그것 때문이겠지. 결혼이라니. 말도 안돼.
 "이제 잘 거야?"
 린이 아이라에게 물었다.
 "너는 현실주의자구나."
 "응?"
 린이 통 모르겠다는 눈을 하고서 아이라에게 물었다. 아이라는 대답
대신 현실적으로 생각하기로 마음먹기로 했다. 씻고. 잠을 청하고. 내
일을 위해서 푹 쉬는 거야. 어차피 일이라고 해 봐야 신문이나 들쳐보
게 되겠지만. 언제 시간 내서 공보처에 한 번 들러야지. 같이 일하는
데 얼굴이나 봐 두면 좋잖아? 참. 그 기자도 만나 봐야지. 세론 소위라
고 했던가?
 B.O.Q의 밤은 그렇게 깊어가고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 9
 3.불사(不死)
 메이런의 소대는 한참 수색작전을 진행 중이었다.
 락벳의 정글에는 도처에 위험이 도사리고 있다. 지독한 습기. 전염
병. 진드기. 거머리. 모기. 야생짐승. 정통정부군의 치명적인 트랩. 그리
고 언제 어디서 덤벼들지 모를 정통정부군.
 무엇보다 위험한 것은 더위였다. 높은 습기와 더위는 병사들을 쉽게
지치게 만들었다. 열사병을 방지하기 위해서 장갑복의 에어컨디셔너를
작동시킬 수도 있었지만 그것은 적에게 표적을 제공해 주는 것이나 마
찬가지였다.
 정통정부군이 무서운 건 그들이 흉폭하고 사나운 종족이어서가 아니
었다. 그들은 모든 첨단 감시 장비를 무력화시키는 방법을 알고 있었
다. 그들은 삽으로 땅을 파고 터널을 뚫었다. 그리고 그 안에서 청각과
촉감을 이용해 해방정부군과 지원군의 위치를 파악했다.
 만약 그들이 초음파 탐지 방식의 탐지기건, 열탐지 방식의 탐지기건,
생체 탐지 방식을 쓰는 탐지기건, 혹은 진동탐지 방식의 탐지기라도
사용했다면 그들은 전혀 위협적인 존재가 되지 못했을 것이다. 전쟁에
있어서 장비를 탐지할 수 있는 기술은 극에 달해있었던 것이다. 하지
만 아무 장비도 사용하지 않는 적을 추적한다는 것은 적과 마찬가지로
어떠한 장비에도 의존할 수 없다는 뜻이었다. 게다가 적은 정글에 익
숙하고 아군은 그렇지 못하다. 이것이 용병들이 가지고 있는 위험의
근본적인 원인이었다.
 메이런의 소대는 침묵 속에 행군을 계속하고 있었다. 척후에 선 것
은 소대장 레이 중위였다. 그 뒤를 시쟌 일병과 메이런 일병, 라이호
상병이 따르고 있었고, 이름을 기억할 수 없는 셋이 그 뒤에 있었다
(고 메이런은 기억했다). 킨 하사는 행렬의 마지막에 서서 행군을 조절
하고 있었다.
 지휘관은 수색시에 항상 가장 앞이나 가장 뒤에 선다. 왜냐하면 매
복을 하고 있는 적군은 항상 부대 중간을 노리기 때문이다. 지휘관이
가장 먼저 죽는다면 전투에서 이긴다는 건 불가능해 진다. 행렬의 가
장 뒤에 서는 건 앞에 서는 것 보다 조금 더 위험한 일이다. 왜냐하면
특수훈련을 받은 적군이 행렬의 가장 뒤편을 따라가며 하나 씩 죽인
다음 지휘관을 생포하는 일이 종종 발생하기 때문이다. 농담과는 달리,
아무리 노련한 군인이라고 해도 휴먼 레이스의 뒤통수에는 눈이 달려
있지 않다.
 메이런은 장갑복의 에어컨디셔너를 작동시키고 싶은 마음을 몇 번
참았는지 모른다. 에어컨디셔너 작동 버튼이 통제되고 있지 않았다면
벌써 백 번은 버튼을 눌렀을지 몰랐다. 장갑복 아래쪽에서 스멀거리듯
올라오는 악취는 이미 오래 전에 잊었다. 하지만 땀방울이 흘러내릴
때마다 가려워지는 등과 온 몸의 기운을 빼앗아 가는 열기는 정말 참
기 어려운 것이었다.
 장갑복의 에어컨디셔너는 거의 완벽에 가까운 소음제거장치가 달려
있었다. 하지만 몇 번의 시행착오 끝에 락벳행성인들이 에어컨디셔너
에서 발생되는 열로 아군을 추적할 수 있다는 사실이 밝혀지자 에어컨
디셔너의 사용은 휴식시간으로 한정되었다.
 이렇게 더울 때면 메이런은 도대체 이런 장갑복을 뭐하러 입어야 하
는 가에 대한 의문이 들곤 했다. 게다가 강화금속으로 만들어진 장갑
복은 니들탄에도 완전히 무력하지 않은가. 아무리 그렇다고는 해도 장
갑복은 활동을 더욱 편하게 해 주었다. 장갑복의 팔에 달려있는 파워
피드백 시스템은 어지간한 나무둥치쯤은 뿌리째 뽑을 수 있게 해준다.
거기다가 장갑복의 강화금속은 정글에서 앞서 가던 동료가 밀치고 지
나간 나무 가지가 튕겨 오는 일 따위에서 몸을 보호해 주었고, 그 나
무 가지에 아무리 뾰족한 가시가 자라나 있다고 해도 불평 같은 건 하
지 않았다. 메이런이 생각하는 장갑복의 용도는 그 정도였다.
 레이 중위가 손을 들어 행렬을 정지시켰다. 뭔가를 발견한 모양이었
다. 가장 먼저 달려 간 것은 라이호 상병이었다. 라이호 상병은 트랩
제거 교육을 받은 병사였다.
 레이 중위가 라이호 상병에게 손으로 뭔가를 가리켰다. 언뜻 보기에
는 그저 평범하게 솟은 나뭇가지에 불과했다. 하지만 그것에는 분명
인공적인 무언가로 잘린 흔적이 남아있었다.
 "함정 표식인 것 같습니다."
 라이호 상병은 이렇게 말하며 손바닥으로 조심스럽게 솟아있는 나뭇
가지 주변을 눌러 보았다. 땅은 마치 스펀지처럼 눌렸다.
 "이 밑에는 허방이 파여 있을 것이고, 바닥에는 나무를 잘라서 만든
창이 가득 하늘을 향해있을 겁니다. 그렇게 하면 금속탐지기에도 걸리
지 않지요. 락벳 행성의 비오수 나무를 깎아 만든 창이 장갑복을 뚫었
다는 기록도 있습니다."
 라이호 상병의 말을 들은 소대원 전원의 얼굴에는 굵은 땀방울이 흘
러내리고 있었다. 긴장 때문인지 더위 때문인지 알 수는 없었지만 땀
방울은 서늘하게 느껴졌다.
 "우회해서 갑니까?"
 메이런이 물었다. 메이런은 소대장의 결심을 뒤쪽으로 전달하는 역
할을 맡고 있었다. 레이 중위는 생각에 잠긴 듯 보였다. 우회한다면 더
욱 위험해 질지 몰랐다. 지휘관의 결심은 부하들에게 절대적이었고 때
문에 늘 옳아야만 한다. 지휘관도 보통의 휴먼 레이스에 불과하다. 이
런 결심을 내리는 게 쉬울 리가 없었다.
 "다른 함정은 없을까? 예를 들면 함정을 무너뜨리면 폭발한다던가."
 레이 중위가 라이호 상병에게 물었다. 라이호 상병은 탐지기를 작동
시키고는 함정 부근을 탐색해 보았다.
 "화약이나 기타 폭발물은 없습니다."
 "해체해. 통과한다. 수색 경로를 바꿀 수야 없지."
 "예."
 라이호 상병은 들고있던 니들건으로 함정을 눌렀다. 그러자 마치 원
래 그 자리에 아무 것도 없었던 것처럼 땅이 푹 꺼졌다. 밑에는 라이
호의 말 그대로 비오수 나무로 만들어진 창이 솟아올라 있었다.
 라이호 상병은 미소를 지으며 레이 중위를 바라보았다. 레이 중위는
엄지손가락을 들었다.
 그리고 다음 순간, 미소를 짓던 라이호 상병의 얼굴은 사라져버렸다.
거대한 폭음이 들렸지만 소대원들이 그것을 현실로 받아들이는 데에는
몇 초의 시간이 필요했다.
 그 몇 초 사이, 셋이 쓰러졌다. 각각 머리와 가슴이 폭발과 함께 사
라졌다.
 "엎드려!"
 레이 중위가 소리쳤다. 하지만 정작 응사하며 회피한 것은 시쟌 일
병뿐이었다. 메이런은 시쟌 상병이 쏘는 방향으로 니들건을 난사했다.
탄창 하나가 빌 때까지 폭음은 들리지 않았다.
 "쏴! 쏴!"
 메이런이 탄창을 가는 사이, 분대장 킨 하사도 시쟌 상병이 사격을
가하는 방향에 가담했다. 욕설을 내지르며 방아쇠를 당기고 있는 킨하
사의 얼굴에는 이성을 찾아 볼 수가 없었다. 레이 중위는 라이호 상병
이 뿜어낸 피를 뒤집어쓴 채로 사격을 가하고 있었다.
 전투는 고요했다. 처음의 폭음을 제외하고는 니들건의 연속적인 사
격음 만이 정글에 울려 퍼질 뿐이었다. 그 소리는 마치 마른 나뭇가지
를 연이어 부러뜨리는 소리 같았다. 뜨거운 태양아래 시커멓게 굳어
가는 핏방울. 머리와 가슴이 있어야 할 자리가 텅 비어있는 시체. 메이
런은 그것이 비현실적이라고 생각했다. 조금 전 까지 살아 움직이던
라이호 상병이 이제 더 이상 숨 쉴 수 없는 살덩어리가 되어 버렸다는
사실 또한 믿을 수가 없었다.
 단 한 번의 폭음이 울려 퍼졌다.
 "메이런! 메이런!"
 누군가가 이성을 잃고 방아쇠를 당기고 있는 메이런을 말렸다. 어느
새 눈에는 땀방울이 들어가 시계가 잔뜩 흐려있었다. 메이런은 멍한
상태였다. 만약 누군가가 메이런을 말리지 않았다면 메이런은 아마도
굶어 죽을 때까지 그 자리에서 방아쇠를 당기고만 있었을지 모른다.
 "메이런."
 누군가가 메이런을 부르고 있었다.
 "젠장. 다 끝난 일이야. 꿈까지 꾸고 그럴 건 없어."
 목소리가 이어졌다.
 "기억 때문에 군대까지 와 놓고는 아직도 악몽에 시달리는 거냐?"
 메이런은 목소리에 귀를 기울였다.
 "그래. 더 이상 이러고 있어 봐야 소용없지."
 목소리는 메이런 자신의 것이었다.
 "혼잣말이나 하다니. 미쳐가는 건 아니겠지?"
 누군가가 들었다면 메이런이 미쳤다고 생각했을지 모른다. 하지만
다행히도 메이런의 방에는 아무도 없었다.
 메이런은 눈을 떴다. 눈에 익은 천장의 무늬가 눈에 들어오자 메이
런은 안도감을 느꼈다. 하지만 온몸에 솟아오른 땀방울은 메이런이 흉
몽에 시달렸다는 걸 증명해 주고 있었다.
 메이런은 자리에서 일어나 침대에 걸터앉은 채로 시계를 보았다. 시
계의 시침은 06시를 지나고 있었다. 오전 점오 시간이 07시니까 한 시
간 동안은 더 잘 수 있는 시간이었다. 점오준비를 위해서 복장을 갖추
고 침대를 정리하는 시간을 뺀다고 해도 59분은 누워서 빈둥거릴 수
있었다.
 하지만 메이런은 누워서 초록색 머리를 가진 여자를 상상하거나 다
음 외출 때 뭐하면 좋을까 따위를 고민하는 대신 자리에서 일어나 창
문을 열었다. 창 밖으로 보이는 연병장에는 새벽의 어스름이 남아있었
다. 고요하게 잠들어 있는 연병장의 나무들은 선선한 바람결에 천천히
흔들리고 있었다. 그 위로 부옇게 밝아오는 시퍼런 하늘. 구름 역시 느
릿느릿 제 갈 길을 가고 있을 뿐이다. 어디를 보아도 전쟁터로는 보이
지 않는 풍경이었다.
 실제로 전투가 벌어진 시간은 불과 1분 남짓이었을 것이다. 전투가
끝나고 나서 소대원들은 누구의 니들탄에 맞았는지 알 수 없는 정통정
부군의 시체 한 구를 발견할 수 있었다. 등에 니들탄을 맞은 정통정부
군의 시신은 라이호 상병의 시신만큼이나, 또 이름을 기억할 수 없는
세 병사의 시신만큼이나 비현실적이었다.
 메이런은 부대로 귀환한 후에 만났던 전우뉴스 기자를 떠올렸다. 수
염을 아무렇게나 기른 기자는 이것저것을 물어보고는 마음대로 기사를
작성했다.
 "세 가지 원칙만 지키면 되거든요, 우리는."
 비표 J를 달고 있었던 그 기자는 자세한 답변은 필요 없다는 말을
하며 이렇게 덧붙였다.
 소대원들은 단체 휴양을 명령받았다. 이른바 포상휴가였다. 소대원은
일급 셔틀로 휴양콜로니로 향했고, 휴양 콜로니에서 소대원들은 수영
과 술, 가리기 위해 옷을 입었는지 보이기 위해 옷을 입었는지 구분할
수 없는 여자들 사이에서 모든 것을 잊어버리려고 했다.
 휴양 콜로니에서 돌아왔을 때, 중대 게시판에는 전우뉴스가 복사되
어 붙어 있었다.
 '막강 수색 소대, 정통정부군 무찌르다'
 메이런 소대의 기사였다. 기사에 따른다면 메이런 소대는 '영웅적으
로 임무를 수행'했고, '적과 마주쳐 조금도 당황하지 않'았으며 '작전을
마친 후 사기가 충천'해 있는 상태였다. 메이런은 그 기사를 한 번 죽
읽고는 잊어 버렸다. 그리고 소대원 중 누구도 그 기사를 철해 두거나
벽에 붙이지 않았다.
 그리고 한 동안 메이런은 식사를 제대로 할 수 없었다. 정말 오래간
만에 발견된 정통정부군의 시신은 조각 조각으로 나뉘어 조사의 대상
이 되었다는 말이 떠돌았다. 죽은 아군의 시신은 화장되어 행성 어스
로 돌아갔다고 했다. 한꺼번에 태워서 뼛가루를 네 개로 나누었다고도
했다. 누군가는 열 개로 나누어 시체를 찾지 못한 다른 가족들에게 보
내졌다고도 했다.
 메이런은 비현실적으로 느껴졌던 정통정부군의 뒷모습이 떠올랐다.
등판은 완전히 터져 나가서 피만 닦아낸다면 땅바닥이 보일 지경이었
다. 정글의 더위는 시신에서 금새 역한 냄새를 풍기게 만들었다. 간단
한 조사를 해야 한다며 레이 중위는 시쟌 일병에게 시체를 뒤집을 것
을 명령했다. 메이런은 자다가 방금 깨어서 피곤한 듯 보이는 시신의
얼굴을 기억할 수 있었다. 눈에 묻어있는 흙 알갱이가 마치 죽음의 사
자처럼 느껴졌다. 저렇게 죽는 구나. 저렇게 죽는 거구나. 저렇게 죽어
사라지는 거로구나...
 그리고 나서 며칠 지나지 않아 메이런은 입대 이후 처음으로 휴가를
신청했다. 휴양 콜로니를 다녀오자마자 무슨 휴가냐고 말하는 이는 아
무도 없었다. 그리고 메이런은 홀로 향한 휴양 콜로니에서 매일같이
술과 도박으로 시간을 보냈던 것이다.
 메이런은 한동안 창 밖을 바라보고 있었다. 어느새 새벽의 어스름은
사라지고 뜨거운 태양이 떠오르고 있었다. 평화롭게 보이는 나무와 구
름은 뜨거운 태양아래 잠에서 깨어나고 있었다.
 오후가 되자 부대는 분주하게 움직이기 시작했다. 1대대 4중대 중화
기 중대 일병 클론 4호가 죽었다는 건 부대원들 전원이 다 알고 있는
사실이었다. 부대원 전원이 다 알고 있다는 걸 죽은 클론 4호는 알고
있을지 모르고 있을지 알 수 없었지만, 어차피 죽은 자는 산 자에게
영향을 끼칠 수 없다.
 군사령부에서 내려온 M.P 간부들이 하루 종일 부대를 헤집고 다녔
다. 덕분에 부대 분위기는 뒤숭숭해졌다. 높은 간부들이 부대를 뒤집고
다니는데 병사들 심기가 편할 리가 없었다.
 "동요할 거 없어. 군인이 죽는 게 뭐 그렇게 대단한 일이라고 그래?
훈련이나 똑바로 하라고."
 킨 하사가 소대원들에게 성난 투로 이렇게 말했다. 하지만 말의 내
용과는 달리 가장 많이 동요하는 건 어쩌면 킨 하사일지도 몰랐다. 메
이런은 킨 하사가 말하고 있을 때 시쟌 상병을 바라보았다. 시쟌 상병
은 여느 때와 마찬가지로 무표정했다. 클론은 다른 클론에게서 동질감
을 느낄까? 다른 클론의 죽음에 동요하는 건 아닐까? 메이런은 궁금
했지만 알 수 있는 방법은 없었다. 잠시 트랜스를 하고 싶다는 충동이
일었다. 트랜스를 하는 것도 아니고, 그저 감정의 흐름만이라도 읽고
싶었다. 하지만 그건 위험한 일이었다. 그랬다가는 언제 두통이 재발하
게 될 지 몰랐다. 애써서 잊고 있었던 일들이 한꺼번에 밀려올지 몰랐
다.
 오전에는 사격 훈련이 있었다. 니들탄을 두 종류로 나누어서 사격하
는 훈련이었다.
 니들탄에는 두 종류가 있다. 하나는 장갑을 뚫고 들어가서 신체에
반응하여 폭발하는 니들탄. 그리고 또 하나는 장갑의 표면에 닿는 순
간 폭발하는 니들탄.
 첫 번째 니들탄은 보통 많이 쓰는 살상용 탄이다. 특히 메이런이 속
해 있는 부대와 같이 수색을 주목적으로 하는 부대에서 주로 쓴다. 하
지만 이 탄은 소총의 주 목적 중 하나를 이룰 수 없다. 총성이 거의
없기 때문에 적에 대한 위협, 엄호의 기능이 약한 것이다.
 두 번째 니들탄은 나무나 바위에 부딪쳐도 폭발하기 때문에 적에 대
한 위협이 가능했다. 장갑을 착용한 적에게 무용하다는 단점이 있기는
했지만, 어차피 니들탄으로 적 하나를 잡으려면 평균 10만발을 발사해
야 한다는 통계도 나와있는 만큼, 나름대로 유용한 탄이었다.
 보통 첫 번째 니들탄은 그냥 니들탄이라고 부르고 두 번째 니들탄은
폭발형 니들탄이라고 부른다. 오전에 있었던 사격은 폭발형 니들탄 사
격이었다.
 표적은 적군과 흡사한 복장을 하고 있는 휴머노이드였다. 보통의 경
우, 레이저 신호를 응사하는 휴머노이드와 모의 총격전을 하는 것으로
훈련이 진행되었지만, 오전의 사격은 은폐한 상태를 가정하고 정조준
하여 움직이는 휴머노이드를 사격하는 것이었다.
 메이런은 120발 사격에 7발 째에 적을 명중시켰다. 기준점은 60발이
었다.
 "메이런은 사격 솜씨가 좋단 말이야. 사회 있을 때 많이 쏴본 실력
인데."
 사격 통제관을 맡은 킨 하사가 칭찬인지 아닌가 구분하기 어려운 투
로 말했다.
 "뒷골목에서 배운 사격인지 아닌지 궁금하신겁니까?"
 메이런은 농담조로 말했다. 킨 하사는 입술을 비죽 내밀며 고개를
저었다. 상관할 바 아니라는 투였다.
 "옛날, 고대 왕국을 통일했던 유명한 장군이 있었는데 말이야, 그 장
군이 그랬다더군. 까만 고양이건 하얀 고양이건 쥐만 잘 잡으면 된다
고."
 적을 잘 죽이는 게 군인이라는 말이었지만 그리 노골적인 표현은 아
니었다.
 신병들의 사격도 나쁜 편은 아니었다. 모두 60발 내에 움직이는 휴
머노이드를 명중시켰고, 특히 모빈 이병은 초탄에 휴머노이드의 가슴
을 박살내었다.
 "굉장한데? 소대 특등사수였나?"
 사격이 끝나자 킨 하사가 모빈 이병에게 말했다.
 "아뇨. 훈련소 전체 특등사수였어요. 한 번 더해볼까요?"
 "좋아."
 킨 하사는 휴머노이드를 다시 표적지역에 올려놓은 다음, 정렬해 있
는 소대원을 바라보았다.
 "모빈 이병하고 누구 사격 대결 해 볼 녀석 없어?"
 킨 하사가 외쳤지만 대답은 없었다. 이기면 당연히 이길 거라는 소
리를 들을 게 분명하고, 지면 망신인 대결에 고참병이 그리 쉽게 자원
을 할 턱이 없었다. 킨 하사는 소대원들의 얼굴을 살펴보다가 가장 적
합한 인물을 찾아내어 호명했다.
 "시쟌 상병."
 시쟌은 아무 말도 없이 니들건을 들고는 덤덤하게 걸어가 사선에 섰
다. 모빈 이병은 자신 만만한 미소를 지으며 시쟌 상병을 바라보았다.
시쟌 상병은 아무 표정도 없이 모빈 이병의 시선을 받아들였다.
 "시작!"
 킨 하사가 휴머노이드의 작동을 알렸다. 순간 휴머노이드는 몸을 움
직여 엄폐물로 설정된 나무 뒤로 숨었다. 모빈 이병과 시쟌 상병이 정
조준을 하고서 휴머노이드가 움직이기를 기다리고 있다. 나무 왼편으
로 튀어나올 것인가. 오른편으로 튀어나올 것일까. 아마도 그 움직임에
승패가 갈릴 거였다.
 휴머노이드는 믿어지지 않을 정도로 빠른 동작으로 왼편으로 몸을
날렸다. 대단히 빠른 동작이었지만 무엇보다도 낮게 몸을 움직였다는
게 사격을 어렵게 했다. 모빈 이병은 방아쇠를 당겼고 시잔 상병은 당
기지 않았다.
 모빈 이병의 탄은 아슬아슬하게 휴머노이드를 스치고 지나가 뒤편에
있는 나무둥치에서 폭발했다. 이번에 휴머노이드가 숨은 곳은 바위 뒤
였다.
 구경하고 있던 소대원들은 숨을 죽였다.
 이번에는 휴머노이드가 빠른 동작으로 앞쪽의 나무쪽으로 몸을 굴렸
다. 모빈 이병의 니들건이 발사되었고, 니들탄은 휴머노이드의 목 부근
에 정확하게 명중되었다.
 "맞췄다!"
 모빈 이병이 폭발음과 거의 동시에 소리쳤다. 폭발과 함께 휴머노이
드의 얼굴이 허공을 향해 솟아올랐다. 그리고 마치 기다리고 있었다는
듯 시쟌 상병의 니들건이 발사되었다. 시쟌 상병의 니들탄은 솟아오른
얼굴에 명중되어 휴머노이드의 얼굴을 산산조각으로 부수어 버렸다.
 소대원들은 거의 동시에 경탄의 환호를 올렸다.
 "정말 대단해! 역시 모범군인은 다르다니까?"
 시쟌 상병은 무표정한 얼굴로 니들건에서 탄창을 제거한 뒤, 사선에
서 물러났다. 모빈 이병의 입은 어이가 없다는 듯 떡 벌어져 있었다.
 "이봐. 어떻게 한 거야?"
 킨 하사가 시쟌 상병에게 물었다.
 "이기고 싶었습니다."
 시쟌 상병은 무뚝뚝하게 말하곤 제자리로 돌아왔다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 10
 사격 훈련이 끝나자 점심 식사 전까지 약간의 자유시간이 주어졌다.
고참병들은 주로 잠을 청하는 시간이고, 신병들은 주로 편지를 쓰는
시간이었다. 메이런은 잠을 청할 만큼 피곤하지도 않았고, 그렇다고 해
서 편지를 쓸 가족이 있는 것도 아니어서 그저 내무반 주위를 서성였
다.
 내무반 앞에서 그늘에 앉아 있는데, 한 무리의 간부들이 걸어오는
모습이 눈에 들어왔다. 군사령부에서 온 M.P 간부들이었다. 그들은 소
대를 돌며 죽은 4호 클론에 대한 이야기를 묻고 있었다. 누군가는 열
심히 묻고 있었고, 누군가는 열심히 적고 있었다. 누군가는 카메라로
그 광경을 찍고 있었고, 또 누군가는 이 모든 상황을 주시하고 있었다.
 "어이! 거기 병사!"
 장교 하나가 메이런을 불렀다. 내무반 근처에서 얼쩡거리는 게 아니
었는데. 군대에서 상관의 눈에 뜨인다는 건, 야전에서는 죽음이 가까워
온다는 이야기고, 병영에서는 귀찮은 일이 생긴다는 이야기라는 건 군
대의 법칙 중 하나였다.
 "상병 메이런입니다."
 메이런은 거수경례를 붙였다. 장교는 여섯이었다. 둘은 대령이었고,
나머지는 중령 둘에 대위 하나였다. 그리고 남은 하나는, 놀랍게도 별
을 두 개나 달고 있는 장군이었다. 메이런은 군사령부 헌병감이 소장
이라는 사실을 지금 눈으로 확인하고 있는 거였다. 장군이 일선 소대
까지, 그것도 이렇게 알리지 않고 찾아오는 일은 식당에서 비키니 아
가씨를 보는 일 만큼이나 드문 일이었다.
 "우리가 누군지 알겠지?"
 메이런을 부른 대위가 말했다. 여섯 장교는 모두 M.P완장을 차고
있었다.
 "예. 군사령부에서 오신 M.P 장교님들이십니다."
 메이런이 절도있게 대답했다.
 "여기 장군님께서 몇 가지 묻고 싶다고 하신다."
 대위가 말했다. 이제 보니 대위는 부관인 모양이었다.
 "상병... 메샤? 메쟈?"
 장군이 메이런의 명찰을 보며 말했다. 장군은 메이런을 모르는 것이
다.
 "메샤 상병입니다."
 장군과 이야기 할 때는 짧게 대답하라. 장군은 어차피 많은 것을 알
고 싶어하지 않는다. 대화를 길게 끌 수록 불리해 지는 건 사병이다.
메이런은 이런 말을 들은 적이 있다.
 "그래. 메샤 상병. 여기 생활은 어떤가?"
 헌병감은 키가 아주 크고 호인으로 생긴 군인이었다. 장군 심사를
할 때 외모도 중요 심사 요소 중 하나라더니, 그 말이 아주 틀린 말은
아닌 듯 싶었다.
 "좋습니다."
 "그래. 그래야지..."
 장군은 뭔가 생각하는 눈치였다.
 "이 부대 클론 병사가 사망한 건 알고 있겠지?"
 "예, 그렇습니다."
 "어디서 들었나?"
 "...식당에서 들었습니다."
 "장군들도 식당에서 중요한 정보를 얻곤 하지."
 헌병감이 말하자 다섯 장교가 동시에 웃음을 터트렸다. 메이런은 따
라서 웃는 게 예의에 맞는 걸까, 아니면 조용히 입 닥치고 있는 게 예
의에 맞는 걸까 생각하다가 그냥 입을 다물고 있는 쪽을 택했다.
 "혹시 죽은 클론과 친했나?"
 "멀리서 본 적만 있습니다."
 "이야기 해 본적은 없고?"
 "클론 병사와는 보통 사담을 나누지 않습니다."
 헌병감은 고개를 끄덕였다.
 "클론 병사에 대해서는 아직까지 아는 것 보다 모르는 게 더 많지.
이번 사건도 우리가 모르는 영역에서 일어났다고 보는 게 맞을 거야.
상병. 하지만 클론 병사들이 전투에 도움이 되는 건 사실이고, 이런 시
행착오를 겪으면서 우리 군은 더욱 강해질거라 믿어 의심치 않네. 동
요 없이 군 생활에 임해 주길 부탁하네."
 그 사이 내 이름을 잊어 버렸군요. 당신이나 군 생활 잘 하슈, 하는
말이 머릿속에 떠올랐지만 감히 그런 말을 입밖에 낼 수는 없었다. 상
대는 메이런의 군생활을 손가락 하나로 좌지우지 할 수 있는 장군이었
다.
 "예. 알겠습니다."
 메이런의 대답에 모두들 흡족한 표정을 지었다. 그런데 메이런은 장
교들 중에 낯익은 얼굴이 섞여 있는 걸 발견했다. 대령이었다. 분명 어
디선가 본 얼굴이었다. 어디서 봤더라? 사건 조사중이었는데... 쿨란...
아이라... 웨이팅하우스 시... 맙소사. 메이런은 두통을 느꼈다.
 "뭐 궁금한 거 없나?"
 장군이 물었을 때, 메이런은 장군이 많은 걸 알고 싶어하지 않는 다
는 사실을 잊어버리고 말았다.
 "저, 대령님."
 메이런이 낯익은 얼굴을 바라보며 말했다. 대령은 안경을 끼고 있었
고, 차가운 인상을 풍기는 얇은 눈선을 가지고 있었다.
 "대령님. 저, 혹시 웨이팅하우스 시에서 저와 만난 적 있지 않으십니
까?"
 메이런이 말하자 장교들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 정작 대령은
아무 표정 없이 메이런의 시선을 받아들이고 있었지만. 이윽고 장군이
웃음을 터트렸고, 곧 이어서 네 장교들이 웃음을 터트렸다.
 "군 생활 잘 하게. 무운을 비네."
 장군이 웃음을 지으며 메이런의 어깨를 쳤다. 여섯 장교가 메이런을
지나치자 메이런은 바보처럼 멍하니 혼자 서 있을 수밖에 없었다.
 그리고 곧이어 세 장교가 뛰어왔다. 하나는 중령이었고, 둘은 중위였
다. 중령은 사단 인사참모였고, 나머지 둘은 인사과에서 근무하는 위관
급 장교였다. 낯익은 얼굴을 보자 메이런은 생각보다 거수경례가 먼저
튀어나왔다.
 "어이. 메샤, 메쟈 상병. 지금 무슨 얘기했어?"
 인사참모가 메이런에게 물었다.
 "군 생활 잘하라고 하셨습니다."
 인사참모의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.
 "또 다른 건 없었고? 그런데 장군님께서 왜 웃으셨지?"
 "저도 잘 모르겠습니다."
 "말 해봐. 네가 무슨 얘기를 했으니까 장군님이 웃었을 거 아니야?"
 메이런은 어떻게 대답해야 하나 잠시 망설였다. 인사참모와 두 위관
급 장교의 표정은 대답을 간절히 원하고 있었다. 메이런은 솔직하게
대답하기로 했다.
 "저, 아까 저 대령님에게 행성 어스에 있었을 때 뵌 것 같다고 했습
니다."
 메이런의 말이 끝나자 인사참모가 한숨을 내쉬었다.
 "그랬군. 다른 건 없었어?"
 "별 다른 말은 없었습니다."
 "알았어. 젠장. 개구리하고 장군들이 어디로 튈지는 아무도 모른다더
니만, 젠장 하필 우리 부대로 튈 게 뭐야?"
 인사참모는 이렇게 투덜거리며 다시 장군의 뒤를 밟기 시작했다. 메
이런은 왜 인사참모가 안도의 한숨을 내쉬었는지 궁금해졌다. 그리고
그 의문은 위관급 장교 하나에 의해 풀렸다.
 "병신. 너 바보 아니냐? 상병씩이나 달고서. 클론 장교한테 말이나
걸고."
 클론 간부가 대령까지 올라갈 수 있는 걸까? 메이런은 웨이팅하우스
시에서 만났던 밀라노 총경의 일을 기억할 수 있었다. 그리고 쿨란이
밀라노 총경을 만난 적 있다고 했던 것도 기억할 수 있었다. 그렇게
된 거였군. 메이런은 오래된 의문 하나를 풀 수 있었다. 하지만 덕분에
잊고 있었던 기억들이 한 순간에 메이런에게 몰려왔다.
 메이런은 점심 시간 전까지의 귀중한 휴식 시간을 두통을 견디며 보
내야만 했다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 11
 4.지원병 - 2
 미린 시의 뒷골목. 시민들이 분주하게 대낮의 태양을 받으며 일하는
동안 잠들어 있는 곳. 해방정부군의 자료에 따른다면 이곳은 공장의
창고지대였고, 농민 기숙사가 모여있는 곳이었고, 특이한 점이라곤 찾
아 볼 수 없는 한 지점에 불과했다. 하지만 이곳 범죄 발생률이 다른
시의 뒷골목, 특히 해방정부 지역의 범죄율에 비해 현저하게 낮다는
점에 주목한다면 이곳에 정통 정부군의 병영이 갖추어져 있다는 걸 눈
치 챌 수도 있었을 것이다. 정통정부군의 연락선이 미린 시위를 수도
없이 비행하고 있었지만 그 연락선 중 단 한 척도 그런 낌새를 눈치챈
적은 없었다.
 미린 시는 오래 전부터 두 가지로 유명했다. 하나는 농업도시로, 또
하나는 훌륭한 군인을 많이 배출하는 도시로. 이곳 출신 장군들은 밤
하늘의 별 만큼은 되지 않아도 천문관에 장식용 별만큼은 있었고, 이
곳 출신 병사들의 명성은 그 용맹성으로 널리 알려져 있었다.
 만약 미린 시 뒷골목 지하 훈련소에서 그 악명 높은 정통 정부군 게
릴라가 배출되고 있다는 사실을 알았다면, 해방 정부군은 이곳에 집중
포화를 몇 번이고 부었을 것이다. 하지만 그렇게 한다고 해도 그건 별
의미 없는 일이 될 게 분명했다. 여기 지하 벙커는 지금까지 어떠한
폭격에도 끄떡없었던 철벽보다 단단한 갑주를 갖춘 괴물이었다.
 지하 훈련소에 한 무리의 병사들이 모여 있다. 이들은 훈련소의 훈
련병들도 아니고, 물론 정통 정부군의 정예 병사도 아니다. 이들은 모
두 하전사에서 한 번도 진급을 하지 못했거나 하전사로 강등 당했다.
이들은 하전사라는 계급만 있을 뿐, 편제에서도 제외되어 있는 정통
정부군의 수치라 일컬어진다.
 지하 훈련소에 모여있는 그들은 하나같이 오랫동안 빛을 보지 못해
서 퀭해진 눈을 하고있다. 어깨는 축 쳐져 있고, 누가 보아도 주눅이
들었다는 걸 쉽게 알 수 있는 태도다. 간혹 가슴을 펴고 있는 병사들
도 어딘지 불안정해 보인다.
 호야미는 그 사이에서 몸을 웅크리고 있었다. 아무 것도 생각하기
싫었다. 손에 들고 있는 니들건도, 바닥에 놓여 있는 해방폭탄도, 모두
가 마음에 들지 않았다. 어쩌면 군에 입대한 이후 늘 그랬는지도 몰랐
다.
 "호야미 하전사!"
 중대장이 소리를 친다. 호야미는 얼른 허리를 곧추 세웠다.
 "군인으로서의 마지막 자존심마저 버리겠다는 건가?"
 중대장은 지화란 참위였다. 호야미는 지화란 참위에게 '나는 이 것
밖에 안됩니다'하고 대답하고 싶었지만 그랬다가는 당장 군화발이 날
아들 것이 뻔했다.
 "이 새끼가, 대답이 없어!"
 하지만 결과는 마찬가지였다. 지화란 참위의 군화발이 호야미에게
날아들었고, 호야미는 몸을 웅크리고 등으로 군화발을 방어해야 했다.
두 손으로는 머리를 감싸고 몸은 최대한 웅크린다. 옆구리를 차지 않
기만을 빌며. 호야미는 예전에 옆구리를 잘못 맞아 의무대로 후송을
간 적도 있었다. 지화란 참위는 그 사실을 잘 알고 있었고, 때문에 발
뒤꿈치를 이용해서 등을 찍기만 했다. 물론 고통스럽기야 했지만 옆구
리를 맞는 것보다는 나았다.
 "기상!"
 이윽고 군화발이 멈추고, 호야미는 벌떡 일어나 부동자세를 취했다.
지화란 참위가 어이없다는 표정으로 호야미를 바라본다.
 "너, 지원병이지?"
 지화란 참위가 호야미의 턱을 만지며 묻는다.
 "예, 그렇습니다!"
 "입대한지는 3년 되었고. 그렇지?"
 "예! 그렇습니다!"
 "어이, 거기 하전사."
 지화란 참위가 다른 병사를 부른다.
 "옛! 하전사 미루!"
 미루는 키가 훌쩍 큰 여성 하전사였다. 씻지 못해 시커매진 피부와
완전히 민 머리 때문에 여성이라고 생각하기는 쉽지 않은 얼굴이었다.
게다가 걷어올린 옷소매 밖으로 노출된 미루의 팔뚝은 굵기가 남성과
비교해서 조금도 떨어지지 않았다.
 "훈련소에서 훈련병 딱지를 떼면 무슨 계급을 받지?"
 "옛! 하전사 계급을 받습니다!"
 "그 다음에는?"
 "초급전사, 중급전사, 상급전사 계급을 받습니다!"
 "그리고?"
 "하사관, 중사관, 상사관, 원사관의 하사관 계급을 받습니다!"
 "흠. 그리고 나면?"
 "소위, 부위, 참위의 위관 계급을 받습니다!"
 "훈련소에서 나온지 3년이 되면 무슨 계급을 받게 되는지 아나?"
 "...모두 다릅니다!"
 미루는 머뭇거리다가 이렇게 대답했다. 머뭇거린다는 건 군화발이
날아드는 걸 의미했다. 어이없게도 미루는 호야미의 눈치를 살피느라
잠시 머뭇거렸다. 하지만 다행히도 군화발은 날아들지 않았다.
 "여기 모인 쓰레기들은 말이지, 하나같이 입대한지 1년 이상이 지났
음에도 불구하고 하전사 계급장을 달고 있다. 한 마디로 정통 정부군
의 수치라고 할 수 있지. 아. 물론 탈영하다 붙잡혀서 하전사로 강등된
친구도 있지. 안그래?"
 지화란 참위는 병사들 중 누군가를 바라보았다. 그 병사의 고개가
바닥을 향했다.
 "고개 숙이지 말랬지!"
 말이 떨어지기도 전에 병사에게 날아간 것은 군화발이었다. 병사는
정강이를 감싸며 몸을 숙였다. 하지만 지화란 참위의 매서운 눈길이
한 번 닿자 병사의 허리는 곧추세워졌다. 다만 얼굴에 고통스러운 표
정은 그대로였지만.
 호야미는 그 순간 찔끔 오줌을 쌀 것 같은 공포를 느꼈다. 지금 들
고 있는 니들건에 탄만 있었다면 자신의 머리를 쏘았을지도 모를 만큼
의 공포였다. 하지만 호야미는 그렇게 하지 못할 거였다. 그러기에 호
야미는 너무나도 나약했다.
 "그러니까 탈영이나 하는 거지."
 지화란 참위가 고통스러운 얼굴의 병사에게 다가갔다.
 "괜찮아. 이제 곧 명예를 회복할 수 있는 기회가 다가오니까 말이
야."
 지화란 참위는 이렇게 말하며 병사들을 다시 모았다. 병사들은 모두
가 부동자세를 하고서 참위 앞에 섰다. 어두운 방을 밝히는 단 하나뿐
인 조명등이 깜박이고 있었다. 전력 공급이 원활치 않은 모양이었다.
 "너희들을 어떻게 정통 정부군의 정예 용사라고 말할 수 있을까. 아
하. 너희들은 이렇게 말하고 싶겠지? 우리는 원래 이래요... 우리는 형
편없는 쓰레기예요..."
 지화란 참위는 우는 시늉을 하며 이렇게 말했다. 참위의 목소리가
방안에 모든 소리를 잡아먹었는지 방은 온통 고요했다. 누군가 땀방울
을 떨어뜨린다면 그 소리가 들릴 지경이었다.
 "정통 정부의 수치! 낙오자! 쓰레기! 그것이 바로 너희들이다. 그리
고 이제 우리 정통 정부는 너희에게 기회를 주려고 한다."
 참위는 바닥에 놓여 있는 시커먼 상자를 집어들었다.
 "이건 해방폭탄이다. 해방정부 녀석들에게 주는 우리 정통정부가 마
련한 소중한 선물이지. 이 안에는 400개의 니들탄이 들어있다. 여기 있
는 버튼을 누르기만 하면 한 순간에 사방으로 니들탄이 날아가게 된
다. 니들탄이 날아가는 위력은 니들건에 비해서 매우 약하다. 다시 말
해서 녀석들이 가까운 곳까지 올 때까지 가만히 있어야 하지."
 참위는 미소를 지었다. 뱀의 그것과도 같은 싸늘한 미소였다.
 "알고 있겠지만, 너희들은 하나같이 불명예스러운 과거를 가지고 있
다. 이대로 군 생활을 하다가는 가족들에게 큰 피해가 갈 수밖에 없지.
낙오자의 가족이 어떻게 되는지 알지? 배급도 없고, 주변에서는 지금
너희들이 당하는 것 보다 더한 손가락질이 가해진다."
 다시 침묵이 흘렀다. 참위는 자신의 말에 극적인 효과를 더하기 위
해 그 침묵을 오랫동안 끌었다. 만약 이 자리에 트랜서가 있었다면 지
금 이 순간 이들이 느끼고 있을 절망 때문에 미쳐버렸을지도 모르리
라.
 "너희들은 하나같이 예전에 사형을 당했어야 할 존재들이다. 탈영.
군수품 절도. 작전 실패. 경계근무 실패. 그리고 배신!"
 마지막 부분에서 참위는 호야미를 똑바로 바라보았다. 호야미는 분
노가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 배신이 아니었어! 그건 배신이
아니었단 말이야! 나는 그저 살고 싶었을 뿐이야! 호야미는 이렇게 항
변하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
 참위는 상자를 만지작거렸다.
 "이건 해방군에게 주는 선물일 뿐만 아니라, 너희들에게 베푸는 우
리 정통 정부의 마지막 선물이다."
 참위의 말이 끝나자 누군가 흐느껴 울기 시작했다. 그리고 그 뒤를
이어 몇몇이 울음을 터트렸다. 호야미는 울지 않았다. 울고 싶은 마음
도 없었다. 그저 이 모든 일들이 빨리 끝나기만을 바랄 뿐이었다. 호야
미는 미루를 바라보았다. 미루 역시 울지 않고 있었다.
 미루가 고개를 돌렸다. 한 순간 호야미는 미루와 눈이 마주쳤다. 미
루의 눈동자는 마치 허공을 응시하는 듯 했다. 호야미는 그 눈이 어떤
눈인지 알고 있었다. 완전한 절망. 더할 나위 없는 공포. 끝없는 슬픔.
적에게 포위 당했을 때 보이는 눈. 탄약이 떨어졌을 때 보이는 눈. 포
위망을 빠져나갈 수 없다는 사실을 깨달았을 때 보이는 눈. 항복 할
수 없다는 소대장의 말을 들었을 때 보이는 눈...
 호야미는 문득 미소를 짓고 싶다는 생각이 들었다. 지금 눈앞에서
일어나고 있는 이 모든 일들을 받아들일 수가 없기 때문인지 몰랐다.
 "제군들. 오늘은 푹 쉬어라. 그리고 내일부터 우리는 매복 작전에 들
어가게 된다. 내가 이 작전을 총괄하게 된다. 제군들. 이 해방폭탄을
받아드는 순간, 제군들은 명예를 회복하게 된다. 귀관의 가족들은 명예
훈장을 수여 받을 것이며 배급도 끊어지지 않게 될 것이다."
 지화란 참위의 목소리가 부드러워졌다. 마치 백정이 소를 잡기 전
마지막에 소를 어르듯이. 하지만 소는 그 순간에 백정에게 목을 내 맡
길 수밖에 없고, 병사들 역시 그 따스함에 눈물을 흘리고 있었다. 어떤
죄를 지었건, 그 죄를 지은 이후 처음으로 맛보는 군의 따스함이었다.
 하지만 여전히 호야미는 눈물을 흘리지 않고 있었다. 눈물을 흘린다
면 지금까지 가해진 모든 무자비한 폭력을 인정하는 꼴이 될 것 같았
기 때문이었다. 그럴 수는 없어. 그럴 수는... 호야미는 다시 한 번 미
루와 눈이 마주쳤다. 미루의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 호
야미는 미루의 눈을 피했다.
 "제군들! 이제 모든 과오는 씻겨지게 되었다!"
 지화란 참위의 목소리는 격앙되어 있었다. 아무 생각 없이 듣는다면
피가 끓어오를 만한 음성이었다.
 "이제, 우리는 결의문을 낭독한다. 이것으로 제군들의 모든 과거는
잊혀지고 영웅으로의 미래만 남게 될 것이다."
 참위는 미루를 지목했다. 미루는 관등성명을 대며 빠른 동작으로 참
위에게 다가갔다.
 "읽어."
 참위가 내민 것은 조악하게 인쇄 된 결의문이었다. 미루는 머뭇거리
지 않고 그 결의문을 받아 들었다. 결의문의 내용은 참위가 지금까지
말한 내용을 다시 한 번 요약한 수준이었다. 하지만 미루는 그 전단을
울먹이는 목소리로 읽어 나갔고, 한 줄 한 줄을 복창하던 병사들도 어
느새 눈물을 흘리기 시작했다.
 그렇게 해서 병사들의 군 생활은 완전히 새로운 국면을 맞이하게 되
었다.
 그날 밤이었다.
 좁은 방 안에 여덟 명의 병사들이 누워 있었다. 이곳에 온 이후 한
번도 바뀌지 않은 늘과 같은 잠자리였지만 병사들의 마음은 예전과 달
랐다. 그도 그럴 것이 대우가 달라졌기 때문이었다. 우선 빵과 물만 나
오던 저녁 식사가 구운 고기와 과일주로 바뀌었다. 사소한 일로 꼬투
리를 잡아 한 두 시간 정도 땀을 흘려야 했던 점오 시간은 그저 인원
점검으로 끝이 났다. 소등 후에 암묵적으로 가해지던 간부들의 구타도
전혀 없었다. 아무 소리 없이 소등으로 시작되던 취침 시간도, 취침 나
팔 소리와 함께 시작되었다. 취침 나팔소리가 울리자, 몇 몇 병사들은
눈물을 흘리기도 했다.
 상징적으로, 그들의 명예는 회복되었던 것이다.
 하지만 호야미는 그렇게 생각하지 않고 있었다. 이제 죽는 구나. 죽
이기 전에 소에게 잘 먹이는 백정과 뭐가 다르랴 싶었다. 하지만 그것
마저도 그저 호야미의 허영심일 뿐이었다. 실제로 식단이 고기와 과일
주로 바뀌었다는 사실을 알게 되자마자 호야미도 눈물을 참아야 했던
것이다. 그것은 그 어떠한 것과도 견줄 수 없는 감동이었다. 너무나도
당연한 권리라고 해도, 그것이 오랫동안 누릴 수 없었던 것이라면, 그
권리를 찾는 순간 인격체는 누구나 약해지기 마련이다. 그것을 누릴
수 없었던 이유 따위는 아무런 의미가 없다.
 "호야미..."
 어둠 저편에서 가느다란 여자의 목소리가 호야미를 부른다. 호야미
는 멀쩡한 정신이었고 졸음도 오지 않았지만 자신이 혹시 꿈이라도 꾸
고 있는가 싶어졌다. 하긴 누가 잠을 청할 수 있겠는가. 거대한 잠을
눈앞에 두고서.
 "호야미... 자?"
 어둠 속에서 여자의 얼굴 윤곽이 드러났다. 미루였다.
 "미...루?"
 "응."
 둘의 목소리는 둘만 들을 수 있을 정도로 작았지만 호야미는 그 소
리가 방안을 온통 울리는 듯 해서 더욱 더 목소리를 낮추었다.
 "우리... 이제 어떻게 되는지 알겠어?"
 뻔한 이야기를 왜 묻는지, 호야미는 어렴풋하게 나마 짐작할 수 있
었다. 미루는 불안한 감정을 나누고 싶은 거였다. 지금부터 모두가 함
께 겪게 될 운명을. 해방군에게 주는 세상에서 가장 뜨거운 선물을 안
고 죽어가야 할 운명을 함께 한다는 걸 확인하고 싶은 거였다.
 "죽는 거야."
 호야미는 무뚝뚝하게 낮은 목소리로 대꾸했다. 호야미는 자신의 목
소리가 방안을 온통 떠다니는 것 같은 착각을 느꼈다.
 둘은 한참 동안 말이 없었다.
 "호야미는 어쩌다가 여기 왔어?"
 미루의 물음에 호야미는 떠올리기 싫은 광경을 떠올리고 말았다.
 정글. 포위된 상황. 사방에서 간헐적으로 되풀이되는 해방군의 사격.
그 때 마다 하나 둘 몸이 터져 나가며 살해되는 동료의 모습. 소대장
은 이윽고 결단을 내린다 - 그러고 보니 소대장이 시밍 부위였던가,
리밍 부위였던가.
 항복하면우리에게는불명예와치욕만있을것이고끝까지싸운다면우리에
게는영광과명예가함께할것이다...
 부위의 말이 끝나고 병사들은 함성을 지르며 적들을 향해 맨몸을 내
던진다. 터지는 살점, 끊어지는 팔과 다리. 호야미는 몸을 숙인다. 그리
고 목숨을 부지하기 위해 전우의 등뒤에 숨는다. 폭발음. 뒤집어쓴 핏
물. 이윽고 포로...
 "항복했어."
 호야미는 무뚝뚝하게 다시 한 번 대꾸했다. 그 순간 호야미는 화들
짝 놀랐다. 어둠 속에서 미루의 손이 닿았던 것이다. 호야미는 아무 말
도 하지 않는다. 미루의 손끝이 가늘게 떨리고 있다.
 "울고... 있는 거야?"
 호야미가 물었다.
 "아니. 아냐."
 어둠 속이었지만 호야미는 미루가 희미하게 미소를 짓고 있는 걸 볼
수 있었다.
 "난 말야, 스나이퍼였어."
 미루가 말했다.
 "정글에서 매복해 있다가 해방군이 지나가면 해방군을 멈추는 역할
을 했지. 나, 훈장도 받은 적 있어. 진짜 훈장. 어떻게 하는 건지 알아?
먼저 제일 앞에 있는 녀석을 쏴서 쓰러뜨려. 될 수 있으면 다리를 쏴
야 해. 그것도 꼭 한 발만. 왜 다리를 쏘는지 알아?"
 "훈련소에서 지겹게 배웠어. '가슴이나 머리를 쏴서 죽이면 죽은 자
리는 금새 신병으로 채워지고 남은 동료들에게는 분노만이 남게 된다.
하지만 다리나 팔이 불구가 되면 동료들은 그를 살리기 위해 행군 속
도를 늦출 것이고, 의료품을 소모할 것이고, 결정적으로 동료의 마음에
는 깊은 공포심이 남게 된다.'"
 소리는 거의 나지 않았지만 미루는 입을 크게 벌리고 웃음을 내었
다.
 "호야미, 무뚝뚝하기만 한 줄 알았는데 농담도 곧잘 하네?"
 칭찬이랄 수 없는 말이긴 했지만 미루는 이 말에 우쭐해졌다.
 "하여간 그렇게 하면 나머지들은 돌이나 나무 뒤로 숨게 되지. 그러
면 나는 무전으로 동료들을 부르고 기다리는 거야. 한없이. 녀석들은
내가 한 방 쏘고 나면 절대 고개도 못 내밀어. 아주 오랫동안 말이야.
동료들이 올 때까지 시간은 어떻게 버는지 알아? 한발. 꼭 한 발씩이
야. 다시 다리나 팔에 쏘는 거야. 니들탄에 맞은 녀석은 고래고래 비명
을 지르고, 동료들은 그 때부터 절대로 머리카락 한 올도 내밀지 않아.
우습지? 가끔씩은 말이야, 동료들이 쓰러진 동료를 쏘기도 해. 고통 없
이 머리나 가슴을 한 방에 날려 버리지. 하지만 그리고 나서도 결코
머리를 내밀지는 않아."
 어둠 속에서 빛나는 눈물을 본 적이 있었던가. 멀리서 빛나는 작은
취침등 만으로 병사의 눈물은 보석보다 밝게 빛난다. 호야미는 그 눈
물에 취해서 자신도 울고 싶어지는 심정이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 12
 "그런데 어느 날, 나 어린 병사를 쐈어. 내 동생만큼 어린 애였어.
내 동생. 동생도 지금쯤 어디선가 군생활을 하고 있을 텐데. 그 어린
애, 나를 보고 있었어. 나는 스코프를 통해 입모양을 보고 알 수 있었
어. 살려 달라고 하고 있었어. 제발 살려달라고 하고 있었어. 두 팔과
두 다리를 잃고서도 말이야. 나, 나, 더 이상 쏠 수가 없었어. 비명을
지르고 고통스러워하는 모습을 보고 싶지 않았어. 그래서, 그래서 말이
야..."
 호야미는 듣고 싶지 않았다. 하지만 귀를 막는다고 해도 미루의 말
을 듣지 않을 수는 없을 거였다. 눈은 감을 수 있지만 귀는 닫을 수
없다.
 "그리고 나서 나는 스나이핑을 하지 않았어. 그리고 녀석들은 내 동
료들을 발견했고. 모조리 죽었어. 전멸해 버렸어."
 다시 한 참 동안 침묵이 이어졌다.
 "나는 군법재판에 회부됐어. 당연하지만 사형은 받지 않았어. 나, 훈
장도 받은 모범 군인이었거든. 영웅이었어. 스나이퍼 심볼을 차고 있었
단 말이야."
 "그만 해."
 호야미의 목소리는 더 이상 무뚝뚝하지 않았다. 오히려 감정이 묻어
나오고 있었다. 오랫동안 감추어두었던 호야미의 감정은 주체하기 힘
들만큼 강렬하게 흐르고 있었다.
 "나, 이번 작전이 끝나면 훈장도 돌려 받을 수 있다고 했어. 가족들
에게는 영웅으로 죽었다고 이야기 해 준다고 했어. 배급도 제대로 줄
거고, 내 동생, 내 동생도 경력에 흠집이 생기지 않게 해 준다고 했
어..."
 미루는 끊임없이 말을 하고 있었다. 말을 멈추면 죽어버리기라도 할
것 같은 투였다. 미루는 비록 말하지 않았지만, 미루의 훈장은 가족들
에게 전해질 거였다.
 "너는?"
 미루가 물었다. 미루의 마음은 간단했다. 내 이야기를 들어주었으니
나도 너의 말을 들어 주겠다. 하지만 호야미는 아무 말도 하고 싶지
않았다. 포로가 되어 해방정부군에게 끌려 다녔던 기억. 끊임없이 이어
지던 심문. 유창하게 락벳어를 구사하던 용병의 모습. 육체적인 고문보
다 더 고통스러웠던 잠을 재우지 않는 고문. 그리고 정통정부군의 기
습과 구출...
 호야미는 구출 당한 뒤의 기억이 더욱 괴로웠다. 적에게 심문 당하
는 것은 머리로는 이해할 수 있는 상황이었다. 하지만 아군의 심문은
받아들이기가 쉽지 않았다. 무엇을 말했는가? 얼마나 말했는가? 소위
'손실보고'를 위한 아군의 심문은 강제 최면으로 이어졌다.
 보통의 경우, 최면술사에게 경계심을 가지게 되면 절대 최면에 걸리
지 않는다. 하지만 약물과 조명을 이용해서 가해지는 강제 최면은 자
신의 정신이 파괴된다는 게 어떤 것인지 극명하게 느낄 수 있는 것이
었다. 아마도 미루가 보이고 있는 지금의 불안정한 모습도 강제최면의
후유증일지 모른다.
 "미루. 너도 강제 최면으로 심문 당했지?"
 호야미는 대답을 기다리고 있던 미루에게 물었다. 미루는 아무 말
없이 고개를 끄덕였다.
 "나는 죄를 지었어."
 미루가 말했다.
 "동생을 죽였고, 아군을 배신했어."
 두 죄는 정 반대의 성질을 가지고 있었다. 호야미는 미루가 두 가지
중 어떤 것에 더 큰 죄책감을 가지고 있는지 알 수 없었다.
 "그리고... 이제는 벌을 받는 거야. 나는... 내 죄는... 사해질 거야. 훈
장. 그래, 훈장처럼 말이야. 내 죄는 사해져서 내 가족들은 말이지..."
 미루의 말은 계속해서 이어졌다. 호야미는 이야기를 듣고 싶지 않았
지만 미루의 목소리를 거부할 수는 없었다. 호야미는 미루의 목소리
너머에서 들리는 누군가의 흐느끼는 소리를 들을 수 있었다. 호야미는
그 소리에 집중하려고 했다. 그러면 미루의 이야기를 듣지 않을 수 있
겠다 싶었던 것이다.
 흐느끼는 소리는 방 전체에 전염되었다. 누군가 크게 통곡을 시작하
자 나머지들도 마치 기다리고 있었다는 듯 울음을 터트렸다. 호야미도
더 이상 참을 수 없었다. 결국 호야미도 눈물을 흘리고 말았다. 하지만
호야미는 마음 한 구석 텅 빈 기분을 숨길 수 없었다. 보석보다 빛이
난다고 한들 이제 곧 죽어버릴 자의 눈물에 무슨 의미가 있으랴.
 아침이 밝자 이제는 명예가 회복된 병사들이 지하 병영에 집합했다.
지화란 참위는 창문을 열어 병사들에게 따사로운 햇살을 비추어 준다.
지금까지 항상 어둠 속에서 일조점호행사를 치렀던 것과는 대조적이었
다. 아마도 오늘 이들의 명예가 회복되었음을 상징적으로 보여 주기
위해 한 행동이겠지만, 호야미는 지금까지 어둠 속에서 치러졌던 점호
행사의 진의가 바로 이 순간을 위한 거라고 생각했다.
 예상했던 대로 기합도, 구타도 없었다. 인원점검을 마친 지화란 참위
는 지금까지 본 중에서 가장 덤덤한 표정을 하고서 병사들을 바라보았
다.
 "기운들 내게, 제군들."
 만약 며칠 전에 이런 말을 들었다면 아마도 환청이 아닐까 스스로의
귀를 의심했을 거였다. 인격체로의 대우를 받는 말을 들은 병사들의
가슴에는 뜨거운 감정이 소용돌이치고 있었다. 누군가를 시작으로 다
시 눈물이 흘러나오고 있다. 호야미는 이제 이런 눈물이 지겨웠다. 누
구를 위한 눈물인가. 무엇을 위한 눈물인가. 어쩌면 저 눈물은 그저 자
신의 처지를 합리화하려는 스스로의 나약한 감정의 결과물인 것도 같
았다.
 "제군에게 영광을."
 지화란 참위는 검은 상자를 나누어주면서 병사 하나하나에게 이런
말을 했다. 다들 감격에 겨워 못 견디겠다는 얼굴들을 하면서 상자를
받아들었지만 호야미는 달랐다. 이 모든 일들이 미친 짓처럼만 여겨졌
다. 죽으러 가는 길에 고작 네 녀석이 할 수 있는 게 이거냐고 따져
묻고 싶은 심정이었다. 하지만 막상 지화란 참위의 앞에 서게 되고, 상
자를 받아들게 되자 호야미 역시 다른 병사들과 마찬가지로 숙연한 얼
굴을 할 수밖에 없었다. 호야미도, 어쩔 수 없는 약한 병사에 불과했던
것이다.
 작전은 너무나도 간단하고 분명했다. 지화란 참위가 지정해 준 위치
에 가서 앉아 있기만 하면 되는 거였다. 그리고 적이 다가오기를 기다
렸다가 적에게 선물을 안겨주면 그만이었다. 물론 적이 아주 가까운
곳까지 접근해야 한다는 지화란 참위의 지침도 있었지만, 그건 각자가
알아서 판단할 일이었다.
 최후의 순간에 지화란 참위는 결코 근처에 없을 거였다.
 미루와 호야미가 배치된 곳은 하수구였다. 아무도 왜 하필 하수구냐
고 묻지는 않았지만 지화란 참위는 알아서 설명을 해 주었다.
 "녀석들은 이제 곧 미린 시로 들이닥친다. 여기를 점령해서 힘을 과
시하고 싶은 거겠지. 녀석들의 제일 목표는 포로의 획득이다. 고급 정
보를 가지고 있는 우리 정통정부군의 참모진이나 장교를 포획하려는
거야. 첩보에 따르면 녀석들은 우리가 하수구로 중요 인사들을 대피시
켰다고 믿고 있다."
 호야미는 강제 최면으로 알아낸 정보냐고 묻고 싶었다.
 "너희들은 이제 녀석들에게 뼈저린 교훈을 하나 주게 될 거다. 우리
의 도시를 통째로 태워버리지 않는 한 점령은 불가능하다는 거지."
 지화란 참위는 감동적인 어조로 말했지만 호야미는 그저 담담할 뿐
이었다.
 곧이어 지화란 참위는 하수도로 내려가서 대기하고 있어야 할 장소
를 배치해 주었다. 지도를 보여주고, 대기하고 있어야 할 장소를 알려
주는 것이다. 하수도는 간단한 구조를 가지고 있었기 때문에 들어가는
지점만 정확하다면 대기할 장소를 찾는 건 간단한 일이었다. 그리고
지화란 참위는 결코 하수도로 내려가지 않았다.
 하수도의 뚜껑을 열고 아래로 내려가는 계단에서 지화란 참위는 마
지막 경례를 붙여 주었다. 경례를 받는 호야미의 마음은 착잡했다. 밝
은 지상을 하수도 구멍을 통해 올려다보며, 이것이 마지막 빛이라는
생각을 하자 그 마음은 더욱 착잡해지기만 할뿐이었다. 지화란 참위의
뒤편으로 정통정부군의 것이 분명한 연락선 한 척이 날고 있었다. 연
락선이 하늘에 남기는 자취는 마치 유성처럼 짧고 강렬한 것이었다.
호야미는 그것이 마지막으로 보는 하늘이 될 거라고 생각하니 도저히
견디기 힘든 기분에 휩싸이고 말았다. 이렇게 마지막 순간을 더러운
하수도에서 맞이한다니. 어쩐지 호야미가 살아온 삶 전체가 하수도같
은 곳으로 변해버린 기분이었다.
 "이제... 끝이네."
 배치된 장소로 걸어가며 미루가 호야미에게 물었다. 호야미는 대답
하지 않았다.
 "나한테 어울리는 장소야."
 미루는 가슴을 활짝 펴고 숨을 들이쉬며 말했다. 고약한 악취가 폐
깊숙한 곳까지 스며들었지만 미루는 개의치 않았다.
 "이런 공기는 건강에 나빠."
 호야미가 말하자 미루는 웃음을 터트렸다. 시시껄렁한 농담에 웃는
걸 보면 미루는 오랫동안 웃을 장소를 찾고 있었는지 몰랐다.
 "호야미. 넌 참 좋은 남자야. 조금만 더 일찍 만났으면 좋았을 텐
데."
 미루는 미소를 짓고 있었지만 눈가에는 눈물이 가득 고여 있었다.
 "나, 사실 꽤 긴 생머리를 하고 있었어. 그러니까 전쟁이 나기 전에
말이야. 스나이퍼가 되기 전에 말이야. 사격에 방해가 된다고 해서 박
박 민 거야. 이렇게."
 미루는 자신의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
 "긴머리로 만났으면 좋았을 거야. 정말 좋았을 거야."
 "보기 흉하지 않아."
 정말로 흉하지 않다고 생각하는 건 아니었다. 하지만 이렇게 이야기
를 해야만 할 것 같았다.
 "그 말, 정말이지? 그렇지?"
 호야미는 고개를 끄덕였다.
 "다행이다. 정말..."
 이렇게 말하며 웃음을 짓는 순간, 미루의 두 볼을 타고 눈물이 흘러
내렸다. 저 눈물은 무슨 의미를 담고 있을까. 정말 아무런 의미 없는
눈물일까. 호야미는 문득 이런 의문을 떠올렸다.
 둘은 어느 사이 갈림길에 섰다. 배치된 위치가 다른 것이다.
 "난 왼쪽으로 가야 해."
 미루가 말했다. 호야미는 오른쪽이었다.
 "안녕."
 호야미가 무슨 말을 할까 망설이는 사이, 미루는 이렇게 말하고는
왼쪽 길로 뛰기 시작했다. 어둠 속에서 미루는 순식간에 사라져 버렸
고, 하수를 차는 물소리만이 서서히 사라져 가며 귓가를 맴돌고 있었
다.
 호야미는 한참동안을 미루가 사라진 쪽을 바라보며 서 있다가 천천
히 발걸음을 옮겼다.
 배치된 위치에 도착했을 때, 호야미는 자리에 주저앉았다. 이렇게 죽
고 싶지는 않다는 생각이 가장 먼저 들었다. 하지만 이내 곧 이렇게
살아서 뭐하나 싶은 생각도 들었다. 삶은 아무런 의미가 없는 것이었
다. 미루의 생머리에 대한 이야기가 떠올랐다. 머리가 길었다면 미루는
어떤 모습이 되었을까? 긴 머리 한 가운데를 묶으면 예뻤을지 몰라.
미루의 얼굴이 떠오르자, 호야미는 자리에서 벌떡 일어나 당장이라도
미루가 있는 쪽으로 달려가고 싶은 마음이 들었다.
 하지만 호야미에게는 그럴 기운이 남아 있지 않았다. 그리고 무엇보
다도 하수구는 기운을 차리기에는 너무나도 어둡고 탁한 장소였다.
 호야미는 앉은 채로 눈을 감고 잠을 청하려고 해 보았다. 달리 할
일이 없었던 것이다. 어둠 속에서 뭔가를 기다리고 있는 다는 건 정지
된 시간 속에 갇혀 있는 것과 비슷한 느낌을 주는 일이었다. 호야미는
시간을 짐작할 수가 없었다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것도 같았고, 자신에
게 일어난 모든 일들이 환상처럼 느껴지기도 했다. 실제로 호야미는
눈앞에 어른거리는 생머리를 한 미루의 환영과 아버지의 환영을 보기
도 했다. 호야미는 눈을 질끈 감고 두 무릎 사이에 고개를 묻은 채로
그 시간들을 견디었다.
 얼마나 지났을까? 호야미가 자기 자신을 인식하기가 힘이 들어질 지
경이 될 즈음이 되어서야 하수구 여기 저기서 폭음이 들려왔다. 호야
미는 폭음을 듣자 자신이 들은 소리가 진짜 소리인지 아니면 그저 상
상일 뿐인지 고민했다. 폭음보다 먼저 다가오는 폭발의 섬광을 보고
나서야 호야미는 그것이 진짜라는 걸 확인할 수 있었다. 어둠 속에서
의 빛과 소리는 무척이나 빨리 전달되었다.
 아마도 병사들의 자폭을 신호로 독전대가 잔당들을 쓸어버릴 게 틀
림없었다. 곧 하수도는 완벽한 혼란에 휩싸이게 될 거였다. 호야미는
하수도 전체가 흔들리고 있다고 생각했다. 자신도 모르게 벽에 손을
짚었고, 그제서야 호야미는 하수도가 흔들리는 게 아니라 자신이 떨고
있다는 사실을 발견할 수 있었다.
 "떨면 안 된다."
 호야미는 자신이 이렇게 말해놓고는 스스로 놀랐다. 너무나도 침착
한 목소리였던 것이다. 왜 이런 말을 했는지는 알 수 없었다. 하지만
호야미는 스스로 침착을 찾으려 애쓰고 있었다. 어쩌면 죽음을 눈앞에
둔 생명체의 본능인지 몰랐다.
 호야미는 소리에 귀를 기울이려고 애썼다. 지금 하수도의 상황을 짐
작할 수 있는 유일한 방법은 소리뿐이었다. 호야미는 비명소리와 폭음
과 사격음을 구별해서 들으려고 애쓰고 있었다.
 "고르카 미츄!"
 호야미는 한 차례의 폭음이 있기 전, 미루의 목소리를 들을 수 있었
다. 다른 소리 -아마도 적군의 함성소리-와 뒤섞여 들리기는 했지만,
그것은 너무나도 분명한 미루의 목소리였다. 고르카 미츄. 내 죄를 사
하소서.
 죄라니. 무엇이 죄란 말인가. 병사로서 임무를 다해 적을 쏜 게 죄란
말인가? 아니면 적을 쏘지 못하게 된 게 죄란 말인가. 호야미는 자리
에서 일어섰다. 미루. 너는 죄가 없어. 너는 죄가 없어...
 호야미는 자리에서 일어나 미루가 사라졌던 방향으로 뛰기 시작했
다. 상자는 집어 던져 버렸다. 어쩌면 지금 자신이 가지고 있는 유일한
무기가 될지 모를 상자였지만 호야미의 머리에는 그런 생각 따위를 할
겨를이 없었다. 그저 미루가 있는 쪽으로 조금이라도 빨리 가야 한다
는 생각뿐이었다.
 미루가 사라져간 방향에서 호야미는 빛을 보았다. 하수구가 열려 있
는 모양이었다. 빛에 시선을 뺏긴 순간 호야미는 앞으로 쓰러졌다. 더
러운 오물이 가득한 하수가 입안으로 흘러 들어갔다. 호야미는 맛이나
고약한 악취 따위에 신경 쓰지 않았다. 다만 위에 떠다니는 것이 누군
가의 손이라는 사실이 충격적이었을 뿐이었다.
 호야미는 주변을 살펴보았다. 어둠에 익숙해진 눈은 미루가 이곳에
서 자폭을 했다는 증거들을 찾아낼 수 있었다. 벽면에는 폭발로 생긴
흔적이 남아있었고, 하수에 떠다니고 있는 덩어리들 중에는 적군의 장
갑복도 섞여 있었다. 물론 온전한 모양은 아니었다.
 호야미는 잠시 멍하니 서 있다가 뛰기 시작했다. 아무 것도 생각할
수 없었다. 그저 빛을 향해서 뛸 뿐이었다. 생머리. 생머리. 생머리. 이
대로 니들탄에 맞아 죽는다고 해도 전혀 이상할 게 없었다. 이대로 뛰
다가 사라져 버린다 해도 이상할 게 없었다. 호야미의 머릿속은 완전
히 텅 비어 있었다.
 호야미는 빛 근처에서 교전을 벌이고 있는 독전대를 발견했다. 모두
가 신병인듯 애띤 얼굴을 하고 있었다. 독전대는 빛의 근원지를 향해
사격을 가하고 있었다. 하수도 입구로 오르고 있는 적군에 대한 사격
이었다. 하나는 사다리를 오르고 있었고, 다른 하나는 오르고 있는 적
군을 붙잡고 있었다. 호야미는 폭발하고 있는 니들탄의 불빛이 마치
불꽃놀이처럼 보였다.
 적군도 응사를 하고 있었다. 응사하는 건 하나였다. 휴먼 레이스로는
보이지 않았다. 장갑복을 입고 있지도 않았고, 머리통에 길고 뾰족한
귀가 두 개 솟아 있는 게 보였다. 아마도 용병인 모양이었다. 용병은
뭐라고 소리를 치더니 휴먼 레이스라면 결코 따라할 수 없을 민첩한
동작으로 사다리와 벽면을 박차고 올라 하수구를 탈출했다.
 그 때, 불꽃 중 하나가 적군의 다리에서 피어올랐다. 그 적군은 마치
돌덩이가 떨어지듯 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 먼저 사다리를 오르고
있던 적군은 떨어지는 전우의 모습을 바라보며 잠시 망설이는 듯 하다
가 바로 사다리를 타고 올라가 하수도를 벗어났다. 그 순간 호야미는
뒤를 돌아보았다.
 호야미의 등뒤에는 한 무리의 병사들이 있었다. 헬멧까지 갖추어진
장갑복을 입고 있는 병사의 모습은 마치 악마를 보고 있는 듯 했다.
선두에 선 병사의 총구가 호야미에게 겨누어졌다. 헬멧 뒤에 숨어 있
는 표정을 읽을 수는 없었지만 호야미는 제정신을 찾았다.
 "쏘지 마세요! 제발!"
 살아야 한다. 생머리. 살아남아야 한다. 내 죄를 사하소서. 죽어서는
안 된다. 떠다니던 손. 이렇게 죽을 수는 없다...
 적군 병사는 뭔가 이야기를 하더니 뒤쪽으로 신호를 보냈다. 그러자
다른 적군의 억센 팔뚝이 다가와 호야미를 붙잡았다. 호야미는 아무런
저항도 하지 않았다.
 적군은 독전대를 향해 사격을 시작했다. 독전대도 응사했고 하수도
안에는 다시금 전투가 시작되었다.
 "이름이 뭔가?"
 적 병사 중 하나가 락벳어로 호야미에게 물었다. 통역병인 모양이었
다.
 "호야미... 호야미입니다."
 "계급은?"
 "하전사입니다. 입대한지 3년 됐습니다."
 "이곳에 대해서 잘 알고 있나?"
 "제가 알고 있는 건 뭐든지 말하겠습니다. 뭐든지, 뭐든지..."
 호야미는 혹시라도 적군의 마음이 변하지나 않을까 걱정하면서 이렇
게 말했다. 명예롭게 죽을 기회를 놓쳤다던가 그런 생각 따위는 들지
않았다. 오직 살고 싶다는 생각뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 13
 5.생존의 법칙
 점심시간이 끝나고 오후일과가 시작되자 모빈 이병이 싱글거리며 내
무반으로 들어왔다. 다른 소대원들은 모두 내무반 복도에서 오후 교육
훈련 대기 중이었다.
 "애인한테 편지라도 온 거야? 뭐가 그렇게 기분이 좋아?"
 킨 하사가 모빈 이병에게 물었다.
 "오후에는 훈련 취소하고 정비한데요. 중대장님께서 이 소식을 내무
반에 전하라고 하셨습니다!"
 활기찬 목소리로 모빈 이병이 말하자 킨 하사는 물론이고 메이런과
시쟌 상병의 얼굴이 굳었다. 대기하고 있던 신병 둘은 기뻐해야 할지
말아야 할지 몰라서 갈팡질팡하는 눈치였다.
 "모두 들어가서 장비 점검한다. 소대장님 사열이 곧 있을 테니까. 메
이런 상병은 신병들 챙겨줘."
 킨 하사는 담담하게 말하려고 노력하면서 자신의 방으로 들어가 버
렸다. 시쟌 상병도 곧 자신의 방으로 들어갔고, 남아 있는 건 메이런과
신병 셋 뿐이었다.
 "일단 내방으로 들어와."
 메이런이 말하자 신병 셋은 마치 죄라도 지은 것처럼 고개를 숙이고
메이런을 따랐다.
 "작전이다."
 메이런이 신병에게 말했다. 신병들은 어리둥절한 표정을 지었다가
이내 곧 딱딱하게 굳어버렸다. 문지르면 부서질 것 같은 얼굴이었다.
메이런은 설명을 해 주어야겠다고 마음먹었다.
 "군대라는 곳은 작전이 몇 월 며칠 몇 시에 있겠다고 말해 주지는
않아. 보안 유지 상의 문제도 있겠지만, 그보다는 작전을 미리 알고 있
으면 신병들이 탈영할 거라고 생각하는 거겠지."
 "저, 작전이라고 하시면..."
 모빈 이병은 질문을 끝까지 잇지 못했다. 모빈 이병은 질문을 끝까
지 하면 자신이 생각하고 있는 가장 불길한 예감이 들어맞을 지도 모
른다고 생각하는 눈치였다.
 "내용은 몰라. 아마 오후에 장비 사열을 하면서도 아무도 말 해 주
지 않을 거야. 이동하는 셔틀 안에서야 듣게 되겠지. 그것도 아주 작은
부분만. 우리는 말단 병사야. 우리가 작전 내용을 완전히 이해하고 있
다면 좋겠지만, 그건 현실적으로 불가능해."
 "알겠습니다."
 모빈 이병의 표정이 조금씩 밝아지고 있었다. 이제 눈앞으로 다가온
작전에 대한 공포심을 처음 경험하는 것에 대한 막연한 기대감이 억누
르기 시작한 모양이었다. 메이런은 그걸 다행이라고 여겼다. 나머지 신
병 둘, 그러니까 훈 이병과 닐스 이병은 그저 겁먹은 듯 보였을 뿐이
었다.
 "군장 챙기는 건 훈련소에서 배웠지?"
 "예, 그렇습니다."
 셋이 동시에 군기 있는 목소리로 대답했다.
 "훈련소에서는 몇 분내에 군장을 싸야 하지?"
 "15분입니다."
 "이제부터 그건 잊어버려라. 실제 사단에서는 군장을 챙기는 데 1시
간이고 2시간이고 주어진다. 완벽하게 군장을 장비 할 때까지. 하지만
만약 비상이 떨어지면 1분내에 군장을 싸야 한다. 내용물이 완전하건
미흡하건 그건 순전히 자기 책임이다. 내 말 이해하겠나?"
 "예, 그렇습니다!"
 메이런이 모처럼 군인다운 투로 말하자 세 신병 또한 군기 넘치는
목소리로 답했다.
 "30분 뒤에 내가 직접 가서 검사하겠다. 소대장님은 1시간 뒤에 오
실 거다. 만약 너희가 싼 군장 내용물이 내 마음에 들지 않는다면, 소
대장님이 보시기에는 어떨 것 같나?"
 셋의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
 "너무 걱정 말아라. 나는 생각보다 관대하니까. 해산."
 메이런은 셋을 돌려보내고는 미리 챙겨둔 군장 내용물을 점검했다.
모든 것은 교본에 있는 대로 들어있었다. 야전 식기, 수저, 여벌의 전
투복과 양말과 속옷, 세면도구, 비상식량, 라이터... 어차피 이것을 쓸
일은 없을 거였다. 수색 작전일 게 뻔했고, 수색 작전은 아무리 오래
걸려도 하루를 넘기지 않았다. 하루가 지난다면 작전이 실패했을 경우
뿐이다. 작전에 실패했다는 건 살아남을 수 없다는 이야기이기도 했다.
그런데 작전을 나가기 전에 장군을 보면 재수가 없다던데. 메이런은
밀려드는 불길한 예감을 지우기가 힘이 들었다.
 메이런은 신병들의 군장을 검사했다. 그리고 15분 동안 신병들에게
육체적인 고통을 선사했고, 그 결과 신병들은 다음 1분 동안 군장을
완벽하게 쌀 수 있었다.
 소대장 사열은 늘 그렇듯 간단한 내용물 검사에서 그쳤다. 그리고
소대원들은 작전 개시 시간을 들을 수 있었다.
 "21시에 주둔지에서 출발한다. 그 때 까지 킨 하사 통제하에 수면을
취할 수 있도록."
 소대장은 이렇게 말하곤 내무반을 나섰다.
 "소대장님 말씀 들었지? 20시 30분까지 취침에 들어간다. 모두들 들
어가서 자 둬라."
 킨 하사는 긴말을 하지 않았다. 작전을 눈앞에 두고 별다른 부담을
주고 싶은 생각은 조금도 없었던 것이다. 메이런은 킨 하사의 말이 끝
나기가 무섭게 자신의 방으로 돌아와 재빨리 누워 잠을 청했다. 어쩐
지 조금이라도 더 자 두어야 할 것 같았기 때문이었다. 아마도 신병들
은 잠을 제대로 청할 수가 없을 거였다. 메이런은 자신이 참가했던 첫
번째 작전을 기억했다. 그 때, 아무리 잠을 청해도 잠은 오지 않았다.
가슴은 계속 두근거렸고, 고르게 숨을 쉬는 것도 힘겨운 일이었다. 하
지만 몇 번의 작전이 거듭되고, 전투라는 게 그리 쉽게 벌어지지 않는
다는 걸 몸으로 깨닫게 된 후에는 작전이 그리 두렵지 않게 되었다.
 하지만 첫 전투 경험 후에 가지게 된 첫 작전이었다.
 메이런은 또 다시 쉽게 잠을 청할 수 없는 자신을 발견하고는 개운
하지 못한 기분에 빠져들었다. 상병씩이나 달고서 신병과 다를 것 없
는 꼴이라니. 메이런은 이런 자신이 한심하다고 여겼다. 그러나 상병
계급장이 하늘에서 떨어져 메이런의 어깨에 떨어진 게 아니었고, 메이
런은 그리 오래지 않아 꿈도 없는 깊은 잠에 빠져들 수 있었다.
 20시 30분이 되자 소대원들은 잠에서 깨어났다.
 "일어나. 기상."
 그리 크지 않은 킨 하사의 목소리가 복도에 울려 퍼지자, 소대원들
은 순식간에 장갑복과 군장을 갖추고 복도에 정렬했다.
 "출동."
 킨 하사의 명령이 떨어졌고, 소대원들은 발을 맞추어 킨 하사를 따
랐다.
 킨 하사가 인도한 곳은 연병장이었다. 연병장에는 작은 지진을 연상
케 하는 소리가 울려 퍼지고 있었고, 헤드라이트의 불빛이 마치 조명
탄을 터트렸나 싶을 정도로 빛을 발하고 있었다.
 연병장에는 병력 수송용 장갑 호버카가 정렬해 있었다. 마치 경주를
앞둔 야수들이 정렬해 있는 것 같은 광경이었다.
 어마어마한 호버카의 규모로 보아서 사단 전체가 출동하는 모양이었
다. 메이런은 다시금 가슴이 뛰어올랐다. 아무래도 대규모의 작전일 게
틀림없었다. 이 정도 규모의 호버카가 정렬해 있는 모습은 입대 한 이
후 한 번도 본 적이 없었다.
 "멜 상병님."
 모빈 이병이 겁에 질린 얼굴을 하고서 메이런에게 물었다.
 "원래... 이런가요?"
 작전이 원래 이렇게 규모가 크냐는 질문인지, 아니면 원래 이렇게
요란스럽냐는 질문인지 정확하게 요지를 알 수 없는 질문이었다. 메이
런은 아무 대꾸도 하지 않았다. 정확하게는 하지 못했다고 해야 옳을
것이다. 사실 메이런도 조금은 겁에 질려있는지 몰랐다.
 "장군을 보면 재수가 없다더니만..."
 메이런은 이렇게 입 속으로 조그맣게 웅얼거렸을 뿐이다.
 킨 하사는 소대원들을 이끌고 정해진 호버카 뒤편으로 향했다. 그곳
에 정렬해 서자 누군가가 사열대 위에 마련된 연단에 섰다. 인사참모
였다. 인사참모는 마이크를 몇 번 점검한 다음 말문을 열었다.
 "주목. 모두 정렬해 서라."
 메이런은 주위를 둘러보았다. 호버카 한 대 당 일개 소대 병력이 정
렬해 있었다. 조명을 받은 군인들의 눈빛이 예사롭지 않게 빛나고 있
었다. 사단 규모의 대규모 작전이라는 걸 실감케 했다.
 "사단장님이 나오셔서 직접 훈시를 하실 것이다. 본 작전에 대한 자
세한 세부 사항은 이동 중에 제군들의 지휘관이 할 것이다."
 인사참모는 간략하게 말하고 호버카의 조명이 닿지 않는 연단 뒤편
으로 사라졌다. 멀리 떨어져 있어서 표정을 살필 수는 없었지만, 아마
도 인사참모 역시 긴장하고 있는 듯 했다.
 이윽고 사단장이 연단에 나타났다. 호버카의 대열 앞으로 연대장들
이 서 있었고, 연대장 대표가 경례를 했다.
 "제군들! 이제 우리는 전쟁에 종지부를 찍을 수도 있는 중요한 작전
에 나서게 되었다."
 대부분의 장군이 계급이 주는 권위 덕에 실제보다 더욱 커 보이지
만, 사단장의 경우 더욱 커보였다. 아마 메이런과 함께 선다면 메이런
보다 목 하나는 족히 더 클 것이다.
 "우리는 이제 적의 중요 병참 도시에 침투하여 소탕 작전을 전개하
게 된다. 작전은 제군들이 지금껏 훈련한 그대로 신속하고 정확하게
전개될 것이다. 연대장들! 각 직할 부대장들! 일선 지휘관들! 사병들!
나는 귀관들을 신뢰하고 있다. 제군들이 지금껏 쌓아온 훈련의 성과를
유감없이 발휘해 주길 바란다. 마지막으로, 제군들의 무운을 빈다. 이
상."
 사단장의 연설 또한 짧고 간략했다. 하지만 이제껏 알지 못했던 중
요한 정보는 얻을 수 있었다. 그건 작전의 개요가 메이런이 지금까지
해 온 수색작전과는 다른 작전이라는 점이었다. 적의 병참기지라면 어
떤 곳일까. 틀림없이 방어가 충실하게 이루어지고 있을 거였다. 희생자
의 수도 지금까지와는 비교가 되지 않을 만큼 많이 나게 될 거였다.
소대원들 중 누군가는 돌아오지 못하게 될지 모른다. 메이런은 침을
삼켰지만 목구멍으로 넘어가질 않았다. 입이 바짝 마르는 기분이었다.
갈증이 느껴졌다.
 "탑승!"
 연대장 중 누군가가 구령을 붙이자, 병사들은 아무 말 없이 호버카
에 올랐다. 연병장에는 호버카의 시동 소리와 병사들이 움직이는 소음
만이 들릴 뿐이었다. 호버카에 가장 먼저 오른 것은 킨 하사였다. 그
뒤를 이어 메이런과 시쟌 상병이 탔고, 신병 셋이 그 뒤를 이었다. 소
대장은 조금 시간이 지난 뒤에야 호버카에 올랐다. 소대장이 오르고
있는 호버카 뒤편으로 연병장에서 피어오른 흙먼지가 날리는 게 보였
다.
 "자. 이제 부터 작전 개요를 설명하겠다."
 그러고 보니 소대장은 오늘 하루 종일 볼 수가 없었다. 아마도 중대
장 실이나 대대장 실에서 작전 개요에 대한 설명을 듣고 회의를 했을
것이다. 장교가 된다는 건 사병보다 훨씬 피곤한 일이겠구나 싶었다.
소대장의 얼굴에는 피로와 졸음이 묻어나고 있었다.
 "우리는 이제 사단을 출발하여 슈이롱 시 공군 기지로 향한다. 그곳
에서 수송 셔틀을 타고 작전지점인 리타이 국의 미린 시로 향하게 된
다. 미린 시는 사단장님께서 설명하신 바, 적의 병참기지로 추정되는
도시이다. 이곳을 점령하게 된다면 우리는 전략적으로 적을 압도할 수
있는 위치에 서게 된다. 물론 미린 시가 중요 도시인만큼, 만만치 않은
적의 저항이 예상된다. 우리는 중대장님의 지휘하에 시 외곽 소탕 작
전에 동원된다. 임무는 간단하다. 적을 섬멸하면 되는 것이다. 직할대
들이 도시 중요 기관 점령과 파괴를 맡을 것이다. 이번 작전에는 군단
항공대와 기갑여단의 지원도 있을 예정이다. 적은 아직 우리가 공격할
것이라는 사실을 모르고 있다. 우리의 승리는 확실하다."
 소대장의 얼굴은 지금까지 보아온 어떠한 모습보다도 더 긴장되어
있는 듯 했다. 이런 표정으로 하루를 버틴다면 얼굴 근육이 마비되지
않을까 싶을 정도였다.
 "우리는 이제 미린 시 소탕 작전에 투입 될 것이다. 아마 제군들은
행성 어스에 돌아가서 동료들과, 또 가족과 술 한잔을 하면서 이 미린
시 소탕 작전에 대한 이야기를 하게 될 것이다."
 소대장도 얼굴 근육이 마비되는 건 피하고 싶었는지 애써서 웃음을
지으며 이렇게 말했다. 하지만 그 미소는 너무나도 어색해 보였다. 저
렇게 미소를 짓는다면 얼굴근육이 마비되는 시간은 조금 더 앞당겨 질
지 몰랐다.
 메이런은 이번 작전이 소대장이 설명한 것처럼 결코 쉬운 작전이 아
닐 것이라고 생각했다. 사단 전체가 출동한다는 점도 그랬고, 하나같이
긴장된 간부들의 모습도 그랬다. 메이런은 호버카의 좌석에 앉아 있었
지만 엉덩이가 들썩거리는 기분이 들었다. 온 몸이 다 가볍게 떨리고
있었다. 메이런은 호흡을 가다듬었다.
 "사실 모빈 이병, 훈 이병, 닐스 이병, 너희들이 걱정된다. 제대로 훈
련을 받지도 못한 신병들과 이렇게 첫 작전을 나서야 하다니... 하지만
너희들도 맡은 바 임무를 다 해 주리라 생각한다. 한 가지만 분명히
말 해 두자."
 소대장은 비장한 목소리로 말을 이었다. 소대장을 바라보고 있는 얼
굴은 하나같이 긴장으로 경직되어 있었다.
 "고대 전투사를 보면 이런 예가 있다. 화약총을 주력 화기로 쓰던
시대의 이야기다. 고지를 눈앞에 둔 부대가 있었다. 중대장은 중대 전
원에게 돌격 명령을 내렸고, 첫 번째 돌격에서 중 대원 절반을 잃고
후퇴해야 했다. 그리고 두 번째 돌격 명령을 내리자 아군 중에서 총소
리가 들렸다. 중대장은 돌격을 회피하기 위한 자해로 판단하고 자해한
병사를 끌고 왔다. 그리고 중대원들이 보는 앞에서 자해한 병사를 사
살했다. 물론 두 번째 돌격에서 중대원들은 고지를 점령했다. 전투가
끝난 뒤 중대장은 훈장을 받았고, 이 일은 전투사에 기록되었다."
 호버카 안에는 누군가의 머리카락이 빠지는 소리가 들릴 정도의 정
막이 흘렀다. 소대장은 지휘관용 권총을 뽑아들었다. 소형 니들건이었
다.
 "이 권총의 의미를 아나? 이 권총은 전투 시 필요하다면 부하를 사
살할 수 있는 권한이 주어져 있는 권총이다. 나는 역사 속의 중대장이
탄 것 같은 훈장은 타고 싶지 않다. 나에게 기회를 주지 마라. 절대
로."
 소대장은 이렇게 말하고 자리에 앉았다. 메이런은 몸이 떨리고 있는
것이 결코 공포 때문만은 아닐 거라고 생각하고 있었다. 아마도 전투
에 대한 기대가 주는 가벼운 흥분도 한 몫하고 있을 거였다.
 얼마 지나지 않아 호버카에 탑제된 홀로그램 프로젝터를 통해 연대
장의 모습이 나타났다. 그리고 제군들... 로 이어지는 사기 진작을 위한
감동적인 연설을 이었지만 제대로 듣고 있는 이는 아무도 없어서 그
연설이 정말로 감동적인 것인지 아닌지는 알 수 없게 되었다. 다들 머
릿속에 작전에 대한 생각이 가득한데 사기 진작을 위한 '승리' '전우'
'적' '압도' '무운' 따위의 단어가 이어지는 알맹이 없는 연설에 귀를 기
울일리 없었던 것이다. 곧 이어진 중대장의 연설은 그나마 조금 들을
만 했다. 중대가 맡은 건물과 건물 장악 요령등이 이어졌던 것이다.
 "...그리고 민간인과 적을 구분하는 것은 몹시 힘든 일이다. 다들 알
고 있겠지만 '정지'는 락벳인 어로 '파타'이다. '파타'를 외쳤는데 움직
이는 것들은 모조리 사살하라."
 매우 유용한 정보였다. 지금껏 전투라고는 한 번 밖에 치러보지 못
한 메이런에게는 더욱 유용한 정보였다. 수색작전을 통해 적과 조우한
단 한 번은, 1년에 수색중대가 적과 조우하는 비율과 비슷했다. 그런데
홀로그램을 통해서 본 중대장은 평소보다 훨씬 커 보이는 데 그 이유
가 뭘까? 혹시 조작이라도 가하는 걸까? 메이런은 이런 게 궁금했다.
 잠시 후 선두의 호버카가 출발하기 시작했고, 그 뒤를 이어 호버카
의 행렬이 이어졌다. 메이런이 타고 있는 호버카도 곧 움직였다. 그것
을 기점으로 잠시 동안 침묵이 있었다.
 "소대장님. 질문있습니다."
 모빈 이병이 손을 들고 말했다. 소대장은 고개를 끄덕했다.
 "이번 미린 시 소탕 작전에는 몇 개 사단이 참가합니까?"
 신병이 이런 사항을 궁금해하는 건 별로 이상한 일이 아니다. 하지
만 호버카 내에는 해서는 안될 질문을 한 것 같은 분위기가 감돌았다.
모두들 모빈 이병을 쳐다보고 있었다.
 "정확한 작전 규모는 나도 모른다. 시를 점령하는 작전이니 몇 개
군단이 투입되었는지도 모르지. 참. 잊어버리고 말 안하고 있었는데,
이번 작전 전투 수당은 다른 때 곱절이다. 분대장. 작전 끝나면 나하고
카드 한 판 하지."
 별로 재미없는 농담이었지만 소대원들은 웃음을 터트렸다. 모두들
긴장을 풀기 위한 방법을 찾고 있었는데 소대장이 마침 기회를 제공했
던 것이다. 그런 만큼 웃음은 그다지 즐겁지 못했다.
 "좋습니다. 저도 다른 때 곱절로 딸 수 있겠군요."
 킨 하사의 대꾸에 소대원들은 다시 웃음을 터트렸다. 그리고 한 동
안 농담이 오고갔다.
 "멜 상병 님. 정통 정부군은 귀신처럼 신출귀몰 하다던데, 정말 그런
가요?"
 모빈 이병이 메이런에게 물었다.
 "어디서들은 소리야?"
 "훈련소에서 조교가 그러던데요?"
 "전투에는 나가보지도 못한 조교가 뭘 안다고. 절대 아니야."
 메이런이 대꾸했다. 그러자 대화를 듣고 있던 소대장이 얼른 끼어
들었다.
 "지난 번 전투 때 사살 한 락벳 녀석 보니까 말이야, 신발 밑창에
비누칠을 잔뜩 해 두었더라고. 발바닥에는 물집이 가득했고 말이야. 녀
석들도 그냥 군인일 뿐이야. 그 이상도, 그 이하도 아니라고. 우리와
같은 군인이라면, 이기지 못할 까닭이 없지. 안 그래, 모빈 이병?"
 소대장은 기다렸다는 듯이 말을 쏟아내었다. 아마 이런 종류의 질문
이 나오면 대답하려고 준비한 말이 아닐까 싶었지만 확인할 길은 없었
다.
 어느 새 호버카들의 행렬이 느려지는가 싶더니 천천히 정지하기 시
작했다. 공군기지에 도착한 모양이었다. 공군기지의 조명이 호버카와
활주로를 환히 밝히고 있었다. 대화는 순식간에 뚝 끊어졌다.
 "저... 멜 상병님. 우리, 살아 돌아갈 수 있겠죠?"
 호버카에서 내리려는 데 모빈 이병이 메이런에게 물었다. 메이런은
모빈 이병의 어깨를 꽉 잡은 다음 코앞까지 얼굴을 들이밀고 입을 열
었다.
 "그런 말하지 마. 전투 전에는 그런 말하는 거 아니야. 내가 죽으면
가족한테 뭘 전해 주라는 둥, 그 동안 즐거웠다는 둥, 그런 말하는 것
도 안돼. 이건 금기야."
 메이런은 호버카에서 내리기 직전에 이렇게 말했다. 낮은 목소리었
지만 꽤 강경한 어조였다.
 "저, 그럼..."
 "무운을 빈다."
 메이런이 말하자 모빈 이병은 입을 다물었다.
 수송 셔틀까지 이동하는 동안, 공항에 군인들의 족성이 가득 찼다.
마치 거대한 양철판 위에 큰비가 쏟아지는 소리 같았다. 병력들은 중
대별로 일단 집결했고, 그 이후 소대 별로 셔틀에 오르게 될 것이었다.
메이런은 조명탑 쪽으로 고개를 향하고 눈을 감았다. 강렬한 조명 때
문에 세상은 온통 붉은 빛으로 휩싸였다. 붉은 빛 사이에서 메이런은
정신을 가다듬었다. 이제 곧 전투가 시작될 것이고 그것은 지난 번 전
투보다 훨씬 끔찍한 결과를 가지고 올지 몰랐다. 아무 생각도 하지 않
는 거다. 그냥 배운 대로 방아쇠를 당기고 몸을 움직이면 된다. 메이런
은 이렇게만 생각하려고 했다. 마음이 진정되자 메이런은 천천히 눈을
떴다. 메이런의 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 중대장이었다. 조명을
받은 중대장의 어깨는 믿음직스럽게 널찍해 보였다.
 "제군들. 이제부터 작전이 시작된다. 작전의 개요와 목적에 대해서는
소대장들이 잘 알려 주었을 거라 생각한다. 제군들. 이번 작전을 위해
군사령부에서 용병이 지원되었다. 펠리데 레이스 군인이다. 계급은 중
사고, 이름은 콘웰라고 한다. 통역을 위해 중대에 한 명씩 트랜서가 배
치되었다."
 펠리데 레이스는 윤기가 흐르는 까만색 털을 가지고 있었다. 락벳
행성에 와서 다른 레이스와 함께 작전에 임하는 건 이번이 처음이었
다. 랩타일 레이스 용병 부대는 자주 보아왔지만 이런 경우는 처음이
었다.
 콘웰이라는 펠리데 레이스의 눈은 날카롭게 보였고, 가늘고 긴 팔의
끝에는 날카로운 발톱이 숨겨져 있을 것이었다. 철모 때문에 잘 보이
지는 않았지만 길게 솟은 귀가 머리에 있을 것이고 비록 지금은 가만
히 서 있지만 전투가 시작되면 대단히 민첩하게 움직일 수 있을 거였
다. 메이런은 콘웰에게서 문득 키티-본을 떠올렸다. 키티-본은 자신이
펠리데 레이스와 비교된다고 하면 어떤 표정을 지을까?
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 14
 메이런은 콘웰의 옆에 서 있는 트랜서를 바라보았다. 트랜서는 기껏
해야 열 대여섯 살이나 먹었을까. 솜털도 벗어지지 않은 어린 친구였
다. 게다가 군복도 어깨부분이 지나치게 넓어서 체구도 작게 보였다.
나도 저만할 때부터 트랜서 일을 했었지... 트랜서라는 단어가 떠오르
자 메이런은 두통의 전조를 느꼈다. 정수리에 약한 전류가 흐르는 듯
한 기분이었다.
 "펠리데 레이스는 야간에도 정확하게 사물을 구분할 수 있고, 우리
휴먼 레이스보다 월등한 시야를 가지고 있다. 청각이나 후각도 비교가
되지 않을 만큼 예민하지. 이번 작전을 성공적으로 이끄는 데에 큰 힘
이 되어 줄 것이라 확신한다."
 메이런은 다른 중대를 돌아보았다. 다른 중대의 앞에도 각각의 용병
들이 서 있는 것 같았다. 날개가 달린 것도 있었고 몸집이 거대한 것
도 있었다. 용병의 전시장인가? 메이런은 이 번 작전에서 용병들이 어
떻게 다르게 움직이는지 비교해 보는 것도 재미있겠다는 생각을 했다.
하지만 메이런의 눈은 계속해서 트랜서만을 바라보고 있었다. 트랜서
는 중대장의 옆에 바짝 붙어 있었다. 아마도 트랜서의 역할은 전투에
서도 꽤나 중요한 모양이었다.
 "그럼, 무운을 빈다. 탑승!"
 중대장은 이렇게 말하곤 먼저 지휘관용 셔틀에 올랐다. 그 뒤를 이
어 중대원들은 각 소대별로 수송 셔틀에 오르기 시작했다. 다른 곳도
상황은 비슷해 보였다.
 셔틀에 오른 소대원들은 하나같이 굳은 얼굴을 하고 있었다. 조금
전까지는 억지로라도 농담을 즐길 수 있었지만 지금은 그럴 여유가 사
라진 듯 했다.
 "우리는 정예 요원이다."
 셔틀이 이륙하기 전 소대장이 소대원들의 안전 점검을 마치고 말했
다. 소대원들은 좌석에 앉아 소대장의 얼굴을 바라보고 있었다.
 "한 때는 보병 사단이 1만 명이 되고 소대원이 20명, 30명이었던 시
절도 있었다고 한다. 그 때는 화기의 숫자가 적을 압도할 수 있다고
믿었던 것이다. 그렇지만 지금은 현대다. 우리는 완벽하게 무장되어 있
고 그 어떠한 적과도 맞설 수 있을 정도로 잘 무장되어 있다. 고대의
바보 군인들은 100만이 모여도 우리 같은 정예 보병 하나 제대로 못
당해 낼 것이다. 적도 마찬가지다. 적들은 정글전에는 강할지 몰라도,
이런 공격을 방어해 내는 데에는 익숙할 리 없다. 우리는 최강이다. 나
를 믿고 따르면 이번 작전에서 결코 실패란 있을 수 없다."
 소대장은 당찬 어조로 말을 이어갔지만 메이런은 그 말에 믿음이 가
기보다는 소대장이 스스로에게 자기최면을 걸고 있는 것이라고 여겨졌
다. 소대원들은 그저 묵묵히 소대장의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.
이제 전투의 시간이 얼마 남지 않았다.
 수송 셔틀이 일단 떠오르고 나면 진동을 거의 느낄 수 없다. 가끔씩
몸이 붕 떠오르는 듯 하기도 하고 몸이 무거워지는 듯 느껴지기도 하
지만 흔들리거나 하는 경우는 적의 공격을 받았을 때뿐이었다.
 "도착 예정 시간은 지금부터 15분 뒤다. 그 때까지 각자 마음의 각
오를 단단히 하도록."
 소대장은 말을 마치고 좌석에 앉아 안전벨트를 메었다.
 메이런은 수송선의 관측창 밑으로 보이는 락벳을 바라보았다. 멀리
도시의 불빛이 사라져가고 있었다. 아마도 슈이롱 시의 불빛일 거였다.
이제 곧 셔틀에 속도가 붙으면 미린 시까지는 금새 가게 되겠지. 메이
런은 다시금 눈을 감고 마음을 가다듬으려고 해 보았다. 하지만 역시
좀처럼 쉽게 진정이 되지는 않았다. 하지만 신병이 셋이나 있는데 불
안해하거나 초조해 할 수는 없었다. 그래서 메이런은 마치 편안한 척
하기로 마음먹었다.
 "멜 상병님."
 모빈 이병이 메이런을 불렀다. 메이런은 아무렇지도 않다는 듯한 표
정을 하고서 모빈을 바라보았다.
 "원래 이렇게 떨리는 건가요?"
 모빈 이병이 손을 들면서 말했다. 모빈 이병의 손이 떨리고 있었다.
메이런은 진지한 표정을 지으며 슬그머니 자신의 손을 뒤로 감추었다.
 "원래 떨려. 금방 괜찮아 질 거야."
 메이런은 이렇게 말하며 훈 이병과 닐스 이병을 바라보았다. 훈 이
병은 전투가 시작되면 메이런의 분대원이 되어 메이런을 지원할 것이
었고 닐스 이병은 지원 사격과 함께 통역을 담당할 것이었다. 모빈 이
병은 메이런의 바로 옆에서 메이런과 함께 행동할 것이다.
 "분대원들 잘 챙겨라."
 킨 하사가 말했다. 소대장과 킨하사, 그리고 시쟌 상병은 선봉 분대
가 되어서 메이런에게 길을 터줄 거였다.
 하지만 그렇게 정해져 있다 뿐이지 실제로 그것을 활용할 수 있을지
는 아무도 모를 일이었다. 전투가 막상 개시되는 순간 소대원 절반이
사라져 버리는 일은 얼마든지 일어날 수 있었던 것이다.
 셔틀의 진동이 불규칙적으로 바뀌었다. 방향을 선회하는 모양이었다.
이제 목적지가 얼마 남지 않았다는 신호였다.
 "다시 한 번 말한다. 우리는 건물 하나를 점령하고 다음 명령을 기
다린다. 우리의 목표 건물은 내리는 순간 확인할 수 있을 것이다. 나와
킨 하사, 시쟌 상병이 먼저 길을 트면 부분대장 조, 그러니까 메이런
분대가 따라온다. 신병들. 너무 긴장하지 마라. 훈련한 대로만 하면 된
다."
 소대장이 말했다. 소대장의 표정이 무엇을 의미하는지 메이런은 뻔
히 알 수 있었다. 소대장 역시 긴장을 감추기 위해서 애써 태연한 척
하고 있을 뿐이었다. 말이 많아졌다는 사실만으로도 그런 충분하게 추
리해 낼 수 있었다.
 셔틀이 크게 요동을 치며 상하로 흔들리기 시작했다. 이제 곧 지상
에 닿을 것이라는 신호였다. 소대장은 안전벨트를 풀고 숨을 깊게 들
이쉬었다. 누구도 명령하지 않았지만 소대원들도 그렇게 했다.
 "전원 출동 준비!"
 "출동 준비!"
 소대원들이 소대장의 명령을 복창했다. 그것은 공포를 잊기 위해 필
사적으로 악을 쓰는 모습이었다. 메이런도 마찬가지였다. 소대장이 한
번 더 명령을 외쳤다고 해도 메이런은 죽을힘을 다해 그 명령을 복창
했을 것이다.
 마침내 호버카의 문이 열리기 시작했다. 메이런은 자신의 니들건을
꽉 쥐었다. 이제 전투가 시작되는 것이다. 적들이 우리의 위치를 파악
했을까? 사격을 가해올까? 내가 탄 호버카에 사격이 집중되는 것은
아닐까? 문이 완전히 열리기까지의 그 짧은 시간 동안 메이런은 이렇
게 별의 별 생각을 다 해보았다.
 이윽고 문이 열렸다.
 조명탄이 오르는 소리가 마치 휘파람처럼 밤하늘을 가르고 있었고,
그 빛은 대낮보다 밝게 미린 시를 비추고 있었다. 조명탄 아래 드러난
미린 시의 건물들은 마치 깊은 잠에서 깜짝 놀라며 깨어나는 듯 보였
다. 하지만 조명 아래 움직이는 생명체는 찾아 볼 수가 없었다.
 "매복 조심해! 경계를 늦추지 마라!"
 소대장은 이렇게 지시하곤 킨 하사, 시쟌 상병과 함께 정해진 건물
을 향해 움직여나갔다. 메이런은 이병 셋에게 따라오라는 수신호를 보
낸 뒤 그들을 뒤따랐다. 훈련받은 가볍고 빠른 발걸음이었다. 분열 훈
련과는 달랐다.
 메이런의 소대가 점령하게 되어 있는 건물은 평범한 사무용 건물이
었다. 하지만 12층 건물이어서 근처 건물들 중에서는 높이가 꽤 되는
편이었고, 전술적으로 가치가 높은 건물이었다.
 소대장 조는 재빠르게 건물의 입구 옆에 몸을 숨겼다. 메이런은 건
물 입구 쪽에 니들건을 겨냥하고 확보되었다는 수신호를 보냈다. 소대
장조는 바로 입구로 진입해 들어가기 위해 움직였다.
 다음 순간 건물 반대편에서 락벳인의 모습이 보였다. 메이런의 니들
건은 순식간에 그 쪽을 향했다.
 "파타!"
 메이런이 훈련받은 대로 소리쳤다. 다음 순간 그 락벳인은 멈추어
섰고, 그리고 멈추어 선 락벳인은 폭음과 함께 마치 물풍선이 터지는
것처럼 사방으로 갈기갈기 흩어졌다. 메이런은 뒤를 돌아보았다. 훈 이
병이었다. 훈 이병은 겁에 질린 얼굴로 니들건을 들고 있는 손을 떨고
있었다. 메이런은 모르고 있었지만 그것이 작전 개시 후 사단 전체를
통틀어 가해진 최초의 사격이었다.
 "무... 무장하고 있었어. 그, 그렇지?"
 훈 이병이 말했다. 무장을 했던가? 메이런은 잠시 기억을 더듬어 보
았지만 이내 곧 그런 고민을 하는 건 시간 낭비라는 사실을 깨닫고 소
대장조를 따라서 건물 안으로 진입해 들어가기 시작했다.
 소대장은 계단쪽을 손으로 가리켰다. 그리고 훈련받은 그대로 소대
장 조와 메이런 조는 번갈아가면서 서로를 호위하면서 12층까지 올라
갔다. 아무런 저항도 없었다. 아니, 저항은 커녕 생명체를 찾아 볼 수
가 없었다. 메이런은 텅 빈 복도를 울리는 군화발 소리와 건물 안으로
스미는 조명탄의 불빛 사이에서 마치 유령의 집을 오르고 있는 듯한
착각을 느꼈다.
 마침내 12층에 올랐다.
 소대장 조는 옥상으로 향하는 문을 열었다. 엄호는 메이런 조의 몫
이었다. 문이 열리는 순간 시커먼 그림자가 눈에 들어왔다. 이번에는
닐스 이병이 방아쇠를 당겼다. 하지만 닐스 이병의 니들탄은 그저 허
공을 날아갔을 뿐이었다.
 옥상은 텅 비어 있었다. 젖은 옷가지들이 빨래 틀에 걸려 있을 뿐이
었다. 니들탄이 빨래감을 뚫고 지나갔다는 사실을 깨닫고 닐스 이병은
안도의 한숨을 내 쉬었다.
 "HQ, HQ. 여기는 선봉 소대. 장소 확보 이상 무. HQ, HQ. 여기는
선봉 소대. 장소 확보 이상 무."
 소대장이 무선을 날리는 사이, 메이런은 옥상에서 아래를 굽어보았
다. 도시는 완전히 장악된 듯 느껴졌다. 끊임없이 하늘을 향해서 솟아
오르는 조명탄 소리와 간간이 섞여 들려오는 니들탄의 폭음. 하지만
응사 하는 쪽은 없는 것 같았다.
 "멜 상병님. 아무리 봐도 병참 도시 같지는 않은데요?"
 모빈 이병이 말했다. 메이런은 도시를 살펴보았다. 공장 같아 보이는
건물은 없었다. 높은 건물들이 시 외곽에 약간 모였을 뿐, 내부에는 온
통 초록색 농경지뿐이었다. 아마도 미린 시는 군량을 생산하는 도시인
모양이었다.
 "좀 더 자세히 봐."
 메이런은 모빈 이병에게 이렇게 말해 놓고는 전투복을 매만졌다.
 "멜 상병. 다음 집결지로 이동한다. 저 쪽 앞에 있는 공터, 보이지?"
 소대장이 손가락으로 농경지를 가리키면서 물었다.
 "저기서 중대원들과 합류한다."
 소대장은 부연 설명은 하지 않았다. 아무도 질문을 하지 않았다. 하
지만 뭔가 이상하다는 느낌은 다들 가지고 있었다. 무언가 생각했던
것과는 다르게 작전이 진행되고 있었다. 메이런은 다음 집결지까지 이
동하는 동안 모빈 이병이 계속해서 희죽 거리는 게 마음에 걸렸다. 훈
이병은 여전히 겁에 질린 얼굴이었고 닐스 이병은 그럭저럭 평소와 같
은 태도를 유지하고 있는 듯 보였다.
 건물에서 내려가는 건 오르는 것 보다 훨씬 짧은 시간이 소요되었
다. 메이런은 다른 생각은 하지 않았다. 그저 다음 집결지까지 안전하
게 이동할 수 있기만을 바랄 뿐이었다. 건물을 나와서 모퉁이를 돌아
가는 데 락벳인이 하나 눈에 들어왔다. 구석에 쪼그리고 앉아 있는 락
벳인은 겁에 질려 있는 듯 했다. 나이는 40대 정도? 랏벳 인이 휴먼
레이스와 똑같이 나이를 먹는지는 알 수 없었지만 메이런의 눈에는 그
렇게 보였다.
 "파타!"
 메이런은 모빈 이병이 소리치는 걸 들었다. 그리고 모빈 이병 쪽으
로 고개를 돌리기도 전에 쪼그려 앉아 있던 락벳인이 폭음과 함께 터
지는 것을 보았다. 락벳인의 피가 솟구쳐 올라 벽에 마치 거대한 파도
와도 같은 형상을 만들어 내었다. 메이런은 반사적으로 모빈 이병의
니들건을 잡았다.
 "뭐야? 미쳤어?"
 메이런이 모빈 이병을 보며 말했다. 모빈 이병은 메이런을 비웃는
듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "락벳 인들은 뒤에서 공격한다고요."
 메이런은 모빈 이병이 패닉을 일으킨 게 아닐까 싶었다. 메이런은
모빈 이병의 멱살을 잡았다. 그리고 모빈 이병의 귀에 바짝 입을 가져
갔다.
 "모빈 이병. 다시 한 번 그런 행동하면 내가 널 죽인다."
 전투 중에 전우에게 죽인다는 협박을 하는 건 결코 현명한 일이 못
된다. 그런 말은 전우를 적으로 바꿀 수도 있는 것이다.
 "적을 쏘면 절 죽이겠다고요?"
 모빈 이병은 어이가 없다는 듯 되물었다. 메이런은 모빈 이병이 패
닉을 일으킨 것은 아니라고 판단할 수 있었다. 정신 나간 병사는 이런
말을 하지 않는다. 그렇다고 해서 메이런은 모빈 이병을 걱정하지 않
을 수는 없었다. 정신나간 병사와 용감한 병사의 차이는 딱 백지 한
장의 차이였고, 용감한 병사는 아군을 살리지만 정신나간 병사는 아군
을 위험에 빠뜨리기 마련이다.
 집결지는 꽤 널찍한 밭이었다. 무슨 작물인지는 알 수 없었지만, 아
마도 식량으로 쓰이는 작물이 자라는 곳인 모양이었다. 작물은 장갑복
을 입은 병사들의 군화발 아래 짓밟히고 있었지만 그런 데에 신경 쓰
는 이는 아무도 없었다.
 집결지에는 이미 3소대와 4소대, 그리고 중대장이 도착해 있었다. 중
대장 곁에는 행정병과 무전병이 사방을 경계하고 있었다. 그 뒤편으로
시커먼 펠리데 레이스의 모습과 트랜서의 모습이 보였다. 아마도 트랜
스를 하고 있는 듯, 둘 다 눈을 감고 멍하니 앉아 있었다.
 "2소대는?"
 중대장이 피곤한 듯한 음성으로 레이 중위에게 물었다.
 "보지 못했습니다."
 "무전이 끊어졌다."
 중대장의 말이 끝나자 모여있는 중대원들 사이에 싸늘한 적막이 감
돌았다. 무전이 끊어졌다면 무전기가 고장이 났거나, 혹은 무전병이 죽
었을 경우뿐일 거였다.
 "다음 임무 시작까지 5분 남았다. 5분 뒤에는 2소대를 포기하고 임
무를 수행한다."
 중대장의 말에 중대원 전원은 수긍했다. 지금과 같은 상황에서 2소
대를 찾아서 이동을 하거나 수색을 나선다는 건 극히 위험한 일이었
다.
 메이런은 중대장 뒤에 서 있는 펠리데 레이스 용병과 트랜서를 바라
보았다. 트랜서는 엄마를 잃은 꼬마아이 같은 얼굴을 하고서 펠리데
레이스 용병 옆에 꼭 달라붙어 있었다. 메이런은 트랜서와 눈이 마주
치지 않도록 고개를 숙였다. 어쩐지 꼬마 트랜서가 자신의 마음을 읽
어낼 것 같았기 때문이었다.
 중대장은 시계를 보더니 결심을 한 듯 중대원들을 향해 입을 열었
다.
 "먼저 대대에서 하달된 명령을 설명하겠다. 지금부터 우리는 다음
블록에 있는 지하 하수도를 수색한다. 임무는 적의 생포다. 절대로 사
살해서는 안 된다."
 "적이 쏘더라도 응사 하지 말라는 겁니까?"
 모빈 이병이 가장 먼저 물었다. 그러자 중대장은 손을 내저었다.
 "아니. 무장한 적은 쏴야지."
 메이런은 중대장의 말에 충격을 받았다. 그럼 지금까지 작전 지침은
무장하지 않은 적도 쏘라는 거였단 말인가? 무장하지 않은 적과 민간
인의 차이가 뭐란 말인가? 메이런은 혼란스러웠다. 그런 지침을 자신
이 들었던가도 의심스러웠다. 모빈 이병은 메이런을 그것보라는 듯한
눈초리로 바라보고 있었다.
 "하수도에는 적의 중요 인물이 숨겨져 있을 가능성이 높다. 이번 작
전에는 사단의 2개 대대가 투입될 예정이다. 오인사격에 특히 주의하
기 바란다."
 중대장은 이렇게 말하곤 다시 한 번 시계를 보았다. 그리곤 결심을
굳혔는지 소대장들에게 신호를 보냈다.
 "출동준비!"
 레이 중위가 소리쳤다. 소대원들은 바짝 긴장한 모습으로 니들건을
고쳐 쥐었다.
 "하수도에서는 지시가 있기 전에 조명을 쓰는 걸 금한다. 오직 헬멧
안에 내장된 야간 투시경만 사용하도록. 길 안내는 이 친구가 맡는다."
 중대장이 펠리데 레이스 용병을 가리키며 말했다. 꼬마 트랜서가 고
개를 끄덕였다. 이미 명령은 트랜서가 전달한 모양이었다. 메이런은 꼬
마 트랜서를 슬쩍 처다보았다. 아무리 보아도 트랜서는 멍해 보였다.
아무 생각도 없는 것 같았다. 어디선가 본 적이 있는데. 그래. 아이라
가 데리고 있던 트랜서. 이름이 린이라고 했지. 순간 메이런은 지금 이
광경이 어디선가 한 번 본 것 같다는 생각이 들었다. 그러자 한동안
찾아오지 않았던 두통이 밀려왔다.
 "출동!"
 중대장이 외쳤고, 중대원들은 발을 맞추어 다음 블록을 향해 진군해
나갔다. 메이런은 여전히 혼란스러웠다.
 무.기.를.든.적.은.사.살.하.라.2.소.대.는.어.떻.게.된.걸.까?무.기.를.들.지.
않.은.적.도.사.살.하.라.하.수.도.라.면.지.하.로.내.려.가.야.하.는.걸.까?적.을
.생.포.해.야.한.다.좁.은.공.간.에.서.전.투.가.벌.어.지.면.어.떻.게.해.야.할.까
?
 메이런은 머릿속을 어지럽히는 수많은 생각들을 지우려 앞서서 가고
있는 킨 하사의 발뒤꿈치만 바라보며 걸음을 옮겼다. 다행히도 두통은
그리 심해지지 않았다.
 다음 블록에서 목표지인 하수도 입구에 선 중대는 중대장의 통제하
에 대기에 들어갔다. 중대장은 몇 번에 걸쳐서 마지막으로 2소대와의
교신을 시도해 본 뒤, 행정병에게 하수도 입구를 열 것을 명령했다. 행
정병은 장갑복을 작동시켜 하수도의 문을 열었다. 하수구 뚜껑은 두꺼
운 금속으로 되어 있었고, 빗물이 들어갈 수 있도록 구멍이 몇 개 뚫
려 있었다. 행정병이 힘을 주자 하수구 뚜껑은 마치 밀가루 반죽처럼
휘었다.
 뚜껑이 열린 하수구의 입구는 마치 괴물의 아가리처럼 시커먼 속을
드러내고 있었다. 휴먼 레이스 하나가 딱 지나갈 수 있을 만큼의 크기
였다. 메이런은 그 안으로 들어가야 한다는 사실이 마음에 들지 않았
다. 어쩐지 그 안에 괴물의 이빨이 번득이고 있을 것 같은 느낌이었다.
 "투입."
 중대장이 용병을 향해 말했다. 트랜서는 고개를 끄덕였고, 곧이어 트
랜서와 용병이 먼저 하수도로 내려갔다. 그리고 중대원들이 그 뒤를
이어 하수도를 내려갔다.
 메이런은 자신의 차례가 되어 두 다리를 하수구 입구에 밀어 넣었을
때 문득 밑을 내려다보았다. 사다리에 매달려 내려가고 있는 시쟌 상
병의 헬멧이 어둠 속으로 사라지는 것을 보며, 메이런은 질끈 눈을 감
았다. 팔에 힘이 들어갔다. 침착을 유지하기가 쉽지 않았다. 메이런은
아래로 발을 내리며 위를 올려다보았다. 이번에는 모빈 이병이 자신을
내려다보고 있는 모습이 보였다. 메이런은 모빈 이병에게 뭔가 말을
하려다가 그만두었다.
 하수구로 내려가자 금새 어둠 때문에 앞이 보이지 않게 되었다. 보
기 싫은 풍경이 있다고 해도 굳이 눈을 감을 필요가 없을 정도였다.
메이런은 턱을 움직여 야간 투시경을 작동시켰다. 그러자 어두웠던 사
방이 초록색으로 빛을 발하며 윤곽을 드러냈다.
 하수구는 그다지 넓지 않았다. 바닥에는 오물로 가득 찬 더러운 물
이 흐르고 있었고, 깊이는 대략 무릎까지 오고 있었다. 하수구는 손을
뻗으면 닿을 정도의 높이를 하고 있었고, 전체적으로 터널 같은 느낌
이었다. 살찐 쥐 몇 마리가 뛰어가는 모습이 보였다. 악취 때문에 정신
이 어질거릴 지경이 되어야 정상이겠지만, 긴장 때문인지 악취는 견딜
만 하다고 느껴졌다.
 "중대원 주목."
 헬멧에 장착된 중대 주파수로 중대장의 목소리가 들려왔다. 메이런
은 반사적으로 중대장의 위치를 찾기 위해서 고개를 돌렸다. 가장 늦
게 내려온 중대장은 어느 새 선두에 서 있었다. 야간 투시경에 부착된
센서가 중대장의 위치를 알려주고 있었지만 사실 넓은 어깨만 보아도
누가 중대장인지 쉽게 구별할 수 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 15
 "지금부터 수색작전에 들어간다. 하수구가 좁아서 일렬로 밖에 이동
할 수 없다. 1소대가 내 뒤를 따라 선두에 서고, 그 뒤로 3소대 4소대
가 따른다. 포로를 포획하게 되면 1소대부터 확보한 포로와 함께 퇴각
한다. 그럼 중대원 전원의 무운을 빈다."
 간략한 통신이 끝나자 중대장이 느릿느릿 발걸음을 옮기는 모습이
눈에 들어왔다. 중대장은 펠리데 레이스 용병과 트랜서를 앞세우고 수
색을 시작했다. 그 뒤를 행정병과 무전병이 따르고 있었다. 메이런은
중대장이 트랜서에게 뭔가 묻고 있는 모습을 보았고, 곧 이어서 트랜
서가 펠리데 레이스 용병에게 뭔가 묻는 것을 볼 수 있었다. 아마도
펠리데 레이스 용병은 이곳 지하에 숨어 있는 락벳인들이 있는 곳을
찾아낼 수 있는 능력이 있는 모양이었다. 젠장. 그런 능력 있는 용병
있으면 수색작전 때 같이 가면 얼마나 좋아. 메이런은 이렇게 투덜거
렸지만 아무리 돈이 많아도 이런 용병을 무한정으로 사들일 수는 없을
거라는 건 짐작해 볼 수 있는 일이었다. 그렇다면 이런 용병을 중대에
배치했을 만큼 이번 작전이 중요하다는 걸까? 아니면...
 "멜 상병. 내 말 들리나?"
 메이런이 생각을 하고 있는데 킨 하사의 목소리가 들려왔다. 킨 하
사는 메이런만 들을 수 있는 개인 채널로 무선을 보내고 있었다.
 "L&C."
 메이런이 답했다. 잘 들린다는 뜻이었다.
 "다행이군. 내 말 똑바로 들어. 넋 놓고 있다가 어떻게 되는지 몰라
서 그래?"
 메이런은 킨 하사가 호통을 치고 나서야 자신이 멍청하게도 사주경
계를 게을리 하고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
 "아까 민간인 쐈다고 모빈 이병한테 뭐라고 했지? 그것 때문에 그러
는 거야?"
 "아닙니다."
 메이런은 즉각 대답했다.
 "억울하면 네가 명령 내려. 별 하나쯤 달고 말이야. 장군까지 진급하
려면 네가 100년쯤 더 살아야겠지만, 일단 여기서 살아 나가야 그나마
100년을 살 가능성이라도 있지."
 "알겠습니다."
 메이런은 짤막하게 대꾸했다. 메이런은 지금껏 해온 모든 생각들을
지워버리고 오직 앞에 선 킨 하사를 따르는 것과 사주경계에 신경을
쏟기로 마음먹었다. 100년 더 군생활을 하면서 장군이 되고 싶은 건
결코 아니었지만, 일단 살아서 이 더러운 하수구를 빠져나가야 할 것
아닌가 싶었던 것이다.
 "전체 정지. 현재 위치 고수. 현재 위치 고수."
 중대장의 목소리가 들려 왔다. 중대 채널이었다.
 메이런은 앞을 보았다. 갈림길에 서 있는 중대장은 오른편을 향해
니들건을 겨냥하고 있었고, 그 뒤로 행정병과 무전병이 중대장과 같은
방향으로 니들건을 겨누고 있었다. 트랜서와 펠리데 레이스는 뒤로 물
러서서 그저 바라만 볼뿐이었다.
 "1소대. 1소대 전진."
 중대장의 명령이 떨어지자 레이 중위가 수신호를 보냈다. 레이 중위
의 조가 먼저 갈림길 쪽으로 가고, 메이런 조가 그 뒤에서 엄호하며
다가가야 한다는 신호였다. 메이런은 레이 중위 조가 위치를 잡는 것
을 확인한 뒤, 이등병 셋을 이끌고 전진했다.
 갈림길에 다다랐을 때, 메이런은 구석에 쪼그리고 앉아 있는 락벳
인을 볼 수 있었다. 락벳인이 쪼그리고 앉아 있다는 사실을 발견하는
순간, 메이런은 모빈 이병을 바라보았다. 모빈 이병의 표정이 헬멧 너
머로 보이고 있었다. 초록색으로 보이는 메이런의 시야에는 모빈 이병
이 마치 웃음을 참고 있는 것처럼 보이고 있었다. 메이런은 언제 모빈
이병이 방아쇠를 당길지 모른다는 불안감에 휩싸이고 말았다. 메이런
이 먼저 바라본 것은 킨 하사였다. 하지만 킨 하사는 혹시 언제 어디
서 튀어나올지 모를 적을 경계하느라 모빈 이병을 살피고 있지 않았
다.
 모빈 이병에게 주의를 주어야 하나? 아니면 그냥 잠자코 있어야 하
는 걸까?
 메이런은 눈앞에 물풍선처럼 찢겨나가던 락벳인의 모습이 선명하게
떠오르는 듯 했다. 지금은 급박한 상황이었다. 모빈 이병의 의도를 알
아야만 했다.
 메이런은 오랫동안 사용하지 않았던 트랜서의 능력을 사용하기로 했
다. 어쩌면 꼬마 트랜서가 자신의 존재를 눈치챌지도 몰랐다. 하지만
메이런에게는 깊게 생각할 여유 따윈 없었다.
 모빈 이병은 즐거워하고 있었다. 니들건으로 누군가를 겨냥한다는
상황을 즐기고 있었다. 모빈 이병은 무장하지 않은 이 앞에서는 신과
마찬가지가 된다고 여기고 있었다. 무장하지 않은 존재의 생과 사를
가를 수 있는 힘을 지니고 있기 때문이었다. 다행히도 모빈 이병은 그
상황을 즐길 뿐, 그 권한을 누릴 마음은 없는 모양이었다.
 메이런은 모빈 이병의 생각을 읽는 순간 온 몸을 오싹한 것이 훑고
지나가는 기분이 들었다. 어쩌면 그건 모빈 이병의 생각이 메이런 자
신의 마음 깊숙한 곳에도 자리하고 있다는 것을 느낄 수 있었기 때문
인지도 몰랐다.
 메이런은 쪼그리고 앉아 있는 락벳인을 바라보았다. 락벳인은 여성
이었다. 머리를 박박 깎은 상태이긴 했지만 여성 락벳인은 어둠 속에
서도 성별을 구분할 수 있을 만큼 최소한의 옷만 걸치고 있는 상태였
다. 락벳인의 커다란 눈동자는 겁에 질린 듯 보였고, 오랫동안 물을 가
까이 못했는지 피부가 푸석푸석한 것이 야간 투시경을 통해서도 보일
정도였다. 여성 락벳인과 눈이 마주치는 순간, 메이런은 락벳인의 생각
을 읽었다. 그리고 그 순간 꼬마 트랜서도 락벳인의 생각을 읽었다.
 여성 락벳인은 죽음을 맞이할 각오를 하고 있었다.
 "고르카 미츄!"
 "모두 피해!"
 여성 락벳인이 소리치는 것과 거의 동시에 메이런이 소리쳤고, 그와
거의 동시에 꼬마 락벳인과 용병이 몸을 날렸다. 메이런은 자신이 온
갈림길의 저편으로 몸을 던졌고, 그와 동시에 폭발이 일었다.
 메이런이 한 번도 보지 못한 종류의 폭탄이었다.
 폭발과 동시에 수 백 개의 니들탄이 허공으로 흩어졌고, 그것을 맞
은 병사들은 장갑복 안에서 자신의 신체가 폭발하는 걸 체험할 수 있
었다. 그것은 폭음만큼이나 짧은 순간에 일이었다.
 정신을 차렸을 때, 메이런은 자신이 하수에 몸을 묻고 있다는 걸 깨
달을 수 있었다. 메이런은 두 손으로 몸을 일으켰다. 살아 움직이는 것
은 눈에 들어오지 않았다.
 "1소대! 1소대! 내 말 들리는가?"
 3소대장이었다. 중대장과 교신을 시도했다가 연결이 되지 않자 1소
대 전체 채널로 무선을 보내는 모양이었다.
 "L&C."
 메이런이 답했다. 그리고 그보다 조금 늦게 모빈 이병과 킨 하사도
잘 들린다는 약어를 3소대장에게 송신했다.
 "나머지는?"
 3소대장이 물었다.
 "나머지는 모두 전사했습니다."
 킨 하사가 말했다. 메이런은 그제야 주변을 둘러볼 여유가 생겼다.
 쪼그려 앉아 있던 락벳인이 있던 자리에는 폭발의 흔적이 시커멓게
남아 있었고, 그 앞으로 형체를 분간하기 어려운 덩어리들이 하수에
둥둥 떠다니고 있었다. 메이런은 그제야 자신의 헬멧에 뭔가 물컹한
덩어리가 붙어있다는 걸 알아차렸다. 야간 투시경으로 본 덩어리는 시
커멓게만 보였다. 메이런은 그것이 무엇인지 생각하지 않으려고 애쓰
면서 손으로 헬멧의 창을 닦아 내었다.
 메이런은 민간인에게 니들탄을 날렸던 훈 이병이 먼저 떠올랐다. 그
리고 얼굴 허연 닐스 이병. 닐스 이병은 빨래감을 명중시켰다. 만약 살
아남았다면 한참동안 좋은 놀림거리가 되었을 것이다. 레이 중위. 더
이상 킨 하사와 도박은 하지 못하겠군. 중대장의 넓은 어깨도 다시는
보지 못할 것이다. 그리고 시쟌 상병은...
 "...우, 움직이지 마."
 메이런은 개인채널로 송신된 메시지를 들을 수 있었다. 갈라지는 음
성이었다.
 "누구야? 생존자가 또 있나?"
 킨 하사가 외쳤다. 병사들 간의 개인채널은 하사관급 이상이면 누구
나 다 들을 수 있다.
 "상병... 시쟌입니다."
 메이런은 헬멧이 아니라 실제 시쟌 상병의 음성을 들었다. 시쟌 상
병의 목소리는 바로 등 뒤에서 들려오고 있었다. 메이런은 움직이지
않았다. 시쟌 상병이 자신을 도우려고 하고 있다는 걸 느낄 수 있었기
때문이었다. 오랫동안 사용하지 않으려고 했던 트랜서의 능력이었지만,
일단 한 번 사용하고 나자 미끄러지는 썰매에 오른 듯 멈출 수가 없었
다.
 "천천...히. 고개를 오른... 쪽으로."
 메이런은 시쟌 상병의 말 그대로 오른 쪽을 돌아보았다. 메이런의
오른 쪽 팔뚝 장갑에 뭔가가 꽂혀 있는 게 보였다.
 "...니들탄?"
 메이런은 말하는 순간 소름이 돋았다. 만약 정상적으로 발사된 니들
탄이었다면 절대로 이렇게 장갑에 박히는 일 따위는 없었을 것이다.
폭발과 동시에 튀어나가게 되어있는 니들탄이었기 때문에 위력이 반감
되어 이 정도로 끝난 것 같았다. 만약 이 바늘이 내 몸에 닿았다면?
메이런은 가정만으로도 오싹해졌다.
 시쟌 상병의 손이 니들탄을 천천히 뽑아내었다. 메이런은 시쟌 상병
이 맨손이라는 걸 확인 할 수 있었다. 팔에 꽂힌 니들탄을 뽑기 위해
장갑복을 벗은 걸까 싶었지만 그렇지는 않았다.
 "뇌관... 제거했음."
 누구에게 하는 말인지 불분명한 말이었다. 그리고 이 말을 끝맺는
순간, 시쟌 상병을 앞으로 쓰러졌다. 그제서야 메이런은 시쟌 상병이
중상을 입었다는 걸 알 수 있었다. 쓰러진 시쟌 상병의 장갑복은 해체
되어 있는 상태로 맨살이 드러나 있었다. 그리고 왼쪽 어깨 부분부터
완전히 잘려 나가 있는 상태였다.
 "시, 시쟌 상병!"
 메이런이 시쟌 상병을 일으키며 소리쳤다.
 "틀렸어. 포기해."
 킨 하사가 어느새 메이런 옆에 다가와서 말했다.
 "하지만..."
 "나는... 전투불능 상태다."
 메이런이 뭐라고 제대로 말 해 보기도 전에 시쟌 상병이 말했다. 시
쟌 상병의 눈동자는 멍하니 허공을 응시하고 있었고, 숨소리는 점점
잦아들고 있었다.
 "왜... 도와줬지?"
 메이런이 물었다. 하지만 시쟌 상병에게는 더 이상 대답할 여력 같
은 건 남아 있지 않은 상태였다. 메이런은 시쟌 상병의 마음을 읽을
수 있었다. 시쟌 상병은 말하고 있었다. 죽게 내버려두고 싶지 않았어.
너를 죽게 내버려두면 진다고 생각했어. 지고 싶지 않았어... 클론 병사
에게 이런 감정도 남아 있었던 걸까?
 시쟌 상병의 잦아들던 숨은 이내 곧 멈추고 말았다. 그리고 수면에
떠있는 다른 살덩이와 마찬가지의 존재가 되어 버렸다.
 메이런은 가슴속에서 뭔가가 치밀어 오르는 듯 했지만, 그것이 분노
인지 아니면 슬픔인지 연민인지 스스로도 구별하기 어려웠다.
 "킨 하사가 지금 1소대장인가? 손실 보고, 손실 보고하라."
 3소대장의 목소리가 헬멧을 통해 전해졌다.
 "손실 보고."
 킨 하사가 말했다.
 "소대장과 소대원 셋 전사. 시체를 찾을 수 없으니 실종... 이라고 해
야겠지만. 무사한 것은 멜 상병과 모빈 이병."
 메이런은 킨 하사를 바라보았다. 킨 하사의 오른 팔은 어디로 갔는
지 사라져버린 상태였다. 킨 하사의 오른 쪽 팔 관절 부분 아래는 완
전히 깨끗하게 잘려져 나가 있었다. 누군가에게 예전부터 그 곳에는
아무 것도 없었다고 해도 믿을 정도였다. 메이런은 그런 킨 하사의 모
습에서 부서져 버린 장난감을 떠올렸다.
 "저는 전투불능입니다."
 킨 하사는 미간을 심하게 찡그리고 있었다. 자세히 보니 이마에 땀
방울이 잔뜩 맺혀 있는 게 눈에 들어왔다. 킨 하사는 헬멧을 열고는
뭔가를 입에 넣었다. 메이런은 그게 뭘 하는 동작인지 생각해 볼 여유
도 없었다. 상황이 너무 급작스럽게 진전되었던 것이다.
 "중대장님하고 그 용병은?"
 3소대장은 이렇게 말하고는 무선으로는 해서는 안될 욕설을 몇 마디
덧붙였다. 메이런은 이런 상황에서도 사단 기무사나 헌병대가 이런 방
송을 듣는다면 3소대장을 조사했을까 하는 생각이 들었다.
 "중대장님은 실종, 용병은 무사합니다."
 킨 하사의 표정이 다시 정상으로 돌아왔다.
 "그나마 다행이군."
 잠시 무선이 멈추었다. 아마 뭔가 생각하는 모양이었다.
 "이제부터 내가 중대장님 대신 중대를 지휘한다. 1소대는 전투 가능
인원이 둘 이니까... 이쪽으로 와서 우리 소대와 합류한 뒤 임무를 계
속한다. 용병도 함께."
 3소대장의 판단은 옳다고 여겨졌다. 다른 선택의 여지가 없을 것이
었다.
 "불가능합니다."
 킨 하사가 말했을 때, 메이런은 귀를 의심했다. 항상 냉정한 킨 하사
가 엉뚱한 소리를 하리라고는 예측하지 못한 까닭이었다.
 "무슨 문제가 있나, 킨 하사?"
 3소대장의 목소리에 약간의 잡음이 섞여서 들려오고 있었다. 전파
방해가 있는 모양이었다.
 "트랜서도 전사했습니다."
 킨 하사가 말했다. 메이런은 킨 하사가 바라보고 있는 방향으로 고
개를 돌려보았다. 그곳에는 메이런도 쉽게 알아 볼 수 있을 만큼 깨끗
한 꼬마 트랜서의 목이 하수 위에 떠있었다. 몸통은 어디에 있는지 찾
아 볼 수 없었다. 하필이면 니들탄이 목 부분에 박힌 모양이었다.
 3소대장의 욕설이 다시 한 번 이어졌다. 이번에는 조금 더 심해진
전파 방해 때문에 조금 전처럼 생동감 넘치는 욕설로 느껴지지는 않았
다.
 "킨 하사. 전투 불능인가?"
 3소대장이 다시 물었다.
 "예. 팔을 잃었습니다. 오른 팔을요."
 킨 하사는 이렇게 말하고는 메이런을 향해서 미소를 지었다.
 "이봐. 멜 상병. 지금 나는 약기운으로 버티고 있어. 무슨 약인지 알
아?"
 킨 하사의 말에 메이런은 고개를 가로저었다.
 "진통제야. 아주 강력한 진통제. 외출 나갔을 때 뒷골목에서 구했
지."
 킨 하사는 계속해서 히죽거리고 있었다. 메이런은 니들탄이 장갑에
박힌 걸 발견했을 때만큼이나 오싹해 졌다.
 "약 기운이 떨어지면 엄청 아플 거야. 아마 그 전에 죽을 지도 모르
지만. 젠장. 소대장 의수를 매일 놀렸는데. 이제 카드놀이는 다 했군.
사실 말이야, 속임수는 진짜 손이 아니면 쓸 수가 없거든."
 메이런은 시시껄렁한 농담이라도 건네야 하나 싶었지만 킨 하사의
상태는 농담을 받을 수 있을 만큼 좋아 보이지 않았다. 사실 정신을
차리고 말을 계속 잇고 있는 것만 해도 대단한 게 아닌가 싶었다. 킨
하사는 하수도 바닥에 털썩 주저앉았다. 튀어 오르는 하수와 오물이
야간 투시경에 들어왔다.
 "잘 들어 멜. 3소대장님. 3소대장님. 들립니까?"
 "불법적으로 구한 진통제 이야기만 빼고 잘 들렸다."
 무뚝뚝한 목소리로 3소대장이 대꾸했다.
 "멜 상병을 중대장 권한으로 소대장 직위에 임명해 줄 것을 요청합
니다."
 메이런이 놀란 눈을 하고서 킨 하사를 바라보았다.
 "당연한 거야. 이제 우리 1소대에 전투 가능한 인원은 딱 둘 뿐이야.
그중 가장 선임자는 너고. 트랜서도 없어진 마당이야. 네가 소대장이
되어서 나와 용병, 그리고 모빈 이병을 데리고 퇴각한다. 저 친구 말이
야."
 킨 하사가 손으로 가리켰을 때가 되어서야 메이런은 모빈 이병과 펠
리데 레이스 용병이 있는 곳을 살필 수 있었다. 모빈 이병은 장갑복이
깨끗한 걸로 보아 운 좋게 하나도 다치지 않은 모양이었지만 전투를
할 수 있을 것 같아 보이지는 않았다. 모빈 이병은 구석에 몸을 숨기
고 몸을 떨고 있었다. 펠리데 레이스 용병은 뭘 해야 좋을지 몰라서
그저 두리번거릴 뿐이었다. 둘의 모습과 하수 위에 떠다니는 살덩어리
들은 마치 접시와 황새처럼 어울리지 않는 느낌을 풍겼다.
 "3소대장님. 이의 있습니까?"
 킨 하사가 소리치듯 말했다. 아마 하수도에 울려 퍼지는 소리만으로
도 알아들을 수 있겠다 싶을 정도였다.
 "나는..."
 다음 순간 폭음이 들려왔고, 무선이 끊어졌다. 킨 하사의 얼굴에서
웃음이 사라졌다.
 "3소대! 3소대!"
 킨 하사가 소리쳤다. 하지만 들려 오는 것은 잡음뿐이었다. 메이런은
상황이 어떻게 돌아가는지 확인해 보기 위해 뒤쪽을 바라보았다. 뒤쪽
에서 희뿌연 먼지가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다. 니들탄보타 훨씬 좋
은 화력을 지닌 폭발물이 터진 것 같았다.
 "여기는 4소대 거스 이병입니다. 앞이 무너졌습니다. 제길. 중간에서
무너진 것 같아요."
 낯선 목소리가 무전에 끼어 들었다.
 "적은? 적은?"
 킨 하사가 다급한 음성으로 물었다.
 "여기서는 확인이... 안됩니다. 우리 소대원도 깔린 것 같습니다. 이
런. 젠장!"
 다음 순간 폭음이 들려 왔고, 무선은 끊어졌다. 이번에는 니들탄의
폭발음이었다.
 "뒤쪽에서 공격해 들어오는 모양이다. 멜 상병. 이제부터 네가 중대
장이다."
 킨 하사가 말했다. 하지만 메이런은 조금도 현실감을 느낄 수 없었
다. 상병 나부랭이가 순식간에 중대장 직위를 맡아야 한다니?
 "멜. 이건 기록일지도 몰라. 1분 사이에 몇 계급을 뛰어 넘은 거야?"
 킨 하사가 말했지만 농담처럼 들리지는 않았다. 킨 하사의 태도에
문제가 있다기 보다는 상황 때문이었다.
 메이런은 들고 있던 니들건을 만지작거렸다. 뭘 하면 좋을지 아무런
생각도 들지 않고 있었다. 지금까지는 명령만 받으면 되었다. 하지만
이제는 명령을 내려야 하는 입장인 것이다. 자신의 위치를 자각하자
메이런은 엄청난 중압감이 가슴을 짓누르는 걸 느낄 수 있었다. 중대
장은 늘 이런 감정을 느끼고 있었을가? 메이런은 숨을 쉬는 게 힘들
정도의 부담감 속에서 어떻게 하면 좋을지 필사적으로 생각해 보려고
노력했다.
 "어떻게 하죠?"
 하지만 별 뾰족한 수는 나지 않았다. 메이런은 우선 킨 하사에게 이
렇게 물었다.
 "중대장 헬멧을 회수해. 대대하고 연락 해 보자. 그리고..."
 킨 하사는 이렇게 말하고는 인상을 찌푸렸다. 그리곤 다시 헬멧을
열고 뭔가를 입에 넣었다. 메이런은 그것이 뭘 의미하는 지 알아차릴
수 있었다.
 "회수는 불가능합니다."
 메이런이 말하자 킨 하사는 사방을 둘러보고는 수긍했다. 중대장의
헬멧을 찾은 뒤에 머리를 어떻게 해야 좋을까 같은 판단은 다음으로
넘긴다고 해도 그 동안에 적들이 밀려들지 모를 상황이었다.
 "그럼... 이제 어쩌지?"
 킨 하사가 메이런에게 물었다. 킨 하사의 벌어진 입에서 침이 흐르
고 있는 게 또렷하게 보였다. 킨 하사의 침방울이 입가에서 늘어져 내
리고 있었다. 진통제의 부작용인 모양이었다.
 메이런은 뒤를 돌아보았다. 먼지는 가라앉고 있었고, 이제 당장이라
도 적이 튀어나올 것만 같았다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 16
 메이런은 먼저 모빈 이병 쪽으로 걸어갔다. 그리고 어깨를 흔들며
정신을 차리게 해 보려고 했지만 모빈 이병은 그저 메이런을 한 번 처
다보았을 뿐 별 반응을 보이지 않았다.
 다음은 펠리데 레이스 용병이었다. 야간 투시경으로 바라본 용병의
눈동자는 초록색으로 부옇게 불타오르고 있었다. 용병의 눈동자는 잘
려나간 트랜서의 목을 바라보고 있었다. 마치 왜 움직이지 않는가 궁
금하다는 듯한 표정인 듯 싶었다. 물론 메이런은 펠리데 레이스의 표
정을 읽을 수 없었지만 그렇게 보였다.
 메이런이 선택할 수 있는 여지는 얼마 남지 않았다. 메이런은 펠리
데 레이스에게 다가간 뒤 헬멧을 벗었다. 헬멧이 열리자 순식간에 악
취와 어둠이 메이런을 감싸 들어왔다. 메이런은 천천히 손을 뻗어 펠
리데 레이스의 어깨에 얹었다. 메이런은 어둠 속에서 펠리데 레이스의
모습을 희미하게 볼 수 있을 뿐이었지만 펠리데 레이스 용병의 눈에는
메이런이 훤하게 잘 보일 거였다.
 "당신의 도움이 필요합니다."
 메이런이 차분한 목소리로 말했다. 펠리데 레이스가 알아들었을 지
는 의문이었지만 적어도 메이런의 마음은 전해질 것이었다.
 메이런은 펠리데 레이스와 트랜스했다. 군에 들어온 후에, 정확하게
는 쿨란을 떠난 후에 하는 첫 트랜스였다.
 메이런은 어두운 공간에 서 있었지만 펠리데 레이스의 모습을 또렷
하게 볼 수 있었다. 그리고 뾰족하게 솟은 콧수염으로 공간을 지각해
낼 수 있었다. 어렴풋하게 메이런은 자신에게 트랜스를 가르쳤던 키티
-본의 기억을 느꼈다.
 "다른 트랜서로군."
 펠리데 레이스 용병이 말했다.
 "예. 멜 상병입니다."
 메이런은 이렇게 자신을 소개했다.
 "나는 콘웰. 보다시피 펠리데 레이스고, 용병이야. 계급은 중사로 되
어 있지만 신경 쓰지 마. 어차피 용병이니까."
 콘웰이라고 자신을 밝힌 펠리데 레이스는 이렇게 말하며 고개를 천
천히 갸우뚱거렸다. 메이런은 그것이 인사라는 걸 알 수 있었다.
 "지금 우리는 상황이 좋지 않습니다."
 "정확하게는 매복에 당했다고 봐야 겠지."
 콘웰은 꽤 여유가 있는 목소리였다. 콘웰은 손으로 자신의 수염을
더듬고 있었다.
 "살아남은 건 누구누구지?"
 "저하고 이등병 하나가 전투 가능합니다. 하사 하나는 부상이 심합
니다."
 "셋인가?"
 "당신까지 넷이죠."
 콘웰은 다시 고개를 갸웃했다. 긍정의 뜻이었다.
 "트랜서가 죽어서 난감하던 참이었어. 뭐랄까... 조금 미안하다는 느
낌도 있고 말야. 그 락벳 녀석이 자폭하려는 순간 그걸 알아차린 건
자네하고 죽은 저 친구 둘이었지. 자네는 재빨리 피해서 목숨을 건졌
지만, 그 친구는 피해야 할 순간에 나하고 트랜스를 했네. 덕분에 이렇
게 상처하나 없이 살아남을 수 있었지."
 메이런은 대답을 할 수 없었다. 메이런은 그 순간 누군가를 구해야
한다는 생각 따위는 해 보지 못했던 것이다.
 "어찌되었건 고맙게 생각하고 있어. 죽은 친구에게는. 저 친구한테
얻은 목숨이니 소중히 해야지. 이제 어떻게 할 건가?"
 메이런에게 계획 따위는 없었다.
 "일단 빠져 나가야죠. 지금 저는 남은 인원의 지휘를 책임지고 있습
니다."
 "좋아. 그럼 이제부터 내가 앞장서지."
 "길을 찾을 수 있겠습니까?"
 메이런은 이렇게 묻기는 했지만 묻는 순간 그것이 무의미한 질문이
라는 걸 깨달을 수 있었다. 펠리데 레이스로 변한 메이런은 어둠 속에
서 공간 자체를 '보는' 것만큼이나 분명하게 '느낄' 수 있었다.
 "따라 올 수만 있다면."
 "너무 빠르면 곤란합니다."
 메이런은 콘웰에게 다가가며 말했다. 메이런의 몸은 휴먼 레이스보
다 적어도 두 세 배는 빠르고 가볍게 움직일 수 있었다.
 "나 혼자 빠져나갈 수는 없어. 일단 밖에 나가면 자네들 도움이 없
으면 바로 죽게 될 테니까 말이야. 니들건 하나 가지고 락벳인들을 뚫
고 말도 통하지 않는 휴먼 레이스의 본진으로 돌아갈 수는 없지. 안
그래?"
 메이런은 넓은 공간에서는 이렇게 공간을 지각할 수 없으리라는 것
을 알고 있었다.
 "좋습니다. 그럼 저도 한 가지만 부탁합시다."
 메이런이 말했다.
 "나한테 불리한 부탁만 아니라면."
 "제가 트랜서라는 걸 비밀로 해 주십시오."
 메이런의 말에 콘웰의 큰 두 귀가 좌우로 흔들렸다. 무슨 의미인지
이해할 수 없다는 뜻이었다.
 "자네, 트랜서가 아니군?"
 콘웰이 물었다.
 "글쎄요. 당신과는 상관없는 일입니다."
 "좋아. 약속은 지키지."
 메이런은 트랜스를 끝냈다.
 헬멧을 도로 쓴 메이런은 우선 킨 하사에게 다가갔다. 킨 하사는 이
제 진통제에 완전히 취해있는 듯 보였다. 침은 계속해서 턱 아래로 흘
러내리고 있었고, 눈동자는 조금도 초점이 맞지 않았다.
 "퇴각합니다. 대대하고 연락은 현재로서는 힘듭니다. 제가 가지고 있
는 건 병사용 무선 채널뿐이니까요."
 "내 헬멧을 써."
 킨 하사가 말했다.
 "어차피 지하에서 통신을 시도하느니 나가서 킨 하사님이 직접 하는
편이 나을 겁니다."
 메이런의 말이 끝나자 킨 하사는 메이런 쪽으로 고개를 돌렸다. 킨
하사는 필사적으로 메이런의 얼굴에 초점을 맞추려고 노력하고 있었지
만 잘 되지는 않는 모양이었다.
 "...명령인가?"
 메이런은 킨 하사의 말에서 책임을 지기 싫어하는 공무원의 모습을
언뜻 보았다. 그러고 보니 킨 하사가 지휘권을 그렇게 쉽게 자신에게
넘겨 준 이유는, 꼭 부상때문이었다고만 생각할 건 아닐지 몰랐다. 어
쩌면 킨 하사가 본래 지니고 있는 공무원 근성 때문이 아니었을까? 만
약 그렇다면 킨 하사의 부상은 킨 하사의 행동을 돕는 역할을 했을지
모른다.
 "명령입니다."
 상병이 하사에게 명령을 내린다. 어떻게 보면 말도 되지 않는 상황
이었지만 만약 이 상황이 군법재판에 넘어가게 된다면 킨 하사는 충분
히 항변할 수 있을 거였다. 형편없는 변호사라 하더라도 팔이 잘리고
마약에 취한 하사관이 지휘를 할 수 없다는 걸 증명하는 건 그리 어려
운 일은 아닐 거였다.
 어찌되었건 메이런의 말이 끝나자 킨 하사는 입술을 굳게 다물어 자
신의 의지를 나타냈다.
 "뛸 수 있겠습니까?"
 "그럭저럭. 오른 팔을 잡고 부축해 줄 수는 없겠지만 말이야."
 킨 하사는 농담을 건냈다. 메이런은 웃어야 할지 말아야 할지 결정
할 수가 없어서 그냥 좋다고 대꾸한 다음 모빈 이병에게 다가갔다.
 "이제부터 퇴각한다. 뛸 수 있겠어?"
 모빈 이병의 얼굴에서는 조금 전 까지 드러나 있었던 살인자와 같은
냉혹함 따위는 조금도 느껴지지 않았다. 그저 겁에 질린 어린아이가
있을 뿐이었다. 메이런은 방법을 바꾸기로 했다. 메이런은 힘으로 모빈
이병의 헬멧을 벗겨내었다.
 "이병! 정신 차려!"
 고전적이긴 하지만 망가진 기계와 정신 나간 신병을 다스리는 데에
는 가장 효과적이라고 알려진 방법이었다. 메이런은 모빈 이병의 양
뺨을 후려쳤다. 장갑복의 출력을 높였다면 목이 부러졌을 정도의 힘이
었다.
 "지금부터 퇴각한다. 일어낫!"
 메이런이 말하자 모빈 이병은 마치 튼튼한 용수철이 튕겨 오르는 것
처럼 자리에서 일어났다. 메이런은 뒤를 바라보았다. 아직 적이 다가오
고 있는 것 같지는 않았다.
 "지금부터 뛴다. 훈련소에서 급속 행군 해 봤지? 거기선 낙오하면
저녁을 굶지만, 여기선 낙오하면 정통정부군이 오늘 저녁을 줄 거야.
내 말 알아듣겠어?"
 "옛!"
 모빈 이병은 거의 본능적으로 행동하고 있는 듯 보였다. 본능적으로
라도 움직일 수만 있다면 훌륭한 군인이 될 수 있다. 메이런은 모빈
이병을 뒤로 하고 콘웰에게 신호를 보냈다. 콘웰은 고개를 갸웃 거린
뒤 뛰기 시작했다. 메이런은 모빈 이병과 킨 하사를 챙기고 역시 뛰기
시작했다.
 "그런데 말야, 멜 상병!"
 킨 하사가 소리쳤다.
 "폭탄이 터졌을 때 말이야, 어떻게 그렇게 빨리 피할 수 있었지?"
 메이런은 대꾸하지 않았다. 헬멧의 시야로 보이는 풍경은 심하게 위
아래로 흔들리고 있었다. 자신의 숨소리가 크게 들려왔다. 메이런은 자
신의 숨소리에만 신경을 집중해야겠다고 생각했다.
 "그리고, 저 용병 친구, 어디로 뛰고 있는 거야?"
 킨 하사가 다시 물었다. 지금 상황을 모르고 있는 건지, 아니면 그저
약기운 때문인지, 혹은 지나치게 침착해서 인지 킨 하사는 미소마저
머금은 얼굴을 하고 있었다.
 "우리는 퇴각하는 중입니다!"
 메이런은 이렇게 소리쳤다. 마음 같아서야 '입닥쳐!'하고 소리를 지
르고 싶었지만, 어쩌면 킨 하사가 이렇게 계속해서 질문을 던지고 있
는 이유가 정신을 잃지 않기 위해서 일지도 몰랐던 것이다.
 "좋아! 좋아! 한 바탕 뛰어 보자구!"
 킨 하사는 키득거리고 있었다.
 몇 번의 갈림길을 지나고, 킨 하사가 두 번, 모빈 이병이 한 번 넘어
지고 나자 사다리가 나타났다. 콘웰은 사다리 앞에 멈추어 선 다음 메
이런에게 다가왔다. 트랜스를 요청하는 것이다. 메이런은 킨 하사와 모
빈 이병을 바라보았다. 둘 다 숨이 턱까지 차올라와서 무릎에 양손을
딛고 숨을 조절하는 중이었다.
 메이런은 둘이 자신에게 신경을 쓰지 않는 틈을 타서 재빨리 콘웰과
트랜스 했다.
 "먼저 올라가. 내가 엄호할 테니. 나는 오르는 건 빨라."
 "좋습니다."
 메이런은 숨이 찼지만 트랜스 된 공간에서는 숨이 찬 것쯤은 그리
큰 문제가 되지 않았다.
 "올라가면 어떻게 할 거지?"
 "그 때부터는 저를 따라 오십시오."
 메이런은 이렇게 말하곤 얼른 트랜스를 끝냈다. 모빈 이병과 킨 하
사는 여전히 숨을 고르는 중이었다. 메이런이 트랜스 했을 거라는 건
눈치채지 못했을 거였다.
 "지금부터 올라갑니다. 모빈 이병. 먼저 올라가. 나는 킨 하사님을
데리고 올라간다. 빨리! 서둘러!"
 모빈 이병의 엉덩이를 걷어차면서 메이런이 소리쳤다. 모빈 이병은
숨을 제대로 고르지도 못한 채 재빨리 사다리에 올랐다. 그건 메이런
이 엉덩이를 찼기 때문이 아니었다. 조금이라도 빨리 하수도를 벗어나
고 싶었기 때문이었다.
 "킨 하사님. 팔로 절 꽉 잡으십시오."
 메이런은 사다리에 한 쪽 팔과 다리를 걸치고 말했다.
 "두 팔로 꽉 잡을 수 없는 게 아쉽군. 참. 두 팔로 잡을 수 있다면
혼자서도 올라갈 수 있었을 텐데 말이야."
 지금 농담이 나오냐고 말하고 싶었지만 메이런은 꾹 참았다. 킨 하
사는 메이런의 어깨를 꽉 쥐었다. 그러자 메이런은 한 칸씩 사다리를
오르기 시작했다.
 "멜 상병님!"
 중간쯤 올라갔을 때였다. 메이런은 위를 올려다보았다. 모빈 이병이
하수도 뚜껑을 열고 아래를 내려다보고 있었다. 모빈 이병의 얼굴에는
희색이 돌고 있었다. 조명탄의 빛과 무언가의 조명이 하수도 구멍을
따라 메이런의 눈을 부시게 했다. 메이런은 헬멧의 야간 투시경을 끄
고 한 칸 한 칸 올라가는 데에 정신을 집중했다.
 "파타!"
 밑에서 소리가 들려왔다. 메이런은 그것이 무슨 소리인지 알기 위해
서 잠시 움직임을 멈추었다. 그 순간 요란한 파열음이 연이어 들려왔
다. 메이런은 다시 야간 투시경을 켜고 밑을 내려다보았다. 콘웰이 하
수도를 향해 니들건을 사격하고 있었다. 니들탄은 파열음을 내며 하수
도 벽면에 박히고 있었다.
 "Grim loack, grim loack!"
 콘웰이 소리쳤다. 메이런은 펠리데 레이스의 언어를 몰랐지만 지금
이 말이 무슨 뜻인지는 알아들을 수 있었다. 적이 따라붙은 모양이었
다.
 다음 순간 적의 응사가 이어졌다. 적은 폭발형 니들탄을 쓰는 모양
이었다. 니들탄의 폭발음은 좁은 하수도에서 마치 천둥소리처럼 울려
퍼졌다.
 "Grim loack! Tasa gest..."
 콘웰은 이렇게 말하고는 적 방향으로 방아쇠를 마음껏 당겼다. 한
번의 폭음이 울렸고, 적의 응사는 멎었다. 메이런은 그 모습을 바라보
면서 서둘러 팔과 다리를 움직였다. 메이런을 잡고 있는 킨 하사의 손
에 힘이 들어갔다. 메이런은 킨 하사의 얼굴을 볼 수 있었다. 킨 하사
의 얼굴은 공포로 완전히 굳어있었다. 메이런은 킨 하사가 이런 얼굴
을 할 수 있을 것이라고는 상상도 해 보지 못했다.
 "Mazi! Mazi!"
 콘웰이 메이런을 올려다보았다. 콘웰의 탄이 떨어진 모양이었다. 콘
웰이 빈 탄창을 뽑아 들고 메이런을 바라보았다.
 "탄창! 킨 하사님! 탄창을!"
 메이런은 킨 하사에게 소리쳤다. 하지만 사다리를 오르는 메이런도,
손이 하나 뿐인 킨 하사도 탄창을 뽑아줄 손이 남아 있을리 없었다.
 다시 적의 응사가 이어지자, 콘웰은 누가 들어도 욕설이 분명한 말
을 내뱉고는 재빨리 총을 버렸다. 그리고 다음 순간 벽면을 향해 튀어
올라갔다. 작열하는 불꽃 사이로 콘웰은 벽을 발로 짚었고, 다음 순간
메이런의 위쪽 사다리로 몸을 날렸다. 휴먼 레이스라면 상상조차 할
수 없을 동작이었다. 콘웰이 오르는 건 빠르다고 한 건 허풍이 아니었
다. 메이런이 한 칸을 오르는 사이, 콘웰은 하수도 밖으로 탈출하는 데
에 성공했다.
 다음 순간 몇 발의 니들탄이 메이런 주변에서 폭발을 일으켰다. 녀
석들이 가까이 다가온 모양이었다. 메이런은 응사를 하는 것 보다 필
사적으로 사다리를 빨리 오르려고 마음먹었다.
 "크악!"
 킨 하사가 비명을 지른 것과 동시에 메이런은 몸이 가벼워지는 걸
느꼈다. 킨 하사가 바닥으로 떨어진 것이었다. 메이런은 아래쪽을 내려
다보았다. 킨 하사는 다리를 감싸 쥐고있었다.
 여기 저기서 폭발하고 있는 니들탄 사이에서 킨 하사는 공포에 질린
얼굴로 메이런을 올려다보고 있었다. 킨 하사의 눈빛은 간절히 구원을
소망하고 있었다. 그러나 메이런은 눈을 질끈 감지 않을 수 없었다. 몇
칸만 더 올라가면 하수도를 나갈 수 있다. 몸도 가벼워진 상태다. 이
젠...
 그 때 킨 하사 쪽으로 사격이 이어졌다. 킨 하사는 머리를 감싸쥐고
몸을 굴렸다. 마치 그렇게라도 하면 총알을 피할 수 있을 거라는 듯이.
메이런은 안타까웠지만 어떻게 할 방도가 없었다.
 사격은 금새 끝이 났다. 아마도 지하의 다른 아군 소대와 교전이 벌
어진 듯, 고함소리와 사격소리가 멀리서 들려왔다. 내려갈까? 메이런은
잠시 동안 망설였다. 하지만 그럴 수는 없었다. 언제 킨 하사가 있는
쪽으로 탄이 쏟아질지 몰랐고, 메이런은 그 탄을 받아낼 자신이 없었
다.
 "킨 하사님! 멜 상병 님!"
 모빈 이병이 팔을 뻗으며 소리쳤다. 메이런은 모빈 이병의 팔을 붙
잡고는 거의 뛰어오르듯 마지막 칸을 붙잡고 밖으로 나가는 데 성공했
다. 하수도 밑에서 폭음과 비명소리, 그리고 락벳인의 목소리가 연이어
졌다. 아마도 심각한 교전이 벌어지고 있는 모양이었다.
 모빈 이병은 메이런이 밖으로 나오자 마자 하수도를 향해서 니들건
을 난사하기 시작했다.
 "뭐, 뭐하는 거야!"
 메이런은 모빈 이병의 니들건을 잡아 사격을 제지했다.
 "킨 하사가 남아 있어!"
 "킨 하사는 죽었어요."
 모빈 이병이 당연하지 않느냐는 듯이 소리쳤다. 다음 순간 하수도에
서 니들탄이 몇 개 날아 올라왔다. 니들탄이 바람을 가르는 소리가 분
명하게 들려왔다.
 "아냐! 아직 죽지 않았어! 내가..."
 "정신 차려요. 멜 상병님도 킨 하사님을 버리고 올라왔잖아요."
 모빈 이병은 이렇게 말하고는 다시 한 번 하수도를 향해 니들탄을
난사하기 시작했다. 메이런은 더 이상 모빈 이병을 제지 할 수 없었다.
모빈 이병의 말이 옳았기 때문이다. 메이런은 모빈 이병을 말릴 수 있
는 자격이 없었다.
 몇 번의 폭발음이 들렸다. 메이런은 그 폭발음이 킨 하사의 몸에서
나는 폭발음이 아니기만을 빌고 있었다. 하지만 그런 바램은 그저 아
무 의미가 없었다. 어찌되었건 킨 하사는 이제 죽은목숨이었다. 만약
적에게 생포된다면, 그 결과는 죽는 것 보다 더 좋지 못한 결과가 될
공산이 컸다.
 모빈 이병은 하수구 밑으로 니들탄 세례를 계속해서 퍼부었다. 나중
에는 욕설까지 한 것 같았는데 그것이 누구를 향한 욕설이었는지는 알
수 없었다. 메이런은 욕설을 들으며 그것이 자신을 향한 것이라고 생
각하고 있었다. 그리고 그저 멍청하게 앉아있었을 뿐이었다. 그건은 콘
웰이 메이런의 어깨를 두드릴 때까지 계속 되었다.
 메이런은 콘웰을 돌아보았다. 콘웰의 얼굴은 밝은 빛 때문에 윤곽만
겨우 드러나고 있었다. 메이런은 그제서야 아직도 야간 투시경이 켜져
있다는 걸 깨닫고는 투시경을 껐다. 하늘에는 수 십대의 셔틀이 조명
을 비추고 있었고, 간간이 조명탄이 셔틀 사이사이를 비집고 솟아 오
르고 있었다.
 콘웰은 웃고 있었다. 펠리데 레이스의 웃음소리는 예전에 키니-본에
게서 들었던 것과 크게 다르지 않았다. 메이런은 더 이상 움직이지 않
았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 헬멧에서 무선이 흘러나왔다.
 "...전원 퇴각한다. 전원 퇴각한다. 지금부터 눈에 보이는 첫 번째 셔
틀에 오른다. 반복한다. 전원 퇴각한다. 전원 퇴각한다. 이제부터 미린
시는 공군과 군단 특공여단이 맡는다. 반복한다..."
 메이런은 끊임없이 이어지는 무선을 듣기 싫어서 헬멧을 벗었다. 맨
눈으로 바라본 미린 시는 아무 것도 없었다. 총성이 어디선가 들려오
고 있었고, 비명소리도 들리고 있었지만 메이런의 시야는 마치 야간
투시경을 켜고 광원을 바라본 것처럼 온통 하얗게 가려있었다. 메이런
은 누군가의 목소리를 들었다. 그건 모빈 이병이었을 수도 있고, 콘웰
이었을 수도 있고, 어쩌면 자신의 목소리였는지도 몰랐다.
 환한 빛 속에서 메이런은 그렇게 자기 자신을 잃어가고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 17
 6.상병의 우울
 기무사령부 7층 내사반 사무실은 조용했다. 너무나도 조용해서 이곳
이 정말 사무실일까 의심이 들 지경이었다. 점심 시간이 막 끝난 사무
실에는 아이라와 로웰 중령 둘 뿐이었다.
 아침에 출근할 때 린은 감기와 두통을 호소했다. 아이라는 그 나이
때에는 아침에 학교 가기 싫어서 떼를 쓰는 건 보통이라는 걸 잘 알고
있었지만 린을 강제로 끌고 가지는 않았다. 대신 린ㅇ르 탁아소에 맡
겼다. 군 탁아소는 전장으로 온 가족이 함께 온 고급간부들을 위해 운
영하고 있는 곳이었다. 일단 아이라는 가장 끗발 좋다는 내사반에서
근무한다는 점 때문에 탁아소를 이용하는 데에는 별 문제가 없었다.
다만 중사라는 계급을 가진 꼬마를 보모들이 부담스러워 한다는 점만
제외한다면 말이다.
 로웰 중령은 전우신문 기사를 치워두고 잡지를 읽고 있었다. 아이라
는 검토하고 있던 전우신문 기사를 잠시 접고 로웰 중령이 뭘 보고 있
나 살펴보았다. 잡지의 제목은 홀리데이-콜로니였고, 휴양 콜로니에
대한 정보를 담고 있는 잡지였다.
 "휴가 계획이라도 있으신가 보죠?"
 아이라가 물었다.
 "아뇨. 이건 휴가를 가고 싶어하는 군인을 위한 잡지잖아요. 휴양 콜
로니에 가게 되면 이런 정보 따위는 아무 소용없어요. 인공 해변에서
햇빛을 쪼이는 데에 좋은 장소 나쁜 장소가 따로 있겠어요?"
 "상상력을 도울 뿐이라는 거군요."
 "바로 그거에요."
 로웰 중령이 말했다.
 내사반이 신문 검열을 하게 되면서 부터 로웰 중령과 아이라의 일상
은 지루함 그 자체로 바뀌었다. 창 밖으로는 전쟁의 흔적 따위는 조금
도 보이지 않고 있었고, 가끔 아이라는 자신이 군인인지 아닌지도 잊
어버릴 지경이 되어 가고 있었다.
 "또 매복에 걸렸다죠?"
 로웰 중령이 잡지 읽는 일도 지겨워졌는지 잡지를 집어 던지며 말했
다. 잡지는 책상에 먼지를 풍기며 털썩 떨어졌다.
 "로윙 사단 일 말씀이시죠?"
 조직사회에서는 맡고 있는 일이 편해지면 편해질 수록 소식을 듣는
일에 예민해지기 마련이었다. 누가 누구와 사귄다더라 하는 연애담부
터 시작해서 사단의 작전 성공과 실패 여부, 장군들의 진급 소식 등등.
정보가 오고가는 기무사인지라 이런 현상은 더욱 심했다.
 "정통정부군, 대단히 무서워졌어요. 자폭용 폭탄이라니. 이래서야 작
전을 제대로 펼 수가 있겠어요?"
 아이라는 로윙 사단이 작전 도중에 정통정부군의 자폭 폭탄 때문에
병력의 절반을 잃었다는 소식을 알고 있었다. 물론 다른 부대에는 사
기 문제 때문에 절대 비밀로 하고 있는 사항이었다.
 "제 생각에는 자폭 폭탄 자체보다 로윙 사단이 미린 시를 공격한다
는 정보를 적이 어떻게 알았을까 하는 게 더 중요한 것 같아요."
 "아이라의 생각이 옳아요. 작전 때마다 적은 완전히 대비를 하고 있
다는 인상이에요. 올 길목을 알고 매복을 서지를 않나."
 "그런데 내사반 일은 왜 중단 된 거죠?"
 아이라는 통 이해가 가지 않는다는 투로 이렇게 불만을 터트렸다.
한가롭게 신문이나 읽고 있는 자신의 처지가 짜증이 났던 것이다.
 "잠정적으로 중단 된 거예요."
 로웰 중령은 허리를 좌우로 흔들면서 말했다. 몸을 푸는 모양이었다.
 "알겠지만 지금 상부에서는 도대체 어디서 정보가 새어 나가는지 확
인을 하고 있어요. 우리 내사반도 믿을 수 없는 입장이죠. 매복이 무서
운 건 매복에 당해서 아군이 죽기 때문만은 아니에요. 이렇게 우리가
우리를 의심하게 되는 상황이 되니까 말이죠. 아마 최 상부에서는 지
금 하나하나 차근차근 조사를 해 나가는 중일 거예요."
 "오래 기다려야겠군요."
 "아주 오래."
 로웰 중령이 덧붙였다.
 "우리 중에 첩자가 있다는 건 너무나도 당연한 일이에요. 일단 편의
상 고용해서 쓰고 있는 락벳인들은 해방정부군이건 아니건 간에 군에
서 완전히 배제해 나가고 있어요."
 "그리고 나서 상부에서 정리한 다음에 우리 내사반이 움직이는 건가
요?"
 "지금 상황으로 봐서는 그렇죠. 하지만 조금 다르게 진행될지도 모
르겠어요."
 로웰 중령이 말했다.
 "어떤 식으로...?"
 "나는 우리 중에 있는 첩자를 색출해 내는 것 보다, 우리 기무사의
포로 심문 방식에 의문을 품고 있어요. 우리가 모으고 분석하는 정보
중 상당수가 적 포로에게서 얻어지죠. 전향하는 포로도 있고, 끝까지
거부하다가 죽는 포로도 있어요. 아. 알겠지만 심문은 그리 아름다운
방식으로 이루어지지는 않아요."
 아이라 역시 고문에 대해서는 잘 알고 있었다.
 "정통정부군은 대단히 강인한 정신력을 가지고 있어요. 자폭을 할만
큼 말이죠. 그런 병사라면 고문을 이겨내고 거짓정보를 말하는 것쯤
쉽게 꾸며낼 수 있겠지요. 아니, 어쩌면 병사들은 모두 진실만을 말하
고 있는지도 몰라요. 진실, 말이죠."
 "미리 가짜 정보를 알려 줄 수도 있다는 건가요? 포로가 된다는 걸
가정하고?"
 "그렇죠."
 "그런 것쯤 예상하고 심문에 임하지 않나요?"
 아이라가 의문을 표시했다.
 "그건 그래요. 우리도 바보는 아니니까. 하지만 그렇다고 해서 유용
한 정보를 무시할 수도 없는 일이죠. 일단 정보는 모이면 방향을 가지
기 마련이에요. 그리고 역정보도 분명 그 방향에서 자유롭지 못해요.
사실 장군들은 이런 일을 통해서 정보를 수집하는 걸 별로 달갑게 여
기지 않는 경향이 있어요. 아마도 강한 군대를 꿈꾸는 장군에게 우리
가 하는 일은 당당하지 못한 것처럼 보일 수 있죠. 혹시 2차 식민지
전쟁에 대해서 들어 본 적 있어요?"
 "고대 전쟁인가요?"
 아이라가 물었다.
 "기회가 닿으면 언제 한 번 역사 공부를 좀 해 봐요. 흥미로운 사실
들이 많이 있으니까."
 로웰 중령은 자리에서 일어나서 본격적으로 허리를 돌리고 있었다.
운동부족이라고 생각하고 있는 걸까?
 "2차 식민지 전쟁 때 행성 어스는 연합군과 제국군으로 나뉘어서 싸
웠지요. 결론만 말하자면, 연합군은 노르망디 해변이라는 제국군의 허
리에 정예병력을 상륙시켜서 전쟁을 끝냈어요. 대규모 셔틀 강습같은
게 없던 시절이니까 꽤 훌륭한 작전이라고 할 수 있죠. 그런데 제국군
첩보원이 연합군의 상륙 작전에 대한 정보를 입수했어요. 상륙지점과
규모까지 아주 정확한 정보였지요. 그 정보를 알게 된 제국군 사령관
이 어떻게 했는지 알아요?"
 "역정보로 생각하고 무시했나요?"
 로웰은 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 어쩌면 그 사령관은 정정당당하게 맞서서 싸우고 싶었는지
도 모르죠. 어찌되었건 내 말의 요지는 우리가 하고 있는 일이 그렇게
정정당당하지 못한 게 아니라는 거예요. 이해하겠어요?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "적들은 강제최면이라는 특수한 능력을 사용해서 아군 포로들을 심
문하고 있는 것 같아요. 탈출한 포로와 적을 통해서 얻은 정보니까 꽤
확실할 거예요."
 "강제최면요?"
 "진실만을 말하게 하는 능력이라는 거죠. 물론 우리도 역정보를 주
입한 병사들을 투입하긴 하지만, 녀석들은 적어도 병사가 진실을 말하
는지 아닌지는 알 수 있어요. 나는 강제최면을 통해서 녀석들이 정보
를 제련한다고 믿고 있어요."
 "강제최면이라는 게 어떤 거죠?"
 "말 그대로에요. 강제로 최면 상태에 빠뜨리는 거죠. 어떻게 그렇게
할 수 있는지는 몰라요. 그런 능력을 갖추고 있는 인재도 우리에게는
없고요."
 "막을 수 있는 방법도 없다는 거군요."
 "대비는 할 수 있겠죠. 안다는 건 힘이니까요."
 농담 같은 투였지만 로웰 중령의 말은 가볍지 않았다.
 "내가 오랫동안 생각해 온 방식이 있어요. 효과적인 심문을 위해서
준비한 방법이죠. 믿을 수 있는 트랜서가 있으면 좋겠는데... 상부에 요
청을 한 상태긴 하지만 얼마나 걸릴지는 모르겠어요."
 "트랜서를 요청하셨다고요?"
 로웰이 고개를 끄덕였다.
 "지금 상부에 계획 기안과 건의 문서를 제출한 상태예요. 하지만 군
대는 공무원 조직 중에서도 가장 반응이 느리죠. 기다리고, 또 기다려
야 하니까요. 이렇게 소일거리나 하면서 기다리는 수 밖에요."
 로웰 중령은 신문기사를 손에 들고 부채처럼 흔들며 말했다.
 "무슨 계획인가요?"
 아이라가 물었다. 트랜서라는 말에 흥미가 생겼던 것이다.
 "나중에 트랜서가 생기면 이야기하죠. 당분간 전쟁은 안 끝날 것 같
으니까, 아이라도 그 동안 소일거리나 찾아보는 게 어때요? 예를 들면
연락선 이착륙장에 가서 조종사들 보안 검사를 한다던가."
 아이라는 웃음을 지었다. 전쟁이 끝난 다는 건 말로만 한다고 해도
받아들이기 힘든 일이었다. 하긴. 지금 같기만 하면 전쟁이 시작됐다는
것도 믿기 어려울 것이다.
 "칼럼 기사가 어때요?"
 막 펼쳐놓은 기사를 읽어보려고 하는데 로웰 중령이 물었다.
 "칼럼 기사요?"
 "대부분 전우신문에는 나지 못했잖아요. 아이라 검열에 걸려서."
 "그... 세론 소위의 기사요?"
 아이라는 기억을 더듬어서 겨우 이름을 떠올릴 수 있었다. 세론 소
위의 칼럼은 일 주일에 한 번씩 연재가 되고 있었다. 하지만 세론 소
위가 부임한 지 두 달이 다 되어 가도록 실제 연재된 것은 두 번 뿐이
었고, 나머지는 모두 검열 때문에 실리지 못했다. 한 번은 편집장이라
는 친구가 직접 전화를 걸어와 항의를 한 적도 있었지만 아이라는 원
칙을 강조하면서 전화를 끊었다. 다음 날 전우신문에는 칼럼 란이 텅
비어있었다. 지면을 비운다는 건 일종의 항의였을 거였다. 하지만 어차
피 바닥에 까는 용도로 가장 많이 쓰이는 신문 기사가 비어있다고 해
도 문제삼을 존재는 없었다.
 "그래요. 몇 번 검열을 해도 못 알아듣는 것 같던데. 직접 한 번 만
나서 이야기 해 보지 그래요?"
 그러고 보니 한 번 만나봐야겠다고 해놓고는 한 번도 만나러 간 적
은 없었다. 이렇게 항상 기준에 어긋나기만 하는 기자는 어떤 기자인
지, 또 그런 기자를 방치해 두고 있는 편집장은 어떤 얼굴을 하고 있
는지 한 번 봐야겠다 싶었다.
 "가서 한 번 이야기 해 보죠."
 아이라는 자리에서 일어섰다. 어차피 지나치게 오랫동안 사무실에
가만히 앉아 있어서 좀이 쑤시던 차였다.
 "한 가지만 주의해요, 아이라."
 로웰 중령이 나가려는 아이라에게 말했다.
 "이번이 첫 만남이에요. 이런 만남은 다분히 정치적일 필요가 있어
요. 그냥 우리 뜻만 넌지시 전달만 해도 성공이에요. 그러니까 내 말
은..."
 "예. 욕심 부리지 않겠습니다."
 아이라는 간만의 외근에 기운이 나는 듯 활기찬 음성으로 말했다.
로웰은 고개를 크게 끄덕였다.
 공보처는 기무사령부에서 호버카로 20분쯤 걸리는 곳에 위치하고 있
었다. 아이라는 간만에 근무시간에 보는 베가 시의 모습이 정겹게 여
겨졌다. 어쩐지 대낮에 도심을 호버카로 달리고 있자니 휴일을 보내고
있는 것 같은 기분이 들었다.
 "날씨가 좋습니다, 아이라 대위님."
 호버카 조종수가 아이라에게 말했다.
 "공보처에는 검열 관계된 일 때문에 가시는 건가요?"
 아이라는 호버카의 창 밖을 내다보고 있었다. 락벳 인들이 대낮의
태양아래 분주히 움직이고 있었다. 어린 락벳 인들은 뭐가 그리 즐거
운지 웃으며 뛰어다니고 있었고, 그 뒤로 물건을 지고 있는 락벳 인들
이 지나고 있었다.
 "이번에 로윙 사단 이야기는 들으셨죠? 35사단에서 몇 번 매복에 걸
려서 그 보복으로 미린 시인지 뭔지 하는 시를 쳤다는 것 같던데요.
근데 보복은커녕 망신만 당했다고 하더군요."
 아이라는 계속되는 조종수의 말에 짜증이 났다.
 "자네 임무가 뭐지?"
 "예?"
 "자네 임무가 뭐냐고 물었다."
 아이라가 군대식 어조로 딱딱하게 물었다.
 "이 호버카를 모는 겁니다."
 "임무에만 충실해."
 아이라는 이렇게 조종사의 입을 막았다. 아이라는 덕분에 조용한 가
운데에 베가 시의 풍경을 감사할 수 있었다.
 공보처에는 업무 때문에 몇 번 지나친 적은 있었지만 누군가를 만나
기 위해서 온 건 이번이 처음이었다. 공보처는 부서 성격상 민간인들
이 많이 근무하고 있는 곳이었다. 물론 신원 조사는 철저히 하고 있었
고, 전장에 나가야 하는 기자에게는 임시 소위 계급장까지 발급해서
통제를 하고 있었다.
 "무슨 일로 오셨습니까?"
 아무리 민간인이 많다고 해도 위병 근무는 군인이 서고 있었다. 상
병 계급장을 달고 있는 위병 근무자가 아이라의 호버카를 세우고 이렇
게 물었다.
 "공보처 신문발행국에 가려고 왔다."
 "신문발행국은 건물 4층입니다."
 위병 근무자는 호버카의 차량번호를 입력한 뒤 거수경례를 붙였다.
아이라는 가볍게 경례를 받았고, 호버카는 미끄러지듯 공보처 주차장
을 향했다.
 "대기하고 있어. 절대 다른 곳에 가지 말고."
 아이라는 호버카에서 내리며 조종사에게 이렇게 당부했다.
 주차장에서 엘리베이터를 타고 4층에 내리자 신문발행국이라는 푯말
이 눈에 들어왔다. 아이라는 가장 먼저 눈에 뜨인 민간인에게 말을 붙
였다.
 "국장님 자리가 어디죠?"
 아이라의 물음에 민간인 기자가 눈살을 찌푸렸다. 손에 서류철을 들
고 있는 것으로 보아 아마도 기자인 모양이었다.
 "실례지만 어디서 오셨습니까?"
 기자가 퉁명스럽게 물었다.
 "예. 저는 M.I 기무사 내사과의 아이라 대위입니다."
 아이라가 신분을 밝히자 민간인의 표정이 싹 바뀌었다. 민간인은 아
이라에게 대꾸도 하지 않고 어디론가 뛰어갔고, 얼마 지나지 않아서
간부급으로 보이는 민간인 복장의 사내가 달려왔다.
 "어이구, 이런. 미리 연락을 좀 주시지 그러셨습니까. 인사드리겠습
니다. 저는 보먼입니다. 여기 편집장 일을 하고 있죠."
 보먼은 50대쯤으로 보였다. 근시가 심한지 아주 두꺼운 안경을 끼고
있었고, 키는 작았지만 덩치가 아주 좋아서 작아 보이지는 않았다.
 "국장님을 뵙고 싶은데요."
 "아, 예... 뵙긴 뵈셔야죠. 그런데 꼭 뵈시지 않아도 좋을 것 같습니
다만."
 보먼이 미소를 지으며 말했다. 꼭 신호위반에 걸린 다음 교통순경에
게 짓는 것 같은 미소였다.
 "그 판단은 제가 내립니다."
 "예. 물론입니다. 당연하죠. 대위님께서 판단 하셔야죠. 그런데 보안
검열이라도 나오신 겁니까?"
 아이라는 이런 태도로 자신을 대하는 걸 꽤 오랜만에 보는 것 같았
다. 사실 사무실에서 신문만 읽은 지가 그리 오래 된 것도 아니었지만
이런 태도가 마음에 거슬리지 않는 걸 보면 전에도 은근히 이런 식으
로 자신을 대하는 걸 즐겼는지도 모르겠다 싶었다.
 "아닙니다. 신문 제작과 관련해서 몇 마디 드리고 싶은 말씀이 있어
서요."
 아이라는 될 수 있으면 공손하게 보이려고 노력하면서 말했다. 기무
사에서 일하는 군인은 공손하게 굴수록 상대는 불안해지기 마련이었
다. 보먼은 얼른 따라오라고 말하면서 국장실로 안내했다.
 온통 전화소리와 고함소리로 가득한 사무실을 지나, 아이라는 국장
실 앞에 섰다. 보먼은 잠시만 기다리라고 해 놓고는 먼저 국장실로 들
어갔다. 아마 아이라가 온 사실을 정확하게 인지시킨 다음 국장과 만
나게 할 속셈일 거였다. 만약 오늘 나온 게 보안 검열 같은 일 때문이
었다면 아이라는 결코 이렇게 하도록 내려버 두지는 않았을 거였다.
 "들어오십시오. 안을 좀 치우느라..."
 보먼은 이렇게 얼버무리면서 아이라를 국장실로 인도했다.
 "미리 치워놓지 않으면 만나기 어려우셨나 보죠?"
 그냥 넘어갈 수도 있는 일이었지만 아이라는 이렇게 한마디 걸고 넘
어졌다. 예상대로 보먼의 얼굴이 질리는 걸 보니 뭔가 숨기고 있었던
게 틀림없었다. 하지만 아이라는 그것까지는 추궁하지 않았다. 공보처
신문사에서 보안 사항 위반이라고 해 봐야 기껏해야 대외비 문건을 책
상 위에 올려놨다던가 하는 정도일 거였다. 그런 걸 지적하느니 다 알
고 있다는 식의 태도를 취해서 기를 꺾어 놓는 편이 더 나았다.
 "어서 오십시오, 아이라 대위."
 국장은 60도 훨씬 더 된 것처럼 보였다. 거의 대머리가 된 머리에
그나마 몇 남아 있는 머리카락은 완전히 하얀색이었다. 이마에는 주름
살이 가득했고 볼에는 검버섯도 군데군데 피어있었다.
 "안녕하십니다, 국장님."
 아이라는 정중하게 인사를 하면서 자리에 앉았다. 하지만 국장의 표
정에는 별 변화가 없었다. 정중하건 아니건 별 관심 없다는 듯한 얼굴
이었다.
 "간단하게 본론만 말씀 드리죠. 기무사 내사반에서 전우신문을 검열
하는 건 알고 계시죠?"
 "음... 그랬나, 보먼?"
 아이라는 순간 국장이 자신을 무시하는 행동을 하고 있는 게 아닌가
싶었다. 국장은 당황하는 눈치였다.
 "예. 알고 계시죠, 당연히."
 국장을 대신해서 보먼이 대답했다. 마치 대단한 농담이라도 들었다
는 듯한 미소를 지으며.
 "저는 문제가 되는 기사들 때문에 왔습니다."
 "음... 문제가 있는 기사가 있었나, 보먼?"
 "저, 그게... 어떤 기사를 말씀하시는 거죠, 아이라 대위님?"
 보먼이 재빨리 아이라에게 물었다. 아이라는 국장을 바라보았다. 국
장 태도는 일부러 아이라를 무시하는 것과는 거리가 멀었다. 국장은
정말로 모르고 있는 듯 보였다. 국장의 약간 벌어진 입에서는 당장이
라도 침이 흘러내릴 것만 같았다.
 "최근 들어서 많은 기사들이 문제가 되고 있습니다. 원칙에서 벗어
나는 기사들이 많다는 거죠."
 "음... 그런 일이 있었나, 보먼?"
 "예. 검열에 걸리는 기사가 좀 있지요."
 "저는 전우신문 편집국이 고의로 저희와 전우신문의 원칙을 위반하
고 있다고 생각하고 있습니다."
 아이라는 국장을 향해서 말했다. 하지만 국장의 표정은 여전히 심드
렁한 그대로였다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 18
 "음... 보먼. 차 좀 내 오라고 하지. 손님도 오셨는데."
 아이라는 더 이상 국장과 이야기하는 것을 포기했다. 빨리 본론으로
넘어가는 편이 좋을 것 같았다.
 "가장 문제가 되고 있는 건 세론 소위의 기사입니다. 오늘 제가 온
건 편집국의 입장을 듣고, 또 세론 소위를 만나서 생각을 듣고 싶어서
입니다."
 "샤논... 소위라고 있었나?"
 참모가 보먼에게 물었다. 아마도 보먼이 없으면 화장실에서 뒷처리
도 못하지 않을까 싶은 생각이 들었다.
 "아, 예. 세론 소위라고 얼마 전에 부임해왔습니다. 잘 기억 못하실
겁니다. 온지 얼마 되지도 않았으니까요. 국장님께서는 워낙 바쁘셔
서..."
 "이런. 바쁘신데 제가 시간을 너무 많이 뺏고 있는 것 같군요."
 아이라는 자리에서 일어났다. 보먼은 재빨리 따라서 일어섰고, 국장
은 가만히 앉은 채로 멍하니 아이라를 보고만 있었다.
 "그럼 저는 이만 실례하겠습니다. 보먼. 절 도와주시겠죠?"
 "아, 예. 물론입니다."
 보먼은 국장에게 허리를 숙여 인사한 다음 아이라를 따라서 국장실
을 나섰다.
 "꼭 뵙지 않아도 되겠다고 말씀 드렸죠?"
 보먼이 여전히 교통순경에게 짓는 미소를 지으며 아이라에게 말했
다.
 "편집국 국장은 꼭 저래야 하나요?"
 아이라가 짜증을 참으며 보먼에게 물었다. 보먼은 한숨을 내쉬었다.
 "원래 국장님은 안그러셨습니다. 대단히 영민한 분이셨죠."
 "그런데요?"
 "정훈과로 전근을 가셨습니다. 진급하신 거죠. 지금 국장님은 그 후
임이십니다. 보셔서 아시겠습니다만, 지금 국장님은 정훈 계통에서 오
랫동안 근무하신 노병이십니다."
 "그런데 어떻게 이곳으로 오신 거죠?"
 "제가 압니까? 그야 사령부 인사과에서 알겠죠."
 보먼은 이렇게 말하곤 자신의 말이 혹시라도 아이라 대위의 신경을
거슬리게 하지나 않았는지 걱정이 되는 모양이었다.
 "돌아가셔서 전화 한 통만 해 보시면 아시게 되실 겁니다. 지금 국
장님과 아주 친하신 동기분이 사령부에서 인사 계통에서 근무하고 계
시거든요. 장군이십니다."
 보먼은 얼른 이렇게 묻지도 않은 말을 덧붙였다.
 "낙하산 인사라는 거군요."
 "우리는 연금 인사라고 부릅니다. 여기서 1년을 더 채우면 연금을
받게 되니까요."
 아이라는 솔직한 보먼의 태도가 마음에 들었다.
 "그렇군요. 그럼 지금 편집국 일은 보먼, 당신이 다 하고 계시겠군
요?"
 "그렇다고 할 수 있죠. 사실 저도 아주 죽겠습니다. 기자들이 제 말
은 듣지도 않죠, 사무원들도 제 말이라면 옆집 부부싸움 소리만큼도
주의를 기울이질 않아요. 예전 참모님 계셨을 때라면 상상도 못할 일
이죠."
 보먼은 한숨을 크게 내쉬었다. 아마도 이런 사정 때문에 신문사 검
열이 내사반쪽으로 넘어오게 된 건지도 모르겠다 싶었다.
 "좋습니다. 일단 세론 소위를 만나봤으면 좋겠는데요."
 "예. 직접 만나 보시죠. 어차피 제가 이야기 해 봐야 듣지도 않을텐
데요."
 "세론 소위 자리가 어디죠?"
 "저쪽 구석입니다만 자리에 있는 경우는 거의 없습니다. 항상 이 부
대 저 부대를 돌아다니거든요."
 "언제 쯤 돌아오죠?"
 "오늘은 안돌아 올 겁니다."
 "그럼 지금 있는 곳을 알려 주세요."
 "예, 그러죠. 어이, 거기!"
 보먼은 꼭 말 안 듣는 학생을 부르는 교사처럼 목청을 높여서 사무
원을 불렀다. 하지만 사무원은 보먼의 말을 못들은 척 하고 있었다. 보
먼의 말 그대로였다. 아이라는 잠자코 보먼을 지켜봤고, 사무원은 보먼
이 직접 옆으로 가서 어깨를 두들기고 나서야 보먼을 바라보았다.
 "71군단 사령부로 취재를 갔다는 군요. 거기 위병소에 가시면 세론
소위가 어디로 갔는지 아실 수 있으실 겁니다."
 보먼이 친절하게 방법까지 설명해 주었다. 아이라는 고맙다는 말을
잊지 않고 편집국을 나섰다.
 "71군단 사령부로 가지."
 아이라는 호버카 조종수에게 말했다. 잔말 말고 호버카나 잘 몰라는
말의 효과는 꽤 오래가는 모양이었다. 호버카 조종수는 알겠다는 말도
없이 호버카를 출발시켰다.
 71군단 사령부는 예전에도 검열 때문에 몇 번 가 본 적이 있었다.
그리고 71군단 사령부 정보작전과장인 율리스 대령과는 안면도 있었
다. 율리스 대령의 불쾌했던 언사들을 떠올리자니 기분이 상했다. 휴일
같은 기분도 어디로 갔는지 전부 다 사라진 듯 했다. 차가 베가 시의
중심부를 지나고 있었다. 뛰놀던 아이들과 락벳인 대신 랩타일 용병
부대와 휴가 나온 장병들만이 아이라의 눈에 들어오고 있었다. 아이라
는 얕은 한숨을 내쉬었다.
 호버카는 71군단 사령부 위병소에서 멈추었다.
 "기무사 내사반의 아이라 대위다. 사람을 찾으러 왔는데, 기록을 좀
찾아보겠나?"
 아이라 대위가 위병 근무자에게 물었다. 위병 근무자는 아이라의 호
버카 번호를 확인한 뒤 그렇게 하겠다고 말했다.
 "세론 소위라고, 공보처 기자야. 지금 어디에 있지?"
 "잠시만 기다리십시오."
 위병 근무자는 잠시 서류를 들추어보더니 이내 곧 아이라에게 세론
의 행방을 알려 주었다.
 "지금 군단에 없습니다. 15분전에 나갔습니다."
 "어디가 행선지라도 되어 있지?"
 "그냥 베가 시라고만 되어있습니다."
 "알았어. 차량 번호 좀 불러 줘."
 아이라는 이렇게 말하곤 바로 내사반으로 무전을 연결했다.
 "기무사 내사반 로웰 중령입니다."
 "아이라 대위입니다. 차량 조회 부탁합니다."
 "세론 소위?"
 "예. 그렇습니다."
 아이라는 대답하면서 창 밖으로 지나가는 호버카 한 대를 보았다.
다 똑같이 생긴 호버카이지만 분명 눈에 익은 호버카가 있기 마련이
다. 호버카의 선탑자는 로스였다. 로스가 여기에는 무슨 일이지? 로웰
중령이 차량 조회를 하는 사이, 아이라는 로스가 이곳에 왜 온 것일까
이유를 생각해 보았지만 마땅한 이유를 찾아낼 수는 없었다.
 세론의 호버카 위치는 계속해서 바뀌고 있었다. 덕분에 아이라는 몇
번이고 내사반의 로웰 중령에게 새로운 위치를 문의해야 했고, 로웰
중령은 그 때마다 기무사의 차량 추적 시스템과에 문의를 해야 했다.
로웰 중령은 나름대로 소일거리가 생겼다며 좋아하는 눈치였다.
 그렇게 한 참 동안 보이지 않는 숨바꼭질을 한 끝에 아이라는 세론
소위가 있는 곳을 찾아낼 수 있었다. 세론 소위는 뒷골목에서 누군가
와 이야기를 나누고 있었다.
 "세론 소위님?"
 아이라는 적당히 여유를 부리며 세론 소위에게 접근했다. 간신히 찾
았다던가, 찾는데 애를 먹었다던가 하는 티는 내지 않았다. 그러는 편
이 상대방에게 심리적으로 압박을 가할 수 있었던 것이다. 이 점은 수
사관 시절이나 내사반 시절이나 다를 바가 없었다.
 "아이라 대위님이시군요."
 놀랍게도 세론 소위는 한 눈에 아이라를 알아보았다. 그리고 아이라
를 알아 본 것은 세론 소위와 이야기를 나누고 있던 사내도 마찬가지
인 모양이었다. 사내는 하던 이야기를 멈추고 뒤도 돌아보지 않고 골
목 저편으로 뛰어서 달아났다.
 "암거래 중이셨나요? 마약이라도 필요하신 모양이죠?"
 아이라가 농담인지 아닌지 구분하기 어려운 투로 세론에게 물었다.
 "취재중이었어요. 만나뵈서 반갑습니다."
 세론 소위가 아이라에게 먼저 악수를 청했다. 군대에서 하급자가 상
급자에게 악수를 청하는 건 대단한 결례이지만 세론 소위는 정식 군인
이 아니라 J비표를 달고 있는 준 민간인 신분이었다. 아이라는 흔쾌히
손을 맞잡았다. 세론 소위는 적당히 힘을 주어 아이라의 손을 잡으며
아이라의 눈을 노려보고 있었다.
 "제 기사가 마음에 들지 않으신다고 해서 이렇게 직접 찾아오실 필
요까지는 없었을 텐데요. 생각보다 한가하신 모양이죠?"
 "그냥 한 번 보고 싶었어요. 어떤 휴먼 레이스인지. 요즘은 세론 소
위 기사 검열하는 것 말고는 바쁜 일도 없고요."
 아이라도 지지 않았다.
 "그나저나 참 대단하시네요. 어깨에 그렇게 기무사 비표를 달고 시
내에 나오시다니요. 정통정부군 게릴라들이 언제 어디서 나타날지 모
르는데."
 그러고 보니 세론 소위는 사복 차림이었다. 파란 블라우스에 흔한
면바지 차림이었는데, 드러난 살결이 희고 체격은 날씬해서 꽤 잘 어
울린다 싶게 보였다.
 "덕분에 암거래상 하나는 쫓았네요."
 "그 사람, 중요한 취재원이었어요."
 아이라는 세론 소위가 왜 이렇게 퉁명스럽게 자신을 대하고 있는지
대충 눈치챌 수 있을 것 같았다. 취재원을 놓쳐버린 분풀이가 분명했
다.
 "마약 거래에 대한 폭로 기사라도 쓰실 작정인가요?"
 "베론 시 동향에 대해서 묻고 있었어요. 그리고 아까 그 사람이 암
거래 상이라고 단정하시는데, 기무사에서는 수사를 그런 식으로 하시
나보죠?"
 "정글에서 무장한 락벳인을 보면 보통의 경우는 적군이라고 판단하
죠. 모든 수사는 가정을 기반으로 시작하는 거예요."
 아이라도 세론 소위도 한 걸음도 물러서지 않고 있었다. 둘 사이에
는 팽팽하게 당겨진 밧줄 같은 긴장이 흐르고 있었다.
 "여기는 장소가 좀 그렇네요. 내 차로 갈까요?"
 아이라가 세론 소위에게 말했다. 세론 소위는 고개를 가로 저었다.
 "아뇨. 제 차로 가요. 저를 기무사 차에 태우시려면 영장이 있어야
할 걸요?"
 "입대한지 얼마 안되셨는데 많이 아시는군요."
 아이라는 짜증을 숨기며 말했다.
 "기자로 근무하다보면 듣는 게 많죠. 카페로 갈까요? 중립지대니까
요."
 아이라는 좋다고 했고 둘은 곧 큰길가에 있는 카페로 갔다.
 대로변에 위치한 카페들은 하나같이 잘 보호되고 있었다. 헌병들은
수시로 순찰을 돌고 있었고, 무장한 군인들이 차를 마시기도 했다. 락
벳인의 자폭부대가 숨어 들어온다면 모를까 그 밖의 위협으로부터는
안전한 곳이었다. 둘은 한 눈에 카페를 출입하는 인원을 눈으로 확인
할 수 있는 구석자리에 앉았다. 카페의 이름은 밍라우였다.
 "밍라우. 하늘이라는 뜻이죠. 여기 카페에서는 징겨우 차를 잘 다려
요. 징겨우 차를 좋아하시나요? 향이 아주 독특하죠."
 "잡지에서 읽은 정보인가요?"
 아이라가 물었다.
 "잡지보다는 선배 기자들에게서 듣는 게 더 많죠. 징겨우 차를 드실
거죠?"
 세론 소위는 웨이터에게 주문을 했다.
 자리에 앉아 세론 소위는 가죽으로 된 가방을 꺼내 테이블 위에 올
려놓았다. 그리곤 그 안에서 공책과 서류 몇 가지를 꺼냈다. 아이라는
가방 안에 들어있는 22구경 권총을 보았다. 아마 암시장에서 산 모양
이었다. 외출시에 무장은 암묵적으로 묵인되고 있는 사항이었다. 간혹
총기사고가 발생하기도 하지만 누군가 죽지 않는 이상 그런 사고는 아
무도 문제 삼지 않았다.
 "제 취재 가방이에요. 늘 몸에 지니고 다니죠. 궁금하시면 살펴보셔
도 됩니다. 저는 보안에 철저하거든요."
 당당한 태도였다. 아마 뒤져보면 몇 가지 보안에 위배되는 사항이
나오겠지만 세론 소위는 기자의 특권을 내세울 게 분명했다. 만만치
않은 상대였다. 쉽게 보았다가는 오히려 당할 공산이 있었다.
 "전우신문의 원칙에 대해서 알고 계시죠?"
 아이라는 정공법을 택했다. 압력을 가하는 방식으로 돌려서 말을 해
봤자 소용없을 것 같았다. 재빨리 본론으로 들어가는 편이 나아 보였
다.
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨. 이걸 말씀하시는 건가요?"
 "물론이죠."
 "기자에게는 기자의 원칙이 있어요. 그건 진실을 기록한다는 거죠."
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨도 진실이 될 수 있어요."
 아이라의 말에 세론은 고개를 끄덕이며 긍정했다. 하지만 덧붙이는
걸 잊지는 않았다.
 "전투에서 전사한 병사의 이름을 빼고, 승리를 조작하고, 후방에서
만난 병사들은 무조건 용감하다고만 적어서는 진실이 되지 않아요."
 "그럼 진실이 뭐죠?"
 아이라가 물었다.
 "진실은 사실과 달라요. 예를 들어서 전투가 벌어졌다. 그리고 몇 명
이 죽거나 다쳤다. 이런 건 사실이죠. 하지만 여기에는 진실이 없어
요."
 "병사들의 고통, 전쟁의 괴로움... 이런 걸 말하는 건가요? 세론 소위
의 기사를 보면 늘 나오죠. 혹시 반전주의자이신가요?"
 "그저 저는 진실을 전달하려고 할뿐이에요."
 "그렇군요. 하지만 그 신문 기사를 보고 우리 편 사기가 떨어지는
건 어떻게 하죠?"
 슬슬 설득이 지겨워지기 시작했다. 아이라는 이렇게 물으면서 세론
소위의 취재 가방에 들어 있는 서류철을 집어들었다. 거기에는 초고
형태의 시사들, 스크랩 된 사진들, 메모들이 어지럽게 뒤섞여 있었다.
세론 소위는 인상을 찌푸렸지만 곧 봐도 상관없다는 듯 손바닥을 보여
주었다.
 "말씀 드렸다 시피 언론인의 임무는 진실을 보도하는 거예요. 진실
을 기록하는 것. 이것이 언론인의 임무지요. 기록된 진실은 무엇보다
강한 힘을 발휘해요. 당신들이 말하는 조작된 정보, 아, 좋게 말해서
'사실'만으로는 아무런 가치가 없어요. 적어도 저는 그런 기사는 쓰고
싶지 않고요."
 아이라는 대꾸할 말을 생각하면서 세론의 서류철을 바라보다가 동작
을 멈추었다. 잠시 동안 아무런 생각도 나지 않았다. 마치 얼음 덩어리
로 머리를 얻어맞은 듯 한 싸늘한 충격이 이어지고 있었다. 세론은 그
런 아이라를 이상하다는 듯 지켜보고 있었다.
 "이 기사, 언제 작성한 거죠?"
 아이라가 기사 하나를 내밀면서 말했다.
 "아. 여기 처음 왔을 때 쓴 거예요. 당신이 검열했죠. 기사화 하지
말라고."
 아이라는 기사를 읽어보았다. 아마 전에 읽어보았을 거였지만 통 기
억이 나질 않았다. 제목부터가 원칙에 어긋나는 기사였다. '상병의 우
울' 이라니. 아마도 그래서 제대로 읽어보지도 않았던 모양이었다.
 '...전장에 나선 수많은 병사들이 가장 바라고 있는 것은 전쟁이 끝나
는 일일 것이다. 본 기자가 만나본 수많은 병사들은 전쟁이 끝이 나면
집으로 돌아가 지금껏 모은 돈을 마음껏 쓰는 것이 소원이라고 했다.
하지만 그날이 오기까지는 상당히 오랜 시간이 걸릴 것이고, 군사령부
는 그 대신 휴양 콜로니에서의 휴가를 마련해 두고 있다. 휴양 콜로니
에 대한 이야기는 가판대에서 파는 수많은 군인 잡지에서 언급한 바
있으니 이 기사에서는 논외로 한다.
 휴가를 다녀오는 병사의 심정은 어떤 것일까. 본 기자는 락벳으로
부임해 오는 길에 만난 한 병사를 통해서 그 심정을 전해들을 수 있었
다.
 병사는 무뚝뚝했다. 취재에는 비협조적이었고 내가 소위 계급장을
달고 있다는 사실 자체도 불쾌하게 받아들이고 있는 듯 했다. 본 기자
는 그 병사가 왜 나를 그렇게까지 싫어하는지 이해하지 못하고 있었
다.
 기억에 남은 에피소드가 하나 있다. 부임지로 향하는 셔틀은 정통정
부군의 기습을 받았다. 물론 아군기의 적절한 대응으로 별 피해 없이
끝났지만 -그래서 이렇게 살아 기사를 쓸 수 있다는 데 감사하고 있
다- 처음 공격이 시작되었을 때 셔틀 안은 온통 아수라장이었다. 본
기자 역시 공포에 떨며 패닉 상태에 빠져들고 있었다.
 하지만 그 병사는 침착하게 대응했고, 나와 다른 병사들을 진정시켰
다. 그 순간 나는 보았다. 실전을 거친 무뚝뚝한 병사의 진짜 가치를.
 하지만 병영으로 돌아가야 하는 병사의 얼굴은 우울해 보였다. 이런
상황은 언제고 계속해서 이어질 것이기 때문이다.
 본 기자는 병사에게 부대 복귀하는 차를 함께 탈것을 요청했지만 병
사는 거절했다. 아마도 혼자서 걸어서 갈 모양인 것 같았다. 쓸쓸하게
돌아서는 병사의 모습을 바라보며, 본 기자는 상병의 우울을 느낄 수
있었다...'
 "그 병사한테도 그런 말을 했었어요."
 "예?"
 아이라는 세론 소위의 말을 제대로 듣지 못해서 이렇게 되물었다.
 "진실이요. 기자의 임무는 진실을 전달하는 것이라고요."
 "그러니까 내 말은 그런 걸 왜 알리려고 하냐는 거예요. 병사들 사
기가 떨어지면, 그건 전쟁에서 패배하는 일이라고요. 세론 소위가 하려
는 일은 진실이니 뭐니 그럴싸한 말로 포장된 이적행위와 다를 바 없
어요."
 아이라는 기사에서 눈을 떼지 않으면서 말했다.
 "아뇨."
 세론 소위는 대번에 이렇게 아이라의 말을 부정했다.
 "진실의 가치는 전쟁을 이기고 지는 차원을 넘어서는 거예요, 아이
라 대위님. 그리고 누구나 진실을 알 권리가 있어요."
 아이라는 코웃음을 쳤다.
 "제대로 알지도 못하잖아요."
 아이라는 대화를 끝내기로 마음 먹었다. 세론 소위와의 잡담보다 훨
씬 더 중요한 일이 생긴 것이다.
 "전장이 어떤 곳인지 알아요? 전투가 어떤 건지 알아요? 그저 돌아
온 병사의 말만 듣고 진실 운운하는 건 진실되지 못한 행동이에요, 세
론 소위. 그러면서 뭘 알리겠다는 거죠?"
 아이라는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 세론 소위는 대꾸할
말을 찾지 못해서 멍하니 아이라의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.
 "토론은 세론 소위가 전투를 체험한 다음으로 미루죠."
 물론 전투를 체험하지 못한 건 아이라도 마찬가지였다. 하지만 내사
반의 요원이 전투를 체험할 필요 따위는 없는 것이다. 세론 소위와는
입장이 달랐다.
 아이라가 까페를 빠져나갔을 때, 세론 소위는 아이라가 보고 있던
기사를 살펴보았다. 기사에는 사진이 한 장 첨부되어 있었다. 기무사로
는 보내지 않았던 사진이었다.
 사진에는 상병 계급장을 달고 있는 상병이 우울한 표정으로 창 밖을
내다보고 있었다. 뭔가 이야기를 하려는 듯 입을 벌리고 있는 상병의
모습은 저 광활한 우주공간의 어둠 속으로 당장이라도 빨려 들어갈 듯
보였다. 세론 소위는 상병의 어깨에 붙어 있는 로윙 사단 마크와 가슴
에 붙어 있는 명찰을 보았다. 명찰에 수놓아진 이름은 메샤 인지 메쟈
인지 구분하기 어려웠지만 철자를 구별하기에는 어려움이 없었다.
 세론 소위는 뒤늦게 도착한 징겨우 차 두 잔을 바라보다가 혼자 그
것을 마시기 시작했다. 저멀리 연락선 한 척이 대기권을 이탈하기 위
한 예비비행을 하고 있었다. 아마도 기무사 직할대 소속 연락선일 거
였다. 뜨거웠던 한 낮의 태양은 어느 사이 베가 시의 저편으로 기울어
가고 있었다. 하루가 끝나고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 19
 7.노을보다 짧은
 휴양 콜로니는 사치스러운 전쟁 중에서도 가장 사치스러운 부분을
차지하고 있었다. 훈련용 타겟으로 휴머노이드를 쓰는 것만큼이나 휴
머노이드 웨이터의 머리통을 박살 내는 것도 낭비라고 메이런은 생각
했다.
 전투가 끝나고 부대로 복귀한 메이런과 모빈 이병은 즉각 통합 해방
정부군 병원으로 호송되었고, 그곳에서 정밀 검사를 받았다.
 원형을 알아 볼 수 없을 정도로 훼손된 시체가 되어버린 다른 소대
원과 비교한다면 둘이 입은 상처는 기적과도 같을 정도로 경상이었다.
적어도 눈에 보이는 부분만을 언급하자면 그랬다.
 눈에 보이는 상처에 대한 치료가 끝나자 담당 의사가 메이런에게 다
시 복귀할 수 있겠느냐고 물었다. 메이런은 담당의사에게 의자를 집어
던지며 꺼져버리라고 소리쳤다. 담당 의사가 심리분석을 담당하고 있
었던 것은 메이런에게는 행운이었다. 담당 의사는 메이런에게 장기 휴
양이 필요하다는 진단을 내렸던 것이다.
 모빈 이병은 메이런에게 어떻게 자신이 겨우겨우 받아낸 휴양 기간
의 두 배가 훨씬 넘는 휴양기간을 받아낼 수 있었느냐고 물었고, 덕분
에 모빈 이병은 메이런의 주먹에 목뼈가 부러질 뻔했지만 덩치 좋은
간호사들 덕분에 그것만은 간신히 면할 수 있었다.
 휴양 콜로니는 보통 세 구역으로 나누어져 있었다. 각각의 구역은
테마를 가지고 있었는데 그것은 각각 바닷가와 산, 그리고 설원이었다.
병사들은 각자 취향에 맞게 테마를 고를 수 있었다.
 물론 휴양 콜로니라고 해서 무료로 운영되는 건 아니었다. 콜로니에
있는 동안에는 임금의 상당부분을 지불 받을 수 없었고, 먹고 마시고
자는 것 외에도 상당한 양의 세금을 내야 했다. 사실 콜로니의 가장
큰 수입원은 카지노였다. 카지노에서 병사들이 버리는 돈만 모아도 작
은 별 하나는 살 수 있을 거라는 게 일반적인 견해였다. 하지만 이곳
에서 벌어들이는 돈은 작은 별을 사는 대신 휴머노이드 타겟이나 니들
탄을 만드는 데 사용되고 있을 거였다.
 "낙원이에요, 낙원."
 선탠 비치에 누워 일광욕을 즐기던 모빈 이병이 말했다. 전투의 휴
유증 따위는 조금도 남아있지 않은 듯 싶었다.
 "멜 상병 님. 여기에서 가장 좋은 점이 뭔 줄 알아요? 마약 문제하
고 여자 문제가 전혀 없다는 거예요. 마약도 여자도 충분히 공급되고
있거든요."
 모빈 이병은 닳고닳은 군대식 농담을 하고는 혼자 좋아서 웃음을 터
트렸다. 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 일광욕만큼이나 모빈 이병의
농담도 마음에 들지 않았다.
 사실 이렇게 멈추어 있다가는 다시 두통을 일으킬지 몰랐다. 메이런
은 가끔씩 미싱 트랜서가 되어 버린 키티-본을 떠올리곤 했다. 멈추어
서서는 안 된다. 그랬다가는 그림자에게 잡혀 먹히고 만다. 메이런은
그림자가 자신을 덮치는 악몽을 종종 꾸곤 했다. 기억이라는 괴물. 그
것은 어느 틈엔가 자라나서 자신을 넘어서 버릴 것만 같았다.
 메이런은 자리에서 일어났다. 다른 병사들과 마찬가지로 훈련으로
다져진 근육이 햇살아래 구릿빛으로 빛났다.
 "또 도박하러 가시게요?"
 모빈 이병이 메이런을 처다 보지도 않고 말했다. 모빈 이병은 여자
에게 빠져 있었다. 여군들이 휴양 콜로니에서 남자에게 빠지듯. 모빈
이병이 특히 좋아하는 건 오랜지 색 머리를 한 안경 낀 여군 하사였
다. 휴양 콜로니의 병사가 매춘부가 아닌 군인을 좋아하는 건 드문 일
이었지만 순수한 목적이 아니라는 점에서는 다를 바가 없었다.
 메이런은 대꾸하지 않고 셔츠를 걸치곤 24시간 운행되는 캡슐 스테
이션 쪽으로 향했다. 모빈 이병도 대답 따위는 기대하지 않고 있었다.
 캡슐을 타고 메이런이 이동한 곳은 카지노였다. 언제나와 마찬가지
였다. 잘 차려입은 호객꾼들. 가슴을 가리기 위해서 입은 건지 보이기
위해서 입은 건지 알 수 없는 옷차림의 매춘부들. 아직도 카지노에서
돈을 따는 건 카지노 주인뿐이라는 걸 모르는 순진한 병사들과 그 사
실을 알면서도 도박에 빠져드는 어리석은 고참병들. 메이런은 돈을 따
기 위해서라기보다는 그저 돈을 날리기 위해서 카지노를 찾는 쪽이었
다.
 메이런이 좋아하는 도박은 포커였다. 가장 많은 사람들이 즐기고 또
한 가장 오래된 도박 중 하나였다. 메이런은 포커의 긴장감이 좋았다.
포커는 기본적으로 자신이 뭘 가지고 있는 가를 속이는 게임이다. 트
랜서인 메이런에게 사실 포커에서 이기는 건 그다지 어려운 일이 아니
었다. 하지만 메이런은 트랜서의 능력을 포커판에서 써 본 적이 없었
다. 그건 메이런이 돈을 따기 위해서 도박을 하고 있는 게 아니라 긴
장을 위해서 도박을 하고 있기 때문이었다. 메이런은 판마다 잃는 돈
이 클 수록 긴장도 크다는 걸 알고 있었다. 그래서 메이런은 포커에서
잃는 돈은 긴장을 사는 돈이라고 생각하고 있었다.
 10만 오빌이 넘는 돈을 잃고 메이런은 포커판을 떴다. 딜러와 다른
병사들은 봉을 놓쳤다는 듯 아쉬운 표정을 지었지만 메이런은 아쉬울
게 없었다. 더 이상 긴장이 되지 않았던 것이다.
 돈을 잃고 나면 찾는 곳은 칵테일 바였다. 칵테일 바에서는 독한 일
루젼이 공짜였다. 일루젼은 도박판에서 고객들이 돈을 더 쉽게 버리게
만들어 준다. 따라서 일루젼은 정확하게는 공짜가 아니었지만 어찌되
었건 공짜는 공짜인 것이다. 지난 번 휴양 콜로니를 찾았을 때, 의족을
하고 있는 초록색 머리 아가씨도 여기에서 만났었다.
 이번에는 그런 행운이 따라주지 않았다. 반바지에 헐렁한 셔츠. 해변
구역에서 휴양을 즐기는 전형적인 군인이 메이런의 옆에 앉았다.
 "이봐. 자네, 어디 소속이야?"
 "휴먼 레이스 소속."
 메이런은 다짜고짜 반말을 하는 군인에게 이렇게 내뱉었다. 군인은
껄껄대며 웃었다.
 군인은 40이 가까워 보였다. 파일럿이나 특수전 부대 소속인 듯 키
가 크고 체격이 다부진 사내였다.
 "똑똑한 친군데. 마음에 들어. 이 친구 일루젼 한 잔 더 줘."
 군인이 술기운 때문에 혀가 꼬부라진 소리로 바텐더에게 외쳤다. 머
리를 뒤로 묶은 여성 바텐더는 친절하게 메이런에게 일루젼을 내밀었
다.
 "죽 들이켜. 자네, 아주 맘에 들었어."
 "보통은 공짜 술을 주문하면서 그렇게 생색을 내지는 않지."
 혼잣말처럼 메이런이 중얼거리자, 군인은 다시 한 번 껄껄대며 웃었
다. 아마 룰렛에서 돈을 좀 건진 모양이지. 아니면 너무 잃어서 돌아버
렸거나.
 "자네, 연락선 타 본 적 있나?"
 "격추되는 걸 본 적은 있지."
 일루젼을 들이키면서 말했다. 메이런은 문득 푸우순 시의 피아노 바
에서 마셨던 일루젼을 떠올렸다. 그리고 그곳에서 들었던 조이스의 음
악도 떠올랐다. 조이스가 연주했던 데쟈뷰의 멜로디가 귓가에 울리는
듯 했다.
 "나도 격추되는 걸 본 적 있지. 자네는 보병인가?"
 "소속 같은 건 기밀사항이라."
 술기운이 조금씩 오르고 있었다. 메이런은 오늘은 환상을 볼 때까지
한 번 일루젼을 마셔볼까 하는 생각을 했다.
 "나는 제 7 항공 대대 소속이야. 밍크스 대위. 연락선 조종사지."
 휴양 콜로니에서는 연락선 조종사를 아주 흔하게 볼 수 있었다. 한
번의 비행이 끝나면 바로 휴양 콜로니로 갈 수 있게 되어있는 모양이
었다. 메이런은 지난 번 개인 휴가 때에도 연락선 조종사를 만난 적이
있었다. 그 때는 현찰이 급했고, 그래서 쓸데없는 이야기를 한 참 동안
들어 준 다음 갚을 방법이 없는 현찰을 융통했지만 지금은 그럴 필요
가 없었다.
 "그래? 나는 71군단 사령관 마스터 중장이야."
 메이런은 되는대로 지껄였다. 어차피 반바지에 셔츠 차림을 하고서
계급 같은 걸 따지는 건 바보짓이었다. 가끔 그런 걸 따지는 군인도
있기는 했지만, 보통은 일루젼에 취해서 그렇게 하지는 않는다.
 "오. 장군님도 이런데서 마시나 보지?"
 "장군용 휴게실이 꽉 차서."
 장군용 휴게실이 있기는 했지만 그곳은 늘 텅 비어 있었다. 장병들
이 이용하는 휴양 콜로니를 찾을 만큼 소박한 장군은 없는 모양이었
다. 물론 장군들은 '장군이 가면 장병들이 불편해 하니까' 그렇게 한다
고 말할 것이다.
 "장군들은 클론이 하나 씩 있다면서? 그래서 사고로 팔이나 다리를
잃어도 끄떡없다고 하더라구. 클론들한테서 팔 다리를 뺏어오니까 말
이야."
 "심장이나 간도 이식받지."
 메이런은 밍크스 대위와 대화를 나누는 데에 재미를 느끼고 있었다.
초록색 머리를 한 여자와 이야기를 하는 것과는 다른 느낌이었다. 물
론 둘이 나중에 어떻게 되느냐도 판이하게 다를테지만.
 "예전에는 공군 파일럿을 하나 키우는 데 얼마 들었는지 알아? 기간
으로는 6년. 비용으로는 2500만 오빌이 들었어. 행성 어스 비용으로 환
산하면, 그러니까..."
 대위가 환산을 하는 사이 메이런은 일루젼을 한 잔 더 비웠다. 바텐
더는 알아서 메이런에게 한 잔을 더 권했다. 매일같이 10만 오빌 이상
씩 잃는 고객에게 당연한 서비스였다.
 "하여간 그랬다고 하더라구. 지금은 얼마 드는지 알아? 기간은 딱
하루가 걸려. 비용은 똑같지만 말이야."
 "난 이틀이라고 알고 있었는데."
 연락선 조종사가 하루만에 탄생한다니. 메이런은 이렇게 대꾸해줬다.
 "진짜야. 연락선 조종사가 해야 하는 건 딱 하나 뿐이야. 적에게 잡
혔을 때 자폭 버튼을 누르는 거. 나머지는 완전 자동이라구."
 "자폭 버튼 누르는 걸 가리키는 데 이틀은 걸릴 것 같은데? 당신도
파일럿이라면 말이야."
 밍스크 대위는 이번에는 못 참겠다는 듯이 배를 감싸쥐고 뒹굴면서
웃었다. 메이런은 밍스크가 다시 의자에 앉을 때까지 조용히 일루젼을
들이켰다.
 "조종사가 누를 필요가 있는 버튼은 딱 다섯 가지가 있어. 바보도
알아 볼 수 있게 크게 글자가 써 있지. 하나는 출발 버튼, 하나는 정지
버튼. 하나는 착륙 버튼. 하나는 비상용 탈출 버튼. 다른 하나는 자폭
버튼."
 메이런은 그제야 밍스크 대위가 이렇게 구는 게 술 때문만이 아니라
는 걸 느낄 수 있었다. 밍스크 대위의 웃음은 울음과 다를 바 없었다.
메이런은 웃음과 울음이 별반 다르지 않은 순간을 잘 알고 있었다.
 "조종사가 누르는 건 출발과 착륙버튼 뿐이야. 위험해 지면 비상용
탈출 버튼을 누르고, 탈출이 불가능할때는 자폭 버튼을 누르라고 배우
지. 비상용 탈출 버튼을 누르면 2분 뒤에 기체가 폭발한다고 말이야.
그런데 말야, 포로가 된 조종사는 단 한 명도 없어. 왜 그런 줄 알아?"
 "조종사들이 워낙 용맹해서 자폭 버튼만 누르기 때문에?"
 "그래. 전우신문에는 그렇게 실리지. 하지만 안 그래. 사실은 어느
쪽을 누르건 단 번에 폭발하게 되어 있거든."
 "그래? 나는 장군이라 그런 세세한 것까지는 몰랐지."
 밍스크 대위는 이번에는 웃지 않았다. 웃는 대신 고개를 숙이고 눈
물을 흘리고 있었다. 갑작스러운 감정의 변화였다. 아마도 연락선 조종
의 긴장 때문에 신경이 망가진 모양이었다. 메이런은 어떻게 하는 게
좋을까 생각을 해 보았다. 일루젼 한 잔을 다 비우도록 생각을 해 보
았지만 결국 그냥 놔둘 수밖에 없다고 결론을 내리곤 바텐더에게 일루
젼을 부탁했다.
 술기운이 머리 위를 맴돈다. 이렇게 취해서 정말 환상을 볼 수 있을
까. 밍스크 대위는 흐느끼고 있었고 그 모습은 메이런의 술기운을 자
꾸만 앗아갔다. 자신도 저렇게 될까봐 두려워 지는 것이다.
 "나, 다시 타러 가야 해. 다시."
 밍스크 대위가 갑자기 메이런의 어깨를 꽉 붙잡으며 말했다. 하지만
그건 세무 공무원에게 지금 자신의 경제 사정을 봐달라고 하는 것만큼
이나 의미 없는 일이었다.
 "보직변경 신청을 해 보지 그래?"
 메이런이 심드렁하게 말했다.
 "젠장. 연락선 파일럿은 보직 변경이 안 된단 말이야. 그게 법이야.
그게 법."
 그랬군. 상관없어. 장군은 어차피 장병들 개개인의 사정을 봐 주지
않으니까. 그런 게 전쟁이지. 안 그래? 메이런은 혼자 생각하면서 히죽
거렸다.
 밍스크 대위는 그 뒤로도 한참동안 자신의 이야기를 주절거렸다. 대
부분이 보안 사항에 위배되는 것이었다. 부대의 위치. 지휘관 관등성
명. 작전 내용. 장비 제원. 심지어는 몰래 연락선에 밀항하는 방법과
부대에서 외출증 없이 외출하는 방법을 이야기하기도 했다. 그 사이사
이 밍스크 대위의 애인이 어떤 식으로 밍스크 대위를 떠났는가도 들어
야 했다. 그 사이에 메이런은 완전히 취해 버렸다.
 술이라는 건 한계가 있기 마련이다. 어느 정도 이상이 들어가게 되
면 몸이 알아서 거부반응을 보이게 되어있다. 몸 상태가 정상이라면.
거부반응이 일어나면 몸은 더 이상 술을 받아들이지 못하고 마신 것을
모두 토해내게 된다. 그러니까 일루젼으로 환상을 보려면 정상적인 몸
상태에서는 불가능하다. 그럼 일루젼으로 비정상적인 몸을 만들고 그
다음에 다시 일루젼으로 환상을 보면 되겠네. 메이런은 이런 생각을
하며 밍스크 대위를 떠났다. 메이런이 앉아 있던 자리에는 덩치가 메
이런의 두 배는 될범직한 병사가 앉았고 밍스크 대위는 그 병사에게
자신의 사정을 털어놓기 시작했다.
 "...하지만 말야, 장군. 나는 더 이상 견딜 수가 없다고. 보험처리가
된다고 해도 아무 소용없는 일이잖아. 안 그래?"
 밍스크 대위는 몸이 두 배로 불어났어도 여전히 메이런과 이야기를
하고 있는 걸로 착각하고 있었다. 메이런은 그런 밍스크를 등지고 화
장실로 향했다. 그리곤 변기 앞에 엎드려 지금까지 마신 것을 모두 토
해내었다.
 보통의 일상에서는 뭔가 선후 관계가 뒤바뀌어서 하게 되는 일은 부
끄러운 일이기 마련이다. 바지를 내리기 전에 소변을 본다던가, 연인이
아닌 여자에게 청혼을 한다던가, 이렇게 먹은 것을 소화하기 전에 밖
으로 내 보낸다던가. 적어도 이곳 휴양 콜로니에선 그런 게 부끄러운
일이 되지 않았다. 그 증거로 메이런의 옆에는 적어도 셋이 변기를 부
여잡고 먹은 것을 게워내고 있었다.
 메이런은 다시 일루젼을 마실 수 있는 상태로 몸을 만들기 위해 세
수를 하고 입 속에 남아있는 찌꺼기들을 헹구어 내었다. 막 세 번째로
헹구어낸 물을 뱉어내었을 때였다.
 "멜 상병님?"
 메이런은 고개를 들어 거울을 보았다. 거울에는 엉망으로 보이는 자
신의 얼굴이 있었고, 그 뒤로 모빈 이병이 보이고 있었다.
 "왜. 돈이라도 떨어진 거야?"
 메이런이 거울 속에 있는 모빈 이병을 향해 말했다.
 "아뇨. 누가 멜 상병님을 찾아요."
 "날?"
 "모르겠어요. 다들 피하고 있어요. 높은 데에서 왔다는 것 같아요."
 높다는 단어를 듣는 순간, 메이런은 쿨란을 생각했다. 하지만 쿨란이
왜? 어째서? 다시 트랜서가 필요해 진 걸까? 아니면 로즈웰 레이스
조 -틀림없이 가명이겠지만- 일 수도 있었다. 혹은 잊고 있었던 빚쟁
이나 어스에서 원한을 진 친구가 찾는 걸지도 몰랐다. 물론 그럴 가능
성은 희박했지만. 어찌되었건 뭔가 좋지 않은 일이 벌어지고 있다는
것만큼은 틀림없는 사실이었다.
 "알려드려야 할 것 같아서요. 일단 피하세요. 제가 알아 볼 게요."
 모빈 이병은 술에 취해 있지 않았다. 이 말은 믿을 수 있다는 말이
기도 했다.
 "산악 지역으로 피해 있을 게. 거기 캡슐 스테이션에서 보자."
 "너무 찾기 쉬운 장소 아닌가요?"
 모빈 이병이 물었다.
 "더 찾기 어려우면 너도 날 찾을 수 없겠지. 일단 누군지만 알아 봐.
그 때까지만 피해있을 테니까. 이 좁은 콜로니에서 피해 봐야 얼마나
피할 수 있다고."
 메이런은 이렇게 말하면서 낯을 씻어내었다.
 모빈 이병과 헤어져서 메이런은 바로 캡슐 스테이션 쪽으로 걸어갔
다. 누구인지는 곧 모빈 이병이 알아올 테니 지금 메이런에게 있어서
가장 중요한 것은 변장이었다. 누가 자신을 찾고 있건, 자신을 알아보
기 위해 준비해 온 것은 홀로그램이나 사진 정도일 거였다. 메이런은
캡슐 스테이션이 보이지 않는 모퉁이 상점에서 큰 선글라스와 작은 모
자를 샀다. 이 정도 변장이라면 다른 병사들과 구분하기 힘들 거였다.
 메이런은 캡슐 스테이션에서 캡슐이 오기를 기다렸다. 산악 지역 캡
슐 도착 예정 시간은 3분이 남아 있었다.
 "메이런?"
 자신의 이름을 듣는 순간, 메이런은 게임이 끝났다는 걸 직감했다.
누구인지 정도는 알고 맞서고 싶었지만 이제 그럴 수는 없었다. 무방
비로 뭔가에 맞서야 한다는 건 기분 좋지 못한 일이다.
 "그 이름으로 날 부르는 친구는 아무도 없을 줄 알았는데."
 메이런은 이렇게 말하는 동안에 자신의 이름을 부른 게 누군지 알
수 있었다.
 "아이라..."
 메이런은 이렇게 아이라의 이름을 부르고는 한동안 멍하니 서 있었
다. 아이라는 군복을 입고 있었다.
 "그래. 메이런."
 "휴가 온 거야? 아니, 그 전에. 너도 군대에 입대 한 거야?"
 "응. 군에 입대했어."
 아이라는 어깨의 계급장을 가리켰다. 메이런은 씩 웃으면서 경례를
붙이는 시늉을 했다.
 "하지만 휴가 온 건 아냐. 공무로 온 거지."
 "무슨 공무?"
 "우린 트랜서가 필요해."
 메이런은 아이라의 군복을 살펴보았다. 아이라의 군복에는 기무사
비표가 붙어 있었다.
 "기무사?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "콘웰... 그 빌어먹을 용병 녀석이 쓸데없는 소릴 나불거린 모양이
군."
 메이런은 한숨을 토해내면서 말했다.
 "콘웰?"
 "나한테까지 시치미를 떼는 거야? 내가 그 자식한테 찾아가서 복수
라도 할까봐?"
 메이런은 이렇게 이죽거렸다.
 "아니. 정말로 못 들어 본 이름이야."
 메이런은 아이라의 눈치를 살폈다. 아무리 보아도 거짓말을 하고 있
는 것 같지는 않았다.
 "그럼 날 어떻게 찾았는데?"
 "세론 소위 기억해?"
 메이런은 자신의 앞이마를 손바닥으로 딱 소리가 나도록 쳤다.
 "젠장. 그 때 사진을 찍도록 내버려두는 게 아니었는데."
 "글쎄. 잘은 모르지만 보병 소대에 있는 것보다는 기무사에서 일하
는 편이 더 낫지 않을까?"
 메이런은 이 질문에는 대답하지 않았다.
 "널 위해서 많은 걸 준비해 뒀어. 일단 계급도 소위로 진급하게 될
거야. 임관 시험을 치러야 하지만 말야. 봉급도 지금 보다 28% 인상되
지. 영외에 기숙사가 마련 될 거고, 원한다면 호버카도 하나 장만 해
줄 수 있어."
 "임관 시험?"
 "응. 하지만 치를 필요는 없을 거야. 특수 보직 예외 규정이라는 게
있거든. 트랜서 같은 특수 보직에 종사하게 되면 일이 바쁠 때 시험을
연기할 수 있도록 배려한 규정이야."
 "언제까지 연기할 수 있는데?"
 "전쟁이 원한다면 전쟁이 끝날 때까지도 가능해."
 아이라의 말에 메이런은 헛웃음을 지었다.
 "메이런. 누구를 대신 보낼 수도 있었지만 내가 직접 왔어. 널 데려
가려고 말이야."
 "옛 친구라서? 아니면 그만큼 중요한 일이라서?"
 메이런이 물었다.
 "얼마나 위험한 일이냐고 묻고 싶은 거지?"
 아이라가 말하자 메이런은 감탄의 뜻으로 눈을 크게 떴다.
 "가끔은 네가 괴물 같아 보일 때가 있어."
 메이런의 옛 농담에 아이라는 웃음을 지었다.
 "예전에는 아주 가끔 그랬지. 지금은 수사관 일에 종사하다 보니까
꽤 자주 괴물 같아 보이게 되었지만 말야. 메이런. 네 질문에 대답하자
면 둘 다야. 옛 친구를 빨리 보고 싶기도 했고, 중요한 일이기도 했고.
아. 절대로 위험한 일은 아니야. 이제 일하게 되면 정글 같은 곳은 구
경도 하기 힘들어 질 거야. 그만큼 바빠질 테니까."
 메이런은 갑작스러운 제안에 어떻게 대처해야 좋을지 알 수가 없어
서 잠자코 있었다.
 "어떻게 할거야?"
 아이라가 물었고 메이런은 결론을 내렸다.
 "별 수 있겠어? 나도 군인이라고."
 체념조의 목소리였다.
 "그런데 어떻게 읽지? 군복에 붙어 있는 명찰 말야. 레죵 네임인 것
같던데."
 아이라가 메이런에게 물었다.
 "나도 몰라. 생각나는 데로 적은 거라."
 메이런은 어깨를 한 번 크게 으쓱 했다.
 "날 아는 전우들은 날 멜이라고 불러. 대부분 멜 상병이라고 부르
지."
 "멜. 좋은 이름이네. 멜 상병. 앞으로는 메이런이라고 부를 게. 계급
은 신경 쓰지 마. 비표 J 붙어 있는 기자한테 경례 붙이는 건 장난으
로 붙일 때뿐이잖아?"
 "나도 비표가 붙게 되나?"
 아이라는 고개를 끄덕였다. 저 뒤에서 헌병들이 걸어오고 있었다. 헌
병까지 동원해서 찾을 건 없었을텐데.
 "그런데 생각해 보니까 날 멜이라고 부르는 녀석은 딱 하나 뿐이야."
 "나머지는?"
 아이라는 이렇게 묻는 순간 자신이 묻지 말아야 할 걸 물었다는 걸
깨달았다. 메이런의 전우가 지난 번 전투에서 모조리 사망했다는 걸
서류에서 읽었던 것이다.
 "가자. 해 떨어지니까 쌀쌀하네. 그 차림으로는 춥겠는데?"
 아이라는 얼른 말을 돌리며 메이런을 인도했다. 메이런은 하늘을 올
려다보았다. 유성인지 연락선인지 구분하기 힘든 빛이 잠시동안 밤하
늘에서 반짝였다. 그 밑으로는 선정적으로 느껴지는 카지노의 인공적
인 불빛이 요란스럽게 깜빡이고 있었다. 결코 저 빛은 꺼지지 않을 거
였다. 적어도 전쟁이 끝나기 전까지는. 그와는 대조적으로 메이런의 이
번 휴가는 노을보다도 짧았다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 20
 8.지원병-3
 대체적으로, 미지의 것은 공포심을 불러일으킨다. 같은 레이스가 아
닌 외계의 레이스를 본 적이 없는 이가 우연히 다른 레이스와 마주치
게 된다면 당연히 괴물을 본 것과 똑같은 태도를 취하게 될 것이다.
 호야미는 공포심을 느끼지 않고 있었다.
 공포심을 느꼈던 건 처음 휴먼 레이스에게 호송되었을 때뿐이었다.
그 때의 호야미는 온 몸을 부들부들 떨면서 눈물을 흘리고 있었다. 이
제부터 어떻게 될 것인지, 극심한 고문을 가하지는 않을지, 본보기로
잔인하게 처형되지는 않을지, 호야미는 그런 것들이 걱정이었다.
 하지만 그건 잠시 뿐이었다. 호야미는 이내 곧 모든 것을 체념해 버
렸다. 하수구를 빠져나가는 순간, 호야미는 다시는 접할 수 없을 줄 알
았던 깨끗한 공기를 들이마시게 되었다. 그것은 지금까지 호야미가 들
이쉬었던 숨과는 완전히 다른 것이었다. 호야미는 눈물이 흐르고 있는
걸 느꼈다. 살아있다는 기쁨 때문이었을까? 호야미는 하수도 위를 떠
다니던 살조각들을 떠올렸다. 지금 호야미는 두 발로 땅을 딛고 서 있
었다. 그것이면 되었다. 더 이상 바라고 싶은 건 조금도 없었다.
 "왜 울지?"
 통역병이 락벳어로 호야미에게 물었다. 호야미는 대답하지 않았다.
 "걱정하지 마. 죽이지는 않을 테니까."
 통역병이 호야미를 위로하려고 했으나 이미 더 이상 호야미에게는
위로 따위는 의미가 없었다. 아마 통역병이 호야미의 빰을 때렸다고
하더라도 호야미는 당황하지 않았을 거였다.
 호야미는 다른 포로들과 함께 호송 셔틀에 올랐다. 호송 셔틀은 대
략 100여명의 포로를 동시에 수송할 수 있게 만들어져 있었고, 앉으면
중앙에서 통제되는 수갑과 족쇄가 자동으로 작동되게 되어 있었다.
 대부분 깨끗한 상태의 포로들이었다. 대부분 간부급 장교들이나 민
간인 중에서도 고위직에 종사하는 부류로 보였다. 다들 모르는 얼굴이
었지만 그 중 하나는 아주 잘 알고 있었다.
 지화란 참위였다. 지화란 참위는 고개를 푹 숙이고 있었다. 하지만
아무리 고개를 숙이고 있다고 해도 지화란 참위를 알아보지 못할리가
없었다. 지하 병영에서 호야미는 발소리만 들어도 지화란 참위인지 아
닌지를 구별해 낼 수 있었다.
 호야미는 지화란 참위를 발견하는 순간 가슴이 벅차게 뛰어올랐다.
처음에는 지화란 참위가 두려워서 그렇다고 생각했다. 하지만 지금 이
감정은 결코 두려움이 아니었다. 이제 지화란 참위의 명예가 땅에 떨
어지는 것을 볼 수 있다는 즐거움이었다. 지화란 참위가 정통 정부군
에게 맞으면 어떤 표정을 지을지, 호야미는 궁금해서 미칠 지경이 되
었다. 다들 고개를 숙이거나 허탈한 표정이었지만 호야미는 미소를 짓
고 있었다.
 셔틀이 출발할 때 즈음이 되었을 때, 호야미의 감정은 즐거움을 넘
어서서 증오로 바뀌어 가고 있었다. 호야미는 고개를 숙이고 있는 지
화란 참위의 머리꼭지를 노려보고 있었다. 눈 앞에 어른거리는 것은
죽어간 미루의 얼굴이었고 미루가 마지막으로 외친 소리가 당장이라도
다시 들려 올 것 같았다.
 고통받아라.
 호야미는 마음 속 깊은 곳에서부터 진심으로 지화란 참위를 저주했
다.
 고통받다가 죽어 버려라. 너의 모든 자존심이 땅에 떨어지고 너의
잘난 권위가 바닥을 기어다니게 될 지어다. 명예는 더렵혀질 것이고
결국에는 적에게 무릎을 꿇게 되리라.
 호야미는 지화란 참위가 자신을 보게 된다면 어떤 감정을 느끼게 될
까 궁금했다. 그러나 지화란 참위는 셔틀이 착륙할 때까지 고개를 들
지 않았다.
 호야미가 도착한 곳은 해방정부군의 기무사령부가 있는 베가 시였
다. 베가 시에 한 번도 와보지 못한 호야미는 이곳이 어디인지 알 도
리가 없었다. 장갑복을 입은 병사들이 포로들을 차례로 셔틀에서 내렸
고, 호야미는 두 손을 앞에 있는 락벳인의 어깨에 올리고 고개를 숙이
라는 지시를 따르느라 지화란 참위의 얼굴을 보지 못하였다.
 "차례로 올라가."
 이번에는 호송용 호버카였다. 보통 호버카의 몇 배는 될범직한 크기
였다. 이곳도 앉으면 바로 수갑과 족쇄가 채워지게 설계되어 있었고,
타자 마자 고개를 숙이라는 지시 때문에 역시 지화란 참위의 얼굴을
볼 수가 없었다. 호야미는 보고 싶었다. 지화란 참위의 얼굴을 정면에
서 바라보고 싶었다.
 호송된 포로들은 수용소 입구에 도착했다. 수용소는 원래 있던 강당
을 개조해서 만든 곳이었다. 운동장으로도 쓰였고, 가끔 시 행사를 위
해 쓰던 곳이었지만 지금은 출입구 한 군데만 제외하면 모두 막혀 있
는 상태였고, 채광을 위한 거대한 창문들에는 아마도 전류가 흐르고
있을 두꺼운 창살이 부착되어 있었다. 호야미는 거대한 방 하나짜리
감옥을 연상했다.
 포로들은 수용소에 입소하기 전, 분류를 위해 간략한 심문을 받게
되었다. 심문관은 정통군의 중위였고, 그 옆으로 용병으로 참전하고 있
는 휴먼 레이스들이 서 있었다. 하나는 통역병이었고 다른 이들은 고
위 간부처럼 보였다.
 호야미는 여기서 지화란 참위의 얼굴을 볼 수 있었다. 호야미는 줄
의 뒤편에 서 있었기 때문에 앞쪽에 서 있는 지화란 참위를 분명히 볼
수 있었다.
 "관등성명은?"
 해방군의 중위가 지화란 참위에게 물었다.
 지화란 참위는 굳은 얼굴을 하고 있었다. 고개를 숙이고 있던 모습
과는 달리 꽤 당당해 보이는 모습이었다. 누구나 저런 얼굴을 할 수
있지. 하지만 고통이 가해지면 곧 달라지게 될 걸. 지화란 참위. 그 잘
난 얼굴이 어떻게 변하는지 똑똑히 봐 주마. 호야미는 생각했다.
 "자랑스러운 정통 정부군 소속 지화란 참위다."
 "자랑스러워? 잡혀온 정통 정부군도 자랑스럽나?"
 포로들은 조용했다. 웃는 건 해방군의 중위와 통역병 뿐이었다.
 "자랑스러운 정통 정부군 소속 지화란 참위다. 중위. 말조심해. 아무
리 포로로 잡혔어도, 나는 너보다 계급이 높다."
 중위의 표정이 일그러졌다. 이 때다. 때려. 고통을 줘. 호야미는 속으
로 기원하고 있었다. 지화란 참위. 조금만 더 건방지게 굴어 봐. 중위
를 흥분시켜. 어서.
 "입 조심해. 여기서는 다쳐봐야 너만 손해야."
 중위가 웃는 얼굴로 충고했다. 하지만 지화란 참위는 그 충고를 달
갑게 듣는 것 같지는 않았다.
 "입 조심해야 하는 건 너다, 중위. 용병의 밑구멍이나 핥는 주제에.
그러고도 락벳인이냐?"
 중위는 자리에서 일어났다. 그리곤 주먹으로 지화란 참위의 얼굴을
가격했다. 지화란 참위의 고개가 뒤로 휘청거리며 넘어갔다. 하지만 지
화란 참위는 곧 똑바로 섰다. 콧등에 정확하게 맞았는지 코에서 피가
흐르고 있었다.
 "너같은 녀석은 우리 해방군에서는 받아 주지도 않아."
 "밑구멍을 핥을 줄 알아야만 받아준다고 해서 지원할 수도 없었다."
 지화란 중위는 이렇게 말하며 옷소매로 코피를 닦아 내었다. 얼굴에
는 여유로운 미소마저 흐르고 있었다.
 다음 순간, 중위는 욕설을 내 뱉으며 지화란 중위에게 달려들었다.
통역병은 상황을 휴먼 레이스 간부들에게 설명해 주고 있었고, 줄에
옆으로 서 있던 장갑복으로 무장한 군인들이 중위와 지화란 참위를 갈
라놓았다.
 휴먼 레이스 간부가 통역병에게 뭐라고 휴먼 레이스 언어로 말했고,
통역병이 그것을 통역했다.
 "중위. 조용히 하고 임무에 충실해. 흥분하지 말고."
 통역병이 중위에게 말했고, 중위는 숨을 씩씩거리며 다시 자리에 가
앉았다.
 "그리고 저 친구는 격리 수용소로 보내고."
 통역병이 덧붙이자 중위의 얼굴에 희색이 돌았다.
 "격리 수용된다, 너는. 꼴 좋군. 거기서 식사 대신에 똥찌꺼기나 먹
으면서 지금 이 순간을 후회하라고."
 "나는 해방군이 제공하는 건 뭐든 거부한다. 그 어떤 협조도 하지
않을 것이며, 최선을 다해서 탈출의 기회를 노리겠다. 그리고 똥찌꺼기
라고 해도 외계인들 밑구멍보다는 향기로울 거다."
 중위는 다시 달려들 기세였지만 이번에는 장갑복으로 부장한 병사들
에게 밀려 자리에서 일어서지도 못하였다. 지화란 중위는 장갑복을 입
고 있는 병사들에게 이끌려 다른 쪽으로 끌려가고 있었다. 호야미는
그 순간 지화란 중위와 마주쳤다. 입술 위로 피가 흘러내리고 있는 지
화란 참위는 미소를 짓고 있었다. 호야미는 공포를 느꼈다. 그리고 이
내 곧 가슴 깊은 곳에서부터 올라오는 고통과 비애를 느껴야 했다. 기
대했던 모습은 볼 수 없었다. 지화란 중위는 조금도 흐트러지지 않았
던 것이다.
 "관등성명은?"
 중위가 심드렁한 음성으로 묻는다.
 "호야미 하전사입니다."
 중위는 뭔가 기록하고는 호야미를 전사급 수용소로 분류했다. 호야
미는 위를 올려다보았다. 강당을 개조해서 만들어진 건물의 전장으로
는 빛이 들어오지 않고 있었다. 오직 차가운 조명기구만이 호야미를
내려다보고 있을 뿐이었다.
 강당 안으로 들어서자 수용소의 전경이 보였다. 수용소에는 조립식
가건물이 마치 주택가처럼 줄지어져 있었고, 그 사이사이에는 경계선
들이 그어져 있었다. 조립식 가건물들은 아마도 포로 수용을 위해서
특별하게 제작된 것인지 외벽은 매우 두껍게 되어 있었고 창문마다 두
꺼운 쇠창살이 박혀 있었다.
 가건물 하나 당 20명씩을 수용하게 되어 있었고, 각각의 건물에는
열 명이 누울 수 있는 침상이 두 개씩 놓여 있었다. 하지만 침구류도,
옷가지도 아무 것도 없었다. 모두 텅 비어 있었다.
 "자네도... 미린 시에서 온 건가?"
 늙은 하전사 하나가 미린에게 물었다. 미린은 그렇다고 했다.
 "틀림없다니까. 여기는 모두 하나같이 미린 시 출신 녀석들 뿐이야.
다른 곳에서 잡혀 온 녀석은 없어."
 "이상한데. 포로들은 원래 분리해서 수용하는 거 아니야?"
 "앞으로 조를 짜자고. 계급별로 하는 게 좋겠지?"
 "나는 상급전사야."
 "나도 상급전사였어. 군번이 얼마야? 보아하니 나보다 훨씬 어린 것
같은데."
 "젠장. 그걸 어떻게 따져?"
 여기저기서 토론이 벌어지고 있다. 그러고 보니 가건물 밖에 서 있
는 강갑복으로 무장한 병사 외에 막사 안에는 별다른 규제 사항 같은
건 없었다. 왜 이런 식으로 포로를 다루는 걸까? 호야미는 언뜻 이해
가 가지 않았다. 병영에서의 경험으로 미루어 보면 질서를 가장 잘 유
지시킬 수 있는 방법은 계급을 부여하는 거였다. 즉, 하전사와 간부를
적당히 섞어서 배치시키면 질서는 가장 잘 유지될 수 있다. 그런데 지
금 이들은 계급별로 막사를 분리해서 수용하고 있었다.
 무슨 생각일까.
 호야미는 도대체 그 의도를 이해할 수가 없었다.
 "조용!"
 무장한 병사가 소리쳤다. 순식간에 막사 안은 조용해 졌다.
 "조용, 조용, 조용!"
 아마도 그 말 밖에는 할 줄 모르는 휴먼 레이스 용병인 것 같았다.
하지만 '조용'이라는 단어 하나로 막사 안은 완벽한 질서를 보이고 있
었다.
 곧이어 통역병이 막사로 올랐다.
 "차렷! 지금부터 간단하게 설명한다. 너희들 중에서 막사 대표를 뽑
아라. 지금부터 10분 뒤, 막사 앞에 대표가 선다."
 통역병은 이렇게만 말을 던져놓고는 다른 막사로 이동했다. 통역병
의 숫자가 그리 많은 것 같지는 않아 보였다.
 "형씨가 대표하슈."
 털털한 목소리로 덩치 큰 중급전사 하나가 척 보기에도 나이 들어
보이는 전사에게 이렇게 말했다.
 "안돼! 저 나이에 하전사라니. 강등 당한 게 틀림없는 녀석한테 막사
대표를 시키자고? 보나마나 사고 친 녀석일 거라구!"
 누군가 소리쳤다. 호야미는 강등이라는 말에 가슴에 차가운 쇳덩어
리 하나가 내려앉는 기분이 들었다.
 "젠장. 적한테 잡힌 주제에 사고를 쳤으면 어떻게 아니면 또 어때?"
 "맞아. 어차피 살아 돌아가 봐야 우리한테는 불명예뿐이라고."
 전혀 기강이라곤 찾아 볼 수가 없었다. 호야미는 그런 모습에 안도
했다. 만약 자신이 강등당한 하전사라는 건 언젠가는 밝혀 질 거였고,
기강이 잡힌 분위기에서 그 사실이 밝혀진다면 이곳 생활은 지하 병영
에서와 다를 바 없어질 거였다.
 몇 번 논쟁이 오가다가 10분이 다 되자 대표는 처음에 말을 꺼냈던
덩치 큰 중급 전사로 정해졌다. 중급전사는 막사 앞으로 나가서 인원
수를 보고하고 인원수대로 침구와 세면도구, 옷가지들을 지급 받았다.
그렇게 하는 동안 수용소의 첫날은 마무리되었다.
 수용소에서의 일상은 그 다음날부터 시작되었다.
 새벽에 기상해서 가벼운 맨손 체조를 하는 것으로 하루가 시작된다.
그리고 나서 고기는 찾아 볼 수 없는 고기 스프와 딱딱한 빵 한 조각
을 먹고 나면 오전 일과 시작. 오전 일과는 휴식. 막사 대표가 건의하
면 운동기구도 받아 올 수 있다. 그리고 점심식사. 점심은 종이처럼 얇
은 고기조각 한 장을 끼운 빵 한쪽. 오후 일과 역시 운동을 하거나 하
면서 노닥거릴 수 있었다. 저녁만큼은 조금 푸짐한 편이어서 두툼한
고기 한 쪽과 부드러운 빵, 스프가 함께 나온다. 그리고 나면 매일 바
뀌는 간식과 휴식. 하루 종일 뭘 했다고 휴식은, 하면서 투덜거리는 전
사들도 있었지만 호야미는 너무나도 행복했다. 군에 입대한 이후 처음
으로 맛보는 평온한 생활이었던 것이다.
 아침을 먹고 막사 대표가 가지고 온 프레아(얇은 나무로 만든 공)를
차며 시간을 보내는 동안, 호야미는 가만히 앉아 그 모습을 바라보기
만 했다. 점심을 먹고 나서 막사 대항 마락시(씨름의 일종) 경기가 벌
어지면 호야미는 가볍게 응원을 따르며 그 모습을 지켜보았다. 저녁
식사가 끝나고 전사들이 간식거리를 걸고 진마(카드 게임)를 즐기는
동안 호야미는 몽상에 빠져들었다.
 해가 떨어지고 취침시간이 되면, 귀에 익지 않은 취침나팔이 울려
퍼졌다. 아마도 해방군의 취침나팔 소리일 것이다. 처음에는 대단히 어
색한 기분으로 잠자리에 들곤 했던 호야미였지만 며칠이 지나자 그러
려니 하고 넘어가게 되었다. 이 취침나팔 소리를 들으며, 아마도 지화
란 참위는 분통을 터트리리라.
 도저히 전쟁중이라고는 믿어지지 않는 생활이었다. 호야미는 진심으
로 행복을 느끼고 있었다.
 이런 생활이 며칠 계속 되는 사이, 막사간에는 약간의 분쟁이 생기
기 시작했다. 발단은 식단이었다. 전사들의 식단과 간부들의 식단은 누
가 보아도 분명 현격한 격차를 지니고 있었다.
 전사들이 멀건 스프를 바닥까지 핥아먹을 때 간부들은 건더기가 가
득 차 있는 스프를 먹었다. 전사들이 딱딱하고 오래된 빵을 씹을 때
간부들은 부드럽고 방금 구워낸 빵을 씹었다. 전사들이 썩은 부분을
골라내야 하는 과일을 간식으로 먹을 때 간부들은 막 농장에서 따낸
것 같은 과일에 징겨우 차도 한 잔씩 마시고 있었다.
 불만은 눈에 보이지 않을 만큼이었지만 조금씩 쌓여갔고, 결국에는
폭발하고 말았다. 하필이면 호야미가 속해있는 막사 대표였다. 덩치 좋
은 중급전사는 사소한 시비 끝에 좌관급 간부의 얼굴을 주먹으로 쳤던
것이다. 그것을 보고 있던 좌관급 간부 하나 -소문에는 특수전사령부
소속 좌관급 장교 였다고 한다- 가 중급전사를 쳤고, 곧 이어 싸움은
걷잡을 수 없이 커지고 말았다.
 호야미는 늘 그랬듯 그런 광경을 마치 공놀이를 구경하는 것처럼 그
저 보고만 있었다. 싸움은 술과 같다. 싸움을 하고 있는 당사자들과 술
을 마시고 있는 당사자들은 알 수가 없다. 자신들이 얼마나 추하고 흉
한 모습을 하고 있는지. 아주 작은 욕심과 자존심을 부리는 당사자들
은 흥분에 취했건 술에 취했건 간에 자신들의 모습을 냉정하게 바라
볼 수가 없는 것이다. 이렇게 싸움을, 혹은 술판을 멀리서 바라보면 세
상이 '자신과는 동떨어진 곳에 있는 어떤 것'으로 여겨진다. 호야미는
주먹을 내지르는 간부와, 쓰러진 전사의 옆구리를 걷어차는 간부의 발
길질과, 코를 감싸쥐고 비명을 지르는 좌관급 간부와, 흥분으로 마치
짐승처럼 일그러진 포로의 얼굴과... 모든 것들이 그저 비현실적으로
보일 뿐이다.
 호야미는 고개를 까딱거리고 있었다. 뭔가 생각에 잠긴 듯 한 얼굴
이었지만 실은 그저 박자를 맞추며 싸움을 방관하는 태도일 뿐이었다.
 싸움판에서 한 걸음 떨어지면 싸움꾼보다 훨씬 많은 것을 볼 수 있
다.
 호야미는 흥분한 당사자들은 볼 수 없었던 것을 볼 수 있었다. 장갑
복으로 무장한 해방군 병사들도, 휴먼 레이스 용병들도, 통역병들도 그
저 자신처럼 싸움을 구경만 하고 있는 것이었다. 호야미는 그리 깊은
고민을 하지 않고서도 정통군이 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있을 것이 틀림
없다고 결론을 내릴 수 있었다.
 그리고 그 와중에 누군가가 싸움을 말리 시작했다. 때로는 욕설을
들으며, 또 때로는 얻어맞으며 싸우는 전사들과 간부들을 떨어뜨리고
있었다. 호야미는 그 얼굴을 확연히 구별해 낼 수 있었다. 뭔가에 취하
지 않은, 그렇지만 현실을 현실로 받아들이고 있는 냉정한 얼굴. 그런
얼굴들 사이에는 낯익은 얼굴도 있었다. 누군가에게 얻어맞았는지 조
금 부은 얼굴이긴 했지만 분명했다.
 지화란 참위였다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 21
 지화란 참위는 뭔가 소리치고 있었다. 호야미는 지화란 참위의 입모
양을 유심히 살펴보았다. 지화란 참위는 외치고 있었다. 우리는 이용당
하고 있는 거야! 이게 녀석들이 노리는 거야! 정신 차려! 우리는 적과
전쟁중이야! 우리와 전쟁을 하고 있는 게 아니란 말이야! 호야미는 누
가 뭐라고 하는 것도 아닌데 슬쩍 자리에서 일어나 막사로 도망치듯
걸음을 옮겼다. 다시 지화란 참위와 눈을 마주치게 된다면 어쩐지 견
디기 어려울 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 다음 날부터 수용소에는 약간의 변화가 생겨났다. 일과시간에 아무
런 일도 없었던 지금까지와는 날리 막사 별로 돌아가면서 몇 명씩 해
방군에게 이끌려 어디론가 끌려갔던 것이다.
 "고문하는 거야. 틀림없어."
 "아냐. 해방군으로 투항하라고 권고한다던 것 같던데."
 "설마 돌아가면서 조금씩 죽이는 건 아니겠지?"
 "그럴 리가 있어? 뭔가 이용해 먹으려는 거겠지. 끌려간 녀석들 공
통점을 생각해 보라고. 그 편이 더 빠를 테니까."
 소문은 항상 무성했다. 포로들이 알고 있는 사실은 두 가지 밖에 없
었다. 무작위로 몇 명씩 끌려간다는 것. 그리고 그들 중 몇몇은 돌아오
지 못한다는 것. 돌아오지 못한 군인들이 어떻게 되었는가는 아무도
알지 못했다. 끌려간 몇몇의 증언에 따르면 그들은 전혀 알 수 없는
양면거울이 설치된 지하실로 끌려가 심문을 받았다고 했다. 교본에 나
와있는 대로 협조하지 않겠다고 말하면서, 기운이 빠지게 되면 묵비권
을 행사하거나, 혹은 혹시 가해질지 모를 고문에 대한 두려움에 떨거
나 했지만 적은 그저 몇 마디 일상적인 대화만 했을 뿐 별다른 위해를
가하지는 않았다고 했다.
 "그렇다면 돌아오지 못한 친구들은 어떻게 되었다는 거야?"
 이런 물음에 끌려갔다 온 해방군은 변명을 늘어놓았다. 하나같이 완
전히 통제된 상황에 있었으며, 함께 끌려온 전우의 얼굴조차 볼 수가
없었다는 게 전부였다.
 "그냥 방안에 앉아서 말도 통하지 않는 이상한 녀석하고 얼굴만 마
주보고 있다가 왔다던데?"
 "설마. 거짓말 일거야."
 "혹시 돌아온 녀석들은 우리 중에 첩자로 남기로 약속을 한 녀석들
아닐까? 돌아오지 못한 녀석들은..."
 "...협조하지 않아서 죽였다?"
 "가능성 있지."
 "젠장. 그만들 둬. 이런 식으로 하다간 서로 의심만 하게 될 거야.
아직까지 우리 막사에서 끌려간 녀석은 없지만 이제 곧 생길텐데. 누
가 되었건 일단 돌아오면 의심부터 하게 될 거 아니야. 그게 녀석들이
진짜로 노리는 거라고."
 가장 그럴듯한 해석을 한 것은 덩치 좋은 막사 대표였다. 하지만 호
야미는 그렇게 생각하지 않았다. 혹시 강제최면이 아니었을까? 그런데
정통정부군에서도 강제 최면으로 심문한다는 말은 들어보지 못했는데.
호야미는 이런 의문을 나누고 싶었지만 차마 그럴 수는 없었다. 강제
최면에 대해서 알고 있다는 건 아군에게 심문 당한 적이 있다는 말이
었고, 하전사가 강제 최면을 당한 경험이 있다는 건 말 그대로 '명예롭
지 못한 정통정부군의 수치'라는 걸 스스로 밝히는 꼴이라고 생각했기
때문이었다. 그래서 호야미는 이런 의문을 그저 혼자 품고만 있을 뿐
이었다.
 호야미 보다 먼저 지화란 참위가 끌려가게 된 것은 어떻게 보면 다
행스러운 일이었다. 적어도 호야미는 그렇게 생각했다.
 지화란 참위가 끌려가게 된 것은 오전 일과가 시작된 후의 일이었
다. 호야미의 막사는 옆 전사 막사와 막사 대항 프레아 차기 시합을
하던 중이었다. 지난 번 패배로 이틀동안 간식 과일을 빼앗기게 된 상
대편 막사 대표는 복수의 각오를 다지고 도전해 왔고, 이틀 동안 간식
과일을 두 배로 먹은 호야미의 막사는 승자의 이름을 지키기 위해 도
전을 받아들였다.
 프레아를 차는 병사는 상당히 근사해 보인다. 프레아를 가지고 경기
를 하게 되면 두 발을 동시에 떼지 않으면 안될 만큼 급박한 상황이
벌어지기 마련이었고, 가볍고 작은 프레아를 차는 빠른 동작은 누가
보아도 숙련된 체조선수 같아 보인다.
 호야미는 그런 광경을 가만히 앉아서 지켜보고 있었다. 사실 간식을
이틀 동안 두 배로 먹게 되건, 먹지 못하게 되건 별 상관은 없었다. 응
원을 하는 것도 그저 달리 할 일이 없기 때문이었다.
 "내가 협조하지 않겠다고 했지!"
 강당을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 모두들 그 소리때문에 프레아
를 차는 걸 멈추었고 덕분에 허공을 가르고 있던 프레아는 누군가의
머리통에 명중했다. 하지만 아무도 웃지 않았다. 수용소에 온 이후 처
음으로 보는, 포로가 해방군 병사에게 반항하고 있는 모습이 눈앞에
펼쳐지고 있었다.
 "나는 분명히 협조하지 않겠다고 했어!"
 지화란 참위는 양팔을 장갑복을 입은 병사들에게 붙잡혀 버둥거리며
소리치고 있었다. 휴먼 레이스 간부 하나가 지화란 참위에게 다가가
뭐라고 통역병을 통해 뭐라고 이야기를 건네고 있었다. 하지만 지화란
참위는 조금도 태도를 바꾸지 않고 있었다.
 "협조하지 않는다니까!"
 지화란 참위는 이렇게 소리치고 있었다. 호야미는 지화란 참위가 무
너지는 모습을 보고 싶다는 마음 따위 들지 않았다. 지화란 참위에 대
한 두려움만이 있을 뿐이었다. 호야미는 자리에서 벌떡 일어나 막사
안으로 돌아가 버렸다. 지화란 참위의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 이제
그가 무너지건 끝가지 버티건 그건 아무런 상관도 없는 일이라는 생각
이 들었다. 그저 피하고 싶었다. 결코 눈이 마주치지 않았으면 좋겠다
는 생각 뿐이었다.
 밖에서 웅성거리는 소리가 들릴 때까지, 호야미는 막사의 침상 위에
걸터앉아 있었다. 하지만 소란스러운 분위기로 미루어 볼 때 뭔가 심
상치 않은 일이 벌어진 듯 했고 호야미는 침상에서 일어섰다. 조금 전
까지의 생각과는 달리 지화란 참위가 어떻게 될 것인가에 관심이 쏠렸
던 것이다.
 일단 마음을 먹기까지 시간이 걸렸을 뿐이지 마음을 먹자 몸은 순식
간에 움직였다. 호야미는 다시 막사 밖으로 뛰쳐나갔다.
 지화란 참위는 장갑복을 입은 병사 하나를 밀어서 쓰러뜨린 상태였
다. 보통의 경우 10배 이상의 힘을 발휘하는 장갑복 병사를 밀어냈다
는 것 자체가 대단한 일이었다. 하지만 더 대단한 것은 지화란 참위가
병사의 니들건을 빼앗으려고 했다는 거였다. 물론 그 시도는 옆에 있
던 다른 병사의 개머리판에 의해 좌절되었다. 퍽, 하는 둔탁한 소리와
함께 지화란 참위는 앞으로 쓰러졌다.
 휴먼 레이스 간부는 고개를 설레설레 내저으며 포기했다는 얼굴이었
고 장갑복을 입은 병사도 어떻게 하면 좋을지 모르겠는지 그저 지화란
참위만을 바라보고 있었다.
 "약골들!"
 기절한 줄 알았던 지화란 참위가 구경하고 있는 포로들을 향해 소리
쳤다.
 "그렇게 당하고만 있다니. 너희들이 짐승이냐? 너희들은 인격체야!
게다가 자랑스러운 정통정부군의 군인이란 말이야!"
 지화란 참위의 목소리가 높아졌다. 휴먼 레이스 간부가 뭐라고 지시
했고, 장갑복을 입은 병사들은 지화란 참위에게 수갑을 채웠다. 그리고
난 뒤 지화란 참위는 운동장 한 복판에 있는 큰 기둥에 포박되었다.
 휴먼 레이스 간부가 뭐라고 말하자 통역병이 간부의 말을 전달했다.
 "주목. 오늘부터 1주일 동안 간식은 없다. 점심 메뉴 물과 딱딱한 빵
만으로 바뀐다."
 순식간에 수용소 안은 침묵에 휩싸였다. 휴먼 레이스 간부는 다시
뭐라고 통역병에게 말을 전했다.
 "이 참위가 마음을 고쳐먹지 않는 이상, 일 주일씩 그 기간은 연장
된다. 다음 주까지 이 참위가 마음을 고쳐먹지 않으면 운동기구 대여
도 금지된다. 그 다음 주에는 취침시간이 줄어든다."
 말이 끝나자 수용소 안의 인원들은 모두가 분노를 터트렸다. 호야미
는 분노하는 포로들에게 두 부류가 있다고 여겨졌다. 하나는 해방군의
처사에 대한 분노를 터트리고 있는 부류였다. 아마 이 쪽은 간부들이
많은 것 같았다. 그리고 또 하나는 지화란 참위에 대한 분노를 터트리
고 있는 부류였다. 이쪽은 아무래도 전사 계급이 많은 것 같았다.
 통역병의 말이 끝나자 지화란 참위가 갑자기 소리를 지르기 시작했
다.
 "이 녀석들은 지금 우리를 분열시키려고 하는 거다! 협조하지 말자!
그리고 탈출의 기회를 잡자! 이것이 우리 정통 정부군의..."
 지화란 참위의 말은 이어지지 못했다. 장갑보병이 일단 손으로 지화
란 참위의 입을 막은 다음 입에 자갈을 물렸기 때문이었다. 지화란 참
위는 얼굴이 시뻘개져서 몸을 바둥거렸지만 별 소용은 없었다.
 "이 참위는 내일까지 반성의 의미로 여기에 묶여 있는다. 접근은 금
지된다. 이상."
 통역병은 이렇게 말하곤 휴먼 레이스 간부와 함께 돌아가 버렸다.
호야미는 휴먼 레이스 간부의 모습을 지켜보았다. 아마 이곳의 책임을
맡고 있는 간부인 모양이었다. 머리가 희어서 나이가 많이 들어 보이
기는 했지만 거리가 멀어서 자세히 볼 수는 없었기 때문에 정말로 나
이가 많은지는 알 수 없었다.
 호야미는 지화란 참위를 바라보았다. 지화란 참위의 눈동자는 분노
로 이글거리고 있었다. 하지만 그것은 누구에 대한 분노일까? 전사들
에 대한 분노? 호야미는 이제 더 이상 지화란 참위가 무섭지 않았다.
그는 그저 묶여 있는 포로에 불과한 것이었다. 호야미는 지화란 참위
를 한참동안 바라만 보고 있었다.
 "병신새끼."
 호야미는 막사로 돌아가면서 이렇게 중얼거리는 막사 대표의 모습을
보았다.
 다음날 아침, 지화란 참위는 죽어 있었다. 자살은 아니었다. 기둥에
묶여있는 채로 자신의 목을 조르는 건 불가능한 일이었다. 이 사건을
두고 병사들 중 누군가가 죽였다느니, 해방정부군 녀석들이 살해한 것
이라느니 말들이 많았지만 뾰족한 결말이 나지는 않았다. 접근이 불가
능한 지역인데 어떻게 병사가 살해할 수 있겠느냐는 의견도 있었고,
해방정부군이 묵인 한 게 아니겠느냐는 의견도 있었다. 하지만 그 어
떠한 의견도 다만 추측일 뿐이었다. 한 가지 분명한 사실은 이 일로
인해 간부들과 전사들간의 갈등이 더욱 깊어졌다는 점이었다. 호야미
가 보기에도 수용소는 이제 두 부류로 완전히 분리되어가고 있었다.
지화란 참위의 의도와는 정반대의 의도로.
 어찌되었건 포로가 사망했으므로 조사가 있었다. 하지만 누가 보아
도 형식적인 게 분명한 조사였다. 그리고 사건은 미제로 남게 되었다.
시체는 곧 하얀 천에 덮여서 수용소를 빠져나갔다. 호야미는 그 모습
을 끝까지 지켜보았다.
 호야미는 이렇게 해서 지화란 참위의 최후를 볼 수 있었다. 하지만
그것이 지화란 참위가 자신에게 요구했던 명예로운 죽음이었던가에 대
해서는 결코 결론을 내릴 수 없었다.
 호야미가 일과시간에 끌려가게 된 건 그로부터 얼마 지나지 않아서
였다.
 "저 자식은 묘하게 존재감이 없어. 이름이나 알아?"
 "돌아오지 못한다고 해도 아무도 모를 것 같은데. 내기할까?"
 "좋아. 내일 저녁을 걸자고."
 호야미가 끌려가게 되었을 때 막사 안의 병사들이 나눈 대화였다.
 말에는 누구도 알 수 없는 힘이 존재한다고들 한다. 말의 힘으로 누
군가의 운명이 뒤바뀌기도 하고, 말의 힘으로 환경이 변하기도 한다고
한다. 분명 이런 이야기들은 미신이겠지만 결국 그들의 말처럼 존재감
없던 호야미는 두 번 다시 막사로 돌아오지 않았다. 이에 대해서 의견
이 분분하기는 했지만 결국 알 수 없는 건 알 수 없는 일로 남게 되었
다.
 수용소의 천장에 매달려 있는 조명등은 그저 창백한 빛만을 내뿜고
있을 뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 22
 9.그림자 속으로
 기무사에 새로운 부서가 신설되었다. 부서의 이름은 3반. 반의 이름
에 숫자가 붙는 건 기무사에서 하는 일등 중에서도 극비에 속하는 일
들을 진행한다는 뜻이다.
 숫자가 붙어있는 반은 기무사령관 직할에 속하게 된다. 보고를 해도
기무사령관에게만 하면 되었고 명령을 받아도 기무사령관에게 직접 받
게 되어 있었다. 인사권과 예산책정, 집행권은 물론 전적으로 반장에게
있었고 대부분의 경우 기무사령관의 전폭적인 지지아래 업무를 진행하
곤 했다.
 3반의 임무는 심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구를 주 업무로 하고
있었다. 구성원은 다음과 같았다.
 먼저 3반의 반장은 로웰 중령이었다. 반원으로는 아이라 대위가 있
었고, 린 중사, 그리고 메이런도 속해 있었다. 메이런은 소위 계급장을
달고는 있었지만 정식 소위는 아니었다. 메이런의 어깨에는 준(準)군무
원을 뜻하는 R비표가 붙어 있었다.
 반의 정식 인원은 이것뿐이었다. 나머지 인원은 모두 기무사령부의
직할대와 예하대에서 지원을 받고 있었다.
 처음 메이런이 기무사 3반에 아이라와 함께 도착했을 때, 메이런은
로웰 중령의 얼굴을 알아보았다. 메이런은 로웰 중령에게 군대식으로
거수 경례를 붙였다. 로웰 중령은 가볍게 목례로 메이런의 인사를 받
았다.
 "메이런. 다시 만나게 될 거라고 했지요?"
 로웰 중령이 메이런에게 악수를 청하며 말했다. 메이런은 내키지 않
는 마음으로 어정쩡하게 로웰 중령의 손을 잡았다.
 "아직도 악몽을 꾸나요?"
 로웰 중령이 꺼낸 첫마디였다. 메이런은 아무런 대답도 하지 않았다.
 "나름대로 훌륭한 선택이었어요. 하이어드 일이나 하면서 미싱 되는
것보다는 도망치는 편이 나았겠지요."
 로웰 중령의 말은 비꼬는 내용을 담고 있었지만 목소리만큼은 조금
도 비꼬는 투로 들리지 않았다. 오히려 메이런은 걱정하는 것처럼 들
리고 있었다.
 "메이런이라는 이름을 듣는 건 참 오래간 만이겠어요. 멜 상병이라
고 불렸다면서요?"
 로웰 중령이 화제를 돌렸다. 메이런은 잠자코 듣기만 했다. 별로 이
야기하고 싶지 않았던 것이다. 로웰 중령도 그런 메이런의 마음을 짐
작했는지 대답을 듣지 않고 이야기를 진행시켰다.
 "그런 이야기는 차차 하기로 합시다. 먼저 우리가 진행하게 될 일부
터 정리를 해 보죠."
 로웰 중령은 아이라에게 눈짓을 보냈다. 아이라는 도면 한 장을 책
상 위에 폈다.
 "뭔지 알아보겠어?"
 "음. 건물의 도면 같은데? 책상 위에 놓여져 있는."
 아이라는 메이런을 향해 눈을 흘겼지만 메이런은 꿈쩍도 하지 않고
아이라의 눈길을 받았다.
 "여기는 수용소야. 우리 3반에서 직접 관리하게 되는 수용소. 이번
미린 시 작전에서 획득한 포로 중에 일부가 이곳에 수용될 거야."
 "메이런이 참가했던 그 전투죠."
 메이런은 건축 대해서는 조금도 지식이 없었기 때문에 그저 도면을
바라만 보고 있을 뿐이었다.
 "여기에 포로 180여명이 수용됩니다. 모두 군인이죠. 아이라한테서
우리가 하는 일이 뭔지 들었나요?"
 "심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구? 그렇게 들었습니다."
 "그게 뭔지 알겠어요?"
 메이런은 한숨을 내쉬었다.
 "로웰 중령님. 아마도 트랜서를 이용해서 심문을 하시려는 모양인데
요, 그건 불가능합니다. 트랜스는 말이죠..."
 "예. 트랜스는 상대방이 마음을 열지 않으면 불가능하다는 걸 말하
려는 거죠?"
 "알면서 이런 일에 예산을 투자합니까?"
 메이런이 로웰의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 상병이 중령에게
이런 식으로 말대꾸한다는 건 군의 생리상 불가능한 일이다. 하지만
메이런은 이곳에 오게 된 순간부터, 소위 계급장을 받은 순간부터 자
신이 정상적인 군 업무를 하는 게 아니란 걸 눈치채고 있었다.
 "메이런. 누구한테서 트랜스를 배웠지요?"
 "그건..."
 메이런은 키티-본의 이름을 말해야 하나 망설였다.
 "아. 부담스러우면 말할 필요는 없어요. 하여간 뒷골목의 무허가 트
랜서들이었겠지요? 제대로 된 교육을 받았을 리가 없죠. 그렇죠?"
 메이런은 눈을 돌려 도면 쪽을 바라보았다. 왜 이런 도면은 파란 색
을 띠고 있는 걸까?
 "메이런 말이 맞아요. 근본적으로 트랜스라는 건 상대방이 마음을
열지 않으면 불가능하죠. 트랜스 된 공간을 열기 위해서는 두 개체의
마음이 열려 있어야 하니까요."
 메이런은 문득 아이라의 얼굴을 바라보았다. 아이라는 진지한 표정
으로 로웰 중령의 이야기를 듣고 있었다. 메이런은 표정으로 미루어
보아 아이라도 이 이야기를 처음 듣는 다는 걸 짐작할 수 있었다.
 "그런데, 메이런. 메이런은 트랜스를 하는 것 말고 다른 능력도 있지
요? 예를 들면 지금 내가 어떤 감정을 가지고 있는지 알 수 있잖아요.
그게 어떤 식으로 이루어지는 건지는 내가 트랜서가 아니라 모르겠지
만, 하여간 트랜서들은 그걸 '마음을 읽는다'고 표현하죠?"
 "예. 비슷합니다. 하지만 마음을 읽는 것으로 심문하는 건 불가능합
니다. 가끔씩 구체적인 단어를 읽을 수도 있고, 어떤 영상을 받아들일
수도 있지만 그렇게 마음먹은 대로 읽어 낼 수 있는 건 아니거든요.
음... 거짓말을 하고 있는지 아닌지 정도는 알 수도 있겠지만 그것도
분명한 건 아니고요."
 한 참 동안 입을 다물고 있었기 때문에 로웰 중령이 질문을 하자 메
이런은 마치 쏟아내는 것처럼 답변을 이었다. 로웰 중령은 흐뭇한 표
정으로 고개를 끄덕였다.
 "그렇죠. 그런데 트랜서의 능력이 그것뿐일까요?"
 로웰 중령은 메이런의 말이 끝나기를 기다렸다가 이렇게 물었다. 메
이런은 뭔가 대답을 하려고 입을 열었지만 입에서는 아무 말도 나오지
않았다. 트랜서의 다른 능력이라는 건 메이런에게는 단 한 번도 생각
해 보지 않은 일이었던 것이다.
 "나는 오래 전부터 트랜서의 활용에 대해서 생각해 오고 있었어요.
행성 어스가 정치적으로 미묘한 역학관계의 중심에 놓여있기 때문에
트랜서가 외교 목적으로 많이 쓰였다는 건 부정할 수 없는 사실이에
요. 하지만 타인의 마음을 읽을 수 있고, 타인과 트랜스 된 공간을 열
수 있는 존재에게 능력이라는 게 고작 대화뿐이라면 그건 재능의 낭비
라고 봐요. 메이런. 만약 메이런이 그림을 잘 그린다고 해 봅시다. 그
런데 나라에서 메이런에게 초상화만을 그리라고 한다면 그건 메이런이
재능을 제대로 활용하지 못하게 하는 거겠지요. 나는 트랜서도 그렇다
고 봐요."
 꽤 긴 이야기를 로웰 중령은 한 번도 막히지 않고 술술 늘어놓았다.
아마도 꽤 오래 전부터 정리해 온 생각인 것 같았다.
 "나는 M.I에서 근무하면서 이 부분에 대한 연구를 꾸준히 해 왔어
요. 하지만 아다시피 트랜서는 그 수가 턱없이 부족하고 트랜서에 대
한 연구는 너무나도 미약한 수준이죠. 그래서 나는 일부는 군의 도움
을 받았고, 또 일부는 라디오 그룹으로부터 지원을 받기도 했지요."
 로웰이 이렇게 말했을 때 아이라의 표정이 굳었다. 메이런은 아이라
가 어떤 여자를 떠올리고 있다는 걸 알 수 있었다. 중년의 아름다운
휴먼 레이스 여성이었는데 메이런은 그 여성이 누구인지 짐작할 수 없
었다.
 "하지만 연구의 속도는 정말 더뎠죠. 또 내가 주로 현장근무를 즐겨
하다 보니 제대로 진행이 되지 않은 측면도 있지만요. 메이런. 혹시 가
장 빨리 과학과 기술이 발전하는 시기가 언제인지 알아요?"
 가장 빨리 과학과 기술이 발전하는 시기라.
 "외계 문명과 접촉했을 때?"
 메이런은 자신 없는 투로 말했다.
 "그건 과학과 기술 발전의 한 계기일 뿐이죠. 진짜 과학과 기술은
전쟁 때 가장 빠르게 발전한답니다. 지금 우리 행성 어스도 외계 문명
과의 접촉 이후, 과학기술이 대단히 발전한 것 같아 보이지만 실은 전
혀 그렇지 않지요. 기술만 발전했을 뿐이지 과학은 전혀 발전하지 않
았으니까요."
 "과학과 기술이 어떻게 다른지 잘 모르겠습니다."
 메이런이 솔직하게 물었다. 로웰 중령은 고개를 한 번 끄덕이고는
설명을 시작했다.
 "연락선 조종사가 항공 역학이나 반중력 이론을 알 필요는 없다고들
하죠. 그럼 조종사가 가지고 있는 건 기술일까요, 과학일까요?"
 "기술... 인가요?"
 "그렇죠. 아무리 과학에 대한 지식이 없는 휴먼 레이스라고 해도 훈
련만 받으면 셔틀을 조립할 수도 있고, 연락선을 몰수도 있어요. 하지
만 셔틀이나 연락선을 만들어 낼 수는 없지요. 지금 우리 행성 어스의
과학은 형편없는 수준이에요. 유전공학 쪽은 발달하고 있는 것 같지만
나머지 기초과학 분야는 전무하다고 볼 수 있죠. 물론 기술 자체는 훌
륭하지만요."
 메이런은 로웰 중령의 말을 이해할 수 있었다.
 "기술의 발전은 외계문명과 접촉만 해도 이루어 질 수 있어요. 하지
만 진짜 과학과 기술은 그런 식으로는 어렵지요. 누군가가 떠먹어 주
어선 곤란해요. 스스로 방법을 찾아낼 수 있어야 하지요. 고대의 예를
들어볼까요? 고대 1, 2차 식민지 전쟁 때에도 과학과 기술은 눈부시게
발전했지요. 비행물체에서 프로펠러가 사라지게 된 것도 고대 2차 식
민지 전쟁 이후예요. 프로펠러로 하늘을 나는 비행체와 제트엔진으로
하늘을 나는 비행체, 또 반중력장을 이용해서 하늘을 나는 비행체는
완전히 다른 과학을 바탕으로 개량된 기술의 산물이에요. 이건 장갑
기술이나 이동식 건물 기술, 또 그보다 훨씬 전에 개발된 식량 보존
기술... 예를 들자면 한도 끝도 없어만, 이런 것들과도 같아요. 이 모든
과학과 기술은 전쟁 때문에 탄생했고, 또 연구 된 기술이죠."
 메이런이 이해하기에는 벅찬 내용이었지만 로웰 중령은 메이런이 이
해했는지 아닌지는 신경 쓰지 않는 듯 했다.
 "중요한 건 어떻게 그게 가능했을까 하는 거예요."
 로웰 중령은 과학과 기술에 대한 이야기는 이렇게 마무리 짓고 다음
이야기로 넘어갔다. 그리고 이 부분이 로웰 중령이 강조하고자 하는
부분인 모양이었다.
 "저능아 같은 정치가와 공무원들이지만 신기하게도 전쟁 때에는 효
율적으로 움직이죠. 왜 그럴까요? 일단 전쟁에서 이겨야 하거든요. 적
이 존재하지 않으면 정치가와 공무원들은 늘 현상만을 유지하려고 해
요. 그러니까 과학이나 기술 따위가 발전할 리가 없죠. 그런데 전쟁이
일어나면, 어쩔 수 없이 효율적으로 움직일 수밖에 없게 되는 거예요."
 "그래서 과학과 기술이 발전한다고 말씀하시는 건가요?"
 메이런이 반문했다.
 "효율적이라는 말뜻이 뭔지 알아요? 그건 '열심히' '잘' 이런 말하고
는 달라요. 효율적으로 움직인다는 건, 어떠한 수단과 방법도 동원할
수 있다는 뜻이에요. 예를 하나 들어볼까요? 휴먼 레이스의 몸에서 피
가 삼분의 일이 빠져나가면 죽게 된다던가, 전염병에 걸렸을 때 얼마
정도의 시간이 흐르면 죽게 되는가, 혹은 팔이나 다리를 잘라낼 수 있
는 효과적인 방법 같은 건 어떻게 알 게 되었을까요? 너무나도 훌륭한
의사들이 있어서? 그건 아니죠. 생체를 가지고 실험을 하지 않으면 그
런 정확한 데이터는 얻어낼 수 없어요."
 로웰은 끔찍한 이야기를 아주 상냥한 목소리로 설명했다.
 "나는 전쟁소식을 들었을 때, 이 전쟁이 호기라고 생각했어요. 오랫
동안 꿈꿔온 트랜서의 기술에 대한 발전 가능성을 본 거지요."
 "...그리고 저는 아주 좋은 실험 대상인가요?"
 메이런이 물었을 때, 로웰은 껄껄대며 큰 소리로 웃었다.
 "그냥 날 돕는 것뿐이에요. 메이런. 그리고 나도 메이런을 도울 거고
요."
 로웰은 이렇게 대꾸하곤 사무실에 있는 작은 책장을 만졌다.
 "이 전쟁통에 상부에서는 트랜서를 용병들 통역으로나 쓰고 있어요.
그것도 중대에 한 명씩! 이 얼마나 엄청난 인력의 낭비입니까? 차라리
트랜서들을 행성 어스에서 다른 일을 하게 하고, 이곳에서 통역병을
키우는 편이 훨씬 효율적일텐데 말이죠."
 로웰 중령의 목소리는 차갑게 느껴졌다. 린은 겁먹은 얼굴을 했고
아이라는 린을 달랬다.
 "우리는 사실 이번 전쟁의 승패여부와는 아무 상관도 없어요. 해방
정부군이 이기든, 정통정부군이 이기든 우리는 전쟁이 오래가면 갈수
록 좋을 뿐이에요. 이 전쟁을 통해서 우리는 어마어마한 규모의 부를
축적할 수 있거든요. 참전한 군인들의 임금은 물론이고 어마어마한 량
의 기술 이전까지. 그런데 문제는 장군들이 그 부에만 눈이 멀어서 효
율적으로 움직이지 않는 다는 거예요. 아까 말했죠? 전쟁 때 과학과
기술이 발전할 수 있는 건 멍청한 정치가들과 공무원들이 전쟁에서 이
기기 위해서 효율적으로 움직이기 때문이라고요. 그런데 꼭 이기지 않
아도 되는 전쟁이니 역시 게을러 질 수밖에 없죠."
 "그렇다면 과학과 기술이 눈부시게 발전하는 건 힘들겠군요."
 메이런이 말하자 로웰 중령은 고개를 가로 저었다. 여유 있어 보이
는 표정이었다.
 "꼭 그렇지만도 않아요. 무슨 수단과 방법을 사용하든지 간에 다 용
납될 테니까요."
 "혹시 트랜서의 뇌를 해부해 보려는 건 아니겠죠?"
 메이런이 말하자 로웰 중령은 정말 재미있는 농담을 들었다는 듯 웃
었다.
 "황금 알을 낳는 거위에 대한 설화가 생각나는군요. 거위의 배를 가
른다고 해서 황금 덩어리를 한꺼번에 얻을 수는 없죠."
 "제가 낳을 수 있는 알은 대화뿐이에요. 고작 대화뿐이라고요. 그리
고 락벳어를 할 줄 아는 병사도 꽤 되지 않나요?"
 메이런이 말했다. 하지만 로웰 중령은 메이런의 말을 무시했다.
 "지금 우리 군은 꽤 중대한 위험에 봉착해 있어요. 우리는 정보전에
서 지고 있거든요. 녀석들은 강제최면이라는 매우 효율적인 방법으로
우리 아군 포로를 심문하고 있어요. 자. 이제서야 본론이 나오는 군요.
나는 상부에 건의했어요. 우리에게는 트랜서가 있다! 우리는 트랜서를
이용해서 보다 효과적으로 적군을 심문할 수 있다! 예. 천만 다행으로
이 건의가 결국에는 먹혀 들어갔어요. 아무리 승패에 상관없는 전쟁이
라고 해도 전쟁은 전쟁이죠. 누구나 이기고는 싶어하거든요. 연이은 패
배의 덕을 보게 된 건지도 모르고요. 어찌되었건 그래서 우리는 상당
수의 포로를 지원 받을 수 있었어요. 약간의 트랜서도..."
 로웰 중령은 말끝을 흐렸다.
 "저 말고 지원 받은 트랜서가 없는 건 아니겠죠?"
 메이런이 로웰 중령의 의중을 떠보기 위해서 물었다. 로웰 중령은
고개를 끄덕였다.
 "공식적으로는 메이런 하나 뿐이에요. 아니. 정확하게는 메이런이 트
랜서라는 걸 상부에서는 모르고 있어요. 그냥 잡무를 하는 준군무원
멜 소위로만 알고 있죠. 메이런은 그냥 사무 기능 간부로 등록되어 있
어요. 말했잖아요. 트랜서가 중대 하나 당 한 명씩 용병 통역을 위해서
배치되어 있다고요. 나머지 트랜서는 필요할 때마다 요청하면 보내준
다고는 하지만 아마 힘들 거예요. 알잖아요. 군인도 공무원이라는 걸."
 "그래서 어떻게 하시려는 거죠?"
 "메이런. 프로젝트의 진짜 이름을 말해 줄게요."
 "'심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구'보다 긴 이름인가요?"
 "훨씬 짧아요. 적이 가지고 있는 기술이 강제 최면이라고 했죠? 우
리가 연구하려고 하는 건 강제 트랜스에요."
 강제 트랜스라는 단어를 듣는 순간 메이런은 전율이 느껴졌다. 팔이
떨리고 있었다. 가슴이 뜀박질하고 있었다.
 "강제로 트랜스를 한다는 건가요, 지금? 그게 가능할 거라고 생각해
요?"
 메이런의 목소리 역시 떨리고 있었다. 도저히 감출 수 없는 흥분이
일어나고 있었다. 메이런은 이 흥분의 원인이 무엇인지 짐작조차 할
수가 없었다. 하지만 흥분하고 있다는 건 로웰 중령에게 자신감을 불
어넣어 주는 일이기도 했다.
 "지금부터 가능하게 할 거예요. 어렵게 잡은 이 좋은 기회를 멍청하
게 놓칠 수는 없어요, 메이런."
 로웰 중령이 말했다.
 3반은 기무사 내부에 사무실을 가지고 있었다. 지하 사격 연습장 옆
에 있는 작은 조립식 건물이었다. 기무사를 오가는 간부들과 마주칠
일이 없다는 것이 3반 건물의 가장 큰 장점이었다. 그렇게 해서 보안
을 조금이라도 더 지킬 수 있었던 것이다. 그리고 가끔 야간에 사격장
관리관에게 말 몇 마디만 해 두면 사격장을 마음대로 이용할 수 있다
는 장점도 있었다.
 장점이 있는 만큼 단점도 있었다. 우선 연락선 비행장이 그리 멀리
떨어지지 않은 곳이어서 조용한 분위기에서 사무를 보기에는 좋지 않
았다. 게다가 일과 시간에 폭발형 니들탄 사격이라도 하는 날은 하루
종일 총성을 들어야 했다. 하지만 두 가지 경우 다 충분히 견딜 수 있
을 거였다. 메이런은 아직 모르고 있었지만 가장 중요한 업무를 하는
곳은 방음시설이 잘 되어 있었다.
 사무실에 처음 들어섰을 때, 메이런은 조립식 건물이 생각보다 너무
좁다고 생각했다. 아무리 근무하는 인원이 넷 뿐이라고 해도 달랑 책
상 하나와 책장하나 뿐인 사무실이라니. 화병이 없다거나 그림이 걸려
있는 걸 탓할 게 없을 것 같았다. 게다가 사무실 벽면도 얇아서 겨울
에는 춥고 여름에는 더울 게 분명해 보였다.
 "앞으로 여기서 일을 하게 됩니까?"
 메이런이 로웰 중령에게 물었다.
 "아뇨. 설마 여기서 일하겠어요?"
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 벽면에 있는 키패드의 비밀번호를 눌렀
다. 그러자 책상이 움직이며 계단이 드러났다.
 "...뭐죠?"
 메이런이 당황을 감추기 위해 짐짓 아무렇지도 않은 척 하며 물었
다.
 "비밀번호는 1111이에요."
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 아이라, 린과 함께 계단을 내려갔다. 메
이런도 그 뒤를 따랐다. 1111이라니. 바보나 그런 숫자 조합으로 비밀
번호를 만들 거였다.
 "우리의 원칙 세 가지가 뭔지 알아, 메이런?"
 아이라가 물었다. 메이런은 대답대신 아이라의 얼굴을 빤히 바라보
았다.
 "보안, 보안, 보안이야."
 아이라는 꽤 자신만만한 투로 말했다.
 "불, 불, 불조심이라고 알고 있었는데."
 메이런이 말하자 아이라는 어색한 얼굴이 되었다. 웃을 수도 없고,
그렇다고 가만히 있을 수도 없는 농담이었다.
 "보안이 그렇게 중요한데 비밀번호를 1111로 하나?"
 "필요한 곳에 필요한 보안이지. 쓸데없이 복잡한 번호로 만들어서
적어 가지고 다니는 것보다 낫잖아. 그리고 여기는 우리 외에는 아무
도 출입할 수 없어."
 "비밀번호가 너무 어려워서?"
 "아니. 비밀번호 인식 키패드에 생체 감식장치가 되어 있으니까."
 아이라는 당연한 거 아니냐는 투였다. 메이런은 별 대꾸를 하지 않
았고, 그래서 둘의 말싸움은 일단 무승부로 끝이 났다.
 지하로 내려가자 위에서 보았을 때에는 상상도 하기 어려울 만큼의
넓은 공간이 나타났다. 복도가 일단 눈에 보였고, 양쪽으로 내무반과
비슷한 구조의 방들이 죽 이어져 있었다.
 "원래 방공호거든요. 이번 프로젝트를 진행하는 동안 지원 받은 몇
가지 중 하나예요."
 "포로수용소도 이렇게 되어 있나요?"
 "포로수용소는 가건물만 있어요. 베가 시 강당에는 방공호가 없어서요."
 로웰 중령이 말했다.
 넷은 다시 지문인식장치로 열리는 문을 하나 열고 안으로 들어섰다.
이곳이 진짜 사무실인 모양이었다. 진짜 사무실도 집기만 몇 가지가
더 있었다 뿐이지 별다른 장식이 없기는 마찬가지였다. 아마도 방공호
가 지어졌을 무렵부터 설치 되어있었던 게 아닐까 싶은 책상과 의자는
설치된 이후 한 번도 닦지 않은 모양이었다. 다만 눈에 뜨이는 것은
벽면에 걸려있는 커다란 거울이었다. 거울만은 새로 설치된 모양으로
자신의 클론이 진짜로 서 있는 게 아닐까 싶을 정도로 깨끗했다. 메이
런은 거울이 설치된 의도가 무엇인지 쉽게 알 수 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 23
 "저기서 취조를 하는 건가요?"
 로웰 중령은 대답대신 조명 버튼을 조작했다. 사무실의 불이 꺼졌고,
동시에 취조실의 불이 켜지자 양면거울의 거울 위치는 바뀌었다.
 거울 너머로 보이는 취조실에는 조명 하나가 올려져 있는 큰 책상하
나를 중심으로 의자가 두 개 마주보게 되어 있었다.
 "지금 우리는 180명의 포로를 가지고 있어요. 다시 말해서, 180장의
카드를 가지고 있는 거지요. 표본집단이라는 말 들어 본 적 있어요?"
 "통계학 시간에 배웠습니다."
 아이라가 대답했다.
 "이 180명의 표본집단 안에서 우리는 효과적인 심문 방법을 찾아내
야 해요. 메이런이 해 줄 부분이에요."
 "제가 해야 한다고요?"
 "가장 중요한 부분이죠. 트랜서는 메이런이니까요."
 로웰 중령이 말했다.
 "정통정부군은 오랜 군의 전통을 가지고 있어요. 정통정부군에 대한
충성심도 대단하고, 또한 계급간의 상하관계도 믿어지지 않을 만큼 철
저하게 잘 지켜지고 있죠. 우리가 늘 심문에 애를 먹었던 건 당연해요.
나는 먼저 포로들을 정통정부군에 대한 충성심이 약하고 상관에 대한
존경심도 약한 군인으로 만드는 작업을 하고 있어요. 아이라는 몇 번
본적이 있었지만... 메이런이 전투 마치고 휴양 콜로니에 있을 때부터
하고 있었죠."
 "운이 좋았지. 소대에서 둘 빼고 다 전사했으니까 말야. 메이런. 도
대체 무슨 생각으로 보병으로 지원 입대 한 거야? 넌 트랜서잖아. 트
랜서가 얼마나 중요한 자원인줄 알아?"
 "그 전투에서 그 중요한 자원도 죽었어."
 메이런이 나즈막하게, 하지만 분명한 목소리로 말했다. 메이런은 하
수위에 둥둥 떠 있던 트랜서 꼬마의 목을 떠올릴 수 있었다. 더러운
구정물에 떠다니던 목을 생각하자니 목 부근이 스멀거렸다.
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 "지나간 일은 지나간 일이니까. 이제부터는 앞일만 생각하죠."
 로웰이 침묵을 깼다. 메이런은 이 말에는 긍정했다.
 "나는 락벳 군이 전통과 명예심을 잊도록, 그래서 조금이라도 편한
상태에서 심문에 임할 수 있도록 작업을 했어요. 이제 오늘부터 몇 명
씩 선발해서 이곳으로 오게 될 겁니다. 메이런은 일단 그 친구들부터
심문을 해 줘야겠어요."
 "솔직히 말씀드려도 될까요?"
 "늘 솔직했으면 좋겠어요."
 메이런의 말에 로웰 중령은 만약 누군가가 얼굴에 벽돌을 집어던진
다고 해도 용서할 것 같은 얼굴로 대답했다.
 "강제 트랜스라는 걸 전 상상도 해 본 적이 없습니다. 게다가 저는
사실 트랜스를 하지 않고 있습니다. 알고 계시겠지만, 행성 어스에 있
을 때부터 저는 두통과 악몽에 시달렸어요. 트랜서의 능력을 사용할
때 마다요."
 "참. 그걸 잊고 있었군요."
 로웰이 너무나도 당연한 것을 잊고 있었다는 듯, 무릎을 탁 치며 말
했다.
 "미싱. 미싱 트랜서에 대한 대비도 철저하게 하게 될 겁니다. 너무
걱정 마세요."
 "아직까지 그런 대비책은 하나도 보지 못했는데요."
 "생각해 보니 아직 얘기 안 했군요. 일단 병원으로 간다고 생각하세
요."
 "병원요? 트랜서를 치료하는 병원도 있나요?"
 메이런은 침대에 누워있던 키티-본을 떠올렸다.
 "미싱은 병이 아니니까 병원은 없죠. 하지만 트랜서의 여러 문제를
다루는 전문가는 있어요. 사실 여기로 불러올까 했지만 여긴 보안 지
역이니까. 아이라가 좀 데려다 줘요. 나는 여기서 수용소 업무를 준비
하고 있겠어요."
 로웰이 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다. 나도 저 꼬마처럼 취급받는 게 어떨까 궁금했거든요."
 린은 자신의 이야기를 하고 있는 걸 알고는 아이라를 물끄러미 올려
다보았다.
 "네가 어린아이라서 데려다 주는 게 아니라, 어딘지 모를 테니까 같
이 가 주는 거야."
 아이라가 친절하게 덧붙였지만 메이런은 그렇게까지 편한 마음으로
아이라의 말을 받아들일 수는 없었다.
 "그래. 그렇게 해 두자고."
 메이런은 이렇게 말하는 자신이 투정 부리는 어린애 같다고 생각했
다. 린이 아무런 감정도 느낄 수 없는 눈을 하고서 메이런을 올려다보
고 있었다.
 호버카의 앞자리에는 아이라가 앉았고, 뒤에는 린과 메이런이 앉았
다. 선임자가 조수석에 앉는 군대 관습상 당연한 것이었지만 아이라는
불편해 보였다. 아마도 자신이 상급자라는 걸 옛 친구에게 다짐받는
기분이어서 그런 모양이었다.
 "아이라."
 아이라가 뒤돌아보았다.
 "혹시 말이야, 슈이롱 시에 갈 수 있을까?"
 "슈이롱 시? 거긴 갈 일이 없을 텐데. 이제 넌 더 이상 로윙 사단
소속도 아니라구."
 "그건 알아. 그런데 말야, 사실 마음에 걸리는 게 있어."
 "뭔데? 현지처라도 두고 온 거야?"
 아이라는 이렇게 말하곤 뒤돌아보는 게 어색한지 앞으로 고쳐 앉았
다. 메이런은 아이라의 좌석에 턱을 대고 말을 이었다. 아이라의 머리
에서 향긋한 냄새가 풍기고 있었다.
 "애인 같은 거 없어."
 메이런은 이렇게 말해놓고는 쓸데없는 소리를 했다는 생각이 들었
다.
 "사실 거기에 내 총을 맡겨놨거든. 알지? 시에 외출이나 외박을 나
가서 비무장으로 다니는 건 위험하잖아. 사실 지금도 좀 불안하긴 한
데."
 "지금 당장은 슈이롱 시로 못 돌아가. 일이 많거든. 만약 간다고 해
도 총은 못 가져와. 필요하다면 하나 내 줄 게."
 아이라가 간부답게 답변했다. 메이런은 아이라에게 이런 기질이 있
었던가 기억을 더듬어 보았다. 냉정하고 판단이 빠르긴 했지만 막상
이렇게 변한 아이라의 모습을 보니 어쩐지 아이라의 모습이 생경하게
여겨졌다.
 "45구경이었는데. 보증금으로 1000오빌에 보관료로 50오빌 씩 지급
했거든."
 "뒷골목 상인한테?"
 메이런은 고개를 끄덕였다. 메이런은 바로 눈앞에 있는 아이라의 목
덜미를 바라보았다. 짙은 갈색 빛 피부는 탄력이 있고 부드러워 보였
다. 메이런은 입술 끝에 전류가 흐르는 듯 찌릿한 기분을 느끼곤 스스
로 쑥스러워져서 입을 가렸다.
 "잊어버려. 저녁 한 번 살 게. 지금 무장하고 있지 않아서 불안해?"
 "아니. 꼭 그런 건 아냐."
 "그럼 그렇지. 메이런한테 그런 군인 기질이 있을 거라곤 생각 안
했어."
 아이라는 웃고 있었다.
 "1년 넘었나?"
 메이런은 도로 뒷좌석으로 몸을 묻으면서 말했다. 아쉬운 기분이었
다.
 "지난번에 본 게... 웨이팅하우스 시였지?"
 "응. 그래. 웨이팅하우스 시. 참 오랜만에 들어보는 이름이네."
 메이런은 잠시 추억에 잠겼다. 쿨란과 함께 하이어드 일을 하던 일.
덩치 큰 타이론. 메이런이 상대했던 수많은 레이스들. 화약식 권총. 총
격전. 전화. 홀로그램 명함. 그리고 무엇보다 커피. 메이런은 쿨란이 만
들어 줬던 커피 향을 생생하게 재현해 낼 수 있었다.
 창 밖에 베가 시의 풍경이 지나고 있었다. 낮은 건물들. 분주히 어디
론가 떠나고 있는 주민들. 호버카. 구식 4륜 차량. 메이런은 어디선가
이 모든 풍경을 본 적이 있다고 느꼈다. 그리고 그 순간, 오랫동안 느
껴보지 못했던 진짜 두통을 느꼈다.
 "어디 아파?"
 아이라가 물었다. 그러고 보니 이렇게 추억에 잠긴 것도 오래간만의
일이었다. 메이런은 한 손으로는 관자놀이를 누르며, 다른 한 손으로는
아이라에게 괜찮다는 신호를 보냈다.
 "그, 미싱이라는 거지? 로웰 중령 님한테 들었어."
 메이런은 남의 일이라고 그렇게 쉽게 말하는 게 아니라고 따끔하게
한 소리 해 주고 싶었지만 그러지 않았다. 머리가 너무 아파서 말을
하기도 힘이 들었지만 일단 아이라에게 싫은 소리를 하고 싶지 않았던
것이다.
 "괜찮아 질 거야. 로웰 중령님한테 들었어. 미싱은 완벽하게 방지가
가능하다고 말이야."
 정말일까? 그래. 뭔가 방법이 있을 거야. 그러니까 군대에 트랜서가
그렇게 많이 있는 거겠지. 외교관 일을 하는 트랜서는 또 어떨까? 매
일같이 무슨 알약을 먹거나 주사를 맞아야 하는 걸까? 메이런은 지난
번 베가 시 작전에서 보았던 꼬마 트랜서를 떠올렸다. 꼬마 트랜서는
어딘지 멍해 보였다. 마치 린 처럼. 젠장. 어떻게든 되겠지. 메이런은
그저 엄지손가락으로 관자놀이만 세게 누르고 있을 뿐이었다.
 아이라가 메이런을 인도한 곳은 군사령부 소속 직할대 중 하나인 제
4여단이었다. 베가 시에는 방공포대, 군수지원단, 항공여단, 전차여단,
헌병단 등의 군사령부 직할 부대들이 모여 있었고 제 4여단도 그 중
하나였다.
 제 4여단은 보통 '트랜서 부대'라고 불리는 작은 부대였다. 부대 명
칭은 여단이었지만 여단에 비해 규모도 턱없이 작았고, 실제로는 막사
하나 뿐이었다. 아이라와 메이런이 제 4여단을 찾았을 때, 제 4여단의
군인은 둘 뿐이었다. 하나는 대령이었고, 다른 하나는 중위였다.
 "어이구. 수고 많으십니다. 아이라 대위, 그리고 메이런. 이 쪽은 린
중사죠? 만나서 반갑습니다."
 지휘소에서 일행을 반갑게 맞은 건 비스토 대령으로 제 4여단장이었
다. 보통의 경우, 여단장은 준장 - 그러니까 별 하나를 단 장군이 지
휘하는 게 보통이었다. 하지만 제 4여단은 이렇게 말년 대령이 지휘를
하고 있었다. 말년에는 한직에 배치되는 것이 일반적이라는 사실로 추
측해 보건대, 이 부대의 운영은 상당히 한가로울 것 같았다.
 아이라와 린은 대령에게 거수 경례를 붙였고, 메이런은 잠시 망설이
다가 둘을 따라서 거수 경례를 했다. 대령은 웃는 얼굴로 경례를 받았
다. 도무지 긴장감이라고는 느껴지지 않는 표정이었다. 메이런은 비스
토 대령이 그대로 앞치마만 두르면 고급 음식점의 인자한 주방장이라
고 해도 좋을 것 같다고 생각했다.
 "저희가 여기에 온 이유는 여기 메이런 소위 때문입니다."
 "소위라고 하긴 했지만 진짜 소위는 아니지. 안 그런가, 메이런?"
 비스토 대령은 한 쪽 눈을 찡긋 해 보이며 메이런에게 말했다. 메이
런은 무슨 표정을 지으면 좋을지 몰라서 얼른 비스토 대령의 눈을 피
했다.
 "로웰 중령, 참 대단한 군인이야. 전시에 트랜서를 빼가서 자기 밑으
로 넣다니 말이야. 이 친구, 아마 준(準)군무원으로 분류해서 데리고
온 거겠지? 비표를 보니까 대충 짐작이 가는 구먼."
 메이런은 아이라의 표정을 살펴보았다. 아이라는 묵묵히 그저 비스
토 대령의 얼굴만을 바라보고 있을 뿐이었다.
 "트랜서 담당관을 만나보고 싶습니다."
 아이라는 대단히 사무적인 투로 비스토 대령에게 말했다. 대령은 웃
음을 지었다.
 "아. 걱정하지 말아요, 아이라 대위. 그렇게 굳을 거야 없지. 나야 트
랜서 부대 지휘관이긴 하지만 트랜서 욕심은 없으니까. 사실 연금을
받기 위해서 복무기간을 몇 달 채워야 해서 여기 지휘관으로 온 것뿐
이지 내가 뭘 아나. 사실 여기 제 4여단 일은 대단히 한가로워서. 내무
반 보면 알겠지만 부대는 늘 텅 비어있어. 트랜서들은 거의 대부분 파
견 근무 중이거든. 파견이 끝나도 여기로 돌아오는 게 아니라 현지에
서 바로 이동하니까. 내가 하는 일이라곤 트랜서들 월급 챙겨주는 일
이랑 휴가 보내주는 일밖에 없지."
 비스토 대령은 여기까지 말하곤 숨이 차는지 잠시 쉬었다가 다시 말
을 이었다. 그러고 보니 비스토 대령은 체중이 기준체중보다 훨씬 더
나가는 모양이었다. 숨을 쉬는 게 힘든지 이마에 땀방울이 흐르고 있
었다.
 "가끔 트랜서들이 망가져서 - 아, 이런 표현을 이해하게, 메이런. 우
리는 망가진다고 그냥 표현하는 것뿐이지 특별히 트랜서한테 어떤 편
견 같은 게 있는 건 아니야. 하여간 망가진 트랜서들을 정상으로 만들
어서 원대 복귀시키는 일도 해. 그건 나는 어떻게 하는지도 몰라. 지금
내무반에서 쉬고 있는 일리야 중위 밖에는 모르는 일일세."
 "그럼..."
 아이라는 대령이 말을 이어주기를 바라면서 이렇게 말했다. 대령은
의도를 이해했는지 고개를 끄덕였다.
 "내무반으로 가 봐요."
 대령이 말을 마치자 아이라는 다시 한 번 거수 경례를 붙이곤 뒤도
돌아보지 않고 내무반 쪽으로 향했다. 메이런은 경례도 하는 둥 마는
둥 하면서 아이라의 뒤를 따랐다.
 "저, 아이라..."
 "괜찮아. 말년 대령이야. 떨어진 별이라고. 오르지도 못했지만."
 아이라는 꼭 쓰레기를 버리는 것처럼 감정 없이 이렇게 말을 내뱉었
다. 메이런은 아무 말 없이 린처럼 아이라를 뒤따를 수밖에는 없었다.
 메이런은 린을 바라보았다. 린은 아무 감정도 없을 뿐만 아니라 아
무 쓸모도 없는 존재였다. 예전에 아이라가 수사관이었을 때는 린의
능력이 필요했을지 몰라도 지금은 아니었다. 린은 그런 사실을 알고
있을까? 린도 트랜서라고 했다. 생명체가 아니라 물건과 트랜스를 할
수 있는. 린은 두통을 느끼는 일이 없을까? 생명체를 트랜스 했을 때
에만 두통을 느끼게 되는 걸까? 아이라를 따르는 동안 메이런의 머리
에는 이런 저런 생각이 떠돌았다.
 아이라가 노크를 하고 내무반에 들어서자 메이런은 내무반 침상에
대충 이불을 깔고 드러누워 있는 군인을 볼 수 있었다.
 아이라는 헛기침을 몇 번했다. 그러자 누워있던 군인의 눈이 떠졌다.
 "연락한 대위님이시군요. 트랜서도 함께."
 군인이 이렇게 말하면서 침상에서 몸을 일으켰다. 잠든지 꽤 된 모
양이었다. 머리가 엉망으로 헝클어져 있었다.
 "저는 아이라 대위, 이 쪽은 제 부관 린 중사. 그리고 이 쪽이 메이
런입니다."
 "저는 일리야라고 합니다."
 일리야 중위가 벗어 던져 놓았던 전투복 상의를 걸쳐 입으면서 말했
다. 일리야 중위의 어깨에는 메이런의 비표와 같은 R비표가 붙어 있었
다.
 "음. 대위님. 자리를 좀 비켜 주시겠습니까? 그 부관님도 함께요."
 일리야 중위는 꼭 동네 의사 같은 태도로 정중하게 아이라에게 부탁
했다. 아이라는 메이런을 바라보았다. 메이런은 고개를 끄덕였고, 아이
라는 내무반을 나섰다. 일리야 중위는 아이라와 린이 문을 닫고 내무
반에서 나갈 때까지 문에 시선을 두고 있었다.
 "생각보다 일찍 왔군요. 한 숨 자두려고 했는데."
 일리야 중위가 메이런에게 침상에 자리를 권하며 말했다. 메이런은
일리야 중위를 마주보고 앉았다.
 "메이런 소위... 예. 대충 이야기는 들었어요. 좀 더 정확하게 증상을
들어보고 싶은데요. 어떤가요?"
 "두통을 느낍니다."
 메이런은 질문을 듣자마자 이렇게 대답했다. 하지만 원하는 대답은
아닌 것 같았다. 일리야 중위는 가만히 앉아서 메이런의 대답이 이어
지기를 기다렸다.
 "처음에는 지금 본 광경이 언젠가 전에도 한 번 본 것 같다는 생각
이 드는 걸로 시작됩니다. 그런 거 있잖습니까. 아, 이거 분명히 언제
본 건데, 어디선가 경험한 건데 싶은 그런 거요. 처음에는 꿈에서 본
게 아닐까 싶은 적도 있었습니다. 하지만 그건 아니더군요. 그냥 그런
느낌이 드는 거였습니다. 그런데 그건..."
 메이런은 키티-본의 이야기를 할까 잠시 동안 망설였다. 그 순간 일
리야 중위의 눈동자가 번득였다.
 "미싱에 대해서 누군가한테 들은 적이 있군요. 트랜서였나요?"
 "...예."
 메이런은 이렇게 대답하는 순간 일리야 중위에게서 익숙한 느낌을
감지해 낼 수 있었다. 그건 키티-본의 느낌과도 비슷한 것이었다.
 "일리야 중위님도 트랜서인가요?"
 메이런이 물었다. 일리야 중위는 입술을 비죽 내밀며 침상에 흐트러
져 있는 이불을 대충 치웠다.
 "예전에는 트랜서였죠. 공무원이었습니다, 정확하게는. 외교 일도 하
고, 망명자 관리도 하고 그랬죠. 그러다가 좋지 않은 일이 있었어요.
그런 거 알죠?"
 메이런은 아마도 좌천당했을 거라고 짐작했다.
 "지금은 내 생각을 읽는 것 보다 메이런의 의견을 말하는 편이 나을
거예요. 메이런의 생각을 한 번 들어보고 싶네요."
 일리야 중위가 사뭇 진지한 투로 메이런에게 물었다. 메이런이 무슨
생각을 하는지 훤히 알고 있다는 투였다. 휴먼 레이스 트랜서와 트랜
서 대 트랜서로 만나는 건 처음이었다. 메이런은 그 사실을 상기하자
조금 긴장이 되었다.
 "긴장하지 말아요. 나는 메이런을 도우려는 거지 메이런을 심문하는
게 아니잖아요."
 일리야 중위의 말은 옳았다. 메이런은 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 다
음 천천히 말을 이었다.
 "키티-본이라는 카니보라 레이스 트랜서였습니다. 그 트랜서 말이
트랜서에게 무서운 건 기억이라고 했습니다. 그림자... 예. 기억은 그림
자 같다고 했어요. 늘 따라다니는 그림자. 그런데 멈추어 서면, 뒤를
돌아보려고 하면 그림자는 지금까지 뛰어온 관성 때문에 저를 앞질러
가려고 한다고 했어요. 그래서 기억이 저를 앞지르려고 해서 그런 현
상이 나타난다고 했어요."
 메이런은 생각나는 대로 말을 이었다. 일리야 중위는 감탄한 눈치였
다.
 "상당히 정확한 표현이군요. 예. 맞습니다. 트랜서는 그런 일을 겪죠.
미싱 트랜서라는 건 정확하게는 기억에 잡아먹힌 트랜서입니다. 메이
런의 비유를 빌어 보자면 그림자에게 잡아먹힌 거죠. 사실 트랜서가
아닌 평범한 개체들도 이런 경험을 하죠. 데쟈뷰... 예. 그런 현상을 데
쟈뷰라고 하죠."
 메이런은 데쟈뷰라는 단어를 알고 있었다. 문득 웨이팅하우스 시에
서 들었던 조이스의 피아노 소리가 귓가에 울리는 듯 했다. 일리야 중
위는 말을 이었다.
 "하지만 보통의 개체들과 트랜서는 다릅니다. 왜냐하면 트랜서는 본
질적으로 타자(他者)의 기억과 직접적으로 접촉할 수 있는 존재거든요.
메이런은 느껴 본 적이 있지요? 다른 레이스의 감각이나 기관이 몸에
붙어 있는 듯한 느낌... 예. 기억은 우리가 보통 생각하는 것 보다 훨씬
더 많은 것을 담고 있습니다. 휴먼 레이스라면 손가락을 쓰는 법이라
던가, 혹은 배가 고픈 감각이라던가... 아주 사소한 것까지 기억은 모두
담고 있지요. 실제로 기억은 머릿속에서, 그러니까 두뇌에서만 일어나
는 작용은 아닙니다. 하지만 트랜서는 트랜스를 할 때 상대방의 온 몸
의 기억을 받아들일 수 있죠. 이게 아마도 미싱의 근본적인 원인일 겁
니다."
 일리야 중위는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 "보통의 휴먼 레이스가 데쟈뷰를 경험한다면 두통 같은 건 느끼지
않아요. 물론 미싱이 일어나지도 않지요. 데쟈뷰라는 건 그저 삶이 힘
들어서 지쳐있다는 하나의 신호일 뿐이거든요. 하지만 타자의 기억과
직접적으로 접촉하는 트랜서에게 그건 대단히 위험한 일이 됩니다. 메
이런도 꿈을 꾸지요? 트랜스 했던 다른 레이스로 변해 있는 꿈을. 그
리고 평소에도 다른 레이스의 감각이 살아나는 것 같아서 두렵고... 예.
트랜서라면 누구나 겪는 일입니다."
 침착하게 또박또박 말을 이어가는 일리야 중위의 목소리에서 메이런
은 깊은 신뢰를 느낄 수 있었다. 이 휴먼 레이스라면 분명 해결책을
제시해 줄 수 있겠다 싶었던 것이다.
 "저는 그냥 달려가기로 했어요. 그래서 하던 일도 다 때려치우고 군
대에 입대했습니다. 그러지 않으면... 그러니까, 기억에 잡아먹힐 것 같
았거든요."
 "군대를 일종의 도피처로 삼았던 거군요. 군대가 아니라 외항 셔틀
이었어도 지원했을 거고요. 그렇지요?"
 "...예."
 메이런은 그렇다고 대답했다. 일리야 중위의 말은 맞는 말이었다. 꼭
군대가 아니었어도 좋았다. 뭐든 계속해서 일을 해 나가야만 했던 것
이다. 다만 메이런은 멈추어 서고 싶지 않았던 것뿐이다.
 "그것도 하나의 방편이 되죠. 여기서 일하다 보면 수많은 트랜서들
을 마주치게 됩니다. 그 트랜서들은 모두가 한 번 쯤은 그런 경험을
하게 되죠. 미싱에 대한 두려움을 느끼기도 하고요. 하지만 그림자를
떼 놓기 위해서 계속 달려가는 건 위험한 일이에요. 왜 그런지 알겠어
요?"
 "그걸 알면 내가 여기 이러고 있지는 않겠죠."
 메이런이 말했다. 일리야 중위는 고개를 끄덕였다.
 "메이런에 대해서는 사실 꽤 많이 알고 있었어요. 로웰 중령님이 미
리 조사를 많이 해 두셨더군요. 아버님께서 트랜서 일을 하셨죠? 지금
은 고인이 되셨고요."
 메이런은 일리야 중위가 자신의 아버지의 일을 알고 있다는 사실에
충격을 받았다. 메이런은 일리야 중위 앞에서 벌거벗은 기분이 되었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 24
 "메이런 아버님의 기록을 찾아 봤습니다. 훌륭한 트랜서였더군요. 상
당히 굵직굵직한 외교적 성과를 거두셨습니다."
 메이런은 가슴이 뛰었다. 어머니는 단 한 번도 아버지가 어떤 일을
했는지 이야기 한 적이 없었다. 메이런이 어머니에게 들었던 건 오직
아버지가 트랜서였다는 것과 국가에서 일하는 트랜서는 결코 되어서는
안 된다는 것뿐이었다. 아버지에 대한 기억은 전혀 남아 있지 않았다.
 "저... 그럼 혹시 어쩌다가 아버님께서..."
 말을 제대로 하지는 않았지만 메이런이 뭘 알고 싶어하는지 일리야
중위는 금새 알아차렸다. 일리야 중위 역시 트랜서인 것이다.
 "아버님께서도 미싱에 대한 두려움이 있었습니다. 누구에게 들어서
였는지, 아니면 아버님께서 깨달으신 건지는 기록만으로는 알 수 없었
습니다만, 아버님도 멈추지 않고 달려가는 쪽을 택하셨던 것 같아요.
계속해서 더 위험한 레이스와 트랜스를 시도하셨고, 모두 성공하셨습
니다. 그러다가..."
 일리야 중위는 망설였다. 하지만 메이런이 진심으로 알고 싶어한다
는 걸 느낀 순간 망설이는 걸 멈추고 말을 이었다.
 "그러다가 결국 단 한 번의 실패를 경험하셨던 겁니다. 로즈웰 레이
스에 대해서는 알고 계시죠?"
 로즈웰 레이스. 메이런은 그 단어를 듣는 순간 두려움을 느꼈다. 너
무나도 강력한 힘을 가지고 있었던 대사관의 로즈웰 레이스 조가 떠올
랐다.
 "아버님께서는 로즈웰 레이스와 협상 도중에 돌아가셨습니다."
 메이런은 눈앞이 캄캄해지는 걸 느꼈다. 뭔가 근원을 알 수 없는 감
정이 가슴 깊은 곳에서 아련하게 울려오고 있었다. 그것은 아버지의
죽음에 대한 슬픔이기도 했고 아버지에 대한 동경이기도 했다. 아버지
는 했구나. 로즈웰 레이스, 그 높은 곳에 있는 녀석들과 트랜스를...
 "알고있죠? 로즈웰 레이스와 관련 된 사건인지라 정확한 당시의 정
황은 알 수가 없습니다. 그 높은 쪽과 관계 된 이야기는 거의 극비로
분류되는지라 저 같은 일개 트랜서가 그런 고급 정보에 접근할 수는
없었지요. 하지만 몇 가지 사실은 기록에서 확인해 볼 수 있었습니다.
아버님의 마지막 시도는 결국 로즈웰 레이스로부터 긍정적인 반응을
얻어내는 데에 기여했다는 사실과, 그들이 아버님의 유해를 인도하지
않았다는 사실입니다. 유해는... 짐작하고 계시겠지만 아직도 그들이 보
관하고 있을 겁니다."
 일리야 중위가 이렇게 설명을 장황하게 늘어놓았지만 메이런의 귀에
는 들어오지 않았다. 메이런은 상상하고 있었다. 그 두려운 대상인 로
즈웰 레이스와 필사적으로 트랜스를 시도하는 아버지의 모습. 그리고
실패. 실패의 순간 아버지는 무엇을 생각하고 있었을까. 절망? 좌절?
후회?
 "메이런."
 메이런이 생각에 잠겨 있다는 걸 알고 있는 일리야 중위는 한참 동
안 메이런이 생각에 빠져있을 시간을 준 다음에 이렇게 메이런을 불렀
다. 메이런은 천천히 고개를 들었다. 메이런은 막 깊은 물에서 떠오른
시신처럼 표정이 엉망으로 변해 있었다.
 "그림자를 떨어뜨리기 위해서 달려가는 건 하나의 방편 밖에는 되지
않아요. 잠시 시간을 연장할 수 있을 뿐이죠. 그림자에게 먹히는, 그러
니까 미싱이 되는 시간을 연장하는 방편."
 메이런은 일리야 중위의 이 말에서 키티-본을 떠올릴 수 있었다.
 "보통 어떻게 하나요?"
 메이런이 물었다. 보통의 경우, 이곳에서 근무하는 트랜서들은 어떻
게 하느냐는 질문이었다.
 "간단해요. 그림자를 없어지게 하려면 어떻게 하면 될까요?"
 "죽어버리면 되겠죠."
 메이런이 냉소적으로 대꾸했다. 일리야 중위는 메이런의 말에 웃음
을 지었다. 메이런의 냉소를 그저 가벼운 농담으로 바꾸어 버리는 힘
을 가지고 있는 웃음이었다.
 "그것도 좋겠지만 죽으면 다 끝이잖아요. 목숨은 소중하게 다뤄야
죠."
 "그런가요? 군대에 있다보니까 그런지 왜 목숨을 소중하게 다뤄야
하는지 잊어버렸나봅니다."
 "솔직히 나도 목숨을 왜 소중하게 다뤄야 하는지는 잘 모릅니다. 하
지만 누구에게나 하나 뿐인 목숨이니까 소중하게 다뤄야 하는 거 아닐
까요?"
 "그렇다면 니들탄도 소중하게 다뤄야겠군요. 드르륵 갈겨 버리면
120발이 사라져 버리지만, 그 하나하나는 다 하나 뿐이니까요."
 메이런은 되는대로 지껄이기는 했지만 막상 말을 해 놓고 보니 일리
가 있는 말이 아닌가 싶어졌다. 군대에서 생명이라는 건 그저 니들탄
하나의 가치밖에 없는 게 아닌가 하는 생각에 이른 것이다.
 일리야 중위는 헛기침을 했다. 메이런은 일리야 중위가 무슨 생각을
하는지 알 수 있었다.
 "죄송합니다. 절 도우려고 하시는데..."
 "괜찮아요. 이제 본론으로 들어가죠."
 일리야 중위는 메이런에게 바짝 다가갔다. 메이런은 긴장감을 느꼈
다. 그리고 일리야 중위 역시 긴장하고 있는 듯 했다.
 "그림자를 없애기 위해서는 보통 어떻게 할까요?"
 일리야 중위는 진지하게 질문을 던졌다.
 "보통 그림자는 없어지지 않는 걸로 알고 있는데요."
 진지한 투가 아니었다면 빈정거림으로 들렸을 법한 대답이었다. 일
리야 중위는 코로 한 숨을 내쉬었다.
 "이렇게 한 번 해 보죠."
 일리야 중위가 손을 뻗어 내무반을 컨트롤하는 리모컨을 쥐었다. 버
튼을 누르자 커튼이 작동하며 내무반에 들어오는 햇살을 가렸다.
 "지금 그림자가 있나요?"
 메이런은 커튼의 그림자에 가려 사라져 가는 자신의 그림자를 볼 수
있었다. 아니, 그것은 이제 커텐의 그림자도 자신의 그림자도 아니었
다. 그저 햇빛이 닿지 않는 그늘일 뿐이었다.
 "간단해요. 빛이 사라지면 그림자도 사라지죠."
 "빛이 사라지면 죽는 거 아닌가요?"
 메이런이 일리야 중위에게 물었다. 일리야 중위는 고개를 가로 저었
다.
 "이건 간단한 비유일 뿐이에요. 트랜서들은 이걸 그림자에 숨는다,
고 표현해요."
 "그림자에 숨는다고요?"
 일리야 중위가 고개를 끄덕였다.
 "타인의 그림자와, 또 다른 타인의 그림자와, 또 또 다른 타인의 그
림자와..."
 "잘 이해가 가질 않습니다."
 메이런이 일리야 중위의 말을 끊었다. 일리야 중위는 말을 막는 메
이런을 무시하고 말을 이었다.
 "타인의 기억과, 또 다른 타인의 기억과, 또 또 다른 타인의 기억...
무슨 말인지 모르겠어요? 나는 지금 메이런이 미싱을 벗어나는 방법은
끊임없는 트랜스뿐이라고 말하는 거예요. 메이런은 트랜스를 하지 않
고 엉뚱한 곳으로 달아나려고만 했어요. 그건 일시적으로 미싱을 막을
수 있을 뿐이지 근본적으로 미싱에 대응할 수 있는 방법이 아니란 거
죠."
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 끊임없는 트랜스. 미싱. 메이런은
도대체 뭐라고 대꾸를 하면 좋을지 알 수가 없었다. 허탈하다고 해야
할지, 실망했다고 해야할지, 화가 난다고 해야할지 몰랐다. 어찌되었던
일리야 중위의 대답은 대단히 실망스러웠던 것이다.
 "이등병 때 고참이 저한테 이런 말을 한 적이 있어요. '군 생활 잘하
는 비결이 뭔지 아냐?' 저한테는 그 대답이 그 때 고참이 했던 말과
똑같이 들립니다."
 "그 고참은 뭐라고 했나요?"
 "그냥 열심히 하는 거다."
 메이런은 싱겁게 웃었다. 아무 것도 얻지 못했다는 기분이었다.
 "메이런. 진리는 항상 가까운 곳에 있어요."
 일리야 중위가 말했다.
 "누구나 그래요. 언제나 가까운 곳에 해답을 두고서 빙빙 돌아가죠.
해결책이라는 거, 대부분이 사실 조금만 생각해 보면 쉽게 알 수 있는
것이고, 또한 이미 알고 있는 것들이죠. 하지만 아무도 그렇게 하지 않
아요. 하지 못해요. 욕망에 눈이 멀어서. 게을러서. 혹은 귀찮아서. 아
니면 별 이유 없이. 그게 생명체가 가지고 있는 본질인지도 모르죠. 혹
시 개를 길러 본 적이 있나요?"
 "아뇨."
 메이런은 개를 길러본적은 없었지만 카니데 레이스와 트랜스를 해
본 적은 있었다.
 "개는 두 종류가 있어요. 멍청한 개와 똑똑한 개. 둘을 구별하는 건
쉬워요. 굶긴 다음에 유리판 하나를 놓고 그 뒤에 먹이를 두죠. 멍청한
개는 유리판에 머리를 박으면서 낑낑거려요. 똑똑한 개는 빙 돌아서
먹이를 먹고. 너무나도 간단하지만 개는 식욕 때문에 돌아가면 된다는
아주 간단한 사실을 실천하지 못해요. 휴먼 레이스라고 다른 것 같아
요? 받으면 안 된다는 걸 뻔히 알면서도 돈을 받는 정치가, 환자에게
악영향이 갈 걸 뻔히 알면서 엉뚱한 이유 때문에 치료를 게을리 하는
의사, 돈 때문에 이길 수 있다고 거짓말을 하는 변호사, 모두 똑같아
요. 유리판에 코를 문지르고 있는 개와 다를 바가 없죠."
 "트랜스를 하지 않는 트랜서도 그렇다는 건가요?"
 "비슷해요."
 완곡하게 표현하기는 했지만 멍청한 개와 비교된다는 게 휴먼 레이
스에게 기분 좋은 일일 수는 없었다.
 "메이런. 트랜스를 두려워하지 말아요. 트랜서는 트랜스를 하며 살아
갈 수밖에 없어요. 물고기가 물 속에서 밖에 살 수 없듯이, 트랜서는
타인의 기억 속에서 살 수 밖에 없어요."
 키티-본은 그걸 몰랐군. 메이런은 속으로 빈정거렸다.
 "그렇게까지 빈정거릴 건 없는데."
 일리야 중위가 중얼댔다. 메이런은 놀라지 않았다. 트랜서와 대화를
나누는 게 그리 흔한 일은 아니었지만 하늘을 활공하는 새를 보며 놀
라는 새는 없는 법이다. 물론 대단한 방법으로 난다면 조금 다르겠지
만, 일리야 중위는 그리 대수로울 것이 없었다.
 "오늘 말씀 감사했습니다."
 메이런은 침상에서 일어났다. 일리야 중위도 따라서 일어났다.
 "내 말을 믿어요, 메이런. 트랜스를 해 봤으면 알잖아요. 타인을 믿
는다는 게 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지."
 일리야 중위의 말에 메이런은 일단 수긍할 수밖에 없었다. 결국 이
것도 끝없이 달려가는 걸까. 이것도 내 운명일까...
 "다시 와요."
 일리야 중위가 손을 내밀면서 말했다. 메이런은 마지못해서 악수를
하기는 했지만 맞잡은 손에는 힘이 없었다.
 "상태가 좋아지지 않으면 다시 오라는 거죠?"
 "예. 하지만 메이런이 끊임없이 트랜스를 한다면 틀림없이 다시 오
지 않아도 좋을 거예요. 틀림없이."
 "그럼, 다시 보지 않길 빌어보죠."
 메이런의 말에 일리야 중위는 웃음을 터트렸다.
 돌아오는 호버카에서 메이런은 팔짱을 끼고서 아무런 말도 하고 있
지 않았다. 머릿속이 온통 복잡했다. 무슨 생각을 하면 좋을지, 어떤
말을 해야 할지, 어떻게 해야 할지. 메이런은 온 몸의 기운이 죽 빠져
나가는 기분이었다. 몸이 흐물흐물해져서 호버카 시트에 붙어 버릴 것
같았다. 그런 메이런의 기분을 아는지 모르는지 린은 멍한 눈을 하고
서 메이런을 올려다 보고 있을 뿐이었다.
 "어떻게, 일은 잘 됐어?"
 정적을 참을 수 없었는지 아이라가 메이런에게 물었다.
 "어떤 게 잘 된 건데?"
 메이런이 퉁명스럽게 되묻자 아이라는 당황한 눈치였다.
 한참동안 창 밖을 바라보고 있는데 아이라가 불쑥 다시 말을 꺼냈
다.
 "미안해. 쉽게 물어봐서."
 솔직한 사과는 듣는 이에게 오히려 미안한 감을 일으킨다.
 "트랜서가 어떤 고충을 겪는지 나는 몰라. 그 미싱이라는 게 어떤
건지도 모르고. 하지만 우리는 너한테 해 줄 수 있는 건 다 해주려고
생각하고 있어. 내가 할 수 있는 건 이것 뿐이야. 나는 트랜서가 아니
거든."
 메이런은 아이라의 말이 진심이라는 걸 알 수 있었다. 어쩐지 자신
이 속 좁게 생각하고 있는 건 아닌가 싶은 생각이 들었다.
 "어떻게 할건지 묻고 싶은 거야?"
 이번에는 메이런이 아이라에게 물었다. 아이라는 돌아서서 고개를
끄덕였다. 아이라의 앞 머리카락이 가볍게 흔들렸다. 메이런은 문득 그
것을 손에 쥐고 싶어졌다. 물론 행동으로 옮기지는 않았지만.
 "너무 걱정하지 마. 열심히 하기로 했으니까."
 메이런은 일리야 중위와의 대화를 떠올리면서 자신의 답변이 재미있
다고 느껴져서 혼자 웃었다.
 "그럼, 잘 된 거야?"
 아이라는 그 웃음을 좋은 의미로 받아들인 모양이었다. 아무렴 어때.
메이런은 그렇다고 했다.
 "어떻게 그렇게 된 거야?"
 아이라가 물었다.
 "결국 갈 수밖에 없지 않겠어?"
 메이런은 아이라의 눈을 피했다. 아이라의 눈동자와 앞머리는 부서
지기 쉬운 얇은 유리창을 연상케 했다. 손에 닿으면 부서지는 유리창.
메이런은 아무리 배가 고프다고 해도 유리벽을 향해 머리를 들이미는
멍청한 개가 되고 싶지는 않았다.
 "어디로?"
 아이라의 물음은 마치 다른 세계에서 울려온 종소리처럼 여겨졌다.
메이런은 호버카의 강화유리로 만들어진 차창에 머리를 기대었다. 차
가운 유리의 감촉이 이마로 전해져왔다.
 "그림자 속으로..."
 메이런은 이렇게 중얼거렸고, 그 의미를 아이라에게 설명해 주기는
그리 쉽지 않을 것 같다고 생각하면서 안타까워했다. 아이라는 트랜서
의 세계를 절대로 이해할 수 없을 것 같았기 때문이었다.
 그 날은 일이 없었다. 메이런은 심각한 표정으로 피곤하다는 핑계를
대고 아이라와 함께 B.O.Q로 돌아왔다. 만약 로웰 중령이 무슨 일이냐
고 물었다면 트랜서만이 알 수 있는 일이라는 뉘앙스로 답변을 해 주
려고 마음먹고 있었던 메이런이었지만 로웰 중령은 메이런에게 그런
답변을 할 기회를 주지 않았다.
 "그럼 돌아가서 쉬어요."
 로웰 중령은 아주 가볍게 허락했던 것이다. 메이런은 그런 로웰 중
령의 모습에서, 로웰 중령이 강제 트랜스에 대한 일을 얼마나 오랫동
안 추진해 나갈 생각인지 짐작할 수 있었다.
 "여기 14층이야."
 아이라가 메이런이 앞으로 생활하게 될 B.O.Q 건물 앞에 메이런을
내려주며 말했다. 메이런은 그리 가볍지 않은 발걸음을 하고서 호버카
에서 내렸다.
 "14층까지 올라가는 방법이 계단만 있는 건 아니겠지?"
 메이런 딴에는 농담이라고 한 말이었지만 말하는 순간 메이런은 작
전 지역이었던 미린 시에서 건물의 옥상을 확보하기 위해 계단을 뛰어
올랐던 일이 떠올라버렸다. 아이라는 재미있다는 듯한 얼굴로 메이런
을 바라보며 웃고 있었지만 메이런은 인상을 찌푸린 채 아이라의 말에
대꾸조차 하지 못하고 있었다.
 "어디 아파?"
 메이런은 대답대신 손을 내저었다.
 "그냥. 걸어갈 생각하니까 머리가 아파서."
 아이라는 호버카에서 내렸다. 메이런의 어줍은 농담에 넘어갈 아이
라는 아니었다.
 "괜찮아?"
 아이라가 메이런의 머리에 손을 얹었다. 메이런은 반사적으로 몸을
움찔하며 아이라의 손을 피했다. 아이라는 부끄러워진 손을 어떻게 할
지 몰라 잠시 허공에 두었다가 슬그머니 내렸다. 잠시 둘 사이에 정적
이 흘렀다.
 메이런이 막 뭐라고 말을 하려던 참이었다. 호버카의 경적소리에 둘
은 고개를 동시에 돌렸다. 경적소리가 난 곳에는 호버카가 한 대 서
있었다. 이윽고 호버카의 문이 열렸고, 호버카에서는 날렵하게 생긴 영
관급 장교가 내렸다. 거리가 조금 있기는 했지만, 메이런은 장교의 계
급이 소령이라는 걸 알 수 있었다.
 "아이라!"
 소령이 반갑게 손을 흔들면서 뛰어왔다. 아이라는 불안한 시선으로
메이런과 소령을 번갈아 가면서 보았다.
 "인사해. 이 쪽은 로스 소령. 군사령부 부관과에 근무해. 이쪽은 메
이런 소위. 비표 보면 알지?"
 아이라가 둘을 소개시켰다.
 "알고 말고. 내가 M.I로 이 분 보내는 발령장을 썼는걸. 반가워요,
메이런."
 로스는 쾌활한 태도로 메이런에게 손을 내밀었다. 두통 때문이었을
까. 메이런은 로스가 보이는 태도와는 달리 자신에게 미약한 적의(敵
意)를 품고 있다는 걸 쉽게 알아차릴 수 있었다. 메이런은 아이라가
자신의 머리에 손을 얹었던 일을 떠올렸고, 그 결과 아이라와 로스의
관계를 쉽게 결론지어 버렸다.
 "반갑습니다, 소령님."
 메이런은 이렇게 말하면서 로스의 손을 가볍게 잡고 흔들었다.
 "나 들어 갈 게. 엘리베이터 정도는 혼자 탈 수 있거든."
 메이런은 이렇게 말하고는 도망치듯이 B.O.Q를 향해 돌아섰다.
 "1401호야! 메이런! 내일 출근 늦지 마!"
 아이라가 소리쳤지만 메이런은 돌아보지도, 대꾸하지도 않았다.
 엘리베이터의 차가운 철문 앞에 서서, 메이런은 엘리베이터의 층수
를 알려주는 숫자가 1에 가까워지는 것을 바라보며 두통을 참고 있었
다. 메이런은 엘리베이터 문에 머리를 기대었다. 당장 알람 소리와 함
께 경고등이 들어왔지만 메이런은 그대로 얼마간을 유지했다.
 "특별히 이럴 것까지는 없잖아."
 메이런은 스스로에게 타일렀다.
 "멍청한 개나 하는 짓이야, 이런 건."
 메이런은 몸을 다시 세웠다. 어쩐지 두통마저 조금 가신 듯한 기분
이 들었다.
 엘리베이터의 문이 열렸고, 메이런은 엘리베이터에 탄 다음 14층 버
튼을 눌렀다. 묵직한 금속음과 함께 엘리베이터는 천천히 14층을 향해
움직여나갔다. 엘리베이터 안에는 서늘한 조명과 잡음 뿐 텅 비어 있
었다.
 14층에 도착했음을 알리는 벨이 울렸고, 메이런은 엘리베이터에서
내렸다. 복도 너머 창밖으로는 어느 사이 어두워진 하늘이 내려앉아
있었다.
 메이런은 아이라가 알려준 1401호를 향해 무거운 발걸음을 끌었다.
여전히 두통은 남아 있는 상태였다.
 1401호의 문은 버튼식 잠금장치가 되어 있었다. 메이런은 아이라에
게 들은 그대로 비밀번호 1111을 눌렀다. 그러자 문은 간단히 열렸다.
저능아들이나 쓸법하다고 놀렸던 비밀 번호를 누르고 있자니 자신이
조금은 더 M.I의 직원에 다가선 것이 아닌가 싶어져서 메이런은 쓴웃
음을 지었다.
 방은 생각보다 깨끗했다. 내무반에 익숙해져 있는 메이런의 눈은 중
대장이나 쓸법한 거실 쇼파나 고급스러워 보이는 조명등, 어떻게 준비
했는지 모를 책장과 가벼운 읽을 거리, 일기장 등을 살펴보며, 메이런
은 이곳이 정말 내무반과 마찬가지 용도로 쓰이는 곳인지, 아니면 혹
시 평범한 민간인의 방에 잘못 들어 온 것이 아닌지 의심스러울 지경
이었다. 다만 장롱 안에 들어있는 군 지급품 -속옷, 세면도구, 수건,
복무수칙 따위가 적혀 있는 메모장 겸용 수첩- 들은 이곳이 군인의
방임을 말해 주고 있었다.
 메이런은 침대에 쓰러지듯 누웠다. 푹신한 쿠션이 탄력 있게 메이런
의 몸을 받쳤다. 메이런은 천장을 바라보았다. 얼마전까지만 해도 이
시간에 천장을 바라보면 내무반의 천장이 보였다. 어쩌면 다시는 볼
수 없을지 모를 내무반 천장을 생각하자 조금은 그립다는 생각이 들었
다.
 휴양 콜로니에 있으면 자신이 정말 내무생활을 하고 있었을까 싶어
진다. 내무반에 돌아오면 자신이 정말 휴양 콜로니에 있었던가 싶어진
다.
 메이런은 낯선 천장을 바라보고 있었다. 아이라가 트랜서였다면 좋
았을 텐데. 그랬다면 아이라는 자신을 이해해 줄 수 있었을 것이다. 하
지만 현실은 그렇지 않았다. 굳이 아이라가 말하지 않았어도, 아이라는
트랜서가 아닌 것이다.
 메이런은 그날 밤 내내 아이라를 생각하다가 잠이 들었다. 하지만
메이런은 정작 자기 자신을 돌아보지는 못하고 있었다. 만약 단 한 번
만이라도 일리야 중위에게 트랜스를 시도했더라면, 혹은 일리야 중위
의 감정을 읽어 내려고 시도했더라면, 메이런은 일리야 중위의 말뜻이
솔직한 사과와는 완전히 다른 성질을 가지고 있다는 걸 알 수 있었을
지도 몰랐다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 25
 10.취침나팔
 강제 트랜스에 대한 연구는 거의 공장에서 하는 작업처럼 진행되었
다.
 공장의 컨테이너 벨트에 실려온 재료처럼 수용소에서 실려온 해방정
부군 병사들은 매일 4과 사무실로 이동되었고, 4과 사무실의 심문실은
작업라인처럼 해방군 병사들을 받아들였다. 하지만 메이런은 노동자가
아니었다. 메이런은 로웰 중령이 통역병과 함께 포로를 심문하는 것을
그저 양면 거울의 뒤편에서 바라만 보고 있을 뿐이었다.
 "우리가 너희들 화물선을 공격했다고 묻습니다. 그게 무슨 뚱딴지같
은 소리냐고 하는데요."
 "해방군 셔틀이 정통정부 소속 화물선을 공격했다고 말해요."
 "협조하지 않겠다고 하는데요?"
 "그럼 가만히 있으라고 해요."
 로웰과 통역이 이런 대화를 나누는 동안, 메이런은 가만히 앉아서
양면 거울 뒤편에서 포로를 관찰하는 것이 일이었다. 로웰이 요구한
것은 간단했다.
 "그 친구가 강제트랜스가 가능할지 어떨지 한 번 보기만 하면 되
요."
 로웰이 이렇게 말했을 때, 메이런은 어이가 없다는 듯 되물었다.
 "강제 트랜스가 가능한지 불가능한지 제가 어떻게 알죠?"
 "그건 메이런 말고는 아무도 모르죠. 아직까지 해 본 트랜서가 없으
니까."
 로웰은 간단하게 정리했다. 군대식이었다. 메이런은 한숨이 저절로
나왔지만 어쩔 수 없었다. 불가능한 것은 가능하게 하고, 시키는 일이
라면 뭐든지 하는 게 군인인 것이다. 메이런은 로웰 중령의 요구사항
을 최대한도로 적절하게 따랐다. 즉, 그저 가만히 앉아서 양면 거울의
저편을 바라보는 일을 게을리 하지 않는 것처럼 보이려고 애썼다는 말
이다.
 로웰 중령은 포로를 계층별로 다양하게 불러와서 심문을 진행했다.
하루는 간부. 하루는 하전사. 하루는 키가 큰 해방군. 하루는 키가 작
은 해방군. 하루는 학력이 높은 해방군. 하루는 학력이 낮은 해방군.
하루는 학력이 높은 해방군... 말하자면 이런 식이었다.
 메이런은 양면 거울의 뒤편에 앉아서 멍청하게 그들의 모습을 바라
만 보고 있을 뿐 아무 것도 하지 않았다. 그건 대단히 견디기 어려운
일이었다.
 무엇보다 견디기 어려웠던 것은 로웰 중령이 메이런에게 아무런 방
향도 제시해 주지 않는 다는 거였다. 로웰 중령은 그저 메이런에게 한
번 보라고만 했을 뿐, 뭔가를 요구하지도 않았고, 의견을 묻지도 않았
고, 화를 내지도 않았다. 아마도 부담감을 주지 않으려는 의도였겠지만
실상 당하는 쪽 입장에서 그것은 매우 부담스러운 일이었다. 아무 것
도 하지 않으면서 뭔가 하는 척 하면서 앉아 있는 건 대기발령을 받아
책상만 지키고 있는 나이든 공무원의 기분과 다를 바가 없다.
 "직접 보기라도 했으면 좋겠습니다."
 언젠가 메이런은 이렇게 말한 적이 있다.
 "곧 때가 올 거예요."
 로웰 중령은 이런 말로 메이런을 더욱 답답하게 만들곤 했다.
 처음 몇 시간 동안은 그저 대화를 들으며 멍하니 앉아서 시간을 보
낸다. 그리고 조금씩 시간이 지남에 따라 지루해진다. 결국에는 양면거
울 뒤에서 벌어지고 있는 일들이 조금도 눈에 들어오지 않게 되고, 마
침내 넋을 읽고 그저 바라만 보게 된다.
 "메이런."
 아이라가 물었다.
 "로웰 중령님이 아무 말 하지 말라고 하긴 했지만, 좀 너무 하는 거
아니야?"
 "응?"
 "그거."
 메이런은 아이라가 지적하기 전까지, 자신이 시선을 양면거울에 두
지 않고 책상 위에 오려 놓은 필기도구를 가지고서 손장난을 하고 있
었다는 사실조차 모르고 있었다. 메이런은 손을 들어 보였다.
 "아, 이거. 트랜스를 하려면 집중이 필요해서."
 "미안하지만 난 그런 말을 믿을 정도로 바보는 아니야."
 "하지만 트랜서를 잘 다룰 만큼 똑똑하지도 않잖아."
 메이런은 아이라의 말에 미안해하거나 부끄러워하지 않았다. 오히려
화가 치밀어 오르고 있었다. 아이라가 똑바로 자신의 얼굴을 바라보고
있는 것도 불쾌했고, 기분 나쁜 표정을 짓고 있다는 사실 또한 뻔뻔하
다고 여겨졌다.
 "뭐야?"
 아이라는 이렇게 의미 없이 자신의 불만을 뱉어내곤 자리에서 일어
나 나가버렸다. 4과의 지하사무실은 그대로 텅 비어버리고 말았다. 4과
사무실의 업무가 본격화되면서, 할 일이 없는 린은 탁아소로 가게 되
었다.
 로웰 중령은 계속 해서 심문을 진행하고 있었다. 아마도 지금 이 자
리에서 일어난 일을 눈치챘는지, 로웰 중령은 메이런 쪽으로 자꾸만
고개를 돌리곤 하였다. 물론 로웰 중령의 눈에 메이런의 모습이 보일
리 없었지만 메이런은 고개를 숙여 로웰 중령의 눈을 피했다.
 심문을 마치자 로웰 중령을 포로를 들여보내는 일을 중지하고 메이
런이 있는 쪽 사무실로 들어왔다.
 "아이라는요?"
 로웰 중령이 물었다.
 "아마 어디 가서 스트레스라도 풀고 있을 겁니다. 상당히 기분이 상
했을 테니까요."
 "...둘이 의견 차이가 있었나요?"
 메이런은 고개를 끄덕였다. 그러자 로웰 중령의 얼굴에 늘 흐르던
여유 있는 미소가 싹 가셨다. 메이런은 그런 로웰 중령의 표정을 보는
게 처음이어서 섬뜩하기까지 했다.
 아이라가 다시 돌아올 때까지 둘 사이에 대화는 오가지 않았다.
 마침내 아이라가 돌아왔을 때, 아이라는 심문이 중단되었다는 것을
알아차렸고 로웰 중령의 표정도 보았다. 바보가 아닌 이상 자신이 실
수했다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
 "내가 뭐라고 했죠?"
 로웰 중령이 아이라에게 말했다. 중령의 싸늘한 음성은 메이런의 가
슴까지 식히며 지나갔다.
 "아무 말도 하지 말고 관찰만 하고 있으라고 하셨습니다."
 "그런데 트랜서를 자극해요?"
 "...죄송합니다."
 "저, 중령님..."
 "메이런은 입 다물고."
 메이런이 아이라의 변호를 해 주려고 했지만 로웰 중령은 메이런의
입을 꽉 틀어막아 버렸다. 메이런은 잠자코 있을 수밖에 없었다.
 "아이라. 내가 충분히 설명하지 않았던가요? 트랜서에게 부담을 주
어서는 안 된다는 걸요. 이건 처음으로 시도되는 거고, 어쩌면 지금까
지 우리가 보유해온 트랜서의 한계를 뛰어넘을 수 있는 유일한 기회일
지 몰라요. 서두른다고 되는 것도 아니고, 혹독하게 한다고 해서 되는
건 더더욱 아니에요."
 로웰 중령의 말은 메이런 들으라고 하는 소리 같았다. 메이런에게
현 상황을 설명하고자 하는 의도가 다분히 느껴졌다. 그런데 메이런은
'한계'라는 단어가 귀에 거슬리는 기분이었다. 지금까지 트랜서의 한계
라는 건 강제로 트랜스 할 수 없었다는 걸 말하는 걸까? 메이런은 로
웰 중령의 말이 꼭 그런 한계만을 뜻하는 게 아니라는 걸 알 수 있었
지만 그것이 무엇을 말하는지 정확하게 파악할 수는 없었다.
 "그건 잘 알고 있습니다."
 어느새 군인투로 돌아간 말투로 아이라가 로웰 중령에게 말했다.
 "하지만 이런 식으로는 오래 갈 수가 없습니다. 트랜서는, 그러니까
메이런은 집중조차 제대로 하지 못하고 있습니다. 뭔가 다른 방법을
강구해야 한다고 생각합니다."
 아이라는 정중한 군대식 말투로 말하기는 했지만 할말은 다 하고 있
었다.
 "트랜서가 집중을 하고 못하고는 아이라의 책임이에요. 그래서 아이
라를 배치한 거 아닌가요?"
 "제 능력 밖입니다."
 너무나도 쉽게 단정지어 버리는 아이라의 말에 로웰 중령은 뭐라고
반박하려다가 그만 두고는 메이런을 바라보았다. 메이런은 아무 말도
할 수 없다는 듯 로웰 중령의 눈을 피했다.
 로웰 중령은 한숨을 내쉬었다.
 "좋아요."
 로웰 중령은 결국 항복 선언을 할 모양이었다.
 "아이라 의견을 따르죠. 좀 더 시간을 보낸 다음에, 그러니까 메이런
이 이 일에 좀 더 집중하게 된 다음에 진행하려고 했지만 아이라의 의
견을 받아들이겠어요. 오후부터는 다른 방법을 쓰죠."
 로웰 중령이 말하자 아이라는 뜻밖이라는 표정이 되었다. 아마도 화
를 내거나, 아니면 아이라를 메이런의 면전에서 면박을 주던가 할 것
같았던 로웰 중령이 너무나도 순순히 아이라의 청원을 받아들였기 때
문인 것 같았다.
 "오후부터는 의지가 약해진 친구들을 데리고 오죠."
 "의지가 약해진 포로말씀입니까?"
 메이런이 로웰 중령에게 물었다. 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "우리는 지금까지 포로수용소에서 약간의 작전을 수행했어요. 그러
니까 병사들의 마음을 흔들어 놓는 작전이었지요. 조금 더 시간이 지
나면 패닉에 빠져버리거나 완전히 절망한 병사들이 나올 수 있도록."
 로웰 중령은 별반 특별한 것 아니라는 식으로 말하기는 했지만, 그
건 듣는 이에 따라서는 완전히 다르게 들을 수 있는 말이었다. 메이런
은 로웰 중령의 말을 들으며 포로들이 겪었을 고통과 슬픔을 어렴풋하
게나마 느낄 수 있었다.
 "아이라가 이렇게까지 이야기했으니까, 오늘 오후에는 그렇게 '준비
된' 포로들로 한 번 진행해 보죠."
 로웰 중령은 조금도 거리낀다거나 불쾌한 기색이 없었다. 어쩌면 보
기 보다 훨씬 소탈한 군인일지도 모르겠다 싶었다.
 "잠깐 쉽시다. 수용소에 다녀오죠."
 로웰은 이렇게 말하고는 전투복을 바로 하고 밖으로 나가버렸다. 사
무실에는 아이라와 메이런만이 남게 되었다.
 둘 사이에는 한 참 동안 대화가 오가지 않았다. 급진전된 상황 때문
이기도 했지만, 아무래도 둘 사이에는 감정의 앙금이 꽤 고인 모양이
었다.
 "아이라 대위님."
 사무실 문을 두드리는 노크 소리와 함께 이렇게 정적을 깬 것은 아
이라도 메이런도 아닌 4과 파견 요원이었다. 4과는 필요한 병력이 생
기면 군사령부 경비단에서 끌어오곤 했다. 때문에 군사령부 경비단 근
무는 빡빡하게 돌아가고 있었고 때문에 경비단에서는 4과를 그다지 고
운 눈으로 보지 않았다.
 "포로들은 어떻게 할까요?"
 중사 계급장을 달고 있는 덩치 좋은 파견요원이 아이라에게 물었다.
 "포로들, 수용차량으로 이동시켰지?"
 "예. 그렇습니다."
 "그럼 대기 해."
 "예. 대기하겠습니다."
 중사는 깍듯하게 경례를 붙이곤 사무실을 나섰다. 아이라는 메이런
을 바라보았다. 얼마 전까지만 해도 메이런은 중사를 분대장으로 모시
고 있었다. 지금 아이라는 중사를 손가락으로 오라 가라 할 수 있는
위치이다. 아이라는 메이런에게 '이제 그만 휴전하지?' 하는 미소가 담
긴 미소를 지었다. 어쩔 수 없지. 메이런은 어깨를 한 번 크게 으쓱 했
다.
 "미안해. 내가 너무 빈정거렸어."
 메이런이 말했다. 그다지 솔직하게 감정을 표현한 말은 아니었지만
아이라도 메이런의 말을 좋게 받아들였다.
 "아냐. 내가 먼저 잘못한 걸."
 이만하면 많이 양보했다고 보아야 할 것 같았다. 대위가 상병에게
하는 것 치곤.
 "음. 조금 빨리 묻는 게 아닌가 싶긴 하지만..."
 메이런이 말을 이었다.
 "...군 생활은 할 만해?"
 아이라는 웃음을 터트렸다.
 "그래. 할 만해."
 메이런도 미소를 지었다. 둘 사이의 어색했던 기운이 한 순간에 날
아 가버린 기분이었다.
 "있잖아, 가끔 기억이 나. 너하고 보던 노을 말야."
 "사실 그것뿐이었잖아. 아이라."
 아이라는 긍정하지 않을 수 없었다.
 "하지만 나한테는 소중한 기억이야."
 "나도... 그래."
 메이런은 이렇게 대답하는 게 쑥스럽게 느껴졌다. 공연히 얼굴이 달
아오르고 가슴이 뛴다. 칫. 메이런은 심통이 났다. 도대체 왜 자신이
이러고 있는지 스스로 이해할 수가 없었던 것이다.
 "뭐야? 입술은 쭉 내밀고."
 아이라가 그런 메이런에게 물었다.
 "아니. 피곤해서. 오전 내내 일만 했잖아."
 "하긴. 밤새도록 자고 출근해서도 내내 아무 것도 하지 않는 게 피
곤하기도 하겠지."
 아이라는 싱겁긴, 하고 덧붙이면서 자리에서 일어났다.
 "그런데말야, 그 때 그 사람은 누구야?"
 메이런이 아이라에게 물었다.
 "글쎄. 포로한테는 별 관심이 없어서."
 "아니. 포로 말고. 그 전에 B.O.Q 앞에서 만난 소령말야."
 심드렁한 투로 묻긴 했지만 메이런의 본심은 아니었다.
 "로스 소령이야."
 "이름은 들었어."
 "그랬던가? 푸우순 시에서 같이 근무했어. 둘 다 경사였지."
 "그럼 그 친구는 진급이 빨랐나 보네?"
 "육군이니까."
 메이런은 알아들었다는 듯이 손가락을 튕겨 소리를 내었다.
 "맞아. 정보계통은 진급이 느리지. 게다가 기무사는 더 느리고. 하지
만 권력은 막강하지. 솔직히 아이라, 네가 마음먹으면 사단 하나쯤 통
째로 날려 버리는 건 손바닥을 뒤집는 것 보다 간단하겠지?"
 "과장이야."
 하지만 또한 사실이기도 한 모양이었다. 대답하는 아이라는 자랑스
럽다는 듯 대답하고 있었다.
 "애인이야?"
 메이런이 묻자 아이라는 폭소를 터트렸다. 잠시 웃음을 추스린 아이
라는 두 손을 휘휘 내저었다.
 "전혀 아니야."
 "그럼 무슨 사이야? 친구?"
 "네가 맞춰봐. 트랜서니까."
 아이라가 말하자 메이런은 아이라의 눈을 똑바로 바라보았다. 순간
아이라는 긴장했다.
 "음... 꽤 친하게 지내나 보네. 데이트도 몇 번했고. 린하고도 친하고.
여기 부임해서 사적으로 만나는 유일한 전우이기도 하고 말이야."
 메이런이 말하자 아이라가 눈을 치떴다.
 "너, 강제 트랜스, 할 수 있었구나?"
 아이라는 당장이라도 화를 낼 것 같은 투였다. 이번에는 메이런이
웃을 차례였다.
 "너 바보냐? 그 정도는 그냥 조금만 생각해 보면 알 수 있는 거잖
아."
 메이런이 말하자 아이라는 자신의 머리통을 두드렸다.
 "수사관 맞아?"
 메이런은 이렇게 아이라를 장난 삼아 놀렸지만 아이라는 꽤 심각하
게 받아들이고 있는 듯 했다. 얼굴이 굳어 있었다.
 "수사를 한지 너무 오래 되어서... 감각이 떨어졌나봐. 바보같이."
 "그냥 해 본 소리야. 신경 쓰지마."
 "아니, 신경 쓰여."
 아이라가 말했다.
 "사실 여기로 온 다음부터 일이 꼬이기만 해."
 메이런은 별 다른 말을 할 수가 없었다. 그저 가만히 듣고 있을 수
밖에. 하지만 아이라도 그 이상을 바라는 것처럼 보이지는 않았다.
 "처음에 M.I에서 수사관 연수를 받고 사건을 수사할 때는 좋았어.
그 때는 린도 좋았고."
 "그러고 보니까 린, 그 꼬마는 오늘 어디 간 거야?"
 "가끔씩 아프다고 하고 출근 안 해. 그러면 탁아소에 맡기지."
 "중사하고 놀아 주려면 꽤 힘들겠는데."
 "아무리 중사라고 해도 어린애는 어린애야."
 아이라는 공연히 메이런에게 짜증을 냈다. 메이런은 이럴 때 얼굴을
빤히 바라보면서 하던 말을 계속 말을 잇기를 기다리는 수 밖에 없다
는 걸 잘 알고 있었다. 아이라는 조금 더 투덜댈까 생각하다가 결국
다시 말을 이었다.
 "내 원래 직업은 수사관이야. 그리고 그게 내가 가장 잘하는 부분이
기도 하고. 다시 웨이팅하우스 시로 돌아가고 싶은 마음은 없지만, 그
래도 다시 수사를 했으면 좋겠어."
 "린도 탁아소에 맡기지 않아도 되고."
 메이런이 덧붙였다. 별로 재미있는 말은 아니었지만 아이라는 미소
로 응했다.
 메이런은 린을 생각했다. 얼이 빠진 것처럼 보이는 꼬마. 아마 메이
런도 그 나이 때 즈음부터 트랜서 일을 했을 것이다. 그 때의 메이런
은 영민하고 영악한 꼬마였다. 어른들에게 쉽게 말로 밀리지 않았고,
자신이 옳다고 생각하는 건 밀어 부칠 줄도 알았다. 그런 메이런이 나
이에 비해 조숙했다고 말할 수 있기는 하겠지만, 린은 아무리 생각해
보아도 모자라 보였다. 그러고 보니 미린 시에서 본 꼬마 트랜서도 린
과 비슷한 느낌을 풍기고 있었다. 무엇이 그들을 그렇게 만든 걸까?
 메이런이 이런 생각을 하고 있는 사이, 로웰 중령이 돌아왔다. 로웰
중령은 꽤나 서두른 모양이었다. 차오르는 숨을 고르느라 한 참 동안
을 서 있다가 말을 이었다.
 "이번에는 약해 빠진 녀석들이에요."
 로웰 중령이 말했다.
 "좀 더 고상하게 말하자면, 쇠약한 정신을 가지고 있는 녀석들이죠."
 "그렇게 준비 된 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "사실은 좀 더 준비해야 좋지 않았을까 싶었어요. 사실, 지금까지 경
과로 봐서는 확률은 0이라고 할 수 있으니까요. 약물이나 공포, 고통,
이런 것들에 대해서도 얼마나 견딜 수 있을지 알아보고 싶었지만..."
 한 마디로 고문을 하고 싶었다는 거였다. 그리고 말끝을 흐렸기 때
문에 정확하게 알아들을 수는 없었지만, 메이런을 생각해서 아직까지
는 그렇게 하지 않았다는 이야기이기도 했다. 이 말은 포로들이 고통
받는 것을 지켜보는 취미가 없다면 빨리 강제 트랜스에 성공해야 한다
는 무언의 압력과도 같은 말이었다.
 "메이런. 우리가 이 전쟁에서 얻을 수 있는 게 뭘까요?"
 로웰 중령이 메이런에게 물었다. 아이라는 빨리 일을 진행했으면 좋
겠는지 답답하다는 표정으로 로웰 중령과 메이런을 바라보고 있었다.
 "어마어마한 부죠. 아마 휴양 콜로니의 카지노 수입만 해도 별 하나
는 살 수 있을 겁니다."
 "그런 소문이 돌기는 하죠. 하지만 소문을 너무 믿지는 말아요."
 로웰 중령이 말했다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 26
 "실은 나도 잘 몰라요. 휴양 콜로니의 수입이 얼마나 되는지. 또 우
리 휴먼 레이스가 로즈웰 레이스로부터 받을 수 있는 급여가 얼마나
되는지. 또 우리의 군수공장에서 만들어 낸 군수품들이 얼마나 큰 경
제적인 파급효과를 가지고 올 수 있는지. 그런 건 잘 몰라요. 하지만
진짜 우리가 이 전쟁에서 얻을 수 있는 게 있다고 한다면 강제 트랜스
를 할 수 있는 트랜서일지도 모르지요."
 로웰 중령은 꽤나 거창하게 말했다. 메이런은 로웰 중령의 말을 잘
이해할 수 없었다.
 "지금 전쟁을 고작 그런 것 때문에 하고 있다고 말씀하시는 건가
요?"
 메이런은 로웰 중령의 말이 끝나기가 무섭게 이렇게 다짜고짜 물었
다. 하지만 묻는 순간, 이 말이 바로 '신의 뜻'에 어긋나는 것임을 깨닫
고는 황급히 수습할 말을 찾았다.
 "그러니까, 제 말은 전쟁의 목적이 그거냐는 걸..."
 "군인이 할 질문 같지는 않은데요."
 로웰 중령은 메이런이 말을 마치길 기다려 주지 않았다.
 "어차피 전쟁에 목적 같은 건 없어요. 징기스칸을 알아요?"
 아이라도 메이런도 들어 본 적이 없는 이름이었다.
 "행성 어스의 역사상 가장 위대한 동반구의 왕이었죠. 행성 어스의
절반을 차지했던 군왕. 징기스칸은 전쟁에 본질을 정확하게 표현한 말
을 했어요. '전쟁이란 죽이고, 훔치고, 빼앗고, 강간하는 것이다.' 전쟁
의 본질을 잘 알고 있었기 때문에, 징기스칸은 전쟁에서 항상 승리할
수 있었던 거죠."
 로웰 중령은 자조적인 미소를 지으며 양면거울의 저편을 바라보았
다. 환한 심문실의 책상과 의자는 텅 비어있었다.
 "누군가를 죽이면서 이런 저런 핑계를 대는 건 정치가들이 하는 일
이죠. 그런 전쟁 중에 뭔가를 얻는다고 한다면 그나마 보람이 있는 일
아닐까요?"
 로웰 중령의 눈동자는 여전히 양면 거울의 저편을 향하고 있었다.
 "그런 사실을 알게 되면 병사들의 사기가 떨어지지 않을까요?"
 아이라가 물었다. 로웰 중령은 고개를 끄덕였다. 하지만 한 마디를
덧붙이는 것을 잊지는 않았다.
 "그렇죠. 하지만 우리는 병사가 아니라 장교에요."
 군인의 본분을 어긋난 화제는 더 이상 이어지지 않았다.
 메이런은 4과에 부임한 이후, 처음으로 심문실에 들어섰다. 살벌하게
까지 느껴지는 어두운 심문실에는 차가운 공기만이 감돌고 있었다. 하
나 뿐인 조명등이 내쏘는 불빛도 차갑게 느껴질 지경이었다. 메이런은
심문실의 의자에 앉으며 숨을 깊게 들이쉬었다. 어쩐지 내뱉는 숨에서
김이라도 나올 것 같은 기분이었다.
 로웰 중령과 나란히 앉아서 포로를 심문하는 것은 그다지 어려운 일
이 아니었다. 로웰 중령은 메이런이 하는 말과 행동을 그저 기록만 할
뿐, 그다지 심문 자체에 관여하지 않았다. 가끔 심문의 방향을 잡기 위
해서 뭐라고 말을 거들법도 한데 그렇게 하지도 않았다. 누군가가 이
광경을 본다면 이런 느낌을 받을 것이다. 포로 앞에 앉아서 아무 것도
하지 않는 두 남자.
 처음 둘은 전혀 쓸모가 없었다.
 하나는 완전히 패닉 상태였다. 들어와서 책상에 앉자마자 의미를 전
혀 짐작할 수 없는 락벳어를 지껄이며 침을 흘렸다. 강제 트랜스의 효
과를 알아보기 위해 통역병까지 자리를 비운 상태가 아니었다고 해도
심문은 불가능했을 거였다.
 다른 하나는 아무 말도 하지 않았다. 로웰 중령의 판단에 따른다면
의지가 약해질 대로 약해진 포로일텐데, 아무 말도 하지 않고 굳게 입
을 다물고 있는 모습은 꽤 의연해 보였다. 물론 그 포로가 오줌을 싸
기 전까지는. 그 포로는 로웰 중령이 잠시 빤히 바라보기만 했을 뿐인
데 오줌을 싸며 눈물을 흘렸다.
 두 번 다 완전한 실패였다. 메이런은 둘의 마음을 감지해 내려고, 또
평상시에 해 왔던 것처럼 트랜스를 해 보려고 노력했지만 전혀 그렇게
되지 않았다. 마음을 열지 않으면 트랜스 된 공간은 열리지 않는다. 메
이런은 두 명의 포로가 심문조차 불가능한 상태였다는 데에 오히려 안
도감을 느끼고 있었다.
 만약 강제 트랜스가 가능해 보이는 포로 -가 어떤 것인지는 아무도
알 수 없지만- 였다면 메이런은 엄청난 부담감을 느꼈을 것이다. 안
그래도 아무 말도 하지 않는 로웰 중령 역시 부담스럽기는 마찬가지였
다.
 자기 자신이 채점을 하는 시험을 보면 부담감이 없다. 누구도 뭐라
고 하지 않기 때문이다. 너무도 당연한 이야기이지만 남이 채점을 하
는 시험을 보고 나서 누군가가 그 시험 결과에 대해 뭐라고 한다는 걸
안다면 부담감은 생긴다. 그리고 남이 채점을 하는 시험을 보고 나서
누군가가 아무런 말도 하지 않는다면 부담감은 몇 배가 된다. 시험이
아니라 다른 일 또한 마찬가지다.
 적어도 메이런은 그런 휴먼 레이스였다.
 메이런은 다음 포로가 들어오기 전, 로웰 중령의 눈치를 살폈다. 로
웰 중령은 아무 말도 하지 않고 있었다. 게다가 전혀 걱정하지 말라는
듯한 미소마저 지어 보인다. 메이런은 어쩐지 죄를 지은 것 같은 기분
이 들었다.
 그리고 세 번째 포로가 들어왔다.
 세 번째 포로는 첫 번째와 두 번째를 적당히 섞은 것 같은 느낌을
주었다. 패닉 상태에 가까운 상태였지만 입은 다물고 있었고, 오줌을
싸거나 하지는 않을 것 같았지만 역시 메이런과 로웰 중령의 움직임에
예민하게 반응하고 있었다.
 로웰 중령이 앉으라는 신호를 보낸다. 세 번째 포로는 양면거울이
있는 쪽 눈치를 살피더니 아주 낡아서 당장이라도 부서질 것 같은 의
자에 앉는 것처럼 조심스럽게 자리에 앉았다.
 침묵이 이어졌다. 메이런은 어떻게 해야 좋을지 몰라서 세 번 째 포
로를 그저 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있을 뿐이었다. 세 번 째 포로 역시
메이런의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있었다.
 아마도 메이런과 비슷한 또래인 모양이었다. 박박 밀었다가 자라기
시작한 머리는 전혀 정돈이 되어 있지 않았고, 면도도 며칠 동안 하지
않았는지 수염이 자라난 자리가 보기 흉했다. 옷은 지급된 포로복을
입고 있어서 정돈된 느낌이었지만 소매만큼은 시커먼 때 늘어붙어서
번들거리고 있었다.
 "이름이라도 알았으면 좋겠는데요."
 메이런이 조심스럽게 로웰 중령에게 물었다. 로웰 중령은 아무런 대
답도 하지 않았다. 그저 걱정 말라는 미소만을 계속해서 짓고 있을 뿐
이었다. 메이런은 다시 세 번째 포로를 보았다. 포로의 눈은 공포에 질
린 개처럼 슬금슬금 메이런과 로웰 중령의 눈치를 살피고 있었다. 메
이런은 일단 세 번째 포로의 마음을 느껴보기로 했다. 공포와 고통, 분
노와 비감이 어지럽게 교차하고 있었다. 메이런은 문득 두통을 느꼈다.
복잡한 감정이 동시에 밀려들었기 때문이었다.
 셋은 한참동안 그렇게 앉아만 있었다.
 포로는 이들이 자신에게 고문을 가할 마음이 없다는 것을 눈치챘는
지 조금은 편안한 마음을 가지고 있었다. 어떠한 말도, 어떠한 눈짓도
포로의 마음을 쉽게 열게 할 수는 없을 것 같았다. 포로는 눈치를 살
피는 것만큼은 게을리 하지 않았다.
 메이런은 어떻게 하면 좋을지 로웰 중령의 눈치를 살피다가, 문득
자신의 마음이 포로의 마음과 같다는 걸 깨닫고는 씁쓸한 미소를 지었
다. 어쩐지 자신의 처지가 안쓰럽게 여겨졌던 것이다.
 메이런의 머릿속에 한 장면이 떠오른 건 바로 그 순간이었다.
 누군가가 락벳어로 호통을 치고 있었다. 그는 퇴역 장군이었고 또한
포로의 아버지였다. 포로는 화가 났다. 도대체 자신이 왜 이렇게 당하
고만 있어야 하는 지 알 수가 없었기 때문이었다.
 "기, 기억이..."
 메이런의 목소리가 텅 빈 심문실에 울렸다. 로웰 중령이 침착을 유
지하려고 노력하면서 미소와 함께 메이런을 바라본다.
 메이런의 머릿속에 여러 영상이 뒤죽박죽으로 스쳐 지나간다. 형의
결혼식 - 락벳식 전통 혼례다. 화려한 예복. 하객. 축복과 환희. 입대
- 훈련소에서 포로는 기아 극복 훈련을 받다가 영양실조로 후송되어
모범 사병으로 선정되기도 하였다. 학교 - 어느 날 제대한 형이 학교
로 찾아왔고, 포로는 영웅이 되었다.
 언어를 이해할 수는 없었지만, 메이런은 호야미의 마음가짐을 어느
정도 받아들일 수 있었다.
 "기억이?"
 로웰 중령이 조심스럽게 물었다. 메이런은 눈을 감았다. 그리고 두
손으로 얼굴을 감쌌다.
 한 참 동안의 정적이 흐른 다음에야 메이런은 입을 열었다.
 "호야미."
 "호야미?"
 "호야미. 저 포로의 이름이에요."
 메이런이 말했다. 단어가 하나 둘 떠오르고 있었다. 호야미가 가지고
있는 마음이 단어로 바뀌어 메이런의 머릿속에 박혀 들어온다. 의미를
알 수 없는 장면들 -그러니까 대화를 나누고 있는 장면 따위- 에 의
미가 생기고 있다. 메이런은 자신이 호야미와 일치되는 순간을 경험했
다. 비록 짧았지만 한 순간 메이런은 호야미의 언어로 생각을 전개시
킬 수 있었다. 이것은 트랜스와 버금가는 성과였다. 하지만 어느 사이,
메이런에게 강한 두통이 찾아오고 있었다.
 "고르카... 고르카 미츄."
 메이런이 말하자 로웰 중령이 흥분을 감추기 어려운지 떨리는 목소
리로 메이런에게 물었다.
 "무슨 뜻인지 알아요?"
 메이런은 두통을 참기 위해 심호흡을 하며 대답했다.
 "내 죄... 나의 죄를 사하소서."
 로웰 중령은 아주 흡족한 미소를 지었다. 생각한 것 보다 너무 빨리
메이런이 강제트랜스를 할 수 있는 길을 열었기 때문이었다. 하지만
메이런은 로웰 중령이 그런 생각을 했는지 알지 못했다. 트랜서의 능
력을 유지시키기에는 너무나도 많은 것을 호야미에게 쏟아 부었던 것
이다.
 메이런은 더 이상 자신이 하고 있는 행동을 할 수가 없었다. 기진한
나머지 정신을 잃고 말았던 것이다.
 강제 트랜스가 성공한 것인지 아닌지는 아무도 알 수 없었지만 어찌
되었건 메이런은 중대한 진보를 이루었다. 트랜스 되지 않은 상태에서
트랜스 한 것과 마찬가지로 상대의 언어로 생각할 수 있다는 것은 중
대한 진보였다.
 "죽고 싶지 않아."
 누군가의 목소리가 들려왔다.
 "정말로 죽고 싶지 않아. 살기 위해서라면 뭐든 하겠어."
 다시 한 번 누군가의 목소리.
 "산다는 게 그렇게 중요한 건가?"
 이번에는 메이런의 목소리였다. 메이런 스스로 분명히 인식할 수 있
었다.
 "산다는 것 보다 중요한 게 뭐가 있지?"
 누군가의 목소리였다.
 메이런은 정신을 차렸다. 메이런은 침대에 누워 있었고, 이불까지 잘
덮고 있었다. 메이런의 눈에 들어온 것은 낯선 천장과 로웰 중령의 얼
굴이었다. 아마도 호송용 트레일러 호버카인 모양이었다. 앞쪽으로 조
종석이 보였고, 창문에는 전류가 흐르고 있을지 모를 두꺼운 창살이
눈에 들어왔다.
 "서두르지 말자고요."
 로웰 중령이 말했다.
 "둘이 쓸 수 있는 방을 마련해 주겠어요. 여기서 며칠 함께 묶어요.
아, 걱정 말아요. 무장한 병사가 항상 지키고 있을 테니까. 오늘부터
둘이 함께 방을 쓰도록 해요."
 로웰 중령은 메이런의 의사는 안중에도 없는 모양이었다. 메이런은
몸을 반쯤 일으켜 자신이 누워있는 공간을 둘러보았다. 니들건으로 무
장한 장갑복을 입은 병장이 하나 서 있었고, 그 옆으로 호야미가 두
무릎 사이에 얼굴을 묻고 야전침대에 앉아 있는 모습이 눈에 들어왔
다. 그러고 보니 10명은 족히 수송할만한 공간이 야전 침대 둘이 들어
서는 바람에 매우 비좁아 보였다.
 "어떻게 그렇게 쉽게 할 수 있었죠?"
 로웰 중령이 마치 시험에서 만점을 받은 꼬마를 칭찬하는 선생님 같
은 말투로 메이런에게 물었다.
 "강제 최면이요."
 메이런이 말했다.
 "호야미는 강제 최면을 당한 적이 있어요. 아마 그래서 쉽게 된 것
같습니다."
 메이런이 멍한 머리를 좌우로 가볍게 흔들면서 말했다.
 "강제 최면이 뭔지 알겠어요?"
 로웰 중령이 물었다. 로웰 중령은 강제 최면에 대해서 알고 있었지
만 메이런을 시험하기 위해서 굳이 이렇게 물었던 것이다.
 "저도 잘 모르겠어요. 번역하면 그렇다는 것뿐이죠. 글자 그대로 강
제로 최면을 거는 게 아닐까요?"
 메이런의 솔직한 대답에 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "하여간 이제 하나 하나 해 나가 봅시다. 메이런. 아마 강제 트랜스
에 대한 기록이 남게 된다면, 메이런의 이름이 가장 먼저 오르게 될
거예요. 기쁘지 않아요?"
 로웰 중령은 들뜬 목소리로 말했지만 메이런은 그런 데에는 별 관심
이 없었다.
 "저는 별로요. 그런데 두통이 다시 시작됐는데..."
 "아, 걱정 말아요. 일리야 중위를 내일 불러 올 게요."
 메이런은 일리야 중위를 이렇게 금새 다시 보게 될 줄은 몰랐다. 와
봐야 어떻게 할 수 있는 것도 아닐텐데... 메이런이 이런 생각을 하고
있는 모습을 로웰 중령은 다르게 판단한 모양이었다.
 "여긴 보안 구역이 아니니까요."
 로웰 중령은 이렇게 덧붙였던 것이다.
 그 날 저녁, 아이라는 오래간만에 로스 소령과 함께 퇴근을 하게 되
었다. 로스 소령이 호버카를 타고 아이라를 찾아왔다.
 "저녁 먹어야지?"
 로스는 4과 사무실에서 나오는 아이라에게 말했다.
 "별로 생각 없어."
 아이라는 기운이 없었다. 생각보다 빨리 메이런이 강제 트랜스에 접
근해 가는 건 분명 좋은 일이었지만 메이런이 고통받는 모습을 지켜보
는 게 결코 마음 편한 일은 아니었다.
 "린은 오늘도 탁아소?"
 아이라는 고개만 까딱했다. 별로 이야기를 길게 하고 싶은 기분이
아니었다.
 "피곤해. 퇴근 할 거야."
 "일단 타."
 로스가 엄지손가락으로 어깨 뒤편에 서 있는 자신의 호버카를 가리
키며 말했다. 아이라는 굳이 거부할 이유가 없었기 때문에 먼저 호버
카에 올랐다. 로스는 친절하게도 아이라를 위해 문을 열어 주었다.
 "그래도 식사는 해야 하지 않겠어?"
 로스가 물었다.
 "별로. 오늘은 입맛이 없네."
 "내가 추천하는 식당은 별로 마음에 들지가 않아서 그런 건 아니
고?"
 농담임에 틀림없는 말이었지만 어쩐지 평소의 로스와는 다른 말투였
다. 아이라는 호버카의 뒷좌석에 허리를 당겨 앉았다.
 "무슨 일 있어?"
 "응. 꼭 그런 건 아니고. 출발하지."
 로스가 호버카 조종사에게 말하자 호버카는 지면을 미끄러지며 달려
가기 시작했다.
 "그, 메이런이라는 친구하고 일이 잘 안되나 보지?"
 로스의 질문은 어쩐지 아이라에게 자신의 질문을 회피하기 위한 질
문처럼 들렸다. 무슨 일이 있기는 한 모양이었지만 굳이 캐묻고 싶진
않았다. 무엇보다 캐어 물을만한 기운도 없었다.
 "일이 다 그렇지 뭐."
 메이런이 쓰러졌을 때, 아이라는 심문실로 달려들어갔다. 로웰 중령
보다 먼저 의무대에 연락을 지시했고, 일단 메이런을 조심스럽게 자리
에 눕힌 것도 아이라였다. 아이라는 메이런의 식은땀으로 젖어있는 창
백해진 메이런의 얼굴을 기억했다.
 "메이런은 진급 시험 안 보나?"
 로스가 물었다.
 "특수 보직 예외 규정. 트랜서 같은 특수 보직에 종사하는 인원이
일이 바쁠 때 시험을 연기할 수 있도록 배려한 규정."
 아이라는 딱딱하게 말했다.
 "나도 알아. 그냥 물어 본 거야."
 "싱겁긴. 오늘 좀 이상한데?"
 "사실은 할 이야기가 좀 있어."
 로스의 표정은 로스답지 않게 진지했다. 보통 로스는 저런 진지한
표정을 지은 다음 농담을 던지곤 했다. 하지만 지금의 로스는 조금 당
황하고 있는 듯 보였다. 그건 로스가 진짜로 진지하다는 걸 드러내고
있었다.
 "그런데 저녁은 정말로 생각이 없어."
 "사실 나도 생각이 그렇게 많은 건 아냐. 차 한잔은 어때?"
 아이라는 로스의 제안을 받아들였고, 로스는 조종사에게 시내의 까
페로 호버카를 몰 것을 지시했다.
 퇴근 무렵의 베가 시는 붐비고 있었다. 이제 곧 해가 지면 통행금지
시간이 되기 때문에 야간통행증을 가지고 있지 못한 대부분의 락벳인
들이 집으로 돌아가고 있는 것이다. 로스의 차는 군용 호버카였기 때
문에 신호를 무시하면서 자유롭게 다른 차량 사이를 헤집고 지나갈 수
있었다.
 "오늘은 행인들이 별로 안보이네?"
 아이라가 차창 밖을 내다보며 말했다. 행상과 꼬마아이의 모습이 그
러고 보니 눈에 뜨이게 줄어있었다.
 "이제 곧 락벳인의 명절이라도 닥칠 모양이지. 그런 거 몰라?"
 "내 소관이 아니라서."
 "아이라. 유능한 군인은 자신의 영역에만 안주하지 않아. 경찰도 그
렇지 않나?"
 "나는 수사말고는 잘 몰라."
 "수사가 바로 다른 영역의 정보가 가장 많이 필요한 부분이야."
 "여기에서 나는 수사관이 아니야. 입 닥쳐. 알지도 못하면서."
 아이라는 불쾌하다는 듯이 노골적으로 대꾸했다. 신경이 예민해진
모양이었다. 로스는 아이라에게 사과를 하지 않을 수 없었다.
 "미안해. 그냥 해 본 소리였어. 별 의미 없었다고."
 "알아."
 아이라는 이렇게 짤막하게 로스의 사과를 받아들였다.
 차는 곧 까페 앞에 멈추어 섰다. 처음 보는 까페였다. 아마도 영관급
장교들이 다니는 까페인 모양이었다. 꽤나 고급스러워 보였고 무장을
하고 있는 군인의 모습이 눈에 들어왔다.
 "클럽이야?"
 "아카데미 출신들이 주로 다니는 곳이야."
 로스는 이렇게만 대꾸하고 아이라를 안으로 안내했다.
 "아카데미 출신들이 가는 곳은 별로 좋아하지 않는 줄 알았는데."
 "맞아. 별로 안좋아해."
 로스의 대답에 아이라는 고개를 갸웃거렸다.
 "여기에는 꽤 조용한 방이 있어. 누군가 들을 염려가 없는 곳이지.
그리고 보다시피 안전하고."
 "여기는 전쟁중이야. 안전한 곳은 없어."
 아이라가 조금 전의 불쾌감을 만회라도 해 보겠다는 듯이 날카롭게
지적했다. 하지만 로스는 별 반응이 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 27
 로스가 안내한 곳은 까페의 별실이었다. 벽에는 방음벽이 설치되어
있었고, 조명도 어두워서 은밀한 대화가 오가기에는 딱 좋은 곳이었다.
 "도청장치라도 찾아?"
 두리번거리는 아이라에게 로스가 말했다. 아이라는 대꾸하지 않고
자리에 앉았다. 곧이어 웨이터가 들어왔고, 로스는 아이라에게 메뉴판
을 내밀었다. 아이라는 물을 주문했다. 정수기를 통한 물이 아니라 행
성 어스에서 직접 공수되어 온 것이라고 주장하는 물이었다. 물론 아
이라는 그런 말을 믿을 정도로 순진한 고객은 아니었지만 정체를 알
수 없는 차를 마시는 것보다는 나을 것 같다는 판단 때문이었다. 로스
는 징겨우 차를 주문했다.
 "그런데 무슨 할 말이 있다는 거야?"
 "왜. 청혼이라도 할까봐 그래?"
 뼈가 있는 농담이었다. 아이라는 그저 어깨만 한 번 으쓱 해 보이곤
말았다.
 "참."
 주문한 차와 물이 도착하기를 기다리고 있는 사이, 아이라가 로스에
게 물었다.
 "전에 71군단 사령부 위병소에서 봤어. 71군단에는 무슨 일로 갔던
거야?"
 아이라는 메이런과 함께 로스의 호버카를 보았던 일을 떠올리면서
말했다. 로스의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다.
 "사실 그 이야기를 하려고 오라고 한 거야."
 로스가 말했다.
 "71군단으로 배속되기라도 한 거야?"
 "아니."
 주문한 차와 물이 들어왔다. 로스는 웨이터가 나가고 문이 닫힐 때
까지 아무 말도 하지 않다가 문이 닫히는 것을 확인 한 후 천천히 입
을 열었다.
 "율리스 대령을 기억해?"
 아이라는 물론 기억하고 있었다.
 "응. 아주 불쾌한 기억이야."
 로스는 고개를 끄덕였다.
 "율리스 대령의 장군 진급이 확정 됐어. 부관부에 있으면 진급에 대
한 소식은 빨리 듣게 되지. 아마 737 특공여단장으로 가게 될 거야."
 "737 특공여단이 어디야?"
 아이라는 물을 입술에 대며 말했다. 시원한 느낌이 상쾌하게 느껴졌
다.
 "행성 어스. 웨이팅하우스 시 근처. 흔히 말하는 방위 여단이야."
 "전쟁 중에 후방으로 간다... 무슨 의미일까?"
 "의미가 중요한 게 아니야."
 로스는 차에는 입도 대지 않고 있었다.
 "나, 여기서 율리스 대령을 만난 적이 있어. 아마 아이라, 네가 날
본 건 율리스 대령하고 만나기로 약속하고 나올 때였을 거야."
 "율리스 대령... 나한테는 젊고 똑똑한 친구가 필요하다고 하던데. 로
스가 젊다고는 생각하고 있었지만 똑똑한지는 몰랐어."
 아이라가 말했다. 조금은 비꼬는 투였다.
 "율리스 대령은 정치에 관심이 많아."
 로스가 말했다.
 "아이라. 솔직히 말 해 봐. 군 생활이 마음에 들어?"
 "공무원이 다 똑같지 뭐."
 아이라는 시큰둥하게 대답했다. 별로 생각하고 싶지 않은 부분이었
던 것이다.
 "너, 라디오 그룹 사건, 아직도 기억하지?"
 아이라는 대답 대신 물을 들이켰다. 물론 기억하고 있었다. 다시는
보고 싶지 않은 포레스트 회장에 대한 기억, 살해당하는 카니데 레이
스를 두 눈으로 똑바로 보면서도 아무 것도 하지 못한 무력감. 어쩌면
포레스트 회장이라는 한 휴먼 레이스가 지니고 있는 권력 앞에 무력한
경찰력의 한계를 체험한 것 때문에 아이라는 로웰 중령을 따라 군에
몸을 담게 되었는지도 모를 일이다.
 "군대도 마찬가지야, 아이라."
 낮은 목소리로 로스가 말했다. 로스는 지금까지 이렇게 진지하게 이
야기를 끈 적이 없었다.
 "그래서 어떻게 할 생각인데?"
 심드렁한 투로 묻기는 했지만, 아이라는 로스의 생각이 내심 궁금했
다.
 "율리스 대령은 이제 준장을 달고 행성 어스로 돌아가. 간단하게 말
할 게. 나하고 같이 가자."
 아이라는 들고 있던 컵을 놓칠 뻔했다.
 "너, 율리스 대령하고 같이 일할 거야?"
 "737특공여단. 아마 작전과로 가게 될 것 같아."
 "너, 진심이구나? 군에 뼈를 묻을 생각이야?"
 아이라의 목소리가 높아지고 있었다. 덕분에 어두운 밀실이 더욱 좁
게 느껴졌다.
 "군에 뼈를 묻을지는 모르겠어. 하지만 진심이야. 너한테 청혼했던
것만큼이나 진심이야."
 아이라는 아무 말도 하지 않았다. 그저 컵에 담겨 있는 물만 바라볼
뿐이었다. 물은 아이라의 숨결에 예민하게 반응하고 있었다.
 "율리스 대령은 아카데미 64기 출신이야."
 로스는 아이라가 듣고 있다는 확신을 가지고서 말을 이어나갔다.
 "알지 모르겠지만, 64기에는 막강한 군 권력층이 자리잡고 있어.
AFO 클럽이라고 들어 봤어? 군의 가장 강력한 엘리트 집단의 모임이
지. 이제 율리스 대령이 준장이 됨으로 해서 64기에는 장군이 열 여섯
명이 됐어. 그건 국가 권력과 맞먹는 권력을 뜻해."
 로스는 계속해서 말을 이었다. 아이라는 로스의 말을 듣고 있었다.
하지만 뭐라고 대답하기 곤란한 질문이었다.
 "린을 생각해 봐. 여기서 아무 것도 하지 않으면서 멍청하게 탁아소
하고 B.O.Q를 오가면서 살게 할거야? 행성 어스로 돌아가자, 아이라.
돌아가서 새로운 생활을 시작하는 거야."
 로스의 말에 아이라가 고개를 들었다. 로스는 말을 멈추고 아이라의
입술을 뚫어지게 바라보고 있었다. 대답을 기다리고 있는 것이다.
 "생각할 시간을 줘."
 아이라는 이렇게 말하곤 단숨에 남아있던 물을 비웠다.
 "...가지 않겠다는 거지?"
 로스가 물었다. 실망한 눈치였다.
 "그렇게 말하지는 않았어."
 아이라가 말했다.
 "그럼 생각해 보겠다는 말은 무슨 뜻이야?"
 "말 그대로야. 생각 해 볼게."
 아이라는 자리에서 일어났다. 실망한 로스의 표정을 더 이상 마주
대하고 싶지 않았다.
 "그렇게 시간이 많지 않아, 아이라."
 앉은 채로 로스가 말했다.
 "율리스 대령은 곧 떠나. 나도 그렇고. 서두르고 있어. 율리스 대령
도, 군사령부도. 4과에서 일하고 있어서 정보가 늦어지나 본데, 전세에
뭔가 변화가 오고 있는 거야. 아이라. 서둘러야 해."
 "알았어. 생각해 본다니까."
 "아이라."
 로스가 말을 잇기 전에 아이라는 로스의 말을 막았다.
 "먼저 갈 게. 천천히 차 마시고 가."
 "바래다 줄 게."
 "아니. 혼자 갈 게. 생각해 볼 게 많아서."
 아이라는 로스의 대답도 듣지 않고 밀실을 나섰다. 마음속에 자욱한
연기가 꽉 찬 기분이 들었다. 숨을 들이쉬어도 들이쉬는 것 같지 않은
기분.
 까페를 나섰을 때, 로스의 호버카 조종사가 왜 타지 않고 지나쳐 가
는지 의아한 듯 놀란 눈을 하고서 아이라를 바라보고 있었다. 아이라
는 그 눈을 피해 캡슐 스테이션 쪽으로 걸음을 옮겼다. 오늘은 혼자
있고 싶었다.
 캡슐 스테이션으로 가는 동안 순찰중인 헌병들이 아이라의 곁을 스
쳐 지나갔다. 헌병 중 선임자가 아이라에게 경례를 붙였다. 흘낏 보니
중위 계급장을 달고 있었다. 아이라는 건성으로 경례를 받았다.
 로스는 틀림없이 돌아갈 거였다. 그리고 아이라는 남을 것이다.
 아이라는 하늘을 올려다보았다. 아이라의 꿈은 셔틀을 타고 행성 어
스를 대표하는 자격으로 다른 종족을 만나는 외교관이 되는 것이었다.
메이런. 아이라는 메이런을 생각했다. 그렇게 된다면 메이런은 자신의
개인 트랜서 자격으로 함께 셔틀에 오를 수 있을지도 모를 일이었다.
 하지만 그것은 전혀 의미가 없는 헛된 망상일 뿐이었다. 자신의 개
인 트랜서가 굳이 메이런일 필요도 없었고, 자신이 셔틀에 외교관 자
격으로 오를 수 있을지도 미지수 였던 것이다.
 어쩌면 로스의 말을 따르는 편이 자신이 꿈꾸었던 일에 한 걸음 더
다가서는 일이 될지도 몰랐다. 하지만 아이라는 그렇게 할 수 없는 상
황이었다. 당장 아이라가 자리를 비우면 4과는 공백상태에 빠져버릴
거였다. 하지만 린은? 이렇게 아무 짝에도 쓸모 없는 꼴로 방치되어
있어야 하는 걸까?
 아이라는 고개를 가로 저었다. 생각하고 싶지 않은 일이었다.
 문득 연락선 한 척이 밤하늘의 별빛 사이를 가르며 하늘을 향해 솟
아오르고 있었다. 아이라는 사라지는 연락선의 불빛을 바라보다가 캡
슐에 올랐다. 탁아소로 가서 린을 찾아 와야했다. 린은 어떨지 모르겠
지만, 아이라는 쉽게 잠들 수 있을 것 같지 않은 밤이었다.
 아이라가 잠을 청하는 동안 메이런은 꿈을 꾸었다. 꿈이라는 게 어
차피 이상하고 괴상하기 마련이지만 깨어나서 그다지 기분이 좋지 못
한 꿈이었다.
 메이런은 꿈에서 눈동자를 보았다. 절망한, 어쩐지 겁에 질린 듯한
눈동자가 나오는 꿈이었다. 메이런은 그 눈동자들을 바라보다가 잠에
서 깨어났다. 어쩐지 좋지 못한 일이 생길 것 같은 기분이었다.
 아침식사를 마치고 메이런은 4과 사무실 옆 호송용 호버카 앞에서
아이라와 마주쳤다.
 "잘 잤어?"
 아이라가 조심스럽게 메이런에게 물었다. 메이런은 몸을 좌우로 흔
들면서 허리를 풀고 있었다.
 "포로하고 함께 자는 건 생각만큼 나쁜 일이 아니더라고. 생각해 봐.
차도 비좁고 자리는 야전침대야. 거기다가 장갑복으로 무장한 병사가
4교대로 지켜주니 얼마나 편하겠어?"
 메이런의 말을 다분히 비꼬는 투였지만 아이라는 받아들였다.
 "며칠 고생 해. 다 잘 될 거야."
 뭐가 잘 된다는 것인지는 알 수 없었지만 어찌되었건 메이런과는 별
상관이 없는 말인 듯 싶었다.
 "이런 거라고 미리 말 좀 해 주지 그랬어?"
 "군대가 다 그렇지. 네가 이해해. 전투부대에서 빠져 나온 것만 해도
다행이지 않아?"
 아이라는 차갑게 말했다. 가볍게 농담처럼 해 본 소리겠지만 메이런
은 예사롭게 들을 수가 없었다.
 "그래서, 네 덕이란 거야?"
 메이런이 퉁명스럽게 내뱉었다. 아이라는 뭐라고 대답하려 했지만
대답을 할 수가 없었다. 로웰 중령이 나타났던 것이다. 로웰 중령은 별
다른 말은 하지 않았지만 아이라에게 날카로운 눈길로 주의를 주고 있
었다. 아이라는 입을 꾹 다물었다.
 "어제는 어땠어요?"
 로웰 중령이 물었다.
 "꿈을 꾸었습니다. 그리고... 아직은 두통이 없습니다."
 "미싱은 걱정하지 말아요. 일리야 중위에게 오후에 오라고 했으니
까."
 "여기는 보안 구역 아니었던가요?"
 메이런이 물었다.
 "4과 사무실이 보안구역이죠. 여긴 아니거든요."
 로웰 중령이 호송용 호버카를 손바닥으로 탕탕 소리가 나도록 치면
서 말했다.
 "자! 그럼 일을 시작합시다."
 로웰 중령은 상당히 서두르는 눈치였다. 메이런은 그런 로웰 중령이
마음에 들지 않았다. 로웰 중령이 지금껏 메이런에게 넉넉한 시간을
주고 다그치지 않으며 부담감을 준 후에 바로 이런 식으로 급하게 일
을 진행하는 모습을 보고 있자니 모든 것이 다 계획적인 것이 아니었
나 싶었던 것이다. 하지만 그렇다고 하더라도, 아니면 그런 과정을 거
치지 않고 메이런에게 급하게 일을 진행할 것을 강요한다고 해도 메이
런은 어쩔 수 없을 거였다.
 메이런은 군인이었다. 아무리 비표 R을 달고 있다고 해도 말이다.
 호야미와 메이런은 다시 심문실에 앉았다. 호야미는 여전히 겁에 질
린 얼굴을 하고서 사방을 두리번거리고 있었고, 로웰 중령은 아무 말
도 하지 않고 메이런의 옆자리에 앉아 있었다. 메이런은 고개를 돌려
양면 거울이 있는 곳을 바라보았다. 보이는 것은 메이런의 얼굴뿐이었
다. 하지만 그 뒤에서는 분명 아이라가 자신을 바라보고 있을 것이었
다.
 메이런은 호야미의 얼굴을 평심한 마음을 가지고 바라보았다. 호야
미는 메이런의 눈을 피했다. 하지만 메이런은 느낄 수 있었다. 호야미
는 분명 뭔가 강렬한 욕구를 가지고 있었다. 그것은 말로 표현하기 어
려울 정도로 강렬한 욕망이었다. 메이런은 그 욕망이 무엇인지 느껴보
려고 했다. 그것은 메이런에게도 친숙한 욕망이었다.
 마음을 따라가는 일은 쉬운 일이 아니다. 마음은 언어로 표현되기
이전의 그 무엇이다. 언어로 표현되지 않은 마음은 구체적이지 않다.
언어로 표현되지 않은 마음은 붙잡을 수 없다. 언어로 표현되지 않은
마음은 무엇인지 알 수 없다. 언어라는 벽으로 마음을 가두고 나서야
그 마음은 입에 오르내릴 수 있는 구체적인 생각으로 다가올 수 있는
것이다.
 "뜨거워요. 아주 뜨거워요."
 메이런은 이렇게 말했다. 로웰 중령은 몹시 흥미롭다는 듯한 얼굴을
하고서 메이런을 바라보고 있었다. 하지만 캐묻거나 하지는 않았다. 일
자체는 쉼 없이 추진하고 있었지만 막상 일 자체에 있어서는 그리 서
두르지 않는 로웰 중령이었다.
 "어떤 뜨거운 것이... 누구나 느낄 수 있는... 누구나 가지고 있는..."
 메이런은 머릿속에 떠오르는 몇몇 단어로 지금 느끼고 있는 호야미
의 마음을 표현하려고 애써 보았다. 하지만 그건 오히려 호야미의 마
음에서 멀어지는 것만 같았다.
 그저 눈을 감고 있으면 느낄 수 있다. 그저 아무 말도 하고 있지 않
으면 모두 다 알 수 있다. 하지만 막상 그것을 말로 옮기려 하면 그것
은 더 이상 그것이 아니게 된다.
 메이런은 답답했다. 강제 트랜스건 뭐건 간에 이런 식으로 일을 계
속해 나가는 건 결코 유쾌한 작업이 되지 못할 거였다.
 "좀 쉬었다 했으면 좋겠습니다."
 메이런이 이마에 흐르고 있는 땀방울을 훔치며 말했다. 로웰 중령은
그러라고 하기는 했지만 메이런이 왜 힘들어하는지 통 모르겠다는 듯
한 눈치였다.
 "메이런. 아무래도 쉬는 것 보다 뭔가 구체적인 방법이 필요한 시점
같아요."
 로웰 중령은 업무감각은 있는 장교였다. 자신의 한계를 명확하게 인
식하고 있었고 아울러 부하의 한계도 인식하고 있었다.
 "지금 일리야 중위를 부르죠. 괜찮겠어요? 혹시 두통이 나거나 지금
눈앞에서 벌어지고 있는 일이 언젠가 한 번 겪었던 일 같다거나 하지
는 않나요?"
 로웰 중령이 연이어 메이런에게 물었다. 메이런은 고개를 저었다.
 "아닙니다. 좀 피곤할 뿐입니다."
 "그렇다면 다행이지만."
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 심문실을 빠져나갔다. 메이런은 로웰 중
령을 말리고 싶었다. 일리야 중위가 온다고 해서 상황이 나아지지는
않을 거였다. 일리야 중위가 도움을 줄 수 있는 것도 거의 없을 거였
다. 게다가 일리야 중위를 다시 보게 된다는 건 메이런이 뭔가 어긋나
고 있다는 하나의 상징과도 같은 일이었다. 하지만 메이런은 그럴 수
없었다. 실제로 뭔가 어긋나고 있었고, '거의' 도움을 줄 수 없다고 해
도 지금 상황에서 메이런이 기댈 수 있는 건 일리야 중위뿐이었다.
 로웰 중령이 나가버린 심문실에는 메이런과 호야미 둘만 남게 되었
다.
 "너무 깊게 생각하는 건지도 몰라, 호야미."
 이름을 부르자 호야미가 예민하게 반응했다. 다시금 호야미에게서
두려움이 일고 있었다. 메이런은 분명하게 느낄 수 있었다. 내 앞에 앉
아 있는 포로가 공포를 느끼고 있다. 메이런은 문득 자신이 어마어마
한 권력을 가지고 있는 것만 같은 기분이 들었다. 메이런은 아무 생각
없이 책상을 손바닥으로 살짝 내리쳤다. 그러자 호야미는 화들짝 놀라
며 안절부절못했다. 메이런은 웃음이 나왔다. 입술 끝이 자꾸만 올라가
고 있었다. 멈추기 어려운 쾌감이었다.
 "병신 새끼."
 메이런은 이렇게 말하고는 깜짝 놀랐다. 어쩐지 자신의 입에서 나온
목소리가 아닌 것 같았던 것이다. 메이런의 얼굴에서 웃음기가 싹 가
셨다. 메이런이야 말로 공포심을 느꼈다. 타인에 대한 공포가 아닌 자
기 자신에 대한 공포였다. 자신의 마음 깊은 곳에 도사리고 있는 어두
운 그림자를 대하는 기분. 메이런은 왜 자신이 이런 악귀와도 같은 끔
찍한 마음을 가지고 있는지 이해할 수가 없었다. 간밤에 꾸었던 눈동
자가 떠올랐다. 공포심으로 가득한 눈동자. 메이런은 쉽게 입을 열 수
가 없었다.
 호야미는 그저 어리둥절한지 눈을 껌뻑이며 메이런을 바라만 보고
있을 뿐이었다.
 "젠장. 이게 어떻게 된 거지?"
 메이런은 성난 음성으로 이렇게 소리쳤다. 호야미는 순간 의자에서
엉덩이를 떼었다가 다시 놓았을 만큼 놀랐다. 메이런은 호야미를 바라
보았다. 호야미는 두려워하고 있었다. 이번에는 쾌감 같은 건 느껴지지
않았다. 오히려 호야미에게 미안한 마음이 들었을 뿐이었다.
 "미안해."
 메이런이 말했다. 호야미는 메이런을 바라보고 있었다. 메이런은 문
득 쿨란을 떠올렸다. 쿨란은 아무리 말이 통하지 않아도 말이 얼마나
중요한 것인가를 메이런에게 알려 준 적이 있었다. 지금 또한 그런 상
황이었다. 호야미는 메이런의 말을 이해하지는 못했지만 말이 담고 있
는 마음은 받아들이고 있었다. 이럴 경우 말은 단순한 언어가 아닌 하
나의 상징으로 전달되기 마련이다. 말이 말이 아닐 때 보다 정확하게
상대방에게 전달되는 이런 상황을 어떻게 이해해야 좋을지 메이런은
알 수 없었다.
 메이런은 호야미에게 다가갔다.
 "미안해. 나도 잘 모르겠어. 어쩌다가 이렇게 된 건지 말야. 내가 이
상한 걸까? 어제 너하고 트랜스 한 이후로 계속 이래. 빌어먹을. 뭔가
가 잘못되어 가고 있어. 그게 뭔지는 모르겠지만 말이야. 내가 지금 혼
잣말을 하고 있는 건가? 네가 듣고 있으니까 혼잣말은 아닐 거야. 혼
잣말을 하는 게 미치기 시작했다는 증거라는 말을 들은 적이 있어. 젠
장. 어차피 알아듣지도 못할 텐데. 혼잣말은 혼잣말이지. 빌어먹을."
 메이런은 이렇게 쉬지 않고 중얼거렸다. 호야미는 그런 메이런을 물
끄러미 바라만 보고 있었다. 메이런은 호야미의 눈을 바라보았다. 그리
고 뒤이어 양면거울을 바라보았다. 그 뒤에 아이라는 지금 자신을 관
찰하고 있을까? 이런 생각이 들자 메이런은 거울 속에 비친 자신의 모
습이 마치 타인처럼 여겨지고 말았다.
 눈동자가 떠오른 것은 바로 그 순간이었다.
 간밤에 꿈에서 보았던 눈동자였다. 마치 허공을 응시하는 듯한 눈동
자였다. 그 눈동자가 담고 있는 마음은 공포도 절망도 아니었다. 공포
라고 이름지으면 공포일 수밖에 없고, 절망이라 이름 지으면 절망일
수 밖에 없다. 그 감정은 공포도 절망도 아니었다.
 메이런은 그 눈이 어떤 눈인지 알고 있었다. 완전한 절망. 더할 나위
없는 공포. 끝없는 슬픔... 이것은 적에게 포위 당했을 때 보이는 눈이
다. 탄약이 떨어졌을 때 보이는 눈이다. 포위망을 빠져나갈 수 없다는
사실을 깨달았을 때 보이는 눈이다. 항복 할 수 없다는 소대장의 말을
들었을 때 보이는 눈이다...
 메이런은 호야미의 기억이 순식간에 자신에게 전이되는 것을 느꼈
다. 몸이 떨리고 있었지만 그것을 깨달을 만한 여유 따위는 없었다. 지
금까지 분명하게 느끼기 어려웠던 호야미의 뜨거운 감정이 순식간에
파도처럼 밀어닥쳤다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 28
 그것은 살고 싶다는 감정이었다.
 그러나 그것은 또한 살고 싶다는 감정이 아니었다.
 죽고 싶지 않아. 미루 -가 누구인지 메이런은 알아 버렸다- 처럼 죽
고 싶지 않아. 명예 따위 버려도 좋아. 생각하고 싶어. 아프기 싫어. 움
직이고 싶어. 어두운 곳으로 가고 싶지 않아...
 이 뜨거운 감정을 단순하게 '살고 싶다'고 말하는 순간 이 모든 마음
은 단순히 살고 싶다, 는 말 이상의 감정이 될 수 없다. 그래서 메이런
은 이 감정을 어떻게 달리 표현 할 수 없었던 것이다.
 "으악!"
 메이런은 비명을 지르며 뒤로 엉덩방아를 찧으며 쓰러졌다. 끝없이
몰아칠 것만 같던 호야미의 기억은 더 이상 밀려들지 않았다. 메이런
은 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다. 호야미 역시 당황한 모양이었다.
메이런이 느낀 감정을 호야미도 느끼고 있는 듯 했다. 메이런은 손을
들어 바라보았다. 심하게 떨리고 있었지만 메이런의 손이 분명했다. 잠
시였지만 메이런은 자신의 손이 있어야 할 자리에 호야미의 손이 있는
게 아닌가 싶었다.
 "메이런!"
 아이라가 메이런을 부르며 심문실로 들이닥쳤다. 메이런은 괜찮다고
신호를 보내려고 했지만 그리 쉽게 되지는 않았다.
 "메이런, 어떻게 된 거야?"
 "아냐, 아냐..."
 메이런은 아이라의 손을 뿌리치고 스스로 일어서면서 말했다.
 "정통정부군의 취침나팔 소리를 알아?"
 엉뚱한 질문이었다. 아이라는 걱정스러운 눈빛으로 메이런을 바라보
았다.
 "취침나팔을 들으며 잠들 수 있는 건 정통정부군의 정예군인 뿐이
야. 나머지는 그냥 잠들지. 그런데 말야, 정통 정부군이 죽으면 무슨
나팔을 부는지 알아? 취침나팔이야. 정통정부군은 결코 죽지 않아. 말
하자면 불사(不死)라는 거지. 왜냐고? 취침나팔을 들으며 장례식을 치
르니까. 취침나팔을 들으며 잠든 군인이 아침이 되면 일어나듯이, 취침
나팔을 들으며 죽은 병사는 다시 일어나 영원히 살게 되는 거야. 살아
있을 때의 모든 죄를 용서받고... 젠장. 내가 지금 무슨 소릴 하고 있는
거지?"
 아무렇게나 말하는 듯 주절거리는 메이런을 향해서 아이라는 '그걸
나한테 물어보면 어쩌겠다는 거야?'하고 묻는 듯한 얼굴을 했다. 메이
런은 호야미를 바라보았다. 호야미는 웃고 있었다. 메이런은 등줄기를
타고 소름이 돋아 내려가는 걸 느꼈다. 그 웃음은 정상적인 웃음이 아
니었다. 그것은 광인의 웃음이었다.
 "나가자. 나가서 기다리자, 메이런."
 아이라가 메이런의 손을 잡아 이끌었다. 메이런은 이번에는 잠자코
아이라를 따랐다. 더 이상 심문실에 있고 싶지 않았다.
 심문실을 나설 때, 메이런은 광인의 미소를 짓고 있는 호야미가 안
도하고 있다는 걸 느꼈다. 자신의 존재가 누군가에게 불안감을 준다는
건 그리 기분 좋은 일이 아니다. 그 누군가가 포로라 해도 그것은 마
찬가지이다. 이것이 보통의 휴먼 레이스가 느끼는 감정일 것이다. 하지
만 조금 전 메이런은 그런 불안감을 누군가에게 준다는 것에서 기쁨을
느꼈다. 메이런은 이러한 자신의 양면성에 두려움을 느꼈다.
 로웰 중령이 어떻게 했는지는 알 수 없었지만, 일리야 중위는 그야
말로 순식간에 도착한 모양이었다. 메이런이 호야미의 기억을 받아들
이는 동안 얼마의 시간이 흘렀는지는 알 수 없었지만 메이런이 밖으로
나갔을 때, 로웰 중령은 일리야 중위와 함께 서 있었다.
 4과 사무실은 제한구역이었기 때문에 메이런은 일리야 중위를 만나
기 위해 어차피 사무실 밖을 나서야 했다.
 "이렇게 금방 다시 보게 될 줄은 몰랐네요."
 일리야 중위가 웃으면서 말했다.
 "예."
 메이런은 일리야 중위의 눈을 피하면서 짧게 대꾸했다. 일리야 중위
는 숙련된 트랜서였다. 자신의 기분쯤은 훤히 다 알고 있을 것만 같았
다.
 "자. 인사를 나누는 것도 좋지만 좀 앉아서 이야기를 나누는 편이
낫지 않겠어요?"
 로웰 중령이 웃는 얼굴로 일리야 중위를 보며 말했다. 로웰 중령은
일리야 중위를 위해 직접 호송 차량의 문을 열어 주었다. 일리야 중위
와 메이런은 호송 차량에 오른 뒤, 야전 침대에 걸터앉았다.
 "이야기들 나눠요. 난 일이 좀 있어서."
 로웰 중령이 자리를 비켜 주었다. 호송차의 문이 닫힐 때, 메이런은
아이라의 얼굴을 보았다. 아이라는 걱정스러운 표정이었다.
 "자. 어떻게 된 거죠?"
 일리야 중위가 물었다.
 "호야미의 기억이 저한테로 왔어요."
 메이런이 말했다.
 "완전하게 넘어 온 건 아니지만, 호야미의 기억이 나한테 넘어왔다
고요. 이런 적은 없었어요... 무슨 말인지 알겠어요?"
 일리야 중위는 고개를 끄덕였다. 하지만 정말로 이해한다는 건지 아
니면 그냥 이야기를 계속 해 보라는 뜻인지는 알 수가 없었다.
 "이상해요... 지금 군에 입대할 때의 기억이 떠올라요. 아버지가 지원
서를 내밀었고, 나는 도망쳤어요. 그리고 일 주일 뒤에 집으로 돌아갔
고, 거기서 아버지의 마음이 변하지 않았다는 걸 알아차렸고, 다시 도
망치려고 했지만, 결국 훈련소로 끌려갈 수밖에 없었어요."
 메이런은 이렇게 말하고는 자신이 자신의 기억과 호야미의 기억을
혼동하고 있다는 걸 깨닫고는 놀란 눈으로 일리야 중위를 바라보았다.
일리야 중위는 고개를 끄덕였다. 이번에는 일리야 중위가 메이런의 마
음을 완전히 읽었다는 걸 느낄 수 있었다.
 "내가 말한 그대로예요."
 일리야 중위가 말했다. 메이런은 뭐가 그렇다는 건지 알 수가 없었
지만, 일단 일리야 중위의 말을 들어보기로 했다.
 "로웰 중령의 이론이 맞았어요. 보통 트랜서들은 이렇게까지 구체적
으로 상대방의 기억을 받아들이지 못해요. 그래서 미싱이 되곤 하는
거죠. 그런데 지금 메이런은 완벽하게 미싱에서 벗어날 수 있는 방법
을 터득한 거예요. 끊임없이 트랜스를 해야 하는 다른 트랜서들과는
달라요."
 일리야 중위의 목소리는 조금씩 격앙되고 있었다.
 "강제 트랜스. 로웰 중령님이 처음 말했을 때, 그게 이론적으로는 가
능해도 정말 실제로 가능할까는 알 수가 없었어요. 그런데... 지금 메이
런은 그 이론을 증명한 거예요. 상대방의 기억을 트랜스 된 공간에서
가 아니라 그냥 평범한 공간에서 받아들일 수 있다는 걸!"
 일리야 중위는 웃기 시작했다.
 "맙소사! 이건 정말 대단한 발견이야! 메이런! 아마 메이런의 이름은
트랜서의 역사에 영원히 남게 될 거예요. 트랜서의 백과사전이 만들어
진다면, 강제 트랜스 항목에는 메이런의 사진이 붙게 될 걸요? 이건
정말 대단하군요!"
 일리야 중위는 이렇게 말하고는 큰소리로 껄껄대며 웃었다. 그 소리
를 들은 로웰 중령과 아이라가 호송차로 들어섰다.
 "로웰 중령님. 축하드립니다. 성공이에요. 이건 강제 트랜스라고요!"
 일리야 중위가 말했다. 하지만 로웰 중령은 기뻐한다거나 하지 않았
다. 오히려 당황하는 눈치였다. 호야미의 기억이 자꾸 떠오르는 바람에
메이런은 집중을 할 수가 없었고, 덕분에 메이런은 지금 무슨 일이 벌
어지고 있는지 쉽게 눈치를 챌 수가 없었다.
 "일리야 중위."
 로웰 중령은 마치 죄를 지은 사람이 뭔가를 숨기려는 것처럼 낮고
빠르게 일리야 중위를 불렀다. 일리야 중위는 그제서야 입가에서 웃음
이 사라졌다.
 "린..."
 메이런이 말했다.
 "그리고 그 꼬마 트랜서..."
 메이런은 말을 하면서 생각을 하고 있었다. 로웰 중령과 일리야 중
위는 숨을 죽이고 메이런을 주목했다.
 "그리고 키티-본."
 메이런은 결론을 내린 모양이었다.
 "메이런? 왜 그래? 괜찮아?"
 아이라가 메이런에게 물었다. 일리야 중위와 로웰 중령은 동시에 아
이라를 바라보았다. 둘은 아이라가 해서는 안될 말을 하고 있다는 듯
한 표정이었다.
 "린이 왜 그렇게 되었는지 알겠어요. 그리고 그 꼬마 트랜서도... 맙
소사. 당신, 날 속였..."
 메이런은 말을 끝까지 맺을 수 없었다. 일리야 중위가 말을 끊었던
것이다.
 "속인 거 아니에요."
 일리야 중위가 말했다.
 "끝없이 트랜스를 하는 것만이 미싱에서 벗어날 수 있어요. 그리고
메이런은 미싱에서 벗어날 수 있는 가장 효율적인 방법을 찾아낸 거고
요. 지금까지 아무도 믿지 않았어요. 이런 게 가능하리라고. 메이런이
처음이에요."
 일리야 중위가 말했다. 하지만 메이런은 조금도 동의하지 않았다.
 "린이 그렇게 불안해 보였던 이유, 그리고 그 꼬마 트랜서가 그랬던
이유, 다 같은 이유였어요. 기억이 불안하기 때문이에요. 타인의 기억
이 자꾸 침범해 들어와서 그랬던 거예요. 지금 나처럼."
 메이런은 이번에는 말을 끝맺을 수 있었다. 아무도 토를 달지 않았
다.
 "일리야 중위님. 당신은 그림자를 지우는 방법을 말했죠? 그건 거짓
말이었어요. 그림자가 사라지는 게 아니라 그림자를 잃는 거잖아요. 하
지만 그렇게 말하지 않았어요."
 메이런이 말했다. 일리야 중위는 뜻밖에 쉽게 고개를 끄덕였다.
 "맞아요."
 일리야 중위가 말했다.
 "하지만 이렇게 생각하면 어때요? 미싱 된 트랜서는 아무 소용도 없
지만 숙달된 트랜서는 국가에 더할 나위 없이 소중한 자원이 되죠. 메
이런에게 선택의 여지 같은 건 없어요. 둘 중 하나죠. 미싱 되느냐, 아
니면 훌륭한 트랜서가 되느냐."
 "너무 불쾌하게 생각하지 말아요, 메이런."
 이번에는 로웰 중령이 일리야 중위의 말을 이었다.
 "메이런이 하고 있는 일은 결국 우리 행성 어스 전체를 위한 일이에
요. 그리고 모든 트랜서를 위한 일이기도 하고요. 우리가 이번 전쟁에
서 얻은 가장 큰 수확이 뭐냐고 묻는다면, 나는 서슴없이 강제 트랜스
를 할 수 있는 트랜서를 발견한 거라고 하겠어요."
 로웰 중령은 이렇게 말하면서 메이런의 어깨에 손을 짚었다. 메이런
은 그 손을 매섭게 뿌리쳤다.
 "행성 어스를 위하는 일이라고요?"
 "정확하게는 휴먼 레이스 전체를 위한 일이기도 해요."
 로웰 중령은 진심을 말하고 있었다. 로웰 중령은 믿고 있었다. 메이
런과 함께 하는 일이 진정으로 행성 어스와 휴먼 레이스 전체를 위하
는 일이라고 믿고 있었다. 그 마음에는 권력이나 혹은 돈같은 천박한
욕망이 자리하고 있지 않았다.
 그럼에도 불구하고 메이런은 그 말을 받아들이지 않았다.
 "그런데 어쩌죠? 나는 행성 어스나 휴먼 레이스를 위해서 태어나지
않았어요."
 메이런은 분노를 느끼고 있었다. 아무리 좋은 의도를 가지고 있다고
해도 메이런은 받아들일 수 없었다.
 고르카 미츄.
 메이런의 머릿속에 떠오른 말이었다. 휴먼 레이스의 언어로 옮기자
면, '내 죄를 사하소서'에 가까운 뜻이 될 거였다. 메이런은 이 말이나
로웰 중령의 말이나 똑같이 여겨졌다. 죽은 미루는 죄가 없었다. 그리
고 메이런은 행성 어스나 휴먼 레이스를 위해 자신을 희생할 이유가
없었다.
 "그럼 메이런은 무엇 때문에 살고 있는 거죠?"
 이번에는 일리야 중위가 메이런에게 물었다.
 "당신이 이 세상을 위해서 살고 있는 게 아니라면, 도대체 왜 살고
있는 거죠? 메이런. 당신이 하는 일은 그럼 뭐죠? 도대체 무엇을 위해
서 살고 있는 건가요?"
 일리야 중위가 매우 부드러운 목소리로 권유하듯 물었다.
 "달리기 위해서."
 메이런이 말했다. 사라지지 않기 위해서, 라고 대답했어도 같은 의미
를 가질 대답이었다. 아니, 어쩌면 살아지기 위해서, 라고 대답했어도
같은 의미를 가졌을지 모른다. 메이런은 알고 있었다. 어차피 마음은
말로 표현하는 순간 사라져 버린다는 걸.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 29
 "아이라."
 메이런은 아이라를 바라보았다. 아이라의 얼굴근육이 긴장되고 있었
다.
 "네가 날 속일 줄은 몰랐어. 미리 얘기 해 주지도 않고..."
 "나, 나도 몰랐어. 그리고 말했듯이 말야, 그러니까... 전투부대보다...
전투는 없잖아? 안 그래?"
 "차라리 전투가 더 낫겠어!"
 메이런은 이렇게 소리치며 호송차에서 뛰쳐나갔다. 아이라는 황급히
메이런을 붙잡으려고 했다. 하지만 메이런은 아이라에게 그럴 기회를
주지 않았다. 메이런은 마치 날쌘 바람처럼 재빨리 호송차를 빠져나가
버렸다.
 "그만 둬요."
 막 메이런을 뒤따르려는 아이라에게 로웰 중령이 말했다.
 "돌아 올 거예요. 어차피 갈 곳도 없잖아요?"
 "예. 누구나 한 번쯤은 겪는 일이죠.
 일리야 중위가 덧붙였다. 아이라는 로웰 중령에게 다가갔다.
 "메이런이 한 말, 사실입니까?"
 아이라가 물었다.
 "무슨 말을 말하는 거죠?"
 "기억에 대한 말이요. 정말로, 기억을 잃게 되나요?"
 "아이라 대위, 잘못들은 모양이군요."
 일리야 중위가 대답했다.
 "기억을 잃는 게 아니에요. 타인의 기억과 자신의 기억을 혼동하게
된다는 거죠."
 "일리야 중위님. 그럼 어떻게 되죠? 타인의 기억과 자신의 기억을
혼동하게 된다면."
 "린 중사를 데리고 있지 않았나요?"
 일리야 중위는 알면서 왜 묻냐는 투였다. 아이라는 어이가 없었다.
 "로웰 중령님. 그 사실을 미리 알고 계셨습니까?"
 로웰 중령은 고개를 가로 저었다.
 "아무도 미리 알 수는 없었어요. 이론만 있었을 뿐이죠."
 "그럼 다른 트랜서하고 강제 트랜스를 한 메이런은 어떻게 다른 건
가요?"
 "천천히, 아주 오랜 시간에 걸쳐서 진행되는 것과 단번에, 아주 효율
적으로 진행되는 차이겠죠. 앞으로 연구해 봐야 할 대상이니까요."
 아이라는 뭐라고 말을 해야 효과적으로 자신의 감정을 전달할 수 있
을지 생각해 보았다. 아이라는 화가 났다. 아이라는 참을 수가 없었다.
 "도대체... 휴먼 레이스를 뭐라고 생각하는 건가요? 도대체 메이런을
뭘로 본 거죠? 실험도구? 실험용 생쥐?"
 아이라는 로웰 중령에게 따져 물었다. 하지만 로웰 중령의 태도는
조금도 변하지 않았다.
 "아이라. 뭔가 착각하고 있군요."
 로웰 중령은 너무나도 당연한 것을 말하는 투였다.
 "이건 전쟁이에요, 아이라. 전쟁이라는 건 근본적으로 끔찍한 거예
요. 하지 않을 수 있다면 가장 좋겠지만 그건 불가능해요. 그렇다면 어
떻게 하는 게 좋을까요? 반란군들처럼 전쟁에 반대하는 게 좋을까요?
현실성도, 실현가능성도 없는 꿈이나 꾸면서? 천만에요. 전쟁은 이미
일어나고 있는 사실이고, 그렇다면 전쟁을 어떻게 이용하는가가 중요
하죠."
 로웰 중령의 말에 일리야 중위는 수긍한다는 듯이 고개를 깊게 끄덕
였다.
 "로즈웰 레이스가 왜 강한지 알아요? 그들은 전쟁이 무엇인지 잘 알
고 있어요. 일어나고 있는 전쟁에 개입하고, 필요하다면 전쟁을 일으키
면서 그들은 전쟁을 이용하고 있어요. 그들의 과학? 그들의 기술? 대
부분 전쟁을 통해서 발전시키고 개발시킨 거예요."
 로웰 중령은 타이르듯 말했다.
 "우리는 하루라도 빨리 그들을 따라잡아야 해요. 이건 행성 어스를
위한 일이고, 또한 휴먼 레이스 전체를 위한 일이죠. 내가 하는 일도,
또 아이라가 하는 일도 그것에 작게나마 도움을 주고 있는 거예요. 이
해가 가나요?"
 아이라는 로웰 중령의 말을 이해할 수 있었다. 하지만 도저히 받아
들일 수가 없었다. 자신이 하고 있는 일이 이렇게 끔찍한 일이라고는
생각해 보지 못한 탓이었다. 정말 이런 과정을 통하는 것만이 로즈웰
레이스를 따라 잡는 일일까? 이런 희생을 치러야만이 행성 어스와 휴
먼 레이스는 발전할 수 있는 것일까? 아무리 로웰 중령의 말을 받아들
이려고 해도 아이라는 메이런에게 큰 빚을 졌다는 느낌을 지울 수가
없었다. 어찌되었건 메이런을 기무사로 끌어들인 건 아이라였다.
 "저 친구는 더 써먹기 힘들겠죠?"
 로웰 중령이 물었다. 아이라는 처음에 메이런을 두고 하는 말인 줄
알고 깜짝 놀랐지만 곧 '저 친구'가 심문실의 호야미를 뜻한다는 걸 알
아차릴 수 있었다.
 "예. 너무 약해진 것 같았습니다."
 일리야 중위가 말했다.
 "다른 포로를 데리고 오죠. 메이런도 조금 씩 더 나아 질 겁니다."
 "물론이죠. 빨리 진행합시다."
 "아이라는 사무실에서 대기해요."
 로웰 중령은 아이라에게 생각할 시간을 주고 싶어하는 모양이었다.
로웰 중령은 강제로 일을 진행하는 무식한 군인 타입은 결코 아니었던
것이다.
 호송차량은 호야미와, 또 다른 정통정부군 포로들을 싣고 수용소를
향해서 출발했다. 아이라는 혼자 사무실에 남았다. 하늘은 무척이나 맑
았다. 정오가 다가오고 있었다. 아이라는 배가 고프지 않았다. 메이런
은 기무사의 건물들을 돌아보았다. 지금껏 무심하게 바라보았던 건물
들이 모두가 어떤 희생에 의해서 이루어졌을 것이라는 생각을 해 보니
어쩐지 두려워지기까지 하고 있었다. 어쩌면 자신도 메이런과 마찬가
지로 희생하고 있는 지 모르겠다 싶었다.
 아이라가 생각하고 있는 동안 메이런은 달리고 있었다. 어디로 가는
지도 모르는 채. 바람이 메이런의 귓가를 스쳐 뒤로 달아나고 있었다.
위장을 위해 심어놓은 나무들이 메이런의 곁을 스쳐 뒤로 사라지고 있
었다.
 한참을 달린 후에야 메이런은 자신이 여전히 기무사 영내에 있다는
걸 깨달을 수 있었다. 아무리 뛰었어도 기무사 영내의 위장식수를 한
인공 숲 안이었다. 아마도 같은 자리를 몇 번이고 반복해서 뛴 모양이
었다.
 트랜서 같은 건 하지 말았어야 해. 어머니 말을 들었어야 했어. 아버
지가 그랬다고 했어. 젠장. 어느 아버지가 그랬지? 내가 아버지를 기억
하기나 해 본 적이 있었나? 도대체 누가 진짜 아버지야?
 메이런은 숨이 차서 결국 바닥에 쓰러지고 말았다. 온몸의 산소가
순식간에 사라진 기분이 들었다. 당장은 손끝하나 움직일 수가 없는
상태였다. 메이런은 거칠게 숨을 몰아 쉬면서 하늘을 올려다보았다. 파
란 하늘은 너무나도 맑았다. 메이런은 눈이 부셨다.
 "살아야 해."
 한참을 숨을 고르고 있는 데 목소리가 들려왔다.
 "누가?"
 메이런이 물었다.
 "너하고 나."
 목소리가 말했다.
 "왜 살아야 하는데?"
 메이런이 물었다.
 "살아있으니까."
 목소리가 말했다.
 "달려가는 거야. 아까 말한 그대로야. 달려가는 거야. 뭘 위해서 한
다던가 하는 이유 같은 거, 그런 거 없어. 그냥 달려가는 거야."
 메이런은 혼잣말이라고는 생각하지 않았다. 그렇다고 대화를 나누고
있는 것도 아니었다. 대화를 하는 동안 자신의 마음을 정확하게 상대
방에게 알리는 건 불가능하다. 하지만 지금 메이런은 단어가 담고 있
는 마음이 무엇인지 분명하게 알 수 있었다.
 그 때 요란한 사이렌 소리가 들려왔다. 맑은 하늘 아래에서 듣는 공
습 경보는 비현실적이다. 메이런은 오래간만에 전투의 비현실적인 광
경을 느낄 수 있었다.
 "드디어 오는 거야. 명예를 지켜주기 위해서."
 목소리가 말했다. 메이런은 목소리에 귀를 기울였다.
 "정통정부군은 무엇보다 명예를 소중히 여겨. 명예를 지킨다면 전쟁
에서 반드시 승리할 것이라고 믿고 있지. 이 폭격은 반드시 명예를 지
켜 줄 거야."
 "누구의 명예지?"
 메이런이 물었다.
 "나의 명예, 포로들의 명예, 정통정부군의 명예."
 목소리를 듣는 사이, 메이런은 어느 새 숨이 정상으로 돌아와 있었
다. 메이런은 몸을 일으켜 자리에 앉았다.
 "공습경보가 울리면 가까운 벙커로 대피해야 해. 그렇게 배웠거든."
 "그렇게 하지 마."
 목소리가 충고했다.
 "살아날 방법을 찾아 봐. 틀림없이 있어. 살아날 방법은."
 메이런은 목소리의 충고를 귀담아 들었다. 그리고 좌우를 살펴보았
다. 눈에 들어오는 것은 멀리 보이는 기무사 건물들과 연락선 스테이
션의 위병소뿐이었다. 메이런은 자신의 군복에 붙어 있는 부대마크를
가리켰다.
 "이건 기무사에서 근무한다는 표식이야."
 메이런은 이렇게 말하면서 위병소를 향해 다시금 달려갔다. 위병소
를 지키고 있던 상병은 메이런을 보자 마자 경례를 붙였다.
 "상병! 지금 연락선들 대기하고 있나?"
 메이런이 위병 근무자에게 물었다.
 "예! 그렇습니다!"
 꽤 고참병사인 모양이었지만 공습경보에는 당황하고 있는 게 틀림없
었다.
 "알았다."
 메이런은 이렇게 말하면서 위병소를 지나쳤다. 상병은 다시 거수경
례를 붙였다. 생각했던 것 보다 훨씬 간단했다. 기무사에서 근무하게
된 것이 이런 행운을 가져다 줄 줄은 몰랐다.
 메이런은 연락선들이 모여있는 활주로를 향해 달려갔다. 병사들이
벙커를 찾아 이리저리 정신없이 뛰고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 메
이런은 그 사이에 섞여서 어려움 없이 연락선까지 갈 수 있었다.
 "저 연락선, 연료는 가득 차 있나?"
 메이런이 근처를 지나고 있는 정비병에게 물었다.
 "예! 그렇습니다!"
 정비병은 이렇게 말하곤 다시 벙커를 향해 뛰기 시작했다.
 연락선은 호버카 보다도 작았다. 빠른 속도를 위해 장갑과 무기를
장착하지 않은 까닭이다. 메이런은 휴양 콜로니에서 만났던 연락선 장
교가 했던 말을 떠올렸다. 연락선 장교는 아무리 바보라고 해도 연락
선을 몰 수 있다고 했다. 메이런은 지금 그 말이 옳은지 틀린지 시험
해 볼 수 있는 기회를 얻게 된 거였다.
 "어디로 갈 거야?"
 연락선에 올라 헬멧을 착용하고 있는 메이런에게 목소리가 묻는다.
 "달려가는 거야."
 메이런이 '출발'이라고 쓰여있는 버튼을 바라보면서 말했다.
 장교가 말한 그대로 였다. 계기판에는 다섯 개의 버튼이 있었고, 버
튼에는 바보도 알아 볼 수 있을 만큼 큰 글자가 써 있었다. 하나는 출
발 버튼, 하나는 정지 버튼. 하나는 착륙 버튼. 하나는 비상용 탈출 버
튼. 다른 하나는 자폭 버튼.
 "행성 어스로."
 메이런은 출발 버튼을 눌렀다. 그러자 연락선은 자동으로 활주로를
달려가다가 이륙했다. 메이런은 순식간에 가슴을 압박해 들어오는 무
시무시한 속도에 눈을 감아 버렸다. 숨이 탁 막히는 기분이었다.
 곧이어 급작스러운 상승이 있었다. 메이런은 순식간에 손톱 만하게
작아져 버린 기무사령부의 건물들을 바라보았다. 그것들은 곧 하얗게
사라져 버렸다. 빠른 비행 때문에 메이런에게 닥친 엄청난 압력을 이
기지 못하고 피가 제대로 뇌까지 흐르지 못했기 때문이었다.
 메이런은 아래를 내려다보았다. 정통정부군의 폭격기가 베가 시 상
공을 날고 있었다. 호위하고 있는 전투기들이 있기는 했지만 연락선을
공격하지는 않을 것이었다. 빠른 속도로 대기권을 벗어나고 있는 연락
선을 공격하기에는 너무 느린 구식 전투기였다.
 흐려지는 의식 속에서도 메이런은 연락선 장교가 메이런에게 했던
말을 기억했다. 일단 대기권을 탈출하고 게이트를 지나게 되면, 스테이
션 콜로니 부근에서 연락선을 멈춰라. 절대로 다른 버튼을 눌러서는
안 된다. 엔진만 멈추어야 한다. 그리고 구조되기만을 기다려라. 만약
민간 수송업자에게 구조된다면 성공하게 된다...
 폭격기는 곧이어 폭탄을 투하하였다. 폭탄은 메이런이 어디인지 알
수 없는 곳에 투하되고 있었다. 방공포대는 베가 시 근처에 모여있는
사령부에 집중되어 있었다. 폭격기가 노리고 있는 곳은 사령부와는 전
혀 관계가 없는, 예전에 강당이나 체육관으로 쓰였고, 지금은 포로 수
용소로 쓰이고 있는 곳이었다.
 거대한 불기둥이 솟아오르고 있었다. 고르카 미츄... 메이런은 중얼거
렸다. 이제 그들은 그들의 방식으로 죄사함을 받는 것이다...
 메이런은 처음으로 경험하는 단독 비행을 더 이상 즐길 수 없었다.
대기권을 통과하는 동안 난생 처음으로 겪는 엄청난 압력 때문에 의식
을 잃어버렸던 것이다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 30
 11.에필로그
 락벳 군의 폭격기가 이렇게 대규모로 베가 시를 덮친 적은 지금껏
단 한 번도 없었다. 그리고 해방정부군이 정통정부군의 포로를 이렇게
한곳에 수용한 적도 한 번도 없었다. 공습경보가 울려 퍼지자, 해방정
부군의 방공포대는 일제히 가동을 시작했다. 베가 시에 모여있는 군사
령부와 군단 사령부를 보호하기 위해서였다. 하지만 폭격기가 노린 곳
은 그런 곳이 아니었다.
 폭격기들은 일제히 폭탄을 시 한복판에 자리하고 있는 강당에 투하
하였다. 운동장이나, 가끔 열리는 시 행사를 위해 쓰이는 이 쓸모 없는
공간에 폭탄을 투하하였던 것이다. 그것은 포로들의 명예를 회복하기
위해서 그랬다는 것이 일반적인 통론이었다.
 아이라는 로스와 함께 앉아 있었다. 영관급 장교들이 자주 찾는 까
페의 밀실이었다.
 "그래서 린은 포기하기로 한 거야?"
 로스가 물었다.
 "어차피 내가 데리고 있어 봐야 소용없는 일이니까."
 아이라가 말했다. 아이라는 차가운 물을 주문했고, 투명한 물은 아이
라의 숨결에 민감하게 반응하고 있었다.
 "입양되던가, 아니면 누군가가 트랜서로 써먹던가 하겠지."
 "매정하구나."
 로스가 말했다. 로스의 말속에는 아이라에 대한 원망도 담겨 있었다.
 "어차피 휴먼 레이스는 매정한 거야."
 아이라가 말했다.
 "그런데 왜 돌아가겠다고 마음먹었어?"
 로스가 아이라에게 물었다.
 "로웰 중령도 죽었고, 더 이상 여기 있어봐야 소용없으니까."
 "다시 수사관으로 돌아갈 거지?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "경찰로 복귀할 거니까."
 "나하고 같이 가면 좋을 텐데."
 로스는 율리스 대령의 이름이 언급되는 것을 피했다.
 "그런데 다시 경찰 생활을 하려면 린이 필요하지 않아?"
 "린이 필요한 수사관은 현장 수사관이야. 나는 이제 관리직에 올라
야지. 내가 1년을 근무한 경찰과 똑같은 일을 한다면 경찰로서는 큰
손해 아닐까?"
 아이라의 말에 로스는 웃기는 했지만 그렇게 유쾌해 보이는 웃음은
아니었다.
 "부탁 하나만 들어줘."
 아이라가 말했다.
 "결혼해 달라는 거야?"
 아이라는 인상을 찌푸렸다. 농담하는 게 아니라는 뜻이었다.
 "메이런, 기억하지?"
 "응. 공습 때 탈영했지. 아직 돌아오지 않았지?"
 "전사망자로 처리 해 줘."
 아이라가 말했다.
 "내가... 어떻게? 메이런은 기무사 소속이야, 지금은."
 "내가 군사령부로 다시 돌려 놨어. 오늘 중에 서류가 갈 거야."
 "그 친구 운 좋군."
 로스가 말했다.
 "좋은 친구를 둬서 말이야. 죽어서 멀쩡하게 돌아다닌다. 그것 참 부
러운 일이군."
 "비꼬지 말고. 들어 줄 거야?"
 "이유나 알자. 왜 그렇게 하는 건데?"
 로스는 질투 어린 음성으로 아이라에게 이렇게 물었다.
 "메이런한테는 빚을 졌어. 그걸... 갚고 싶어."
 아이라는 로스의 눈을 피해서 말했다. 컵에 담겨 있는 차가운 물은
투명했다.
 "뭔진 몰라도 진심이구나."
 로스는 아이라에게 더 이상 묻지 않았다. 어쩐지 아이라를 괴롭게
할 것 같았기 때문이었다.
 "다시 수사관으로 돌아가게 된 거 축하해. 일루젼이라도 한 잔 살
까?"
 "아니. 오늘 마시면 취할 것 같아."
 아이라가 말했다.
 "그냥, 내 이야기나 좀 들어 줘."
 "그래. 그러지 뭐. 어차피 이 빌어먹을 전쟁도 머지 않았으니까 말이
야."
 로스는 누구나 다 알고 있는 소문을 말했다. 이제 곧 전쟁이 끝날
것이라는 소문은 군부대를 중심으로 떠돌고 있었다. 더 이상 아무 소
득을 올릴 수 없을 뿐만 아니라 이길 수 없는 전쟁에서 로즈웰 레이스
가 손을 뗄 것이라는 소문은 누구나 알고 있었다.
 "해방정부군은 이제 사라지겠지. 정통정부군이 이길 거야."
 "그건 애당초 예상 된 거였어."
 로스가 말했다.
 "전쟁은 시작하기 전에 이미 승패가 결정되는 경우가 많지. 지금 이
전쟁도 그래. 우리 교본을 읽어보면 말이야, 강한 정신력을 가지고 있
는 적은 일시적으로 점령할 수는 있어도 결코 굴복시킬 수는 없다고
나와."
 "교본에 나오는 말을 믿는 줄은 몰랐는데."
 "교본이라고 다 틀린 말만 적혀 있겠어?"
 로스는 자조적인 웃음을 웃었다.
 "나, 생각이 바뀐 것 같아."
 아이라가 말했다.
 "그래? 내 청혼을 받아주기라도 한 거야?"
 "그만 둬, 그런 농담."
 아이라가 말했다.
 "일루젼 한 잔 해야겠어. 사줄래?"
 로스는 테이블 밑에 있는 벨을 눌러 웨이터를 불렀다.
 "취하고 싶었던 적이 없었는데. 오래간만이야, 이런 기분."
 아이라가 말했다.
 "메이런을 위해서 건배하자고."
 로스가 말했다.
 밀실의 공기는 탁하기만 했다.
 메이런은 콜로니에서 표류하고 있었다. 엔진은 정지되었지만 관성에
의해 연락선은 우주 공간으로 놓고 본다면 아주 느린 속도로 콜로니를
향해 움직이고 있었다. 이런 속도로 계속 비행한다면 대략 263년 뒤에
는 콜로니에 도착할 수 있다고 계기판이 말해 주고 있었다.
 메이런은 이제 누군가가 이 연락선을 발견해서 구조해 주기만을 기
다리고 있는 신세가 되었다.
 메이런이 멈추어 선 곳은 군의 정찰 범위는 아니었다. 드물지 않게
게이트와 콜로니 사이를 오가는 수송선들이 있을 것이고, 운이 좋다면
그들에게 구조될 수 있을지 몰랐다.
 구조된다면 먼저 밀입국 브로커를 찾아 봐야지.
 메이런은 지난 며칠 동안 하루도 빼놓지 않고 천 번씩은 했을 계획
을 다시 생각하기 시작했다.
 밀입국 브로커를 통해서 행성 어스로 돌아가는 거야. 푸우순 시는
곤란해. 날 기억하고 있는 존재들이 버티고 있을 테니까. 그렇다면 어
디로 가지? 남쪽이 좋을 거야. 따뜻하니까. 남쪽에는 락벳 행성처럼 돔
이 없는 도시들도 있다고 하던데. 그런데 그렇게 되면 뭘 해서 먹고살
아야 하지?
 메이런은 이렇게 몇 번이고 했던 생각을 다시 하고, 다시 또 하면서
시간을 보내고 있었다.
 만약 '목소리'가 메이런을 돕지 않았다면 메이런은 미쳐버렸을지도
몰랐다.
 메이런은 가끔 자폭 버튼과 비상 탈출 버튼 위에 손가락을 올려보곤
했다. 그것은 긴장감을 주었다. 둘 중 어느 버튼을 누른다고 하더라고
연락선은 순식간에 폭발해 버릴 거였다. 메이런은 손가락을 버튼 위에
올리고 목소리와 대화를 나누었다.
 "이걸 누르면 끝나는 거야."
 "끝내고 싶어?"
 "모르겠어."
 "정말로 누를 생각은 아니겠지만, 그것도 좋은 방법이야. 긴장감을
주니까. 삶에는 항상 긴장이 필요하지."
 "동감이야."
 "동감이야."
 이런 식이었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까. 비상식량이 다 떨어지고, 이대로 우주공간
에서 연락선과 함께 사라져 버릴 것이라는 생각이 점점 강하게 들 즈
음이 되었을 때, 메이런은 수송선 한 척에 의해 발견되었다. 수송선이
콜로니 근방을 지나는 빈도를 생각해 본다면 대단히 늦게 구조된 것이
었다.
 수송선은 간단하게 무전으로 메이런의 상태를 확인한 다음, 트랙터
빔을 이용해서 메이런의 연락선을 나포하듯 끌어들였다. 트랙터 빔이
메이런의 연락선을 끌고 갈 때, 메이런은 수송선에 군인들이 타고 있
을 것만 같은 기분이 들었다.
 "군인이로구먼."
 연락선의 해치를 열자 통나무 같은 목을 지닌 거한이 메이런을 맞으
며 말했다. 메이런은 일단 고개를 숙여 인사했다.
 "어쩌다가 여기에 떨어지게 된 건가? 미사일이라도 맞은 거야?"
 "아뇨. 그냥 엔진을 세운 겁니다."
 "병역기피자야?"
 수송선의 주인은 이렇게 말하곤 껄껄 웃었다.
 "혹시 불법적인 일을 해 본 적 있으십니까?"
 메이런은 연락선에서 내리면서 말했다.
 "글쎄. 잘은 모르겠지만 내 셔틀에 타면서 그렇게 말한 건 자네가
처음일세."
 "이 연락선, 분해해서 가지시던가 아니면 버리세요."
 메이런이 말했다. 수송선의 주인은 고개를 갸웃거렸다. 두꺼운 목 위
에 달려있는 얼굴이 움직이는 모습은 어딘지 부자연스러워 보였다.
 "그래. 내 알아서 함세. 또 필요한 거 있나?"
 "브로커가 필요합니다. 행성 어스로 밀입국 할 수 있게 해 주는 브
로커요."
 "음. 미안하지만 그런 브로커들은 다 없어졌어."
 뜻밖의 말이었다. 콜로니에 브로커들이 없어졌다는 건 예상할 수 없
는 일이었다.
 "전쟁이 끝났거든. 출입국은 아주 자유로워졌거든."
 "전쟁이... 끝났다고요?"
 "꽤 오래 표류했나 보구먼. 며칠 됐어. 주둔군은 완전 철수를 시작했
고, 덕분에 콜로니는 늘 만원이지."
 메이런은 허탈감을 느꼈다. 굳이 이렇게 위험한 방법을 택하지 않았
어도 좋았을지 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
 "나하고 며칠 이 수송선을 타지 않겠어? 보수는 주지. 보아하니 탈
영병 같은데, 나하고 있는 편이 안전할 거야. 군인들 철수가 끝나고 콜
로니가 좀 한산해 지면 같이 행성 어스로 가자고."
 "저는 메이런입니다."
 "소위?"
 메이런의 계급장을 가리키며 수송선의 주인이 말했다. 메이런은 전
투복을 벗어 던졌다.
 "그냥 민간인이라고 생각해 주세요."
 수송선의 조종사는 껄껄대며 웃었다. 목이 굵어서 그런지 웃음소리
도 우렁차게 들려왔다.
 "나는 델라이스, 숀 델라이스라고 해. 가니메데하고 행성 어스를 오
가는 수송선을 몰지."
 "반가워요, 델라이스."
 메이런은 델라이스의 손을 맞잡았다.
 "혼자 일하기 따분했는데 잘 됐군. 식량도 넉넉하니까 걱정 마. 그런
데, 행성 어스로 돌아가면 어디 갈 곳이라도 있나? 없다면 말야..."
 문득 메이런은 피아노바의 조이스를 떠올렸다. 피아노바의 조이스는
메이런에게 데자뷰를 연주해 주겠다고 약속했다.
 "라디오는 이제 행성 어스에서 많이 듣지요? 제가 군에 입대할 때만
해도 막 퍼지기 시작하는 단계였는데..."
 "아니. 라디오를 누가 듣는다고 그래?"
 델라이스가 말했다.
 "그럴 줄 았았어요."
 메이런은 라디오는 그저 한 때의 유행이었나 보다 생각했다.
 "텔레비전이 나왔거든. 소리만 나오는 게 아니라 모습도 나온다네.
홀로그램은 아니고 2차원적인 영상이긴 하지만 아주 인기가 좋아. 라
디오 그룹에서 새로 내놨지. 라디오하고는 달리 급속도로 발전하고 있
고. 아마 이제 곧 텔레비전의 세상이 올 거야."
 델라이스가 말했다.
 수송선은 가니메데를 향해 다시금 여행을 시작했다. 그리고 메이런
이 결국 도착하게 될 지점은 가니메데가 아닐 거였다.
 메이런은 잠시동안 이제 무엇을 하면 좋을지 생각해 보았다. 마땅히
떠오르는 건 없었다. 하지만 한 가지만큼은 분명했다. 메이런은 지금
달리고 있었다. 그것은 군에 지원한 이후 단 한 순간도 변하지 않은
사실이었다.
 Soldier of fortune편 끝
