 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 1
 0.안개
 새벽.
 웨이팅하우스 시의 중앙 공원에는 안개가 짙게 내려앉아 있었다. 이
런 안개 속이라면 공원에서 길을 잃는 일도 그리 드물지 않게 일어날
것 같았다. 메이런은 이 안개가 어쩐지 자신의 처지를 말해 주는 것
같아서 될 수 있으면 안개에 대한 생각은 하지 않으려고 했다.
 전투.
 메이런은 전투에 모든 생각을 집중하려고 노력했다. 이미 지나간 일
보다는 지금 눈앞의 일이 훨씬 중요한 시점이다. 공원 한 가운데에 위
치하고 있는 조각상 아래에서, 메이런은 숨을 가다듬으며 서 있다. 이
제, 최후의 전투를 준비하는 각오를 다져야 할 시간인 것이다.
 "두렵지 않아?"
 목소리가 메이런에게 묻는다. 메이런은 두렵지 않았다. 분노와 격정
이 메이런의 피를 거칠게 만들고 있었던 것이다. 메이런은 다시 한 번
호흡을 가다듬었다. 이제 곧 전투가 벌어질 거였다. 흥분된 상태로는
이길 수 없었다. 침착해야한다. 냉정해야한다. 메이런은 스스로에게 이
렇게 당부했다.
 "그래, 그래야지."
 목소리가 메이런에게 말했다. 메이런은 그 소리를 무시하고 고개를
들어보았다. 그러자 안개의 저편을 응시하고 있는 조각상의 얼굴이 눈
에 들어왔다.
 조각상은 고대의 한 영웅을 묘사하고 있었다. 조국을 지키기 위해
적장을 사살하고 자신은 죽었던 영웅. 메이런은 조각상에 새겨져 있는
이름을 살펴보았다. 음각이 되어 있었을 이름은 세월의 힘에 의해 지
워져 이제는 알아 볼 수가 없었다. 메이런은 어쩐지 이것이 자신의 운
명을 예견하는 것만 같아 씁쓸한 웃음을 지었다.
 이제 얼마 남지 않았다. 고대의 무사들 중에는 약속 시간에 일부러
늦게 나오는 것을 필승의 전략으로 삼았던 무사도 있다는 말을 들은
기억이 났다. 그만큼 상대를 초조하게 만드는 것은 유리한 것이다.
 메이런은 느긋한 마음으로 기다리기로 했다. 권총을 확인하면서 시
간을 보내는 편이 좋을 것 같았다. 메이런은 가죽으로 된 홀스터에 꽂
아 두었던 권총을 뽑아 실탄을 확인해 보았다. K-5 9밀리 권총에는
15발의 실탄이 가지런히 들어있었다. 메이런은 발목에도 38구경 리볼
버 한 정을 예비로 소지하고 있었다. 38구경 리볼버는 작고 가벼웠지
만 그만큼 명중률도 떨어졌고 위력도 작았다. 하지만 만약의 사태가
벌어졌을 때 메이런의 목숨을 구해주기에 충분한 화력이었다. 휴먼레
이스의 피부는 38구경이건 9밀리건 45구경이건 모두 통한다.
 가슴에 두 발을 쏘자.
 메이런은 스스로에게 이렇게 당부했다. 가슴에 두 발을 맞는다면, 제
아무리 방탄조끼를 입은 거한이라고 해도 잠시 동안 움직이기 어려울
것이었다. 그 때가 기회다. 그 때 머리를 노리던가, 여의치 않으면 다
리를 노리는 거다. 메이런은 숨을 천천히 들이쉬었다가 다시 내쉬었다.
 사실 이런 종류의 결투는 처음이었다. 적이 중앙공원에서 기다리겠
다고, 따라오라고 큰 소리로 외쳤다는 건 메이런으로서는 이해하기 어
려운 일이었다. 만약 싸우고 싶었다면 바로 메이런에게 니들건을 난사
했어야 옳았다. 게다가 상황은 그 쪽에 유리했다. 하지만 적은 메이런
에게 사격을 가하지 않았고, 장소까지 친절하게 알려주며 자리를 떠났
던 것이다.
 "매복이 있을 거야."
 메이런은 이렇게 말하는 목소리를 무시했다. 매복을 해 놓고 확실하
게 처리해야할 만큼 자신이 중요한 인물도 아니었고, 매복을 할 거라
면 그 자리에서 처리하는 편이 나을 거였다. 무슨 할 이야기가 있는
게 아닐까 싶기도 했다. 하지만 그렇다고 해서 긴장을 늦출 수는 없는
일이었다.
 "침착해야 해요, 메이런."
 마음 깊은 곳에서 조이스의 목소리가 들려왔다. 메이런은 쓴웃음을
지었다. 그런 충고가 이제와서 도대체 무슨 의미가 있단 말인가. 메이
런은 갑자기 수많은 상념이 순식간에 떠오르는 것을 느꼈다. 먼저 조
이스의 얼굴이 떠올랐고, 곧이어 팀과 잭의 얼굴이 떠올랐다. 세론의
얼굴, 메이런과 처음으로 트랜스 했던 키티-본의 얼굴, 만티드 레이스
시크사의 얼굴... 그리고 아이라. 메이런은 아이라의 얼굴을 떠올리고는
잠시동안 머리 속이 텅비는 것 같은 기분을 느꼈다. 메이런은 고개를
세차게 흔들었다. 마치 그렇게 하면 상념이 떨어져 나가기라도 할 것
처럼.
 어찌되었건, 메이런은 이제 곧 확인하게 될 거였다. 상대가 누구인
지. 또 무슨 목적으로 메이런을 불러내었는지.
 지금까지 보아온 상대는 냉혹한 살인기계였다. 일을 처리하는 데 있
어서 한치의 오차도 없었다. 세론이 남긴 말로 미루어 짐작컨데 아마
도 녀석들 사이에서는 리퍼라는 코드네임으로 불리고 있는 모양이었지
만 그게 본명일 리는 없었다. 메이런은 상대가 누구인지 알 수 있을
것 같았다. 그리고 만약 그 상대가 메이런이 생각하는 상대라면... 아마
도 결투는 피할 수 있을지도 몰랐다.
 "이젠 정말로 두려워하지 않는군."
 목소리가 불쑥 메이런에게 말했다. 메이런은 목소리를 듣는 데에는
익숙해져 있었다.
 "두려움은 적보다 더 위험하니까."
 메이런이 여유로운 미소를 지으면서 말했다. 목소리도 알고 있었고,
또한 메이런도 알고 있는 일이었다. 이제 더 이상 메이런에게는 지키
고 싶은 것이 남아 있지 않았다. 끝없이 달려가던 동전은 이제 방향을
잃고 추락하고 있었다. 무슨 소용이 있단 말인가. 조이스. 팀. 잭. 세론.
부디 대답해 줘요. 하지만 그들의 목소리는 들려오지 않았다.
 메이런은 안개의 저 편에서 인기척을 느꼈다. 그러자 모든 상념은
한순간에 사라져버렸다. 군에서 익힌 전장 감각이 순식간에 살아났다.
온몸의 감각 세포 하나하나가 일어나 적의 작은 기척 하나라도 놓치지
않겠다는 듯 긴장하기 시작했다.
 메이런은 안개 저편의 기척을 향해 K-5권총을 겨누었다. 하지만 이
안개 속에서 기척만으로 상대를 명중시킬 수 있을지는 알 수 없는 일
이었다. 아니, 이 안개 속에서 상대를 명중시키는 일은 어쩌면 안개 속
에서 셔틀을 수동으로 무사히 착륙시키는 일 만큼이나 어려운 일일 거
였다.
 적이 기척을 조금만 더 내준다면 명중시킬 수 있을 텐데.
 메이런은 이렇게 생각했다.
 1초.
 예전에 메이런은 총격전에 있어서 1초가 얼마나 중요한지 배운 적이
있었다. 1초의 틈이 생긴다면 총격전을 승리로 이끌 수 있다는 것이
그 가르침의 전부였다. 그리고 메이런은 잊혀진 옛 영웅의 조각상 밑
에 몸을 숨기고 그 1초를 기다리고 있었다.
 적이 실수하기를 바라는 것은 패배로 가는 첩경이라고 한다. 하지만
그 1초가 발생했을 때 그것을 놓치는 것은 패배 차제일 것이다.
 메이런은 호흡을 가다듬었다. 그리고 적이 다가오기를 기다렸다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 2
 1.Mortal
 행성 어스에는 아직도 휴먼 레이스들이 살고 있었다.
 행성 어스 통합정부는 락벳 행성에서의 전쟁이 해방정부군의 패배로
끝이 났다고 발표했다. 해방 정부군은 스스로를 지킬 의지가 없었으며,
그런 정부에는 그 어떠한 지원도 소용없었다는 게 통합정부의 견해였
다. 이 견해는 이전까지의 연설과 전단을 통한 홍보가 아닌 텔레비전
이라는 매체를 통해 행성 어스 전체에 전파되었다.
 전쟁이 끝이 나자, 행성 어스는 유래 없는 부를 누리게 되었다. 참전
군의 어마어마한 임금의 70%는 세금으로 걷혔으며, 참전의 실질적인
배후인 로즈웰 레이스의 장비는 그대로 통합 정부군의 소유가 되었다.
하지만 그 부는 행성 어스 전체를 위한 것은 아니었다.
 휴란은 올해로 열 아홉 살이 되는 기자였다. 그의 심장은 세차게 뛰
고 있었고, 팔다리는 매우 정상적으로 움직이고 있었다. 과로와 그로
인해 누적된 피로 때문에 건강상태가 아주 좋은 편은 아니었지만, 휴
란의 나이는 그런 피로쯤 쉽게 이겨낼 수 있는 나이였다.
 휴란은 취재용 호버카를 타고 웨이팅하우스 시로 향하고 있었다. 호
버카에는 방송용 취재 장비들이 실려 있었고 그것들을 점검하는 것은
휴란의 몫이었다.
 호버카를 몰고 있는 건 올빈이라는 이름을 가지고 있는 방송국 소속
조종사였다. 대부분의 조종사들이 그렇듯 올빈도 업무에는 일체 관여
하지 않았다. 오직 목적지까지 가는 것만이 올빈의 임무였다.
 "지금 웨이팅하우스 시 부근에 계시는 여러 조종사 여러분, 운전자
여러분. 열사의 사막 아래에서 얼마나 수고가 많으십니까. 여러분이 흘
리시는 땀 한 방울이 우리 행성 어스의 부흥을 위한 초석이 됩니다.
지금 여러분은 웨이팅하우스 교통정보를 듣고 계십니다."
 호버카에 장착되어 있는 라디오에서 교통정보가 흘러나오고 있었다.
 "라디오 뉴스만 듣고 있으면 세상은 참 평화로워 보여요. 반란군의
테러 소식도 없고, 시위 소식이나 경찰의 진압 소식도 없고. 그렇죠,
올빈?"
 휴란이 모처럼 친근감 있는 목소리로 올빈에게 이렇게 말을 붙여보
았다. 하지만 그건 그다지 좋은 효과를 발휘하지 못했다. 올빈은 무표
정한 얼굴로 글쎄, 하고 입 속으로 작게 중얼거릴 뿐이었다. 휴란은 더
말을 걸 엄두를 내지 못하고 입을 다물었다.
 "정치 이야기 말고, 날씨나 음악 이야기를 해 보면 어떻습니까?"
 올빈은 휴란이 자신이 했던 말을 잊어버릴 만큼의 사이를 두었다가
이렇게 물었다. 휴란은 잠시 머뭇거렸다.
 "날씨가 좋네요."
 올빈은 껄껄거리면서 웃었다. 사막 한 가운데에서 날씨 이야기라니.
휴란은 그것이 자신을 비웃는 소리 같다고 느끼면서도 따라서 웃었다.
 휴란과 올빈은 1차 취재를 마치고 웨이팅하우스로 2차 취재를 나가
는 길이었다. 1차 취재는 웨이팅하우스 시 근처에 불시착한 셔틀에 대
한 취재였다. 정확하게는 취재를 마쳤다고 보기 어려운 상황이었다. 셔
틀은 이미 군부대에 의해 회수된 후였고, 나머지는 보안사항이라면서
공개하지 않았던 것이다.
 세론이 있었다면 달랐을 텐데. 세론은 군부대 취재에 있어서는 대단
한 실력을 발휘하는 기자였다. 락벳에서 실전이 벌어지는 현장에서 취
재를 감행한 몇 안 되는 기자 중 하나인 세론은 통합정부의 국방성에
도 아는 장군들이 널려있었고, 가끔은 협조를 요청하며, 또 가끔은 협
박을 하며 취재를 성사시키곤 했다. 휴란은 그런 세론이 부러웠다. 나
도 나이를 먹으면 그렇게 근사한 기자가 될 수 있을까? 휴란은 이렇게
생각해 보곤 했지만 꼭 그렇게 될 수도 없었고, 또한 되고 싶지도 않
았다. 휴란은 어쩌면 관리직 쪽이 더 어울리는지도 모른다고 스스로를
평가하고 있었다. 만약 국장이 된다면, 외압 따위에는 굴하지 않을 근
사한 간부가 될 거라는 게 스스로의 평가였다. 하지만 정말로 그럴 기
회가 올지는 알 수 없는 일이었다.
 호버카는 이제 웨이팅하우스 시에 다가가고 있었다. 웨이팅하우스
시 주변에 자리잡고 있는 작은 마을들이 시야에 들어오고 있었다. 날
씨가 좋은 탓에 시계가 확보되어 마을은 꽤 선명하게 보이고 있었다.
휴란은 카메라를 들었다. 망원렌즈가 장착되어 있는 AI-14 카메라는
취재 기자의 기본 장비였다. 취재를 하지 못한 탓에 카메라에는 전혀
쓰지 않는 두 시간 짜리 비디오 테이프가 들어있었다. 휴란은 망원렌
즈의 줌을 작동하여 마을을 살폈다.
 "잠깐. 속도 좀 늦춰요."
 휴란이 말했다. 올빈은 인상을 찌푸렸다.
 "늦었습니다."
 속도를 늦추라는 말을 한 시점이 늦었다는 것인지, 아니면 도착할
시간이 늦었다는 것인지 알 수 없는 말이었다. 하지만 휴란은 올빈과
말싸움을 하고 싶지 않았다.
 "속도 좀 늦춰요. 저기 보여요? 처음 보는 호버카인데."
 뷰파인더에서 눈을 떼며 휴란이 올빈에게 말했다. 올빈은 별 관심
없다는 표정이기는 했지만 속도를 늦추었다.
 "시경 소속 호버카입니다."
 올빈이 말했다.
 "시경?"
 "시경 특수기동대죠."
 "시경 특수기동대?"
 "시경에 소속된 특수 기동대의 호버카입니다."
 젠장. 그걸 몰라서 그러나. 도대체 시경 특수기동대가 여기 무슨 일
로 왔냐는 말이다. 글자만 알고 있다면 알 수 있는 정보를 가지고 잘
난척 하긴. 하지만 휴란은 이 생각은 입 밖으로 내지 않았다.
 휴란은 시경 특수기동대에 대해서 들어 본 적은 있었다. 특수기동대
는 시에서 자체적으로 운영하는 일종의 시 직할대로, 편제상으로는 시
경 소속이지만 시경의 통제를 받지 않는 집단이었고, 구성원들도 경찰
과는 거리가 멀다고 했다.
 시에서 특수기동대를 만들게 된 것은 최근 계속해서 벌어지고 있는
잇단 시위들 때문이었다. 락벳의 전쟁 이후, 행성 어스의 경제는 기형
적으로 성장하고 있었다. 부자들은 더욱 부자가 되고 있었고, 빈자들은
더욱 가난해 지고 있었다. 통합정부에서는 조금만 더 참아줄 것을 시
민에게 요청하고 있었지만, 시민들은 시위를 통해 대답하고 있었다.
 이건 웨이팅하우스 시도 예외가 아니어서 몇 달 전 도심에서 벌어진
노동자들의 대규모 집회 이후, 비슷한 시위를 진압하기 위해서 특수기
동대를 설립하게 된 것이었다. 이런 사실을 휴란은 잘 알고 있었지만
눈으로 확인하게 된 것은 처음이었다.
 "좀 가봐요. 뭔가 취재할 게 있을 지도 모르겠는데."
 "늦었습니다."
 올빈이 다시 한 번 이렇게 말했다. 하지만 휴란은 자신의 의도를 멈
추고 싶은 생각이 없었다.
 "내가 책임 질 게요. 시경 특수기동대 쪽으로 가지요."
 휴란이 AI-14 카메라를 작동시키며 말했다.
 마을에서는 뭔가 벌어지고 있었다. 시경 특수기동대의 대원들은 마
을 주민들을 한 자리에 모으고 있었다. 그 모습에서는 긴장이 밧줄을
당긴 듯 팽팽하게 느껴지고 있었다. 무엇이 문제가 되는 것일까. 마을
의 촌장인 듯한 노인과 시경 특수기동대의 대원이 뭐라고 대화를 나누
고 있었고, 그 뒤로 마을 주민들이 성난 얼굴을 하고서 버티고 있는
모습이 카메라에 들어왔다. 휴란은 시경 특수기동대의 장비가 좀 다르
다는 걸 깨달았다.
 "저 친구들, E-1라이플로 무장하고 있지 않은데요?"
 "특수기동대니까."
 "장비가 멋대로군요. 곤봉을 든 친구도 있고, 화약식 총들을 들고 있
는 친구도 있고. 흠. 거기에 스피어를 든 친구도 있군요. 아, 저기 누가
다가오는데요?"
 휴란이 말하지 않았어도 올빈은 그 사실을 알고 있었다. 올빈은 특
수기동대 대원의 수신호에 따라서 호버카를 세웠다.
 "라디오 방송국의 휴란 기자입니다. 무슨 일이죠?"
 휴란은 최대한도로 선량해 보이는 미소를 지으며 대원에게 말했다.
장갑복에 헬멧까지 착용하고 있는 대원은 휴란과는 전혀 다른 투로 대
꾸했다.
 "기자고 나발이고 주둥아리 닥치고 가던 길 가."
 흥분된 어조였다. 휴란은 카메라를 슬쩍 숨기며 말을 이었다.
 "마을에서 시위라도 벌어진 건가요? 시경 특수기동대 소속 맞지요?"
 "이 새끼가 귀먹었나. 꺼지라니까!"
 당장이라도 잡아먹을 듯한 기세로 대원이 소리쳤다. 대원의 손에는
화약식 9밀리 권총이 들려 있었다. 대원은 그것을 위협적으로 휘두르
며 말을 이었다.
 "꺼져."
 간략했지만 또한 매우 분명한 의지를 드러내는 말이었다.
 "이 챠량은 취재 차량이고, 저는 취재 기자입니다. 지금 말씀하시는
내용, 그대로 방송해도 되겠습니까?"
 "이 새끼가."
 다음 순간 대원은 9밀리 권총을 휴란의 머리에 들이밀었다. 휴란은
총구를 바라보는 순간 불알이 쑥 들어가는 듯한 공포를 느꼈다. 오줌
이 찔끔 나오는 듯 했다. 더 이상 허세를 부리는 건 무리인 것 같았다.
 "올빈. 차 돌려요."
 마른침을 꿀꺽 삼키며 기어 들어가는 목소리로 휴란이 말했다. 총구
가 향하고 있는 이마가 저려왔다. 난생 처음 느껴보는 진짜 공포였다.
다음 순간 총성이 들렸고, 휴란은 반사적으로 양손으로 머리를 감쌌다.
그 순간 대원의 9밀리 권총의 총구가 마을 쪽으로 돌아갔다. 올빈은
그 잠깐 사이를 놓치지 않고 호버카를 출발시켰다.
 "꽉 잡으십시오."
 휴란은 이 말을 듣고 나서야 그 총성이 자신을 겨냥하고 있던 총구
에서 터져 나온 소리가 아니라 마을에서 들려온 소리임을 깨달았다.
휴란은 카메라를 들어 마을을 촬영하기 시작했다.
 "맙소사..."
 휴란은 이렇게 중얼거렸다. 다음 순간 퍽, 하는 둔탁한 폭발음이 들
렸고, 휴란의 얼굴에 뭔가 뜨거운 것이 튀었다. 휴란은 뷰파인더에서
눈을 떼고 튀어온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 이어서 비명을 질렀
다. 조금 전까지 차를 몰고 있던 올빈의 머리가 있던 자리는 비어있었
다. 니들탄이 올빈의 머리에 명중된 것이었다. 휴란은 일단 카메라를
들고서 호버카에서 내렸다. 연이어 호버카에 화약식 총에서 발사된 탄
두와 니들탄이 쏟아졌고, 호버카는 뒤뚱거리면서 각종 탄을 받아내고
있었다. 휴란은 뛰기 시작했다. 어느 쪽으로 뛰고 있는지도 알 수 없었
다. 그저 총성이 들리고 있는 반대편으로 뛸 뿐이었다.
 젠장. 이게 무슨 꼴이람. 올빈 말을 들었어야 했어. 늦었어. 늦었어.
 휴란은 마을로 뛰어들어가고 있었다. 몸을 숨길 만한 곳을 찾아야
했다.
 휴란은 눈에 뜨이는 2층집으로 올라갔다. 집은 허름했고 텅 비어 있
었다. 휴란은 이곳에 살고 있는 거주자의 양해를 구해야 한다던가 하
는 생각은 하지 않고 무조건 2층으로 뛰어 올라갔다. 2층에는 큰 창이
하나 있었다. 휴란은 그곳을 통해서 마을을 내려다 볼 수 있었다.
 휴란은 다시 뷰파인더를 통해서 카메라를 작동하기 시작했다. 마이
크가 제대로 작동되고 있을까? 이런 의문을 품으며 휴란은 뉴스에 들
어갈 멘트를 녹음하기 시작했다. 어떻게든 지금 촬영하고 있는 이 영
상을 방송해야 한다는 생각이 들었다. 그것은 기자의 사명이었고, 동시
에 휴란의 사명이었다. 휴란을 들고 있는 카메라가 사명감만큼이나 무
겁게 느껴졌다.
 멀리 군부대의 차량들이 마을로 다가오는 모습이 보였다. 휴란은 그
차량에 탑승하고 있는 간부가 누구인지는 알 수 없었지만 일단 그들이
꽤 높은 장성들임은 짐작할 수 있었다. 그들은 특수기동대의 간부들과
뭔가 대화를 나누고 있었던 것이다.
 "...지금 이곳은 웨이팅하우스 시의 한 마을입니다. 기자는 지금..."
 휴란은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 휴란을 발견한 대원 하나가
휴란이 위치하고 있는 2층집으로 들어오는 모습이 보였던 것이다. 휴
란은 카메라는 옆에 보이는 테이블 위에 올려놓고는 서둘러서 멘트를
마무리 지었다.
 멘트의 녹화가 끝난 후, 휴란은 일단 테이프를 뽑아낸 다음 그 자리
에 빈 테이프를 집어넣었다. 그리고 촬용된 테이프를 숨겨야겠다고 마
음먹었다. 대원이 테이프를 빼앗아 갈 것은 분명했기 때문이었다. 휴란
은 테이프를 책상 밑에 밀어 넣었다. 휴란은 테이프를 바라보았다. 다
시 내가 이것을 볼 수 있을까? 휴란은 이런 의문이 들었다.
 달려올 때와는 달리, 대원은 어느사이 헬멧을 착용하고 있었다. 같은
제복을 입고 있는 대원은 항상 혼동되기 마련이었다. 휴란은 조금 이
곳으로 달려온 대원이 아니길 속으로 빌었다. 그 대원은 어딘지 살의
를 가득 품고 있는 것처럼 느껴졌던 것이다.
 "안녕하세요. 전 라디오 방송국의 휴란 기자입니다."
 카메라를 내리면서 휴란이 말했다. 대원은 9밀리 권총을 휴란에게
겨냥하고 있었다. 조금 전에 느꼈던 공포가 다시 한 번 다가왔다. 어떻
게든 말을 걸어야 한다. 그래야 살아남을 수 있다. 휴란은 속으로 중얼
거렸다.
 "휴란?"
 대원이 물었다. 휴란은 속으로 안심했다. 뭔가를 묻는다는 건 대화할
의지가 있다는 뜻일 거였다.
 "예. 그렇습니다. 라디오 방송국에서 일하고 있죠. 알고 계시죠? 포
레스트 회장님요. 우리 웨이팅하우스 시의 시장님이시자 라디오 방송
국 사장님이요."
 휴란은 꼭 농담하듯 유쾌한 어조로 말했다. 하지만 대원은 별로 재
미가 없는지 아무 반응도 보이지 않았다. 대신 대원은 다시 한 번 휴
란에게 질문을 던졌다.
 "일행은?"
 "아, 저 혼자입니다."
 휴란은 이렇게만 대답했다. 호버카 조종사 이야기를 했다가는 좋지
않은 일이 생길 것 같았기 때문이었다.
 "방송 장비?"
 휴란이 들고 있는 카메라를 가리키면서 대원이 물었다.
 "예. AI-14 비디오 카메라죠. 우리 라디오 방송국 기자가 가지고 다
니는 기본장비입니다."
 휴란이 말하자 대원은 고개를 끄덕였다.
 "지금 대원들이 진압하고 있는 건 불법적인 시위죠? 누구의 지시가
있었습니까? 꽤 높은 곳에서 내린 지시겠지요?"
 휴란은 최대한 침착을 유지하려고 노력하면서 대원에게 이렇게 물었
다. 질문을 해서 조금이라도 시간을 끌어보려는 속셈이었다. 하지만 그
런 얄팍한 수는 대원에게 별 영향을 끼치지 못했다.
 "글쎄."
 대원은 이렇게 말하면서 방아쇠를 두 번 당겼다. 한 번의 총성으로
느껴질 만큼 빠른 손놀림이었다.
 휴란은 거대한 폭음이 자신을 향해 다가오는 것을 느꼈다.
 약실에 장전되어 있던 9밀리탄의 단두는 총신을 따라 오른 쪽으로
여섯 바퀴를 돌며 총구에서 튀어나와 초속 350미터의 속도로 목표물을
향해 날아갔다. 탄두가 그리는 탄도는 언제나 일정하다. 따라서 탄도를
조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오직 사수에게 달려있을 뿐
이다.
 두 개의 탄두는 정확하게 휴란의 가슴에 와 박혔다. 두 개의 탄두는
휴란의 갈비뼈를 부수었고, 연이어 휴란의 세차게 뛰고 있는 심장을
갈기갈기 찢어놓았다. 휴란은 그 충격으로 카메라를 놓치며 창 밖으로
나가 떨어졌다. 창 밖으로 떨어져 바닥에 닿을 때까지의 아주 짧은 순
간이었지만, 휴란은 맑은 하늘을 바라볼 수 있었다. 하늘은 파란색이었
다. 그리고 점점 가까워지는 듯 멀어가고 있었다. 그것이 휴란이 본 마
지막 풍경이었다.
 휴란의 심장은 더 이상 세차게 뛰지 않았고, 팔다리는 정상적으로
움직일 수 없게 되었다. 휴란의 젊은 나이로도 이겨낼 수 없는 죽음
의 그림자는 이렇게 휴란을 덮쳤고, 휴란은 더 이상 휴란이 아니게 되
었다. 맑은 하늘 아래, 휴란은 이렇게 그저 피에 젖은 살덩어리로 변해
가고 있었다. 멀리 총성이 마치 꿈결처럼 잦아들고 있었다.
 휴란을 쏜 대원은 창문을 통하여 휴란을 내려다보았다. 그리고
AI-14 비디오 카메라를 집어들었다.
 "송신, 송신."
 대원의 헬멧에 장착되어있는 무전장비가 지직거리는 잡음을 내며 목
소리를 전해왔다.
 "수신."
 대원이 말했다.
 "상황 끝. 어떻게 할까요?"
 목소리가 대원에게 물었다.
 "내가 갈 때까지 대기."
 대원은 이렇게 말하곤 2층 건물을 빠져나갔다. 대원은 이런 임무를
수행할 때마다 어쩐지 예전의 전장으로 돌아간 것 같은 기분이 들곤
했다. 하긴. 이게 본업이니까. 대원은 이렇게 생각하며 동료들이 기다
리고 있는 곳을 향해 서둘러 발걸음을 옮겼다.
 "당신이 여기 지휘관인가요?"
 상황이 정리된 마을에 대원이 도착했을 때, 대원을 맞이하고 있는
것은 견장에 별을 달고 있는 군장성이었다. 장군의 물음에 대원은 그
렇다고 했다. 대원의 입장에서 군인을 만나는 건 그다지 달가운 일이
아니었다.
 "그렇습니다."
 "듣던 대로군요. 시장이 아끼는 용병이라고 하더니."
 장군이 말했다. 대원의 표정은 헬멧 뒤에 숨어있어서 잘 보이지는
않았다.
 "시장한테는 이야기 들었어요. 뒷마무리가 아주 깔끔하다고."
 장군은 헬멧을 벗는 것이 예의에 어긋나는 행동이라는 걸 알면서도
대원의 표정쯤은 상관없다는 듯이 아무렇지도 않다는 듯 말을 이었다.
 "저도 들었습니다. 이곳이 장군 님 섹터라고 하시더군요. 그리고 여
기로 찾아오실 거라고도 들었습니다."
 대원은 여전히 헬멧을 벗을 생각은 없는 듯 보였다.
 "아까 봤어요. 저기 2층 건물로 들어가더군요. 기자였지요?"
 장군이 대원이 들고 있는 AI-14카메라를 손가락으로 가리키며 말했
다. 대원은 장군의 말에 별 다른 반응을 보이지 않는 듯 보였다.
 "그렇습니다."
 대원의 목소리는 차가웠다.
 "상당히 놀랐어요. 아주 빨리 일을 처리하시더군요. 어떻게 아셨죠?"
 장군은 웃는 얼굴로 말을 계속이었다.
 "마을 주민으로는 보이지 않았습니다. 그 뿐입니다."
 대원이 말했다.
 "그런 솜씨를 가진 친구라면 정말 부럽군요, 시장이. 포레스트 여사
가."
 장군은 이렇게 말하면서 과장된 동작으로 어깨를 으쓱했다. 대원은
차분하게 말을 이었다.
 "그 친구는 그 친구의 임무를 다한 것뿐입니다. 저 또한 마찬가지였
습니다."
 "겸손하시군요."
 대원은 잠시 멈칫했다. 아마도 불쾌감을 드러내려는 듯한 느낌이었
다.
 "시장님께서 말씀하시더군요. 저한테 호감을 보이실 거라고요. 그리
고 절대로 거기에 응답하지 말라는 말씀도 덧붙이셨습니다. 장군님께
서는 인재를 모으고 있는 중일뿐이라고."
 대원의 말이 끝나자 장군의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 하지만 아주
잠시였다. 이내 곧, 장군은 큰 웃음을 터트렸다.
 "시장이 그러던가요?"
 "예. 속지 말라고도 하셨습니다."
 대원은 이렇게 말했다. 장군은 고개를 끄덕였다.
 "맞아요. 내가 다른 데 욕심은 없지만, 인재를 모으는 일에는 욕심이
좀 있지요."
 장군의 목소리는 꽤나 솔직 담백하다고 느낄 만큼 맑았다.
 "저 같은 용병을 탐내실 필요는 없을 것 같습니다, 율리스 장군 님."
 대원의 목소리는 말라비틀어진 먼지처럼 흘러나왔다. 그리고 공허한
목소리는 이내 곧 허공으로 사라져 버렸다.
 산탄총으로 무장한 대원 하나가 대원에게 다가와 뭐라고 말했다. 음
어 무선 통신 채널을 이용했는지 지직거리는 잡음만이 들렸다.
 "좋아요. 여기는 다 정리된 것 같으니, 이만 돌아가지요."
 율리스 장군은 이렇게 말하며 대원에게 악수를 청했다. 대원은 한
참 동안 장군이 내밀고 있는 손을 바라보았다. 그러다가 마지못해 하
는 듯 장군의 손을 잡았다. 장군은 잡은 손을 흔들었다.
 "그럼."
 대원은 아무 말도 하지 않았다. 율리스 장군이 호버카로 돌아가 동
쪽으로 사라질 때까지 그저 가만히 서 있을 뿐이었다. 호버카가 사라
지자, 대원은 카메라를 부하에게 내밀었다.
 "어떻게 할까요?"
 "폐기해. 흔적 없이."
 대원은 이렇게 말하고는 나머지 대원들을 정렬시켰다. 정렬을 마치
자 대원은 짤막하게 지시를 내렸다.
 "지금부터 이곳에 작전본부를 마련한다. 신속하게 시작하도록."
 "예! 알겠습니다!"
 나머지 대원들이 큰 소리로 대답했다.
 "지금부터 작전이 시작된다. 작전명은 모탈. 질문 있나?"
 "없습니다!"
 대답을 들은 대원은 혼자 생각에 잠겼다. 모탈. 필멸자. 반드시 죽을
운명이라는 뜻이지. 대원은 허공을 바라보았다. 저 편에서 사막의 까마
귀 한 마리가 날아와 해가 지는 방향으로 사라지고 있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 3
 웨이팅하우스 시에서 동쪽을 바라보면, 행성 어스 군 제 12군단의
주둔지가 보인다. 그 뒤로는 제 7 야전군 사령부가 위치하고 있지만
12군단 건물에 가려 잘 보이지는 않는다. 일부러 야전군 사령부 건물
을 보이지 않도록 만든 것은 아닐 테지만, 어쩐지 비밀스러운 분위기
를 풍기는 것만큼은 사실이다.
 제 7 야전군 사령부에는 정보 작전 인사 행정의 부서들은 물론이고
본부대, 보수대, 공병대, 헌병대 등의 예하부대들도 모여 있다. M.I도
그리 멀지 않다. 다닥다닥 붙어 있는 건물들의 모습은 마치 밀집되어
있는 행정도시를 연상케 한다.
 하지만 도시를 연상한다고 해도 도시와는 완전히 다른 것이 사령부
였다. 모든 예하부대는 상시 출동 준비 태세를 갖추고 있는 비상 대기
조가 운영되고 있었고, 게다가 정예 병력을 모아놓은 특공여단도 존재
하고 있었다. 특공여단은 언제나 명령만 떨어지면 바로 출동할 수 있
는 태세를 갖추고 있었고, 그 어떠한 사단보다도 우위에 있는 전투력
을 가지고 있었다.
 큰 도시에는 예의 이러한 군부대가 주둔하고 있기 마련이었다. 그것
은 바로 언제 외계에서 올지 모르는 다른 레이스의 침입에 대비하기
위해서였다.
 행성 어스의 통합 정부 초창기, 어스는 크고 작은 침입을 받곤 했다.
우주를 유랑하는 해적이나 망명 정부를 세우려는 반란군, 범죄자 집단,
보급품을 약탈해 가려는 모험자 등등. 이들의 위협으로부터 대처하기
위해서 통합 정부는 큰 도시에 도시 경비대를 창설하였고, 후에는 군
부대를 주둔시키기에 이르렀다.
 제 7야전군도 그런 부대 중 하나였다.
 사실 이러한 부대 주둔의 효과에 대해서는 아직도 의회에서 논란이
있었다.
 제 7야전군만 해도 전과를 가지고 있었다. 랩타일 레이스 용병 대대
가 침입했을 때, 제 7야전군의 특공여단은 망명정부를 수립하기 위해
침투한 랩타일 레이스 1개 대대 병력을 거의 피해 없이 전멸시킨 적도
있었고, 여러 레이스로 이루어진 연합 해적이 침입해 왔을 때에는 방
공포대의 위협 사격만으로 격퇴한 적도 있었다. 하지만 몇 해 전 만티
드 레이스의 부대가 푸우순 시에 침입했을 때, 군은 침묵했다. 이를 두
고 의회는 '강자에게 약하고 약자에게 강한 군대'라는 말로 비아냥거렸
고, 군은 '어쩔 수 없는 경우에는 무력을 사용할 수밖에 없지만 전쟁은
피할 수 있을 때는 피해야 하는 흉사'라는 말로 대응하곤 했다.
 어찌되었건, 거대한 도시 규모의 군대가 주둔하고 있다는 사실은 변
함이 없었다.
 제 7 야전군 사령부 경비연대의 지르콘 소위는 위병소 경비 근무 중
이었다. 위병소 근무라는 것이 가만히 앉아서 책이나 보면 되는 일이
기는 했지만, 그렇다고 해서 편하기만 한 건 아니었다.
 전화벨이 울린다. 군대에서는 보안 문제 때문에 돌려서 신호를 보내
는 방식의 구형 전화기를 쓴다. 지르콘 소위는 턱으로 위병 근무 사병
에게 신호를 보냈다. 대신 받으라는 거다.
 "통신보안 사령부 위병소 상병 포코스입니다."
 정확하게 듣지 않는다면 '통시...인 포코스입니다'라고 들리는 빠른
말이었다. 다음 순간 상병의 허리가 곧추선다.
 "예! 알겠습니다!"
 상병은 소리치듯 말하곤 전화를 끊었다.
 "지르콘 소위 님. 관사입니다. 사령관님 오신답니다."
 전투화를 벗어놓고 위병소의 책상 위에 양발을 올려놓고 있던 지르
콘 소위는 얼른 자리에서 일어나서 전투화 끈을 매었다.
 "휴우. 요즘엔 출근도 안 하더니만 하필 내가 근무서는 날..."
 지르콘 소위는 혼자서 이렇게 중얼거렸다.
 "그래도 사령관 님, 락벳 전선에서 근무하셨다던데요?"
 "요즘은 똥별이라도 달려면 락벳은 갔다 왔어야지. 우리 특공 여단
장도 락벳 출신 아닌가?"
 포코스 상병이 히죽거리며 한 말에 지르콘 소위가 옷매무새를 바로
하면서 대꾸했다.
 "그런데 말입니다, 사령관도 자기 관등 성명을 댈까요, 지르콘 소위
님?"
 "장군들은 우리처럼 관등성명 대지 않아."
 지르콘 소위가 말했다.
 "얼마 전에 시장이 왔을 때 경비 안 섰나?"
 "비번이었습니다."
 지르콘 소위는 운 좋았군, 하는 미소를 지었다.
 "그 때 특공 여단장이 시장을 안내했는데 '예, 특공 여단장입니다',
이러더라고. '예! 준장 율리스!' 하는 식으로 관등성명 대지는 않던데."
 "그렇군요."
 포코스 상병이 재미있다는 듯 고개를 갸웃거리면서 말했다.
 포코스 상병과 지르콘 소위는 동갑이었다. 다만 차이가 있다면 지르
콘 소위는 아카데미 출신의 정예 장교이고, 포코스 상병은 마을 출신
의 지원병이라는 차이 뿐이었다. 계급이 있으니 위계는 지키고 있었지
만 실상 둘은 거의 친구처럼 지내고 있었다.
 "자. 준비하지."
 "예, 지르콘 소위님."
 포코스 상병은 위병소에서 나와 병사들을 정렬 시켰다. 위병소에 근
무하고 있던 일곱 명의 병사들은 2열로 정렬해서 섰다. 지르콘 소위는
위병소 벽에 세워 두었던 E-1 빔라이플을 들고 정렬한 병사들 한 가
운데에 섰다.
 "얼마나 걸릴까?"
 "관사라고 했으니까, 아마 1분도 걸리지 않을 겁니다."
 지르콘 소위는 고개를 끄덕했다.
 정확하게 1분 뒤, 사령관이 타고 있는 호버카가 위병소를 향해 위풍
당당하게 달려오고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 호버카에는 사령관이
타고 있음을 알리는 붉은 색 4성 성판이 달려 있었는데, 그것은 한낮
의 햇빛을 받아 더욱 붉게 불타오르고 있었다.
 "차렷!"
 우렁찬 목소리로 지르콘 소위가 구령을 붙였다.
 "경롓!"
 구령에 맞추어 병사들은 숙련된 동작으로 마치 하나처럼 E-1 빔라
이플을 들어 경례를 했다. 그리고 호버카는 순식간에 그들을 지나쳐
사령부로 올라갔다. 위병소 근무자들은 사령관의 호버카가 완전히 시
야에서 사라질 때까지 부동 자세로 있다가 사령관의 호버카가 사라지
자 매우 완만한 동작으로 원위치로 돌아갔다.
 "봤어?"
 위병소로 돌아가면서 지르콘 소위가 포코스 상병에게 물었다. 포코
스 소위는 모르겠다고 했다.
 "뒤에 말야. 별 하나 짜리 성판."
 "아, 맞다. 그거, 특공 여단장 호버카였죠?"
 "그래. 사령관이 요즘 특공 여단장하고 같이 많이 돌아다닌다던데.
무슨 꿍꿍인지 모르겠어."
 "전쟁이 끝났으니 놀러다니는 거겠죠."
 "전쟁 때도 충분히 놀았을 텐데."
 "글쎄요. 소문에는 시장하고 무슨 꿍꿍이가 있다고 하던데요. 모르
죠. 무슨 역적모의라도 하고 왔는지."
 포코스 상병이 히죽거리면서 말했다. 이 말에 지르콘 소위는 뭔가
있지 않을까 의심이 들었다. 장군들이 정치에 관심이라도 가지고 있는
걸까? 정치에 관심을 가지게 되면 군인으로서의 생명은 끝이라고들 하
던데.
 지르콘 소위의 의심은 그리 오래 지속될 만한 성질을 가지고 있는
의심은 아니었다. 지르콘 소위는 곧 머릿속을 깨끗하게 비워 버리고
난 후 기지개를 켜며 도로 위병소 책상에 앉았다. 근무가 끝나려면 아
직도 네 시간은 더 버텨야 했다.
 "특공 여단장 율리스 준장, 듣기에는 전과가 상당하다던데요?"
 포코스 상병이 지루해 하고 있는 지르콘 소위에게 말을 걸었다.
 "락벳에서 올린 전과를 어떻게 믿어?"
 지르콘 소위가 빈정거렸다.
 "민간인 백 명을 쏴 죽이고도 얼마든지 적.소.탕. 하고 말할 수 있는
전쟁이었어. 하긴. 그러니까 졌지."
 "전부 다 쏴죽였으면 이겼을 텐데요."
 "전쟁의 본질을 몰라, 높은 것들은."
 지르콘 소위는 목이 뻐근한지 손으로 목뒤를 주무르며 말했다.
 "전쟁이라는 건 말야, 일단 죽이고 보는 거야. 정의니 평화니 협상이
니 대의니 하는 건 그 뒤에 대충 얼버무리면 끝나는 거야. 전쟁하는
도중에 정의가 어떻고 평화가 어떻고 협상이 어떻고 대의가 어떻고...
이딴 소리 들어놓다간 당연히 지는 거지."
 포코스 상병은 웃었다.
 "그럼 소위님은 전쟁이 나면 누구든 다 죽여 버릴 건가요?"
 "당연하지!"
 지르콘 소위가 말했다.
 "아군만 빼고."
 지르콘 소위의 웃음은 민간인이 보았다면 소름이 끼칠 만큼 차가운
것이었지만 포코스 상병은 그런 것에 익숙한지 아무렇지도 않은 얼굴
이었다.
 "그나저나, 언제까지 갈까요."
 포코스 상병은 커피포트에 물을 올리면서 말했다.
 "긴급조치 말하는 거야? 그걸 누가 알겠어?"
 지르콘 소위는 정치에 대해서는 전혀 관심 없다는 듯 심드렁하게 말
했다. 하지만 그 역시 관심이 없을 수는 없었다.
 "벌써 1년이 다 되어 가는데요."
 "음. 긴급조치에 대한 비방은 긴급조치 위반이야."
 지르콘 소위는 농담으로 말했지만, 사실 이 말은 농담으로 흘려 넘
길 수만은 없는 말이었다.
 "만약 제가 한 말이 비방이라면 지르콘 소위님은 불고지죄를 범한
겁니다. 긴급조치를 위반하는 것을 알면서도 신고하지 않은 죄."
 "그게 불만인가?"
 지르콘 소위가 물었다. 포코스 상병은 고개를 가로저었다.
 "아뇨. 일주일에 5일은 영내대기라는 게 불만이죠. 이건 너무 심하지
않습니까?"
 "높은 쪽에서 말하는 건 신의 목소리야."
 토달지 말라는 거였다. 이건 포코스 상병도 잘 알고 있는 사실이었
다.
 "긴급조치가 끝나면 인사이동이라도 있었으면 좋겠군."
 지르콘 소위가 말했다.
 "어디 특별히 가고 싶은 곳이라도 있으신건가요?"
 "아니, 별로. 어딜 가도 여기 경비연대 보다는 낫겠지."
 "전 여기에 뼈를 묻을 생각인데요."
 포코스 상병이 적당하게 데워진 커피포트의 물을 따르며 말했다.
 "도시도 가깝고, 근무 조건도 좋은 편이죠. 보수도 나쁘지 않고."
 "긴급조치만 없다면?"
 지르콘 소위의 말에 포코스 상병은 엄지손가락으로 눈썹 위를 긋는
시늉을 해 보였다.
 "정확하게는 영내 대기죠. 긴급조치건 뭐건 저하고는 상관 없습니
다."
 "이 봐. 영내 대기는 나도 하고 있어."
 지르콘 소위가 말했다.
 꽤나 맑은 날이었다. 황금빛의 돔으로 둘러 싸여있는 웨이팅하우스
시는 무척이나 밝게 빛나고 있었다. 하지만 그것이 웨이팅하우스 시에
내려져 있는 긴급조치를 사라지게 할 수는 없었다.
 *
 대원은 사복으로 갈아입고 시장실에 서 있었다. 시장실의 조명은 어
두웠다. 탁한 공기가 흐르는 것 같은 기분이었다. 하지만 실제로 방안
의 공기는 최신 공기 정화기를 이용해 맑은 숲의 공기와 비슷한 수준
의 공기가 흐르고 있었다. 대원은 시장실에 들어설 때마다 풍기는 냄
새를 꺼리곤 했다. 대원이 느끼기에 아무리 정화된 공기라고 해도 인
공적인 것은 그다지 마음에 들지 않았던 것이다.
 "시장님."
 대원이 낮은 목소리로 말했다. 시장은 어둠 속에 몸을 숨기고 있었
다. 하지만 대원은 시장의 존재를 분명히 알 수 있었다.
 "리퍼, 자네로군."
 시장이 말했다. 리퍼는 대원의 코드네임이었다.
 "일은?"
 힘없는 목소리였다. 특별히 의지가 없어서라기보다는 실제로 신체의
기력이 다해서 나오지 않는 목소리였다.
 "잘 마무리되었습니다."
 "그래... 그래야지..."
 시장의 목소리는 심하게 갈라지고 있었다.
 "최근 들어서 더욱 건강이 악화되고 있어."
 시장은 이렇게 말하고는 헛기침을 몇 번했다. 하지만 가래가 꽉 찬
듯 시장의 목소리는 제대로 돌아오지 않고 있었다.
 "이제 이 몸으로는 더 이상 밝은 빛을 볼 수가 없어."
 시장이 말했다. 리퍼라고 불린 사내는 잘 알고 있었다. 시장은 젊은
시절부터 계속 육체에 가한 성형수술과 신체보정술의 결과로 엉망진창
이 되어 버린 몸을 가지고 있었다. 기술을 이용해 억지로 젊게 만들어
진 시장의 육체는 어느 한 순간이 지나자 순식간에 무너져버렸다. 마
치 99도까지 온도가 올라간 물이 아무렇지도 않은 듯 보이지만 1도가
더 올라가는 순간 끓기 시작하는 것과 마찬가지로, 시장의 육체 또한
임계점을 지나 버린 거였다.
 시장의 탄력 있고 매끄러운 피부는 순식간에 물집투성이가 되어 버
렸고, 시장의 강한 인공심장은 어느 한 순간 보조 박동기 없이는 작동
할 수 없게 되었으며, 시장의 튼튼한 인공 폐는 산소 호흡기 없이는
산소를 받아들일 수 없게 되어버렸던 것이다.
 이런 사실을 알고 있었기 때문에 리퍼는 아무런 말도 하지 않았다.
 "내 주변에는 많은 인재들이 있지. 경제 전문가, 정치 전문가, 법률
전문가, 에너지 전문가, 문화 전문가..."
 시장은 뇌에도 이상이 생겼는지 한 참 동안 말을 잇지 못했다. 리퍼
는 시장의 말이 이어지길 기다리고 있었다.
 "그 치들 공통점이 뭔지 알아? 하나같이 권력과 돈, 그리고 파벌 때
문에 일하고 있다는 거야. 자네, 혹시 그 치들이 고급 주점에서 하루
마시는 술값이 얼마나 되는지 아나?"
 "작은 집 한 채 값은 될 겁니다."
 리퍼가 말했다.
 "그렇게 싸게 먹는 날은 며칠 없지. 하긴 모델이나 배우, 가수하고
함께 술을 먹지 않는다면 그 정도 나올지도 모르겠군."
 시장은 이렇게 말하곤 뭐가 재미있는지 혼자 키득거렸다.
 "그 쓰레기 같은 것들은 그 술집에 가는 일 말고는 낙이 없는 것들
이야. 마치 술집에 가기 위해서 태어난 것들 같아. 나한테 권력과 돈,
그리고 파벌이 떨어지면 그 치들은 어떻게 될까? 아마 아무렇지도 않
다는 듯이 내 등에 칼을 꽂고는 가벼운 걸음으로 주점에 가서 떠들어
댈 거야. 그것들은 하나도 믿을 수 없는 것들이야."
 시장은 조금 격해진 어조로 말했다. 그러다가 사례가 들렸는지 다시
금 기침을 했다. 리퍼는 기침이 잦아들 때까지 어둠 속에서 숨을 죽이
고 있었다.
 "자네는 그렇지 않아. 계약이 유지되는 한 믿을 수 있지. 다들 하이
어드와는 거래하지 말라고 하더군. 계약밖에 모르는 쓰레기 같은 치들
이라고 말이야. 우습지 않나? 쓰레기 같은 것들이 하이어드를 쓰레기
라고 욕하다니 말이야."
 "저는 용병입니다."
 리퍼가 정정하듯 말했다. 시장은 어둠 속에서 손을 휘휘 내저었다.
부정의 뜻이다.
 "아니, 아니. 용병이나 하이어드나 마찬가지야. 그건 자네도 알텐데.
하이어드는 의리를 지킬 줄 알지. 그건 대단한 덕목이야... 내 근처에
있는 녀석들은 모르지. 그게 얼마나 중요한 덕목인지... 자네라면, 자네
라면 믿을 수 있어."
 시장이 말했다. 하지만 리퍼는 그다지 기뻐하는 눈치가 아니었다. 시
장이 말한 의리라는 건 그저 계약을 뜻하는 말일 뿐이었다.
 "이 육체는 시들어가고 있어. 하지만 이대로 시들지는 않을 거야. 혹
시, 내가 안가 이야기를 했던가?"
 "예. 웨이팅하우스 시 외곽에 있는 안전가옥."
 리퍼가 말했다. 몇 번이고 들은 적이 있는 이야기였다.
 "주변은 숲으로 되어있어. 내가 평생동안 조금씩 건설한 곳이지. 땅
을 사 모으고, 허가를 받아내고, 이름을 바꾸어 가면서 조금씩 조금씩
내 소유로 만들어 간 곳이야."
 리퍼는 그 안가에 몇 번 가본 적이 있었다. 시장이 좋아하는 옛 고
대 로마를 기본으로 해서 디자인한 시장의 안가는 그 어떠한 부호의
대저택과도 격을 달리 하는 곳이었다.
 "죽으면 끝나지, 뭐든 게 끝나."
 시장은 마치 중얼거리듯 흐린 어조로 말했다. 리퍼는 그런 시장을
느낄 수 있었다. 어둠 속에서 시장은 절망하고 있는 듯 보였다. 하지만
정말로 절망하지는 않고 있을 거였다.
 "그래서, 죽지 않으려고 한다네."
 시장이 말했다.
 "누구도 영원히 살수는 없습니다."
 리퍼는 딱 잘라 말했다. 그러자 시장은 쿨럭거리는 듯한 음성으로
웃음소리를 내었다. 한 참을 들어야 그것이 웃음이라고 알 수 있을 정
도의 웃음이었다.
 "자네는 산 자를 죽음의 세계로 데려가는 저승의 사자니까 그렇게
말하겠지."
 "그렇지 않더라도 마찬가지입니다."
 리퍼가 말했다.
 "맞아. 그 누구도 영원히 살수는 없지."
 시장이 말했다.
 "영원히 살고자 하는 이는 두 가지 중 한가지를 한다네. 하나는 자
식을 낳는 것. 그것으로 영원히 살 수 있게 되는 거야. 그리고 또 하나
는, 뭔가를 남기는 거지. 이를테면 라디오 그룹이라던가, 혹은 웨이팅
하우스 시장 명단에 올라가 있는 자신의 이름이라던가."
 시장은 이렇게 말하고 나서 다시 한 번 기침을 뱉어내기 시작했다.
리퍼는 문득 저렇게 오래 산다면 오래 사는 것이 무슨 의미가 있을까
싶었다.
 "하지만 그것도 죽으면 아무 의미가 없어. 나는 그렇게 생각하네."
 리퍼는 대답하지 않았지만, 시장의 말에 동의하고 있었다. 죽음이라
는 건, 치유가 불가능한 질병 같은 게 아니었다. 죽음이라는 건, 모든
것들이 그러하듯, 운명적인 것이었다.
 "부탁이 있네."
 시장이 물었다.
 "계약이라고 말씀해 주시면 좋겠습니다."
 리퍼가 말하자 시장은 손짓으로 책상을 가리켰다.
 "책상 위에 사진과 프로필이 있어."
 시장의 말은 간단하고 명료했다. 리퍼는 시장이 손으로 가리키고 있
는 봉투를 집어들었다.
 "지불 방법은 전과 동일해."
 "알겠습니다. 그리고 다른 건 없습니까?"
 리퍼는 지극히 사무적인 투로 말했다. 시장은 그런 리퍼의 말투가
마음에 드는 모양이었다. 믿음이 간다는 듯, 천천히 고개를 끄덕이고
있었다.
 "리퍼. 우리는 어둠 속에서 태어나 빛 속에서 살다가 다시 어둠으로
돌아갈 운명을 가진 모탈, 필멸자 라네."
 시장의 말은 계약과는 하등의 상관도 없는 말이었다. 리퍼는 바로
돌아서서 나갈지, 아니면 조금 더 들어보다가 나갈지를 망설였다.
 "휴먼 레이스가 이룬 가장 위대한 업적은, 아무리 어려운 시절도 누
군가는 편히 날 수 있다는 것이었네. 고대의 귀족이 그랬고, 그 이후의
유산계급이 그랬고, 또 그 이후의 모든 지도계급이 그랬다네."
 리퍼는 슬슬 지루해지고 있었다.
 "죽음이라는 적은 모든 생명체가 공통적으로 대하고 있는 적이지.
그렇지만 휴먼 레이스는, 반드시 극복하고야 말 걸세. 흑사병을 극복했
고, 암을 극복했고, 후천성면역결핍증을 극복했고, 방사능낙진을 극복
했던 휴먼 레이스가 죽음을 극복하지 못하리라는 법은 없지 않은가."
 "흑사병을 이긴 고대의 성주도, 아마 죽음으로부터는 벗어나지 못했
을 겁니다."
 리퍼는 이렇게 말해서 대화를 끝내려고 했다. 시장도 그런 리퍼의
마음을 알아차린 모양이었다.
 "나가보게."
 리퍼는 돌아섰다. 그리고 리퍼는 어둠 속에 앉아 있는 시장의 모습
을 그릴 수 있었다. 아마도 흑사병에 걸려 죽어가고 있는 고대의 성주
도 저런 모습을 하고 있을 것 같았다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 4
 2.진실
 웨이팅하우스 시경 건물 부근은 무장한 병력들이 완벽하게 보호하고
있었다. 병력의 대부분은 시경 경비단 소속의 경찰들이었지만 일부는
특수기동대 소속의 병력도 있었다. 이들은 시에서 파견한 형식으로 시
경에 소속된 병력으로, 어떻게 해서 시경에 소속이 되었으며 실질적인
지휘관이 누구인가 하는 것은 극비에 속하는 사항이었다. 대부분의 특
수기동대는 시 밖의 마을에서 임무를 수행하고 있었지만, 아마도 몇
몇은 파견을 나온 모양이로구나 하고 아이라는 생각했다.
 비밀스럽다는 점과 시에서 파견했다는 점 때문에 경비단과 특수기동
대 사이에는 암묵적인 서열이 존재했다. 실제로 특수 기동대는 경비단
에 비해서 월등하다고 스스로를 판단하고 있었고, 이것은 매우 우습게
도 경비단이 어깨를 펴고 돌아다닐 수 있는 빌미를 만들어 주고 있었
다. 경비단은 경비단 나름대로 그런 특수기동대를 깔보고 있었다. 경찰
도 아닌, 단순한 깡패들의 집단이라는 것이 깔보는 이유였다. 이 두 가
지의 이유는 서로가 서로를 미워할만한 충분한 빌미를 제공해 주고 있
었다. 만약 언제 들이닥칠지 모를 시위대의 위협이 없었다면 두 집단
은 벌써 몇 번이라도 충돌했을지 모를 일이었다.
 아이라 경정은 이런 병력들 사이를 지나 출근을 하고 있었다.
 긴급조치가 발동된 시는 조용했다. 호버카의 차창 밖으로 출근을 서
두르는 시민들의 모습이 눈에 들어왔다. 아이라는 시민과 눈을 마주치
지 않으려고 애썼다. 그들의 얼굴에 노골적으로 드러나는 적대감을 감
당하기 어려웠기 때문이었다. 사실 아이라는 최근에 벌어지고 있는 일
련의 사태에 대해 적지 않은 당혹감을 가지고 있었다.
 시에서는 시위가 끊이질 않고 일어나고 있었다. 긴급조치 하에서의
시위는 무조건 구속 대상이었고, 무조건 실형이 선고되기 마련이었다.
하지만 이러한 강경책에도 불구하고 시위는 계속되고 있었다. 그도 그
럴 것이 시위를 벌이는 시민들은 하나같이 무직자들이었다. 직업을 구
할 수 없거나 혹은 있던 직장을 그만 둔 시민들. 혹은 무직자나 다를
바 없이 열악한 임금 조건 때문에 시위대에 참여하는 시민들도 있었
다. 시위에 참여하지 않는 시민들도 시에 대해서 불만을 가지고 있기
는 매한가지였다. 아이라는 시 고위층에서 이 위기 상황을 어떻게 타
계해 나갈지 의문을 가지고 있었다. 시 고위층은 조금도 이 상황을 풀
어갈 생각을 하고 있지 않는 것처럼 보였다. 어리석기 짝이 없는 정치
가들은 긴급조치만을 믿고 있는 것처럼 보였고, 기업가들은 그런 정치
가들을 완전히 믿고 있었다. 아이라가 보기에 그들은 저능아나 무뇌아
같았다. 이런 상황에서 기자들을 상대하기란 쉬운 일이 아니었다.
 아이라 경정은 시경 공보처의 공보관을 맡고 있었다. 말하자면 대변
인을 맡고 있는 것이었다. 아이라의 임무는 기자들을 납득시키는 것이
었다. 하지만 아이라는 기자들을 납득시킬 수는 있어도 결코 시민들을
납득시킬 수는 없으리라고 생각하고 있었다.
 "보안계장 시절이 좋았어."
 아이라는 한숨처럼 이렇게 중얼거렸다. 호버카 조종사가 아이라의
목소리를 듣고 어깨를 움찔하는 것이 눈에 들어왔다. 하지만 조종사는
아무 말도 하지 않을 게 틀림없었다. 호버카 조종 중에는 먼저 묻기
전에 절대로 말하지 말 것을 지시했기 때문이다. 아이라는 시경에 도
착할 때까지 고개를 묻고 있었다.
 시경 지하 주차장에서 집무실까지 직행 엘리베이터로 오른 뒤, 아이
라는 먼저 기자회견 일정부터 살폈다. 기자회견 계획은 아침에 잡히곤
했고, 만약 계획이 잡혀있다면 다른 어떠한 일보다 기자회견 준비를
최우선으로 해야 했다.
 "오늘 일일계획입니다."
 사무실에 들어서자 단정하게 정복을 차려입은 개인비서가 일일 계획
서를 내밀면서 말했다. 비서는 보통 민간인 경무원을 쓰는 게 보통이
었지만, 아이라는 특별히 상부에 요청해 경장 한 명을 배속 받을 수
있었다.
 "민간인 경무원은 멍청하니까."
 경장이 비서로 오게 되었을 때, 아이라는 계원들에게 이렇게 말했다
고 한다.
 지금 비서는 틸트 경장이었다. 열 일곱 살의 틸트 경장은 나이는 어
렸지만 실무경험이 있어서 그런지 일을 잘 처리하는 편이었다. 아이라
는 키가 훌쩍 크고 마른 체격을 가진 틸트 경장이 마음에 들었다. 특
히 그가 사건 수사에 열의를 가지고 있다는 사실을 확인 할 때와 자신
과 같은 마을 경비대 출신이라는 점이 그랬다. 하지만 어리긴 어린 모
양으로, 언젠가 한 번 여자친구는 있느냐는 아이라의 질문에 얼굴을
붉힌 적도 있었다.
 "오후에 기자회견이 잡혀 있습니다."
 틸트 경장은 서류를 내밀면서 말했다. 아이라는 인상을 찌푸렸다. 일
처리가 똑부러지는 틸트 경장이었지만, 이렇게 기자회견이 잡혀있다는
사실을 강조할 때면 어쩐지 기분이 상하곤 했다. 꼭 자신을 놀리는 것
같은 기분이 들곤 했던 것이다.
 "관련 서류 좀 챙겨 줘."
 아이라는 이렇게 말하면서 오늘 해야 할 업무를 확인했다. 오전에는
시경 인사국장인 밀라노 치안감 보고가 잡혀 있었다. 인사국장을 만나
야 할 이유가 있었던가? 아이라는 뭘 준비해야 좋을지 몰라서 잠시 혼
란스러웠다. 아이라는 밀라노 치안감과는 오래전 부터 알고 지낸 사이
였다. 직할반 소속 경사였을 때, 밀라노는 총경 계급장을 단 아이라의
직속상관이었다.
 "인사국장이 무슨 일로..."
 "정기 인사이동이 있습니다. 경감급 이상 간부의 정기적인 인사국장
면담입니다."
 아이라가 중얼거리는 소리를 듣고는 틸트 경장이 답변했다. 아이라
는 고개를 끄덕했다.
 "그런데 관련 서류는?"
 아이라가 일일계획을 내밀었을 때와 마찬가지로 가만히 서 있는 틸
트 경장에게 물었다. 틸트 경장은 책상을 손가락으로 가리켰다.
 "미리 준비해 놨습니다. 사건 개요와 관련 사항이 정리된 서류입니
다. 그리고 제가 요약한 내용도 있습니다."
 틸트 경장이 막힘 없이 술술 대답했다. 답변을 잘 하는 부하는 믿음
직스럽다. 하지만 너무 빈틈없는 부하는 얄미울 때도 있는 법이다. 아
이라는 나가보라는 손짓을 했다. 틸트 경장은 아무 말 없이 아이라의
집무실을 빠져나갔다.
 아이라는 먼저 사건 개요를 읽어보았다. 특수기동대가 또 사고를 친
모양이었다. 마을에서 약간의 소요가 있었고, 특수기동대와의 충돌이
있었다는 사실이 적혀 있었다. 아이라가 기자회견장에서 읽을 원고였
다. 나머지 사항은 어떠한 질문에도 답변하지 말라는 상부의 지침뿐이
었다. 아이라는 뭔가 좋지 않은 일이 벌어진 모양이다 싶었다.
 아이라는 자신이 하고 있는 공보관 일은 경찰의 일이 아니라고 생각
하고 있었다. 굳이 경찰의 일이라고 한다면 경찰의 욕을 대신 먹는 일
이라고 한다던가, 경찰의 위신과 사기를 지켜 주는 일이라고 할 것이
었다. 하지만 아이라의 본업은 수사였고, 가장 잘 할 수 있는 일도 수
사였다. 진급을 위해서는 행정일이나 잡일도 거쳐가야 하는 법이라고
주변에서 말하기는 했지만 아이라는 그저 자신이 하고 있는 일이 못마
땅할 뿐이었다.
 아이라는 우선 인사국장 밀라노 치안감을 찾기로 했다. 기자 회견
준비는 다음으로 미루기로 했다. 정기 인사가 자신과 별 상관없을 거
라고 생각은 하고 있었지만, 일단 밀라노 치안감을 만나지 않으면 일
이 잘 풀리지 않을 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 "인사국장 실 다녀온다."
 아이라는 틸트 경장에게 이렇게 말하곤 긴 복도를 따라서 인사국장
실을 찾아 걸음을 옮겼다. 아이라는 경장 시절, 밀라도 치안감과의 일
을 떠올렸다. 밀라노 치안감은 대하기가 어려운 상사였다. 감정을 드러
내는 법이 없었고, 깔끔하게 일을 처리하기는 했지만 그만큼 부하직원
들은 열심히 뛰지 않으면 안되었다. 아이라는 그런 밀라노에게 항상
두려움 같은 것을 느끼곤 했다.
 그러고 보니 이제 아이라의 곁에는 린이 없었다. 그 때는 린이 항상
함께하고 있었지만. 하지만 아이라는 린의 행방 따위는 별로 궁금하지
않았다. 린은 더이상 아무 의미가 없었다.
 "공보관입니다."
 인사국장실에 들어섰을 때, 인사국장의 비서는 이렇게 인터폰으로
밀라노 치안감에게 말했다. 비서는 50줄에 들어선 여자였다. 그러고 보
니 예전에 밀라노가 총경이었을 때도 나이 든 여자가 비서를 보았던
것 같았는데. 그 여자 이름은 뭐였지? 아이라가 생각하는 사이, 밀라노
치안감이 들어오라는 말을 비서에게 전했고, 아이라는 문을 열고 목례
를 하며 인사국장 실로 들어섰다.
 밀라노 치안감은 나이가 들어 보였다. 과중한 업무 때문인지 얼굴에
는 주름도 눈에 뜨이게 늘었고, 흰머리도 많이 눈에 들어왔다. 하지만
밀라노 치안감 본인은 그런 일에는 별다른 신경을 쓰지 않는 눈치였
다.
 "앉게."
 밀라노 총경이 아이라에게 말했다. 아이라는 조심스럽게 의자에 앉
았다.
 '예전과 똑같으시군요. 아무 장식도 없는 소박한 사무실.' 아이라는
이 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 입 밖으로 내지는 않았다. 밀라
노 치안감에게 있어서 일 외의 이야기를 하는 모습은 웃는 모습만큼이
나 보기 어려운 것이었다.
 "아이라 경정."
 밀라노 치안감은 책상 위의 프로필 서류 한 장을 꺼내며 말했다. 계
급으로 불리는 건 오래간 만의 일이었다. 아이라는 공보관이라는 직함
으로 주로 불렸지 이런 식으로 불리는 일은 거의 없었다.
 "먼저, 축하하네. 이번에 총경으로 진급하게 되었네."
 밀라노 치안감은 지극히 사무적인 투로 축하 메시지를 전했다. 하지
만 그렇다고 해서 아이라의 놀라움이 반감된 것은 아니었다.
 "...제가요?"
 아이라가 놀라는 건 당연한 일이었다. 동기들 중에 아직 경정 자리
에 오르지 못한 경우도 많았고, 게다가 경정 중에서 치안감으로 진급
하려면 수많은 선배들이 먼저 치안감으로 진급을 해야 했다. 아이라의
순번은 한 참 뒤였던 것이다. 밀라노 치안감은 두 손을 깍지를 껴서
책상 위에 올려놓았다. 아이라는 어떤 표정을 지으면 좋을지 몰라서
당황하는 기색이었다.
 "프로필을 보니까 시경 인사과에서 많은 일을 했더군. 위에서는 자
네를 매우 높게 평가하고 있어."
 밀라노는 프로필을 뒤적이면서 이렇게 말했다. 아이라는 자신이 한
일을 생각해 보았다. 예전에 보안계장 시절에는 시 곳곳에 숨어있는
반란군 조직을 적발해 내는 일을 몇 건 한 적이 있었고, 그 전에 경감
시절에는 대형 강력 사건을 몇 건 해결한 적이 있었다. 하지만 공보관
이 된 이후로 아이라는 뚜렷한 성과를 보인 적이 없었다.
 "의외입니다."
 아이라가 말했다. 밀라노 치안감은 그런 아이라를 향해서 깍지를 풀
며 입을 열었다.
 "의외일 것 없어. 필요해서 하는 일이니까."
 밀라노 치안감이 말했다.
 "공보관 일을 하면서 방송을 많이 탄 게 도움이 된 것뿐일세."
 "그게... 제 업무 평가에 도움이 됐나요?"
 아이라가 조심스럽게 물었다. 하지만 밀라노의 차가운 말투를 누그
러뜨릴 수는 없었다.
 "아니. 얼굴이 알려진 게 도움이 된 거지. 자네도 알겠지만 여자가
발표하는 경우, 조금 더 부드러운 이미지를 시민들에게 보여줄 수 있
다네. 그래서 자네를 공보과의 공보관으로 임명하기 위해서 총경 진급
을 빨리 했던 거야. 이제 총경으로 진급하게 되었으니, 다른 곳에서 일
하게 될 걸세."
 밀라노 치안감은 이렇게 말하곤 자리에서 일어섰다. 때문에 아이라
는 고개를 들어 밀라노 치안감을 올려다보아야 했다.
 "보안과 보안계장 일을 하면서 반란군을 수사해 본 적이 있지?"
 밀라노 치안감이 아이라에게 물었다.
 "예, 그렇습니다."
 "그 때 어떤 게 어려웠나?"
 "그건..."
 아이라는 잠시 망설였다. 해도 좋은 말인지 가려 보려는 것이다. 하
지만 아이라는 잠시 머뭇거렸을 뿐 계속해서 말을 이었다.
 "...시민들이 협조하지 않는다는 점이었습니다."
 "바로 그걸세."
 밀라노 치안감은 아이라 쪽으로 한 걸음 다가서서 말을 이었다.
 "반란군들이 왜 생겨나고 있는지 아는가?"
 "공식적인 입장을 물으시는 겁니까?"
 아이라가 모처럼 사무적인 냉정한 태도로 돌아가서 말했다.
 "맞아, 아이라 경정. 그렇게 대답해야지. 경찰의 내부 지침에는 정치
에는 절대 관여하지 않는 다는 게 포함되어 있으니까. 우리는 '왜'를
생각해서는 안되지. 우리는 우리의 임무, 그러니까 오직 범법자를 어떻
게 잡을 것인가 하는 것만을 생각해야 하는 거야. "
 아이라도 알고 있는 말이었다. 아이라는 락벳 행성에서 병사들이 농
담처럼 했던 '지휘관의 의지는 신의 의지'라는 말과 다를 바 없다는 말
을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
 "이건 비공식적인 견해라는 걸 먼저 전제해 두지."
 밀라노 치안감이 사견을 드러내는 모습을 보이는 것을 얼마 만에 보
는 것일까. 행정 기계, 업무처리 기계 같은 별명으로 불리는 밀라노 총
경이 자신의 사적인 의견을 드러내는 모습을 본 경찰관은 극소수 일
것이었다. 아이라는 공연히 가슴이 다 뛰었다.
 "시민들은 이미 절반 이상이 시 행정, 더 나아가 통합정부를 불신하
고 있네. 전쟁이 끝난 뒤, 수많은 망명객들이 행성 어스를 떠났고, 때
문에 각 시의 제정 수입은 바닥이 드러날 지경이지. 시민들의 생활이
엉망이 된 건 말할 것도 없고. 마을은 더 심하다네. 어떤 시는 마을에
서 곡물을 지나치게 거두어 들여서 마을 주민들이 굶주리고 있는 경우
도 있고, 또 어떤 경우는 곡물을 수입에 의존하고 마을 주민들이야 굶
어 죽건 말건 아무런 지원도 하지 않고 있지. 수소융합기라던가, 유기
비료생성기 같은 필수 재원조차 보급이 끊어진 곳도 있어. 이러나 보
니 불만은 가중될 밖에."
 아이라는 밀라노 치안감의 입에서 이런 말이 나온 다는 사실 자체가
놀라웠지만, 그보다는 경찰의 고위간부가 이러한 사실을 명확하게 말
로 표현하고 있다는 사실이 더욱 놀라웠다. 이런 예민한 사항을 이런
단어를 써서 표현하는 건 본 적도, 표현했다는 말을 들은 적도 없었다.
 "전쟁이 끝난 뒤, 우리 행성 어스에는 어마어마한 량의 재원이 들어
왔네. 참전의 대가로 받은 것들이지. 무기류, 에너지류, 식량류, 공산품
류, 귀금속... 그 양은 천문학적 수치로 나타내야 할 정도지. 사실 그것
때문에 통합정부가 참전을 결정했던 것이기도 하고. 하지만 그 부는
공평하게 분배되고 있지 않아. 누군가가 가로채고 있는 거지."
 "시민들의 시위도, 반란군도 그런 이유로 기승을 부리고 있다는 건
알고 있습니다."
 아이라가 첨언했다. 밀라노는 고개를 한 번 크게 끄덕였다. 아이라는
저 동작이 한숨을 숨기려는 것일까 의심하기는 했지만 확신할 수는 없
었다.
 "그래서, 아이라 자네가 총경으로 진급하게 되는 걸세."
 아이라는 밀라노의 말에 선뜻 수긍이 가질 않았다. 밀라노는 아이라
의 표정을 살피더니 다시 말을 이어갔다.
 "그래. 이해하기 어렵겠지. 내가 설명해 주지. 자네는 이제 총경 계
급장을 달고 특임조를 운영하게 되네. 알고 있겠지? 특임조는?"
 물론 잘 알고 있었다. 아이라는 시장인 포레스트 회장의 모습이 떠
올랐다. 포레스트 회장은 특임조 조장을 맡아서 아이라와 함께 일한
적이 있었기 때문이었다. 그러고 보니 포레스트 회장이 공식 석상에
모습을 드러내지 않기 시작한지도 꽤 되었다. 때문에 건강에 이상이
생겼다던가, 성형수술의 부작용이 크다던가, 사실은 이미 죽었다던가
하는 풍문이 돌고 있었다.
 "이제 알겠습니다."
 아이라가 말했다.
 "특임조 조장이 되어서 반란군 체포 작전을 수행하라는 거군요. 얼
굴이 알려져 있고, 여자인 제가 말이죠. 잘 되면 비난은 제가 한 몸에
다 받게 되고, 실패하면 책임은 제가 다 지게 되는, 그런 거로군요."
 아이라는 이렇게 말하곤 스스로 깜짝 놀랐다. 설마 밀라노 앞에서
자신이 이런 빈정대는 투의 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
 아이라가 어떻게 분위기를 누그러뜨리는 말을 꺼내기도 전에 밀라노
반장은 다시금 이야기를 시작했다. 물론 조금도 흔들리는 분위기는 풍
기지 않았다.
 "나무를 타 본 적이 있나? 빨리 오르려면 그만큼 떨어질 위험을 감
수해야 하는 법이지."
 밀라노는 이렇게 딱 잘라 말했다.
 "그리고 이 임무에 자네를 추천한 건 바로 나였네. 나는 자네를 잘
알고 있어, 아이라. 자네는 수사에 재능도 있고, 경찰에서 오래 남아
근무하면서 경찰을 발전시킬 훌륭한 간부야. 그리고 이 자리는 그런
미래를 위해 반드시 지나쳐야 할 자리라네."
 밀라노의 말에 아이라는 토를 달 수 없었다. 밀라노에게 함부로 말
대꾸를 하는 건 하루에 한 번이면 족했다.
 "정식 근무는 내일부터네. 아, 조금 빠르다고 생각하겠지. 알고 있어.
하지만 일이 바쁘게 되었어. 내일은 여기로 출근하게. 그리고 자네 부
하들도 만나 봐야지. 알고 있겠지만, 자네는 이제부터 시경 특수기동대
를 지휘하게 되네. 계통상 자네가 지휘관이야."
 아이라는 특수기동대라는 말에 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 특수기
동대는 거의 시장의 사병이라고 알려진 집단이었다. 그런 집단의 계통
상 지휘관이 되어 수사해야 한다니. 아이라는 오랫동안 잊고 있었던
포레스트 회장의 모습과 반드시, 언젠가 후회하게 만들어 주겠다던 저
주의 말이 떠올랐다.
 "나가보게."
 밀라노 치안감은 이렇게 말을 끝냈다. 아이라는 자리에서 일어났다.
밀라노 치안감과 아이라는 키가 거의 비슷했다. 자리에서 일어나니 문
득 아이라는 밀라노 치안감이 훌쩍 늙어 버린 것 같다는 생각이 들었
다.
 아이라는 인사과장실을 나왔다.
 점심시간까지 할애해서 기자회견을 준비하는 동안, 아이라는 내내
착잡한 마음이었다. 도무지 일이 손에 잡히질 않았다. 포레스트 회장의
웃음소리가 항상 귓가에 머물고 있는 듯한 기분이었다. 때문에 한 두
시간만 준비하면 될 공식 기자회견 준비는 평소의 몇 배나 시간이 들
어갈 수밖에 없었다.
 "부담되시는 모양이군요, 총경 자리가."
 틸트 경장이 커피를 가져다주면서 아이라에게 이렇게 말했다. 사적
인 말은 결코 하는 법이 없는 틸트 경장이었다. 소문은 생각보다 훨씬
빠르게 퍼지는 법이다. 아마도 내일이면 다시 보지 않게 될 거라고 생
각해서 그랬을 거였다. 아이라는 그런 틸트 경장의 기대를 깨 주고 싶
었다.
 "내가 가면, 자네는 두 달 있다가 일선 수사관으로 일하게 되지?"
 "예. 그렇습니다."
 아이라가 말했다. 경정이라는 직책은 그렇게 허술한 직책이 아니었
다. 경장 계급장을 달고 있는 부관 하나 쯤 끌고 오는 건 어려운 일이
아닌 것이다. 아이라는 굳이 틸트 경장을 부관으로 써야 할 이유도 없
었지만, 일처리 똑부러지는 틸트 경장을 두고서 다른 부관을 만나는
모험을 하고 싶은 마음도 없었다.
 "걱정 말게. 그 두 달 동안은 나하고 있게 될 테니까, 틸트 경장."
 틸트 경장의 표정이 눈에 뜨일 만큼 굳었다. 아이라는 그런 틸트 경
장이 우습게 여겨졌다. 놀릴 수만 있다면 마음껏 놀려주고 싶은 기분
이었다. 하지만 이런 경우 아무렇지도 않다는 듯한 얼굴을 하고 있는
게 더욱 약이 오른다는 것쯤 아이라는 알고 있었고, 틸트 경장은 그날
오후 내내 풀이 죽어 있게 되었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 5
 기자회견장은 시경 1층에 마련되어 있었다. 기자들이라고 해 봐야
시에서 발행되는 신문 하나와 민간 신문 하나, 그리고 방송국 하나 뿐
이었지만, 시경은 기자회견장을 항상 깨끗한 상태로 유지하고 있었고,
내부 장식과 좌석에도 상당한 신경을 쓰고 있었다. 시경의 치안감은
언론의 중요성을 매우 잘 인식하고 있었던 것이다. 아무리 큰 사건도
기자회견 한 번으로 무마시킬 수 있었고, 아무리 작은 사건도 기자회
견 한 번으로 큰 이슈를 만들어 낼 수 있었다. 그리고 그것을 극대화
하는 실무자가 공보관, 바로 아이라였던 것이다.
 아이라는 천천히 단상에 올랐다. 낯익은 신문기자 둘의 얼굴과 뉴스
기자의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그들은 각각 시경에서 마련한 좌석에
편안한 자세로 앉아 있었다. 느긋해 보이는 표정이었다.
 방송국 스텝들은 조금 분주해 보였다. 아이라가 나타나자 카메라맨
과 조명 담당자, 그리고 녹음 담당자들이 조금은 긴장된 얼굴을 하고
서 장비를 작동시키고 있었다. 아이라는 늘 그랬듯 여유있는 웃음을
유지하면서 단상에 올랐다. 기자들은 알지 모를지 알 수 없었지만, 아
이라는 오랫동안 이 미소를 거울을 보며 연구했다. 공보관은 기자들
앞에서 안정감과 친근감, 그리고 자신감을 표현해야 했고, 그리고 아이
라는 미소에서 그 방법을 찾았다.
 "안녕들 하십니까. 킥스 기자. 오늘은 넥타이가 근사하군요. 먼로 기
자는 간밤에 일루젼을 너무 과하게 드셨나요? 얼굴이 붉은 데요? 로
우너 기자는 역시 방송 보다 직접 보는 게 더 낫군요."
 아이라는 친근하게 기자들에게 인사를 건냈다. 기자들은 목례로 아
이라의 인사를 받았다.
 사실 기자라는 직함으로 불린다고는 해도 각 신문사와 방송사의 국
장급 간부들이었다. 시경의 발표는 항상 중요한 뉴스 거리였고, 때문에
신문사와 방송사는 시경 기자회견에 많은 관심을 기울일 수밖에 없었
던 것이다.
 "오늘 기자회견 개요는 나누어 드린 바와 같습니다. 제가 준비된 원
고를 읽으면, 질문 해 주세요. 그럼 시작하겠습니다."
 아이라는 침착하게, 또렷한 목소리로 이렇게 말하곤 준비된 원고를
읽어 내려갔다.
 "어제 오후에 있었던 마을에서의 반란군 색출작전에 대한 시경의 공
식 입장입니다. 무장한 반란군들은 마을에 침입, 마을 주민 16명과 시
경 특수기동대 대원 1명을 살해하고 도주하였습니다. 반란군이 노린
것은 시민들의 불안감을 조성하고 시의 기강을 무너뜨리려는 것이었던
것으로 보입니다. 다행히 제때 출동한 시경 특수기동대에 의해 이들은
격퇴되었으며, 이 과정에서 16명의 반란군이 사살되고 2명의 반란군이
체포되었습니다. 두 반란군은 현재 심문중으로, 반란군에 대한 중요한
정보들을 입수할 수 있게 되리라 기대됩니다. 질문하세요."
 아이라가 말했다. 하지만 아이라 본인도 믿지 못할 내용이었다.
 반란군은 시의 기강과 시민의 불안감을 조장하려는 경향이 있을지도
모른다. 하지만 마을 주민을 학살하면서 그런 결과를 얻으려 하지는
않는다. 그리고 마을 주민들은 반란군들을 숨겨주면 숨겨주었지 결코
반란군들을 자극할 리도 없었으므로 우발적으로라도 이런 사건이 일어
날 가능성은 없다고 보아야 했다.
 그렇기 때문에 아이라의 미소는 중요한지 몰랐다. 기자들은 고개를
끄덕이며 아이라의 말이 끝나길 기다렸다.
 "시민일보의 킥스 기자입니다. 반란군의 총규모는 얼마나 됩니까?"
 뚱뚱해서 그런지 땀을 흘리고 있는 킥스 기자가 손수건으로 연신 이
마의 땀방울을 훔쳐내며 물었다. 아이라는 고개를 갸웃했다.
 "반란군의 총규모는, 보안상 정확하게 말씀 드릴 수는 없습니다만,
상당히 큰 것으로 알려져 있습니다. 킥스. 마을에 반란군의 총 인원이
다 모여서 급습을 가한 것 같진 않아요."
 아이라가 농담투로 말하자 세 기자는 웃음을 터트렸다. 이런 자리에
서의 농담은 재미있느냐 재미없느냐가 별로 중요하지 않다. 이런 자리
에서 공직자가 던지는 농담이란 웃음으로 넘어갈 때냐 아니냐를 상대
방에게 알려 주는 것이 지나지 않는다.
 "제 질문은, 그러니까 어제 마을에 나타난 반란군의 규모입니다."
 "글쎄요. 총격전의 규모로 보아 10명 내외였다고 보고 있습니다. 우
리가 두 명의 반란군 신원을 확보하고는 있습니다만, 아시다시피 반란
군들은 좀처럼 수사에 협조를 하지 않아서요. 어떻게 좋은 방법이라도
있을까요?"
 이번에는 농담 같지도 않은 말이었지만 기자들은 웃음을 터트렸다.
그들도 공직자들의 농담에는 익숙해져 있었다.
 "도시생활의 먼로 기자입니다. 살해된 명단을 보니 어린아이와 여자
도 포함되어 있는 것 같던데요. 특수기동대의 공권력 남용에 대해서는
여러 번 언론과 시민단체가 지적한 바도 있었습니다만, 이번 사건도
특수기동대의 공권력 남용으로 생각할 수 있는 시각도 있을 것이라 생
각합니다. 이런 반응에 대한 시경의 입장을 들어 볼 수 있을까요?"
 먼로 기자는 밀라노 치안감처럼 상당히 차분해 보이는 인상을 하고
있었다. 아이라는 이런 기자에게 어떻게 대해야 할지 잘 알고 있었다.
 "시경의 입장은 지금껏 단 한 번도 변한 적이 없습니다. 시민의 안
전을 보호하고 범법자는 체포한다는 것. 그리고 공권력 남용의 문제인
데요, 공격하는 반란군을 향해서 발포하지 않는 건 특수기동대가 아니
라 그 어떠한 집단이라고 해도 불가능합니다. 특수기동대도 공무원이
기 이전에 시민입니다. 시민의 안전은 그 어떠한 경우에라도 지켜져야
합니다."
 아이라는 딱부러지는 어조로 답했다. 먼로 기자는 수긍하는 눈치였
다.
 "라디오 방송국의 로우너 기자입니다."
 라디오 방송국의 기자답게 누가 보아도 미남으로 생각할 만큼 잘 생
긴 기자였다. 나이도 상당히 젊었으며 일 수완도 뛰어난 모양으로 젊
은 나이에 벌써 국장급으로 진급해 있었다. 기자회견 때문에 초고속
승진을 하게 된 경우였고, 아이라는 그런 로우너 기자에게 호감을 가
지고 있었다. 아이라 역시 기자회견 때문에 초고속 승진을 하게 된 경
우였던 것이다.
 "현재 특수기동대의 지휘체계나 지휘관, 운영방법 등에 대해서 시경
은 아무런 공식적인 입장을 취하지 않고 있습니다. 일각의 소문에는
시경 특수기동대는 포레스트 회장의 사병이라는 소리도 있고, 때문에
시경에서 특수기동대에 대해서 일체 함구하고 있다는 말이 있습니다.
여기에 대해서 궁금해하시는 시청자가 많을 것 같은데요."
 로우너 기자는 카메라를 상당히 의식하면서도 자연스럽게 말을 이어
갔다. 아이라는 속으로 쓴웃음을 지었다. 로우너 기자의 질문은 일견
그럴싸하게 들리긴 했지만 실상은 아무런 알맹이도 없는 거짓 질문이
나 마찬가지였다. 포레스트 회장의 입김이 작용했을 게 틀림없었다. 어
쩌면 이번 인사 역시 포레스트 회장의 입김이 작용한 건 아닐까. 아이
라는 점심 시간 내내 했던 의문을 다시 떠올리는 바람에 한 순간 미소
를 잃을 뻔했다. 하지만 이내 곧 정신을 차리고 답변을 이어갈 수 있
었다.
 "그건 근거 없는 소문입니다."
 아이라는 일단 강경하게 결론부터 말했다.
 "그리고 시경 특수기동대는 모른 사항이 보안사항으로 되어 있는 극
비의 부대입니다. 당연히 공식적으로 시경에서 이렇다 저렇다 이야기
할 수는 없는 것입니다. 하지만 분명하게 말씀 드릴 수 있는 것은 시
경 특수기동대가 분명히 시경의 편제에 속해 있으며, 그 지휘관 또한
시경 간부라는 점입니다. 이 점, 시민 여러분의 착오가 없으셨으면 합
니다."
 분명히 방송에서 쓸 멘트라는 걸 인식해서였는지 아이라의 목소리는
약간 긴장되어 있었다. 하지만 그 때문에 아이라는 '근거 없는 소문에
억울해 하는 경관'같은 이미지를 만들어 내는 데에는 성공할 수 있었
다.
 그리고 아이라는 내일 부로 자신이 특수기동대의 지휘관이자 특임조
조장으로 인사이동을 하게 되었다는 말을 하지 않았다. 그 사실은 아
마도 다음 뉴스에 바로 이어질 것이었다.
 고대에도 마찬가지였지만, 언론이란 카지노에서 행해지는 짜고 치는
사기 포커와 크게 다를 바가 없었다. 그럴싸한 드라마가 펼쳐지기도
하고, 희노애락이 교차하기도 하고, 이렇게 시민들을 속이고 농락하지
만 이익을 보는 쪽은 늘 정해져 있는 것이다.
 그리고 이어진 질문에 아이라는 '보안 사항이기 때문에 말할 수 없
다' '근거 없다'는 말을 되풀이했다. 하지만 아이라의 미소와 능수능란
한 언변은 같은 말이 되풀이되고 있다고는 믿을 수 없게 만들고 있었
다. 오늘의 기자회견도 성공이었다. 회견이 끝나자 조명등이 꺼졌고,
아이라는 단상에서 내려와 기자들, 방송스텝들과 일일이 악수를 나누
었다.
 "진급, 축하드립니다."
 악수를 나눌 때 몸을 숙이며 로우너 기자가 나즈막하게 아이라에게
속삭였다. 이미 알고 있을 거라고 생각은 하고 있었지만 막상 기자의
입에서 이런 말이 나오자 아이라는 확신을 가질 수 있었다. 상대는 라
디오 방송국의 기자였고, 포레스트 회장의 부하였다. 아이라는 소름이
끼치는 기분이었다.
 "놀라지 마세요. 세상에 비밀이 어디있겠습니까?"
 로우너 기자는 아이라의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 아마도 저
런 눈빛으로 수많은 여자들을 농락했을지도 모른다는 생각이 불쑥 들
었고, 아이라는 그저 고개만 한 번 끄덕 한 다음 등을 보이며 돌아섰
다. 역시 소문은 생각보다 훨씬 빠르게 퍼지고 있었다. 아마도 로우너
기자는 왜 아이라가 쌀쌀맞게 구는지 정확한 원인을 영원히 알 수 없
을 거였다.
 아이라는 자신의 사무실로 돌아갔다. 틸트 경장이 아이라를 맞이하
였고, 아이라는 피곤한지 스스로 어깨를 주무르며 사무실 의자에 앉았
다. 어깨가 뻐근했고, 얼굴 근육이 땡기는 기분이었다.
 휴먼 레이스의 표정은 다양하다. 얼굴에는 80여 개의 근육이 있고,
그 중 50여 개의 근육이 볼과 입매 쪽에 집중되어 있다. 그렇기 때문
에 휴먼 레이스는 같은 미소를 지어도 얼마든지 다른 뉘앙스를 풍길
수 있다. 하지만 50여 개의 근육을 항상 긴장한 상태로 움직이는 것은
그렇게 쉬운 일이 아니었다. 당연히 근육에 피로가 오기 마련이었다.
 "공보관님."
 의자에 몸을 기대고 쉬고 있는데 틸트 경장이 말했다.
 "기자 한 분이 와 있습니다. 뵙고 싶다는 데요. 기자증은 확인했습니
다."
 아이라는 인상을 찌푸렸다. 틸트 경장의 몸이 움찔했다. 아이라는 인
상을 쓸 때면 차가운 눈초리가 되곤 했다. 오랫동안 수사관 생활을 한
경찰에게서 흔히 볼 수 있는 눈초리였고, 기자들에게는 절대 보여서는
안될 눈초리이기도 했다.
 "기자들이 무슨 일이지? 누구야? 로우너 기자?"
 "푸우순 시에서 온 기자랍니다. 세론 소위, 라고 전하면 아실 거라고
했습니다."
 틸트 경장이 말하자 아이라는 허리를 곧추 세우면서 몸을 의자에서
일으켰다.
 "세론 소위?"
 "예. 아시는 분입니까?"
 "락벳 전선에서 본 적이 있는 기자지."
 아이라는 이렇게 말하면서 락벳 전선을 떠올렸다. 세론 소위는 자신
에게 진실의 힘에 대한 강의를 늘어놓았지만 아이라는 체험하지 않은
진실은 진실의 가치가 없다는 식의 항변으로 세론 소위를 잠잠하게 한
적이 있었다. 아이라는 문득 락벳의 기억들이 머리를 스쳤다. 그런데
그 세론 소위가 무슨 일로? 아이라는 잠시 생각해 보았지만 별다른 생
각을 해 낼 수는 없었다.
 "들어오시라고 해."
 아이라는 이렇게 말하곤 몸가짐을 정돈했다. 그리고 한껏 여유로운
미소를 지었다. 세론 소위가 어떻게 변했다고 할지라도 아이라는 여유
를 잃지 않고 세론 소위를 맞이할 자신이 있었다.
 "오래간 만이에요, 아이라 공보관 님."
 아이라는 반가워요, 세론, 하면서 여유롭게 인사를 하려고 생각하고
있었다. 하지만 세론이 말했을 때, 아이라는 여유를 잃고 말았을 뿐만
아니라 표정을 관리하는 데에도 실패하고 말았다.
 세론을 보았을 때, 아이라는 눈앞이 어질 거리는 듯한 착각을 느꼈
다. 세론의 얼굴은 아이라가 기억하고 있는 세론의 얼굴과 너무나도
달랐던 것이다. 세론은 얼굴 왼편이 기계로 대체되어 있었다. 눈도 인
공안구였고, 피부도 시커먼 빛깔의 인조피부였다. 가장무도회에 간다고
해도 어울리지 않을 것 같은 괴기스러운 모습이었다. 세론은 왼팔도
의수였다. 은색에 가까운 금속의 색이 그대로 드러나는 왼팔은 때에
절은 듯 탁한 빛을 내고 있었다.
 "아, 세론 소위..."
 아이라는 제대로 말을 잇지 못했다.
 "이제는 소위가 아니죠. 종군기자가 아니니까."
 아이라는 여유만만한 미소를 짓고 있는 세론을 바라보며 할 말을 찾
고 있었다. 하지만 일단 당황하기 시작하자 무슨 말을 해야 좋을지 도
무지 알 수가 없었다.
 "그냥 서 있을까요? 그게 편해요?"
 세론이 놀리듯 말했다. 아이라는 조금씩 냉정을 되찾고 있었다.
 "아, 죄송해요. 앉으세요."
 아이라가 자리를 권했고, 세론은 금속의 왼쪽 다리 위에 오른쪽 다
리를 얹었다. 바지 밑으로 드러난 발목 또한 금속으로 되어 있었다.
 "너무 놀라지 말아 주세요. 그런 눈, 사실 부담스럽거든요. 이젠 익
숙해 질만도 하지만."
 "락벳에서?"
 아이라는 조심스럽게 물었다. 세론은 고개를 끄덕였다.
 "정글에서. 동행 취재하고 있던 중소대의 중대원이 부비트랩을 밟았
어요. 운이 좋았죠. 그 친구는 시체도 못 찾았으니까."
 "아, 그렇군요. 커피 한 잔 마시겠어요? 그, 이름이 뭐였죠? 락벳에
서 마셨던 차요. 밍라우 차였던가요? 그것만은 못하겠지만, 마실 만은
할 거에요."
 "까페 이름이 밍라우였죠. 차 이름은 징겨우 차였고요. 커피도 좋아
요. 어차피 제대로 된 접대를 받으러 온 건 아니니까요."
 아이라는 세론이 비꼬고 있음에도 불구하고 제대로 대꾸를 하지 못
했다. 아이라는 인터폰을 통해 부관인 틸트 경장에게 커피 두 잔을 내
오라고 했다.
 "당신 충고를 따른 거죠, 아이라. 토론은 전투를 체험한 다음으로 미
루자고 했지요?"
 아이라는 이제 냉정을 되찾았다. 비록 흉한 모습을 하고 있어서 잠
시 당황했을 뿐이지 일단 그 모습에 익숙해지자 그리 흉하게 보이지만
은 않았다.
 "그래서, 토론을 하러 오신 건가요?"
 "아뇨."
 세론이 미소를 지으며 말했다.
 "몇 가지 궁금한 게 있어서요."
 "그렇군요. 지금은 어디서 뭘 하고 있나요? 여전히 기자인가요? 웨
이팅하우스 시에 살지는 않는 것 같은데."
 아이라는 웨이팅하우스 시의 기자라면 거의 모두를 알고 있었지만
세론은 그들 중에 끼어있지 않았다. 만약 끼어있었다면 아이라가 기억
하지 못할 리가 없었다.
 "푸우순 시라는 작은 도시에서 기자 일을 하고 있어요. 참. 아이라
공보관 님도 거기 마을 출신이죠?"
 세론이 물으며 녹음기를 꺼냈다. 아이라는 녹음기를 보고 나서야 자
신이 취재 허락을 하지 않은 것은 물론이고 취재 요청을 받은 적도 없
다는 사실을 깨달았다.
 "녹음할 건가요?"
 "아뇨. 그냥 겁만 주려고요. 공보관들은 이걸 보면 겁을 먹곤 하더군
요. 녹음하지 않을 게요. 중요한 건 여기에 다 들어갈 테니까."
 시커먼 인공피부로 덮여 있는 얼굴의 왼 편을 두드리면서 세론이 말
했다.
 "공식 기자회견은 끝났어요, 윈하신다면 보도자료를 드리죠."
 "아, 그러실 것까지는 없어요. 제가 궁금한 건 딱 하나니까."
 세론이 막 말을 이으려는데 틸트 경장이 커피 두 잔을 가지고 들어
왔다. 아이라는 틸트에게 나가라고 신호를 보냈다.
 "궁금한 게 뭔가요?"
 "제 동료 기자에 대한 거에요, 아이라."
 세론이 말했다.
 "제가 당신 동료를 당신보다 많이 알고 있을 것 같지는 않은데요."
 아이라가 커피잔을 들며 말했다. 세론은 아이라를 세심히 관찰하고
있었다. 아이라는 저런 눈빛이 거짓을 찾아내려는 눈빛이라는 걸 잘
알고 있었다. 형사가 용의자를 심문할 때도 저런 눈을 하곤 했다. 아무
리 냉정한 용의자라고 해도 거짓말을 하게 되면 어딘가 어색한 행동을
하기 마련이었다. 코를 만진다던가, 다리를 긁는다던가 하는 식으로.
물론 매우 세련 된 동작으로 그런 행동을 숨기는 용의자도 있기는 했
지만, 세심한 관찰을 통한다면 그런 것쯤은 쉽게 간파해 낼 수 있었다.
 "제가 알고 싶은 건 휴란이라는 열 아홉살 되는 기자에요."
 세론은 예의 아이라를 주시하고 있었다. 하지만 아이라는 들어 본
적 없는 이름이었다.
 "휴란은 웨이팅 하우스 시로 취재를 가고 있었죠. 정기 셔틀 편으로
가지 않고 호버카를 이용해서 갔어요. 셔틀 추락 사건과 라디오 그룹
의 홍보영상을 담기 위해서 지원을 나가던 길이었어요."
 "아주 흥미롭군요. 그래서요?"
 아이라는 빨리 본론을 말하라는 뜻으로 이렇게 말했다. 세론은 얼른
말을 이었다.
 "그런데 사라져 버렸어요. 사막 한 복판에서 증발되어 버렸죠. 호버
카도, 호버카 조종사도 사라져 버렸어요. 확인해 보니까 셔틀 추락사건
은 취재를 마친 상태였죠."
 "그래요? 호버카 조종사하고 눈이 맞아서 도망쳤는지도 모르죠. 열
아홉살이라고 했지요? 그 때는 무모한 나이니까."
 아이라는 이제 완전히 평정을 되찾았다. 빈정거리고 있는 것만 보아
도 쉽게 알 수 있었다.
 "올빈은 중년이었어요. 가정적이었고, 부인과도 아무 문제없었죠. 거
기다가 몇 해만 더 있으면 연금을 받게 되어 있었지요. 그런데 왜 그
런 짓을 했을까요?"
 "글쎄요. 중년의 위기라는 것도 있죠. 그리고 휴먼 레이스가 중년에
갑자기 돌아 버려서 탑 위에 올라가 자동소총을 난사하는 일 따위는
흔하죠. 그런데 그 휴란이라는 친구가 사라진 걸 왜 저한테 묻는 거
죠?"
 아이라가 물었다. 세론은 커피 잔을 들어 잠시 향을 음미하곤 다시
말을 이었다.
 "때마침 마을에서 총격전이 있었어요. 알고 계시죠? 오늘 기자회견
도 하셨으니까."
 "아, 그 와중에 사라져 버린 거로군요."
 아이라는 세론이 뭔가 수상하다고 여길만한 이유가 있긴 있었다고
생각했다. 하지만 기자가 증발해 버린 것과 자신과는 별 상관이 없는
일이었다.
 "휴란은 친한 후배였어요. 휴란에 대해서는 잘 알죠. 아직 경험은 적
지만 진실에 대한 열정은 누구못지 않았어요. 기자라는 직업에 대한
자부심과 책임감은 말 할 것도 없고요. 그런 휴란이 그렇게 소리없이
사라져 버렸다는 게, 저는 납득이 되질 않아요."
 "락벳에서의 세론 같았던 모양이네요."
 아이라가 말했다. 세론은 이 말에는 대답을 회피했다.
 "저는 꼭 알아야 겠어요. 휴란이 어떻게 되었는지, 진실이 무엇인지
말이죠."
 "글쎄요. 미안하지만 지금 상황에서 내가 해 드릴 수 있는 건 보도
자료 한 부 드리는 것 밖에는 없겠네요."
 "저도 그렇게 간단하게 알아 낼 수 있을 거라고 생각하지는 않았어
요, 아이라 공보관 님."
 세론은 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 금속으로 만들어진 다
리의 육중한 소리가 바닥에 울렸다.
 "저는 휴란이 어디에 있는지 알아 낼 때까지 여기 있을 거에요. 그
전에는 절대로 떠나지 않아요."
 "푸우순 시는 어쩌고요?"
 "기자도 직급이라는 게 있죠."
 세론이 말했다.
 "푸우순 시 본사에는 이미 기획서를 올렸어요. 취재 기획서 말이죠.
제 직급이면 여기에 취재 본부를 차리고 혼자 취재를 계속할 수 있을
만큼의 역량은 가지고 있답니다."
 세론이 자상한 목소리로 설명해 주었다. 아이라는 그런 세론에게 뭐
라고 한 마디 해 주고 싶었지만 지금은 그냥 참기로 했다. 아무래도
앞으로 자주 보게 될 텐데 처음부터 힘을 빼고 싶지는 않았다.
 "혼자 취재하시려면 힘드시겠어요. 여기에는 동료도 없고, 정보원도
없을 텐데요. 이곳 기자분들은 잘 알고 지내는데, 아무래도 타지에서
온 분들은 적응하기 힘든 분들이거든요."
 "걱정 해 주셔서 고맙네요, 아이라 공보관 님."
 세론은 악수를 청했다. 아이라는 금속으로 된 왼 팔을 내밀지나 않
을까 걱정했지만 세론은 멀쩡한 오른 손을 내밀었다. 아이라는 그 손
을 잡았다. 그리고 아이라가 손을 잡는 순간 세론은 한 쪽 입술로만
웃으며 왼 손을 들어 아이라에게 보여주었다. 전쟁에서 살아 남았는데,
웨이팅하우스 시에서 살아남지 못하겠느냐는 뜻인 모양이었다. 아이라
는 미소로 응대해 주었다.
 "참. 그 친구분, 이름이 뭐였지요? 메샤? 메쟈?"
 "아, 메이런을 말씀하시는 군요."
 손을 놓으며 아이라가 대답했다.
 "안됐어요. 어디 높은 곳으로 전출 간 다음 전사했다고 들었거든요."
 "예."
 아이라는 다른 말은 덧붙이지 않았다. 탈영한 메이런. 아마도 락벳
행성에 남아 있을 거였다. 운이 좋았다면 락벳에서 자리를 잡고 살 수
있을지도 몰랐지만 그럴 가능성은 낮았다. 락벳인들이 휴먼 레이스 용
병을 용서할 가능성은 극히 희박할 것이었다.
 "다음에 뵐 때는 보다 많은 이야기를 나눌 수 있을 거에요, 아이라
공보관 님."
 "그러길 희망해 보죠."
 세론은 아이라가 특임조 조장일을 수행한다고 해서 아이라를 놓칠
것 같아 보이진 않을 거였다. 어차피 공보관에게 이야기 듣는 것보다
는 지휘관에게 이야기를 듣는 편이 나을 테니까. 아이라는 사실 이제
부터 어떻게 일을 준비해야 좋을지 몰랐다.
 세론이 나가버린 뒤, 아이라는 의자에 한 참을 앉아 있었다. 업무에
대한 생각과 진급에 대한 생각, 그리고 세론의 생각이 뒤섞여 한 참
동안 아이라를 어지럽혔다.
 그런데, 만약 살아있다면 메이런은 지금 어디서 뭘 하고 있을까?
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 6
 3.피아노
 사방은 온통 어둠뿐이었다. 숨을 들이 쉴 때마다 어둠이 몸 속으로
흘러 들어오고 있었다.
 메이런은 침대에 누워있었다. 잠은 오지 않았다. 그도 그럴 것이 며
칠 째 밖으로 나가지 않고 잠만 자고 있었던 것이다. 시간 감각이 무
디어지고 있었다. 식사시간에 배가 고프지 않을 때가 많아졌고, 한 밤
중에 혼자 일어나 서성거린 적도 여러 번 있었다.
 메이런은 멍하니 침대에 걸터앉아 지금 몇시 쯤 되었을까 생각해 보
았다. 마음속으로 시간을 생각해 본다. 그리고 나서 시계를 보는 것이
다. 그렇게 하면 자신의 시간 감각이 혼자 있는 동안 얼마나 무디어
질 수 있는 지 알게 된다.
 "새벽 여섯 시."
 메이런이 자리에서 일어나면서 말했다. 지나치게 오랜 시간 누워있
었던 탓인지 몸 구석구석이 쑤셔왔고, 특히 허리가 아팠다. 메이런이
조명 버튼에 살짝 손을 얹어 놓자, 지하실의 방이 환하게 밝아왔다.
 예전에는 무슨 용도로 쓰였는지 잡동사니가 가득한 방이었다. 눈알
이 하나 빠져있는 곰인형부터 시작해서 부서진 자전거 바퀴, 촌스러운
장식의 촛대, 언제 발간된 것인지 알 수 없는 찢어진 잡지 더미, 선이
끊어진 전화기 따위가 여기 저기 흩어져 있었다. 마을에서는 물건을
함부로 버리지 않는다. 언제 어떻게 사용될지 모르기 때문이다. 메이런
은 잡동사니들을 바라보다가, 어린 시절 작은 나사라도 하나 줍는 날
에는 그것을 장난감으로 만들어서 얼마나 오랜 시간 동안 놀 수 있는
가를 떠올렸다.
 사실 방에 가득한 잡동사니 중에서 제대로 작동하고 있는 것은 책상
위에 놓여진 작은 시계 하나와 벽면에 문을 향해 서 있는 조명뿐이었
다. 시계는 오후 2시를 가리키고 있었다. 이렇게까지 시간 감각이 무뎌
진 걸까? 메이런은 혼자 쑥스러운지 겸연쩍게 웃었다.
 문 밖에서 인기척이 들린 건 바로 그 순간이었다. 아마도 동지인 팀
이겠지만, 메이런은 베개 밑에 넣어둔 K-5 9밀리 권총을 집어들었다.
만약을 대비하는 건 아무리 많이 해도 지나치지 않는 다는 건 메이런
과 같은 직종에 종사하는 이들의 신조였다. 메이런은 문을 향해 서 있
는 조명기구를 바라보았다. 조명기구의 등은 마치 거대한 괴물의 눈동
자처럼 번득이고 있었다.
 "메이런?"
 팀의 목소리가 들렸다. 만약 무슨 일이 생긴다면 '메이런, 나야'하고
말하게 되어 있었다. 메이런은 안심하고 문을 열었다.
 "안색이 안 좋군."
 팀은 키가 작은 사내였다. 팀의 머리에는 새치가 자라고 있었고, 얼
굴 색은 아주 흰 편이었다. 목소리는 매우 가느다란 미성이었고 표정
은 얼굴 색과는 달리 어두워 보였다.
 "며칠동안 지하감옥에 누워 있었더니."
 K-5권총 끝으로 팀에게 앉으라는 신호를 보내면서 말했다. 팀은 조
심스래 총구를 손끝으로 치웠다.
 "오늘은 한 잔 하는 게 어때?"
 팀이 메이런에게 물었다.
 "일루젼? 일루젼을 구할 수 있었어, 팀?"
 메이런이 물었다.
 "어떻게 구했지. 특별한 날이니까. 잊었어? 내가 피아노 바의 바텐더
였다는 걸. 팀이 술 한 병 구하지 못한다면 말이 되지 않지."
 "글쎄. 기억이 가물가물한데. 지금은 피아노바도 없고, 팀도 바텐더
가 아니니까."
 "그래도 팀은 팀이야."
 팀이 웃으며 말했다.
 웨이팅하우스와 푸우순 시를 비롯한 120개 특별 도시에 긴급조치가
발동된 이후, 3인 이상의 정치적 집회는 모조리 금지되었다. 이것은 매
우 편리한 법률이었다. 적어도 피아노바와 같은 술집을 문닫게 하기에
는 더할나위 없이 편리했던 것이다. 팀의 피아노바는 폐쇄되었고, 피아
노는 압수되었다. 팀은 피아노만큼은 빼앗기고 싶어하지 않았지만 무
시무시한 힘을 발휘하고 있는 시경 앞에서는 별 수 없었다.
 "오늘 같은 날은 피아노를 듣고 싶은데."
 팀이 품에서 일루젼 병을 꺼내며 말했다. 메이런은 침대 밑에서 먼
지가 뽀얗게 앉아 있는 컵을 두 개 꺼냈다.
 "어떻게? 피아노를 돌려달라고 소송이라도 걸 생각이야?"
 메이런이 옷소매로 컵을 대충 닦아내면서 말했다.
 "긴급조치에 대항하는 건 긴급조치 위반이야. 그랬다가는 시 전체와
싸워야 한다고."
 "지금 시 전체와 싸우고 있잖아."
 메이런은 이렇게 말하며 팀이 들고 있던 일루젼 병을 빼앗듯이 가지
고 와서 병뚜껑을 땄다. 팀은 웃었지만 입술만 겨우 움직이는 웃음이
었다.
 "그러고 보니 벌써 3년이 다 되어 가는군. 메이런이 우리와 합류한
지."
 팀이 말했다.
 메이런은 탈영한 직후, 가니메데와 어스를 오가는 화물선에서 얼마
간 일을 했다. 하지만 그것도 잠시. 메이런은 결국 어스로 돌아갈 수밖
에 없었다. 반복되는 일을 견딜 수 없었던 것이다.
 "오늘, 조이스가 온다고 했어. 아루밀이 전해줬지."
 팀이 말했다. 조이스라는 말에 메이런은 더러운 잔에 일루젼을 따르
다가 잠시 멈칫했다.
 "알고 있어."
 짐짓 아무렇지도 않다는 듯 말하긴 했지만 팀을 속이기에는 역부족
이었다.
 "그래서 이렇게 일루젼을 들고 왔지."
 팀이 말했다.
 "예정 된 거 였잖아."
 "아무리 그래도 좋은 건 좋은 거야."
 팀은 메이런이 권하는 잔을 받아 들면서 이렇게 말했다.
 "우리의 투쟁을 위해."
 잔을 높게 들면서 팀이 건배를 제의했지만 메이런은 그저 씩 웃을
뿐이었다. 잔이 부딪쳤고, 팀과 메이런은 독한 일루젼을 단숨에 들이켰
다. 간만의 일루젼은 속에서 후끈 달아올라 금새 머리까지 치밀어 올
랐다. 메이런은 잔을 내리면서 3년 전, 푸우순 시를 다시 찾았을 때를
떠올렸다.
 메이런이 푸우순 시로 돌아오게 된 것은 사실은 거의 즉흥적인 일이
었다. 메이런을 구해 주었던 화물선 조종사 델라이스는 메이런이 어스
로 돌아가겠다는 말을 했을 때 메이런에게 현금이 충전되어 있는 카드
를 건네주면서 말했다.
 "꼭 돌아가야 하나?"
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 그러자 델라이스는 어깨를 한 번
으쓱 했다.
 잠시 둘 사이에는 아무 말도 없었다.
 "너무 많습니다."
 메이런은 카드를 확인해 보곤 이렇게 말했다. 카드에는 충전된 금액
을 한 눈에 알아 볼 수 있는 디스플레이 창이 달려 있었다.
 "연락선은 생각보다 비싸. 쪼개서 엔진 따로, 레이더 따로 팔아도 한
밑천 잡을 수 있지. 게다가 군용은 더 비싸다네."
 델라이스는 비싼만큼 파는 데 위험이 크다는 말은 하지 않았다. 메
이런은 감사의 마음을 표하고 싶었지만 달리 표할 방법이 없었다.
 "자네, 돌아가 봐야 달라지는 건 없어. 만나고 싶은 친구라도 있다면
모를까."
 메이런은 역시 대답하지 않았다. 대답을 기다리던 델라이스는 이윽
고 결심한 듯 한숨을 토했다.
 "젠장. 내가 말한다고 해 봐야 달라지는 것도 없겠지. 어서 가 봐!
뒷모습을 오래 보는 건 취미가 아니니까."
 메이런은 델라이스에게 고개 숙여 작별을 고한 다음 스테이션으로
향했다. 메이런은 뒤돌아보지 않았다.
 전쟁이 끝나고 나자, 콜로니는 몹시 북적이고 있었다. 지원병들은 지
금까지 받은 급료를 탕진할 생각으로 어스로 돌아갔지만 용병으로 남
기로 한 병사들은 콜로니를 통해 여러 곳으로 흩어졌다. 로즈웰 레이
스의 전쟁에는 항상 용병이 필요했다. 메이런은 그런 용병들 틈에서
쉽게 가짜 여권을 손에 넣을 수 있었다. 비밀리에 어스로 향하고자 하
는 이들은 넘쳐 났고, 따라서 여권 장사꾼이나 입국 브로커도 그만큼
많았던 것이다. 탈영병을 잡으려는 손길이 없었던 것은 아니었다. 하지
만 모든 단속이 그렇듯, 단속이란 때가 있어서 그 때만 지나면 얼마든
지 피할 수 있는 것이었다.
 사실 불법적인 일을 하는 이들 중에는 일의 성격상 사기꾼 또한 많
을 수밖에 없었다. 메이런은 델라이스를 믿었다. 델라이스가 소개시켜
준 브로커를 믿었던 것이다. 운이 좋아서 메이런은 '카라이호 이스턴'
이라는 고약한 이름의 전역 장병이 되어서 행성 어스로 돌아가는 셔틀
에 몸을 실을 수 있었다.
 돌아가는 셔틀의 표를 사려는 데, 막상 어디로 향하는 티켓을 사야
좋을지 알 수가 없었다. 만약 그 때 조이스가 연주했던 데쟈뷰, 라는
곡이 떠오르지 않았다면 메이런은 얼마나 오랫동안 멍하니 서있었을지
몰랐다.
 "푸우순 시."
 메이런은 이렇게 말했다. 푸우순 시 말고는 돌아갈 곳도 없었다. 아
주 잠깐 이었지만 델라이스에게 돌아갈까 하는 생각도 있었다. 하지만
그건 아무리 생각해 봐도 어리석은 일이었다. 가니메데와 어스를 오가
며 살수는 없었다. 그렇기 때문에 메이런은 델라이스를 떠나기로 마음
먹었던 것이다. 뭔가 하지 않으면 안 된다. 멈추어 서면 사라져 버릴
테니까.
 "고향으로 돌아가는 군."
 목소리가 메이런에게 말했다. 이제 목소리는 메이런과 많이 친숙해
져 있었다. 메이런은 거의 목소리와 자신을 구분하지 않고 있었다. 특
별히 구분해야 할 필요도 없었다. 목소리는 메이런과 기억을 공유하고
있었고, 같은 기억을 가진 두 개의 기억은, 하나의 기억과 다를 바 없
었다.
 "내 고향은 도시가 아냐. 마을이야."
 메이런은 이렇게 말했다.
 메이런이 푸우순 시를 찾았을 때, 메이런은 기쁨을 느꼈다. 원래 있
던 곳으로 돌아간다는 건 어떤 의미로건 기쁜 일이었다. 푸우순 시는
거의 변함이 없었다. 건물들도 돔의 우중충한 빛깔도 그대로였다. 다만
다른 레이스의 모습은 찾아보기가 힘들었다. 가끔 보이는 다른 레이스
는 예전에 볼 수 있었던 우쭐거리는 귀족이나 용병이 아니었다. 메이
런의 눈을 두려워 하고 있는 불법 체류자가 분명한 레이스를 보면서
망명객들은 다 어디로 가 버렸을까 하는 생각이 들었다. 하지만 메이
런은 그 이유를 깊게 생각해 보지는 않았다.
 메이런이 가장 먼저 찾은 곳은 힐사이드였다. 쿨란과 함께 하이어드
일을 하던 곳. 힐사이드에는 여전히 낡은 건물이 그대로 방치되어 있
었다. 아무리 전쟁으로 얻은 수입이 많다고는 해도 푸우순 시처럼 외
진 곳에 있는 도시에까지 그 부가 미치지는 못하는 모양이었다.
 메이런은 먼저 익숙한 기억속의 힐사이드의 엠파이어 빌딩을 찾았
다. 사무실은 텅 비어 있었다. 쿨란은 없었고, 타이론도 전근을 간지
오래였다. 메이런은 잡일을 하면서 하루하루를 연명할 수밖에 없었다.
 메이런은 그 다음으로 피아노바를 찾았다. 피아노바의 문은 굳게 닫
혀 있었다.
 '시 정부 소유'
 붉은 색의 커다란 딱지가 입구에 붙어 있었다. 메이런은 한 참 동안
그것을 바라보고 있었다.
 "정부는 언제나 국민들에게 희생을 강요하지."
 만약 팀이 이렇게 말을 걸지 않았다면 메이런은 얼마나 더 멍청하게
서 있었을지 몰랐다. 메이런은 팀을 한눈에 알아보았다.
 "시는 언제나 시민들에게 조금만 더 참고 견디라고 하고 말이야. 누
구도 그 말을 믿지 않지만, 달리 대항할 방법은 없어. 이것이 몇 천 만
년 동안 이어진 휴먼 레이스 정치의 역사야."
 메이런은 박수를 치는 시늉을 했다.
 "훌륭한 강의야 팀. 그거, 긴급조치 위반 맞지?"
 메이런의 말하자 팀은 황송하다는 듯한 과장된 동작을 취하며 허리
를 숙였다.
 "긴급조치도 아는 걸 보니까 온지 꽤 된 모양이군."
 "그건 오자마자 알았어. 그리고 강의를 들으니까 더 분명하게 알겠
는데."
 "강의라고 하지 말아줘, 메이런. 그저 희생자의 한풀이일 뿐이지. 어
찌 되었건 반가워 메이런. 그런데 락벳에서 죽었다고 들었는데."
 "소문이야 늘 그런 식이지. 잘 지냈어?"
 팀은 대답대신 굳게 닫혀 있는 피아노바의 출입구를 손가락으로 가
리켰다. 메이런은 고개를 끄덕했다.
 "그런데 메이런. 누굴 찾고 있지? 쿨란? 다시 하이어드를 하게?"
 "쿨란은 사라졌어. 아무도 행방을 알지 못하더군."
 메이런이 한숨처럼 말했다.
 "그래. 나도 그렇게 들어서 알고 있어. 그런데 귀향병 씨, 무슨 계획
이라도 있어?"
 "글쎄. 특별히 계획을 세운 건 없어."
 팀은 미소를 지었다.
 "귀향한 병사들 이야기는 많이 들어서 알고 있지. 급료의 70%를 세
금으로 떼였다던가, 종종 강도로 돌변해서 사고를 친다던가 하는 이야
기들 말이야."
 팀이 이죽거렸다. 하지만 메이런은 별로 개의치 않았다.
 "솔직하게 말하지. 나, 탈영병이야."
 팀의 안색이 싹 변했다. 팀은 얼른 메이런을 붙잡고 골목으로 들어
갔다.
 "쉿! 미쳤어?"
 팀은 메이런의 양어깨를 붙잡고 좌우를 살피면서 말했다.
 "여기 저기서 탈영병 잡으려고 난리야. 귀향병들은 무조건 골치거리
라고. 무슨 문제건 꼭 문제를 일으키지. 정식 귀향병은 물론이고... 탈
영병은 더더욱 말이야."
 "팀. 날 도와 줄 수 있겠어?"
 메이런이 팀의 양팔을 밀쳐 내리면서 말했다.
 "메이런. 네가 도와 줄 수 있다면."
 "무슨 일인데?"
 메이런은 여유 있는 미소를 지으면서 말했다. 세상에 공짜가 없다는
것쯤은 알고 있었다.
 "시민들과 국민들이 대항할 방법이 없다고 했지?"
 팀이 말했다.
 팀은 대항하는 시민이자 대항하는 국민이었다. 스스로를 '해방전사'
라고 부르고는 있었지만, 정부에서 정해놓은 공식 명칭으로는 '반란군'
이었다.
 팀이 메이런을 데리고 간 곳은 피아노바에서 그리 멀리 떨어지지 않
은 곳에 위치하고 있는 지하실이었다. 그곳에는 푸우순 시에서 구성된
반란군들이 모이는 포스트였다.
 "포스트라면... 접선장소?"
 메이런이 팀에게 물었다. 팀은 고개를 끄덕였다.
 "은신처로 쓰는 곳도 있어. 우리는 점 조직으로 이루어져 있어. 알
아? 점 조직?"
 팀은 대략적으로 설명을 시작했다.
 반란군은 점 조직으로 이루어져 있었다. 가장 위에 반란군 대장이
있었고, 그 밑으로 세 명의 중간 대장이 있었다. 중간 대장은 각각 세
명의 '핵'을 거느리고 있었고, 그 핵은 또 각각 셋의 핵을 거느리고 있
었다. 반란군의 전체 규모가 얼마나 되는지, 또 자신의 위나 아래에 누
가 있는지 알기란 거의 불가능한 일이었다.
 나중에 알게 된 일이었지만, 반란군은 칸, 이라는 이름을 가지고 있
는 휴먼 레이스가 조직한 조직이었다. 칸은 몇 명의 동지들로부터 시
작해 행성 어스 전체로 퍼져나가고 있었다. 통합정부의 입장에서 본다
면 칸과 반란군은 전염성 강한 세균이었다. 그리고 그 세균을 박멸하
기 위해서, 통합정부는 거의 모든 군사력과 정보력, 경찰력을 투입하고
있는 중이었다.
 포스트는 핵이 된 반란군이 만남의 장소로 정해놓은 곳이었다. 팀의
경우, 핵이 된지 얼마 되지 않았고, 따라서 거느리고 있는 핵도 메이런
뿐이었다.
 팀과 함께 간 포스트는 힐사이드 부근의 다 부서져 가는 폐가였다.
주변에는 부랑자들이 수상한 눈초리를 하고서 주위를 기웃거리고 있었
지만 특별히 누군가를 감시 한다기 보다는 공격당하거나 체포되는 걸
두려워하는 모습이었다. 메이런은 그들의 시선을 피했다.
 포스트로 정해진 폐가에는 아주 낯익은 얼굴이 기다리고 있었다. 하
얀 얼굴. 머리를 아주 짧게 잘라서 인상은 바뀌었지만 누군지 알아보
는 데에는 큰 지장이 없었다.
 "조이스!"
 메이런은 자신도 모르게 큰 소리를 치고 말았다. 조이스는 환하게
웃었다.
 "당신을 봤다는 소문이 있었어요. 그래서 팀을 보냈죠. 거봐, 팀. 피
아노바를 기웃거리고 있을 거라고 했지?"
 조이스가 웃으면서 말했다.
 "어떻게 알았어? 이 친구가 예전에 피아노바에서 일루젼 중독이라도
됐다고 생각한 거야?"
 "아니. 예전에 약속한 게 있어서."
 팀의 질문에 조이스가 대답했다.
 "데자뷰를 연주해 주기로 했죠."
 "약속을 지키지는 못할 것 같아."
 조금은 힘없는 목소리로 조이스가 말했다.
 조이스가 반란군에 가담하게 된 가장 결정적인 동기는 알고 보니 피
아노 때문이었다. 3인 이상의 정치집회를 금한다는 법률 때문에 피아
노바는 폐쇄되었고, 피아노는 압류되었다.
 "그런데, 그거 가져가서 뭐 하려고 그랬을까? 연주나 할 줄 아나?"
 팀이 인상을 찌푸리면서 말했다. 조이스는 그저 웃을 뿐이었다.
 피아노바는 일루젼을 마시며 신세 한탄을 털어놓기에 좋은 곳이었
다. 때문에 긴급조치에서 금하고 있는 3인 이상의 집회가 종종 열리는
곳이었고, 그 결과는 피아노바의 폐쇄였다. 어이없는 일이었지만 팀도,
조이스도 그저 체포되지 않을 걸 다행으로 생각할 수밖에 없었다. 체
포 된 시민들은 다시 돌아오는 일이 거의 없었고, 어디에서 무엇을 하
는지도 알 수 없었다.
 그러다가 조이스가 먼저 핵을 하나 만나게 된 모양이었다. 조이스는
자신이 새롭게 맡게 된 일이 마음에 들었고, 거기에 팀을 가담시켰다.
그러다가 메이런을 만나게 된 것이었다.
 "여기는 우리가 모이는 포스트에요, 메이런."
 포스트는 말이 좋아 포스트지 그저 다 무너져 가는 폐가에 불과했지
만 앉을 자리 정도는 마련할 수 있었다. 메이런은 의자처럼 보이는 나
무토막에 쌓여있는 먼지를 대충 손으로 털어낸 다음 앉았고, 조이스는
기둥에 몸을 기댔다. 팀은 주위를 둘러보더니 바닥에 털썩 주저 않았
다.
 "그런데, 도대체 어쩌다가 이 지경이 된 거죠?"
 메이런이 조이스에게 물었다.
 "여기 땅 주인이 여길 돌보지 않았으니까. 이런 곳, 많은 걸 뭐."
 "아니, 내 말은 어쩌다가 푸우순 시가 이렇게 됐느냐는 거죠."
 "망명객."
 조이스가 말했다.
 "망명객이 왜요?"
 "망명객들이 여길 떠나 버린 거야. 무슨 말인지 알겠어요?"
 메이런은 조이스의 말에 고개를 갸웃했다.
 "망명객이 떠나다니요?"
 "이제 더 이상 행성 어스는 정치적 중립 지대가 아니란 거지. 우리
는 로즈웰 레이스의 대리 전쟁에 참전했어요. 그래서 아무 이해관계도
없는 락벳 인들을 죽였지. 그런데 누가 더 이상 여기 행성 어스를 정
치적 중립지구라고 생각하겠어요?"
 "그렇군요."
 메이런은 수긍할 수 있었다. 망명객이 없다면 수입도 없고, 수입이
없다면 푸우순 시는 더 이상 예전처럼 유지될 수 없는 것이다. 메이런
은 거리에서 다른 레이스의 모습을 찾아보기 힘들었던 이유를 알 수
있었다.
 "물론 로즈웰 레이스는 그에 따른 천문학 적인 액수의 보상을 통합
정부에 약속했지. 물론 그 약속은 지켜졌어요. 메이런이 받은 급료도
포함해서."
 그 말에 메이런은 쓴웃음을 지었다. 군에 있을 때, 메이런의 목표는
행성 어스로 돌아가 지금까지 번 돈을 쓰는 거였다. 하지만 그 돈을
쓰지 못하게 된 것은 물론이고 범죄자가 되어 쫓기고 있는 신세를 생
각해 보니 쓴웃음이 나오지 않을 수 없었다.
 "이제, 내 조직원은 둘이 됐군. 우리 조직에 대해서는 들었죠? 내가
핵이고 메이런과 팀이 내 조직원이야. 하나만 더 하면 내 몫은 끝이죠.
그럼 오늘의 불법적인 일은 일단 이만 해 두자고요. 합법적으로 먹고
살 일도 해야 하니까."
 조이스가 농담처럼 말했다. 메이런은 그 말에 웃음을 터트렸다.
 "그런데, 나는 존재한다는 것 자체가 불법인데요? 탈영병도 일자리
를 구할 수 있을까요?"
 "음... 팀이 어떻게든 해 줄 거야. 그렇지, 팀?"
 조이스가 말하자 팀은 손으로 자신을 가리키면서 '내가?'하는 표정을
지었다.
 "어쩔 수 없잖아? 난 일을 해야 한다고. 합법적인 일."
 "나도 해, 합법적인 일은, 조이스."
 "팀은 공사판에 나가잖아? 거기다가 혼자 살고."
 메이런은 순간 조이스가 결혼 한 게 아닐까 하는 생각을 했다.
 "그래. 조이스는 방송국에서 관사도 내 준 인기 가수니까."
 "비꼬지 마."
 조이스가 눈살을 찌푸리면서 말했다. 팀은 두 손을 내밀어 항복이라
는 표시를 전했다.
 "남의 이목은 중요해. 내가 메이런 같은 친구하고 함께 산다고 소문
이라도 나면 더 이상 나는 방송국에서 노래를 부를 수 없게 될 걸?"
 조이스가 말했다.
 "알았어, 알았어. 그만 두자고. 내가 메이런은 모실 테니."
 "정말, 방송국에서 노래하는 가수인가요, 조이스?"
 메이런이 조이스에게 물었다. 조이스는 고개를 가로저었다.
 "아니. 합창단 단원이에요, 메이런. 그냥 수 십명 중에 하나죠. 보수
도 적고, 얼굴도 안나오고, 특히 자기가 만든 노래 같은 걸 부를 기회
는 없어요. 방송국 기숙사에 작은 방이 하나 생긴다는 거 말고는 장점
이라곤 없는 일이죠."
 조이스의 말에 메이런은 아무런 대꾸도 할 수 없었다.
 이렇게 해서 조이스와의 재회는 싱겁게 끝났다. 데쟈뷰 연주도 없었
고, 일루젼도 없었다. 변한 건 없었지만, 동시에 너무나도 많이 변해
있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 7
 팀은 일단 메이런을 팀의 거처로 데리고 갔다. 팀의 거처는 변두리
중에 변두리에 위치하고 있었다. 자그마한 집들이 모여있는 도시의 끝
에 위치한 작은 촌락이었다. 그들은 모두 시의 중심에서 벗어난 이방
인들이었고, 때문에 서로에게 관심이 없었다. 이건 메이런에게는 행운
이었다. 메이런은 그 누구의 주목도 받지 않았던 것이다. 그래서 마을
에서는 물을 긷거나 식료품을 사거나 하는 일에 별 다른 지장을 받지
않아도 좋았다.
 하지만 문제는 있었다. 거의 이곳에서 벗어나지 못했다는 점이다. 메
이런은 특별한 모임이 있는 날이 아니고서는 거의 집에 갇혀 있다 시
피 했다. 메이런은 두통을 느끼게 되지나 않을까 늘 조마조마했고, 가
끔 날개가 자라나거나 뒷다리를 비벼 신호음을 보내는 형태의 생명체
로 변하는 꿈을 꾸기도 했다.
 "너무 걱정하지마, 메이런."
 땀으로 뒤범벅이 되어 악몽에서 깨어난 메이런의 어깨를 두드리면서
팀이 말했다. 메이런은 물끄러미 팀을 바라보았다. 메이런은 알 수 있
었다. 팀은 자신이 무엇을 걱정하는지 전혀 이해하지 못하고 있었다.
하지만 팀의 말은 위안이 되었다. 적어도 누군가가 자신을 진심으로
걱정해 주고 있다는 사실만으로도 메이런은 위안 받을 수 있었다.
 "공짜 밥 먹는 일은 그렇게 오래 가지 않을 거야. 곧 일이 생길 테
니까 말이야. 그것도 아주 큰 일이."
 메이런은 미소를 짓기는 했지만 그리 자신 있어 보이는 미소는 아니
었다.
 "트랜서 일이라도 할 수 있지 않을까?"
 "그야 망명객이 많았을 때 일이지. 그리고 트랜서는 대부분 공무원
이야. 트랜서가 있다는 소문이 돌면 당장 경찰에서 메이런을 찾아나설
걸? 망명객이 줄어서 힘들어진 건 하이어드 트랜서 뿐이야. 공무원들
은 여전히 격무에 시달린다고."
 팀이 말했다.
 "망명객이 없는데 격무?"
 "꼭 망명객 통역만 트랜서의 일은 아니지. 소문에는 뭐 이상한 연구
같은 것도 하고 있다고 하더라고."
 메이런은 팀의 말을 이해했다.
 "이제 메이런도 핵이 돼서 조직원을 거느려야지. 아직은 아니지만
곧 그렇게 될 거야. 조이스가 셋을 채우면 우리도 셋을 거느릴 수 있
는 자격이 생겨. 아, 급하게 생각하지 마. 이건 시간을 두고 오래 진행
해야 하는 일이거든."
 팀이 말했다.
 "그것보다는 여기 상황을 먼저 잘 익혀야 할거야. 누가 어떤 불만을
가지고 있는지, 왜 가지고 있는지, 이런 걸 파악하는 게 먼저야. 그래
야 우리가 하는 일에 확신을 가질 수 있지. 생각해 봐. 메이런조차도
자신이 하고 있는 일에 확신이 없다면 누구를 설득할 수 있겠어?"
 물론 팀의 말은 일리가 있었다. 하지만 메이런은 그런 일에 관심이
없었다. 뭔가를 믿어야 행동할 수 있다는 말은, 이론적으로는 그럴싸하
게 들릴지 모르지만 실제로는 그렇지 않다. 누구나 무엇인가를 하고
있지만 누구나 왜 자신이 이런 일을 해고 있나를 알고 있는 것은 아니
다. 그리고 굳이 알 필요도 없는 것이다. 메이런은 군대에서 이것을 배
웠다.
 "메이런. 잘 알아 둬. 조직원을 거느린다는 건 상당한 위험부담이 있
는 일이야. 언제 배신자가 생길지 모르거든. 하지만 그렇다고 해서 조
직원을 늘리지 않을 수는 없어. 조직원을 거느리지 않으면 조직이 커
질 수 없으니까."
 "부대원이 많으면 많을 수록 통제는 어려워지지."
 메이런의 말에 팀은 고개를 끄덕했다.
 "그리고 배신자가 숨어들 가능성도 그만큼 커지고 말이야."
 "어떻게 구분하지?"
 "배신자와 진짜 우리편 말이야? 글쎄. 일단 이런 원칙이 있어. '그런
말을 하는 존재가 아니라 그런 행동을 하는 존재를 찾고, 그런 행동을
한다고 해서 믿지 말고 정말로 그런 상황에 빠져 있는 가를 조사하라'
이런 원칙 말이야."
 팀은 이렇게 말하고는 한 참 동안 메이런을 바라보다가 자신의 머리
통을 자신의 손으로 쳤다. 멍청한 소리를 했던 것이다.
 "아, 물론 메이런이라면 쉽게 알아차릴 수 있겠지. 메이런은 트랜서
니까."
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 어쩌면 자신이 그런 일을 하게 될
지 모른다는 불안감이 들었다. 그런 일은 하고 싶지 않았다. 심문은 군
에서의 경험으로 충분했다. 또 다른 목소리를 얻게 된다면 어떻게 될
지도 알 수 없는 일이었다.
 다행스럽게도 메이런이 첫 번째로 조직을 위해서 하게 된 일은 심문
이 아니라 진짜 트랜스였다. 조이스가 트랜서를 확보했다는 정보는 핵
과 핵을 통해 더디게 상층부로 올라갔다. 상층부에서는 메이런의 능력
과 신뢰도를 점검했고, 그 결과 메이런을 반란군의 정식 트랜서로 임
명하기에 이르렀다. 조이스의 등급은 순식간에 상승했고, 조이스도, 팀
도, 메이런도 조직원을 모으지 말 것을 명령 받았다. 조직원을 모으면
모을 수록 조이스의 위험 부담은 커진다. 상층부에서는 그런 위험 부
담을 줄이고 싶었던 것이다.
 첫 트랜스는 처음 조이스와 만났던 폐가에서 이루어졌다. 메이런은
그곳에서 예상치 못했던 얼굴을 하나 만날 수 있었다. 얼굴이 홀쭉해
지고 살이 많이 빠진 모습이기는 했지만, 누구인지 메이런은 한 눈에
알아 볼 수 있었다.
 "선생님?"
 "잭이라고 부른다, 여기선."
 잭의 왼쪽 눈은 검은 색이고 오른쪽 눈은 푸른색이었다. 그것만으로
도 메이런은 잭을 충분히 알아 볼 수 있었다.
 "잭."
 메이런은 얼른 고쳐서 말했다. 하지만 쉽사리 말을 이을 수는 없었
다.
 "잭이 조이스의 핵이었나요?"
 메이런이 이렇게 물은 건 약간 사이를 둔 뒤였다. 그 사이 잭은 메
이런을 아무 말도 하지 않고 가만히 노려만 보고 있었다.
 "아니. 그런건 알려고 하지 마라."
 잭의 말투는 여전했다.
 "나는 네 이야기를 듣고 파견되어 왔다. 어디에서 왔는지 묻지 말도
록. 여기보다는 높은 곳이다."
 오랜 시간이 흘렀지만 잭은 여전히 딱딱한 말투를 쓰고 있었다. 메
이런은 보안에 신경을 쓰고 있는 잭을 이해할 수 있었다. 모르는 자는
아무리 심문을 하고 고문을 가해봐야 소용없다. 때문에 필요 이상의
것은 알지 못하는 편이 좋은 것이다.
 "때마침 트랜서가 필요하던 차였다. 트랜서 몇이 있었지만 그중 몇
은 죽었고, 몇은 체포됐고, 몇은 제 정신이 아니다."
 "트랜서한테 하기에 딱 좋은 말이군요, 잭."
 팀이 이죽거렸다. 하지만 잭은 얼굴 표정하나 변하지 않고 말을 이
었다.
 "그건 실수였다, 팀. 그리고 다시는 그런 실수 범하지 않을 생각이
다."
 조이스는 고개를 끄덕였다.
 "우리는 몇몇 후원 세력을 가지고 있다. 만약 우리가 마을에서 스피
어나 농기구를 들고 일어나는 작은 집단이었다면 통합정부가 이렇게까
지 과민하게 대처할 리가 없다. 우리는 로즈웰 레이스와 맞서는 여려
레이스들의 후원을 받고 있고, 또한 개별적으로 우리를 돕고 있는 레
이스들도 있다. 락벳 인들을 아나, 메이런?"
 잭이 물었다. 물론 메이런은 락벳인들을 잘 알고 있었다.
 "전 우주에서 가장 흉폭한 종족이죠."
 이렇게 말하면서 메이런은 예전에 쿨란이 메이런에게 했던 말을 기
억했다. 그리고 그 말이 반쯤은 농담이었다는 것도 깨달을 수 있었다.
 "락벳어를 할 줄 아는 통역은 찾을 수 있었지만, 카니데 레이스 통
역은 찾을 수 없었다. 때마침 메이런에 대한 이야기를 듣게 되었고, 내
가 확인해 보기 위해서 직접 온 거다. 메이런. 트랜스 할 수 있겠나?"
 잭이 물었다.
 "아마 할 수 있을 겁니다."
 "그럼 지체하지 말자. 조이스. 호버카를 부탁한다. 팀. 자네도 같이
간다. 무장하고 있나?"
 "포스트에 올 때는 항상 무장합니다, 잭."
 팀이 대답했다.
 말이 끝나자 조이스는 호버카를 몰고 왔고, 잭, 팀, 메이런은 호버카
에 올랐다. 잭은 앞자리에 앉아서 조이스에게 길을 알려 주었고, 팀과
메이런은 아무 말도 하지 않고 가만히 앉아만 있었다.
 차는 푸우순 시의 변두리로 향하고 있었다. 어느 도시나 그렇겠지만,
빈민과 부랑자, 예비 범죄자로 가득한 뒷골목을 호버카로 지나는 일은
그리 안전한 일은 되지 못했다. 몇몇 부랑자들이 호버카에 달려들었고,
어떤 부랑자는 발로 호버카를 걷어차기도 했다. 하지만 조이스는 조금
도 흔들리지 않고 차를 몰았다.
 차는 낮고 낡은 건물들 사이를 헤집고 빠져나가, 변두리의 유흥가를
지나친 다음, 작은 숙박업소들이 모여있는 곳에 도착하였다. 잭은 조이
스에게 차를 주차장에 대 놓으라고 지시한 다음, 팀과 메이런에게 내
리라고 신호했다.
 메이런이 내린 곳은 허름해 보이는 여관이었다. 이름은 글자가 중간
중간 지워져서 정확하게 알아볼 수는 없었지만 '로이의 여관' 이나 '롤
스로이스의 여관' 혹은 그 중간쯤 될 것 같았다.
 "변두리에는 아직도 신원 체크 없이 잘 수 있는 숙박업소들이 남아
있거든. 아무리 긴급조치 중이라고 하지만 말이야."
 팀이 메이런에게 말했다. 아마도 뭔가를 암시해 주려는 모양이었지
만 메이런은 별로 신경쓰고 싶지 않았다.
 "내가 통합정부라면 이곳부터 뒤지겠어, 팀."
 메이런의 관심사는 사실 이제 곧 만나게 될 카니데 레이스에 쏠려
있었다. 카니데 레이스는 털이 많고 입이 길죽한 레이스다. 메이런은
문득 자신의 손을 확인해 보았다. 시커먼 손바닥과 긴 발톱이 돋아 있
지 않은 것을 확인하는 거였다.
 카니데 레이스와이 트랜스는 참으로 오래 전에 있었던 일이었다. 그
때 받은 인상으로 카니데 레이스는 대체적으로 휴먼 레이스를 신뢰하
지 않고 있었고, 어떤 의미에서건 행성 어스의 통합정부를 증오하고
있었다. 그 때 메이런이 만난 카니데 레이스는 카니데 레이스 행성에
서는 귀족이었고, 이곳에서 동포들이 매춘과 눈요기의 수단으로 팔리
고 있다는 사실에 몹시 분개하고 있었다.
 "차는 대 놨어요, 잭."
 조이스가 가벼운 걸음으로 걸어오면서 말했다. 조이스는 챙이 긴 캡
을 쓰고 있었는데 머리카락은 모두 캡 안에 밀어 넣고 있었고 가벼워
보이는 면바지 차림이어서 꼭 주말에 운동 나가는 시민처럼 보였다.
 "그럼."
 잭이 먼저 앞장서서 여관으로 향했다. 그리고 그 뒤를 셋이 따랐다.
잭은 카운터에 앉아 있는 나이든 주인을 똑바로 바라보았다.
 "201호."
 잭이 말하자 주인은 보고 있던 텔레비전에서 눈을 떼었다.
 "당신, 어디서 많이 본 것 같은데."
 여관 주인이 조이스를 가리키면서 말했다. 조이스는 당황하지 않았
다. 아마도 이런 상황이 닥치면 어떻게 대처할지 많이 생각해 둔 모양
이었다.
 "그런 말 많이 들어요. 예전에 방송에 출연한 적이 있거든요."
 그러자 여관 주인은 껄껄 웃으면서 잭에게 들어가 보라는 손짓을 보
냈다.
 "그런데, 중요 인물을 이렇게 허술한 곳에 있어도 되는 건가요?"
 팀이 잭에게 물었다.
 "들키게 된다면 허술하건 허술하지 않건 상관없으니까."
 잭이 반론의 여지를 남겨두지 않겠다는 듯 딱 잘라서 말했다. 팀은
뭐라고 덧붙이려다가 숨만 한 번 길게 들이쉬고는 말았다.
 2층에 올라갈 때까지 모두들 말이 없었다.
 마침내 일행이 201호 앞에 서자, 잭은 노크를 두 번 했다.
 "아쳐."
 암호인 모양이었다. 사고가 생기면 '아쳐, 나야' 하고 말하게 되어 있
을 거였다. 어찌되었건 잭이 무뚝뚝하게 상대의 이름을 말하자 문이
열렸다. 문을 열어 준 것은 휴먼 레이스였다. 그 휴먼 레이스는 부두
노동자처럼 상당히 체구가 크고 거칠어 보이는 사내였는데, 잭 일행을
눈으로 한 번 훑은 다음 안으로 일행을 인도했다.
 방은 싸구려 여관이 그렇듯 옅은 곰팡내 풍기는 지저분한 꼴을 하고
있었다. 벽지는 때가 타지 않는 갈색 계통의 것이었고, 바닥에는 여관
이 생긴 이래로 단 한 번도 걸래질을 하지 않은 것 같은 두꺼운 때가
앉아 번들거리고 있었다.
 방에는 침대 하나와 텔레비전 한 대가 마련되어 있었는데, 잭이 말
한 카니데 레이스는 침대에 걸터앉아 있었다. 카니테 레이스는 매우
밝고 부드러워 보이는 흰털을 가지고 있었다. 까만 눈동자는 동그란
모양을 하고 있었고, 입은 약간 벌린 채로 혀를 내밀고 숨을 몰아쉬고
있었다. 아마도 더운 모양이었다. 땀이 나지 않는 카니데 레이스는 입
으로 체온을 조절한다는 걸 메이런은 알고 있었다.
 "저는 아쳐라고 합니다."
 틀림없이 본명이 아닐 것 같은 이름이었다. 하여간 문을 열어준 휴
먼 레이스는 이렇게 자신을 소개했다.
 "이 쪽은 알고 계실 바로 그 카니데 레이스입니다. 우리는 편하게
각하, 라고 부릅니다만 원래 이름은 발음도 어렵더군요. 각하. 이 쪽이
트랜서입니다."
 트랜서라는 말은 알고 있는지 카니데 레이스가 자리에서 일어나 메
이런에게 손을 내밀었다. 메이런은 너무나도 자연스럽게 그 손을 잡아
핥았다. 방안에 있는 다른 휴먼 레이스들은 엄숙한 분위기가 되어서
그 광경을 바라보았다. 카니데 레이스의 예법에 능한 건 메이런 뿐이
었고 나머지는 그저 바라볼 수밖에 없었다.
 "그럼 상황을 말씀해 주시죠, 아쳐."
 메이런이 아쳐에게 말했다. 아쳐는 잠깐 동안 무슨 말을 하라는 건
지 몰라서 당황하는 눈치였다. 아마도 귀족이라고 불리는 카니데 레이
스의 경호만을 맡았을 뿐, 어떤 상황인지는 잘 모르는 모양이었다.
 "이제 상황을 설명한다, 메이런. 그 전에, 아쳐."
 잭이 아쳐에게 손짓을 보내자 아쳐는 고개를 끄덕이고는 밖으로 나
갔다. 아마도 외부 경계를 하러 나간 모양이었다. 아쳐가 문을 닫자 잭
은 설명을 이어갔다.
 "우리 하부 조직원 중 하나가 길을 걷고 있었다. 평소 직업은 행상.
여기 저기 돌아다니면서 소문을 듣는 것이 그 조직원의 임무였다. 그
런데 그 조직원이 어느날 이 카니데 레이스를 만나게 되었다. 그 때는
부상도 심했고, 술집에서 쫓겨난 카니데 레이스로 보였다. 그 조직원은
이 카니데 레이스를 치료해 주었고, 얼마 지나지 않아 이 카니데 레이
스는 회복되었다."
 메이런은 카니데 레이스의 자연 치유력이 얼마나 강한지 잘 알고 있
었다. 메이런이 트랜스 했던 카니데 레이스는 뼈가 부러졌음에도 불구
하고 한 달 만에 완전한 정상으로 돌아왔다.
 "그런데 이 카니데 레이스는 그 조직원에게 팬던트를 주며 도움을
요청했다. 조직원은 팬던트를 감정했고, 그 결과 팬던트가 카니데 레이
스 귀족의 것임을 알게 되었다. 그래서 이 카니데 레이스가 여기까지
오게 된 것이다. 여기까지가 바로 지난 주 까지의 상황이다."
 "그러니까 이 카니데 레이스의 사정을 들어보고, 가능하다면 우리
조직의 일에 도움이 되도록 만들어 보라는 말씀이십니까?"
 메이런이 물었다. 잭은 고개를 끄덕했다.
 "지금 당장 트랜스 할 수 있겠나?"
 잭의 물음에 메이런은 방을 둘러보았다. 잭도, 팀도, 조이스도 다들
메이런을 주목하고 있었다. 만약 메이런이 나가 달라고 말한다면 순식
간에 모두 나가버릴 태세였다.
 "하죠."
 하지만 메이런은 이렇게 말하곤 트랜스 했다. 트랜스는 간단했다. 귀
족이라고 불리는 카니데 레이스는 누군가와의 트랜스를 간절히 원하고
있었고, 특별히 마음을 열 필요도 없었던 것이다.
 메이런은 자신의 손을 바라보았다. 하얀 털로 뒤덮여 있고 날카로운
발톱이 솟아 있는 카니데 레이스의 손이었다.
 "자네, 트랜서 맞지? 그렇지? 여긴 트랜스 된 공간 맞지? 지금 트랜
스 된 거 맞지?"
 귀족답지 않게 수선을 떨며 카니데 레이스가 메이런에게 말했다.
 "예. 저는 메이런이라고 합니다."
 메이런은 침착하게 천천히 대답했다. 상대를 진정시켜야 할 필요가
있었던 것이다.
 "아, 메이런. 그런군. 반가워, 반가워. 난 죠리, 라고 하네. 죠리 남작
저하, 라고 불러주면 좋겠지만, 하필 자네가 내 약혼자 모습을 하고 있
군. 그냥 죠리, 라고 불러주게. 그 편이 편하겠어."
 아마 오랫동안 말을 하지 못해 굶주린 모양이었다. 메이런은 저런
상태의 레이스를 본 적이 많이 있었다. 아무리 용건이 급하다고 해도
이럴 때에는 상대가 하고자 하는 말을 끝까지 들어주는 편이 좋다는
걸 메이런은 잘 알고 있었다.
 "고향을 등지고 온지 몇 해가 지났는지 모르겠네. 내가 사찰단 자격
으로 이곳에 온게 말일세. 이곳에서 우리 동포들이 착취당하고 있고,
혹사당하고 있다는 소문이 사실인지 아닌지 알기 위해서 말일세. 내가
본 현실을 참혹했다네. 다들 죽어가고 있고, 다들 고통스러워하고 있
고, 다들 고향으로 돌아가고 싶어했네. 몇몇 동포들은 약에 취해서 그
런 말조차도 할 수 없는 지경에 이르렀지만 말일세. 그래서 나는 결심
했지. 고향에 이 진실을 알리기로. 만약 그렇게 된다면 행성 어스의 통
합정부와의 전쟁이라도 불사할 생각이었다네. 그런데 그 와중에 어떤
랩타일 레이스 녀석에게 강도를 당하고 말았네. 거의 죽을 뻔했지만,
자네 동료의 도움으로 살아날 수 있었지. 그건 정말 고맙게 생각하네."
 죠리 남작은 다행스럽게도 혼란상태에 빠지진 않은 모양이었다. 메
이런이 아무런 말도 하지 않고 있었지만, 죠리는 메이런이 듣고 싶어
한 사연을 조금씩 펼치기 시작하고 있었던 것이다.
 "그렇다면 저희가 무엇을 도와드리면 되겠습니까, 죠리 남작 저하."
 메이런은 정중하게 물었다. 일은 아주 쉽게 잘 풀렸다. 죠리는 약간
의 사담을 들어달라고 부탁했을 뿐 거의가 반란군의 의도와 맞아 떨어
졌다.
 첫 번째 트랜서의 결과는 대단히 만족할 만한 것이었다. 반란군은
연락선을 사 죠리의 가문에 연락을 했고, 죠리의 가문은 일개 사단 규
모의 병력을 유지시킬 수 있을만한 금액을 반란군에게 제공하였다. 덕
분에 반란군은 정통정부군의 거점과 요지를 기습하는 일 외에도 카니
데 레이스가 있는 술집을 공격하기도 했지만, 어찌되었건 결과는 만족
스러운 것이었다.
 이 일로 해서 조이스를 핵으로 하는 작은 집단은 반란군의 꽤 중책
에 오르게 되었다. 만약 메이런이 밀고자였다면, 푸우순 시의 조직 전
체는 와해되었을 것이다. 메이런은 반란군의 푸우순 시 사령관의 위치
도 마음만 먹는 다면 알 수 있을 위치에까지 오른 셈이 되었고, 그건
일개 핵이 이끄는 집단에서는 상상하기 어려운 일이었다.
 반란군 입장에서는 메이런을 믿고 트랜스를 맡길 수밖에 없었다. 트
랜서는 구하기 어려운 자원이었던 것이다. 대부분의 트랜서는 공무원
이었고, 예전처럼 하이어드로 일하는 트랜서는 찾을 수 없는 실정이었
다. 그럴만큼 망명객의 수가 많지 않았던 것이다.
 물론 반란군 나름대로의 조사도 병행하였다. 전사자로 등록되었다는
점이나, 그 이전에 하이어드 경력 같은 것은 조사되었다. 그것이면 충
분했다. 메이런의 이용가치와 메이런의 위험성을 놓고 비교했을 때, 메
이런의 이용가치 쪽으로 기울만한 이유는.
 어찌되었건, 조이스를 핵으로 하는 작은 조직은 위치에 걸맞는 곳으
로 이주하게 되었다. 조이스는 방송국에 계속 나갔고, 팀은 노동자 일
을 유지했지만, 메이런을 숨겨 놓을만한 안전한 곳으로 시 외곽의 외
딴 집이 할당되었다.
 "운이 좋았다, 메이런."
 잭은 그런 메이런을 두고서 이렇게 말하곤 했다.
 "마을의 선생님이 반란군이 된 것만큼 운이 좋았겠죠."
 메이런은 그럴때마다 잭에게 이렇게 대꾸해 주곤 했다. 예전 같았다
면 감히 엄두도 못냈을 일이었지만, 잭은 이제 더 이상 선생님이 아니
었던 것이다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 8
 조이스는 방송국의 기숙사에서 지냈지만, 팀과 메이런은 반란군에서
제공한 집에서 상주했다. 팀은 일주일에 다섯 번, 여덟 시간 씩 노동을
나갔고, 메이런은 그 때마다 잠을 자거나 책을 읽었다. 다행스럽게도
팀은 책이 장식용으로 가치가 있다고 믿는 편이었다. 팀은 자신이 읽
지 못하더라도 책을 사가지고 와서 벽에 꽂아놓곤 했고, 메이런은 그
것을 읽어 팀에게 자신이 해석한 내용을 말해주곤 했다.
 "그 병법책, 어땠어? 그거, 재미있을 것 같던데. 책방주인 말이 고
대 병법서라고 했어."
 팀이 일을 마치고 와서 옷을 갈아입으며 묻는다.
 "좀 딱딱하긴 하지만 흥미롭던 걸. 전쟁에게 이기는 방법이 적혀 있
었어."
 "무슨 이야기가 있어?"
 "무기보다는 백성의 마음을 사로잡는 것이 국방의 요체라고 하던
데."
 "백성의 마음은 어떻게 사로잡는데?"
 팀의 질문에 메이런이 책을 뒤적인다.
 "잠깐만... 여기있네. 백성을 군주의 뜻대로 부리는 방법은 저울로 균
형을 잡는 것과 같다. 인재의 선발은 공정하게 적재적소에 맞추어서
하고, 부자의 남는 돈을 가난한 국민에게 나누어주어 균형을 맞추어야
한다."
 "통합정부의 방침하곤 정 반대네. 그럼 통합정부의 국방력은 약해
져야 하는 거 아닌가?"
 "응. 그러니까 '소위' 반란군들이 있는 거겠지."
 대개 이런 식이었다. 책의 종류는 고대 문헌에서부터 현대까지 다
양했고, 종류도 잡지부터 인문학 서적이나 과학서적까지 매우 다채로
웠다. 메이런은 사실 학교를 졸업한 이후, 전우신문이나 잡지 외의 책
을 접해 보는 것이 처음이었다. 하지만 책을 읽는 다는 건 그다지 어
려운 일이 아니었다. 지루하다기 보다는 오히려 새로운 지식을 쌓는
재미를 느끼게 했고, 어떤 대목에서는 메이런을 흥분시켰다. 메이런은
책을 읽는 동안은 반란군도, 정통정부도, 트랜스도 모두 잊을 수 있었
다.
 주말이면 조이스가 찾아왔다. 찾아오지 않는 날은 포스트에서 만났
고, 그런 날은 대개 트랜스가 있거나 훈련이 있는 날이었다. 훈련은 2
차 포스트, 3차 포스트로 들키지 않고 이동하는 법을 익히는 것과 간
단한 사격훈련 정도였다. 잭은 훈련교관으로, 혹은 안내원으로 함께 자
리하곤 했다.
 트랜스는 대개 카니데 레이스인 죠리 남작과의 대화였지만 가끔은
포미사이드 레이스나 랩타일 레이스일 경우도 있었다. 사실 처음 이후,
트랜스를 통한 성과는 카니데 레이스의 지원에 비한다면 미미했지만
그래도 도움은 되었다. 적어도 절대 배반하지 않을 동지 하나를 얻을
순 있었던 것이다.
 그리고 메이런은 한 가지 사실을 더 알 수 있었다. 그건 바로 락벳
에서 군에 있을 때, 일리야 중위가 했던 말이 큰 거짓은 아니었다는
사실이었다. 트랜스를 하면 할 수록, 메이런은 두통에서 멀어지고 있었
다. 끊임없이 달리며 끊임없이 뒤돌아본다. 이것이 메이런이 찾아낸 미
싱으로부터 벗어나는 방법이었다. 메이런은 이 방법이 최선이라고 여
겼다. 적어도 이 즈음은 그랬다.
 "병법책도 본다고 했던가?
 어느 날인가 사격장으로 이동하면서 잭이 메이런에게 물었다. 메이
런은 몇 권의 병법책을 읽은 적이 있었다. 하지만 그 내용은 하나같이
지금의 실정과는 맞지 않는 것이었다.
 메이런이 파악하기에, 전술의 본질은 다수로 소수를 상대하는 것이
었다. 즉 이기는 싸움만을 하라는 것이 전술의 요체였던 것이다. 모든
전술은 적을 소수로 만들고 아군을 다수로 만들기 위한 것이었다. 적
을 분산시키고, 보급선을 끊고, 빠른 기동으로 수적 우위를 점하는
것... 이러한 모든 전술적 활동은 아군을 다수로 만들고 적을 소수로
만드는 데에 필요한 것이었다.
 하지만 반란군의 상황은 그렇지 못했다.
 반란군은 분산되어 있었고, 보급은 형편없었으며, 기동을 하기에 훈
련은 너무나도 부족했다. 병법책을 보면서 메이런이 느끼는 것은 반란
군은 지금 가망이 없는 싸움을 하고 있다는 것뿐이었다.
 "가끔. 팀이 사다주거든요."
 "느끼는 바는 있나?"
 메이런은 대답하지 않았다. 잭에게 우리는 지금 가망 없는 싸움을
하고 있는 겁니다, 하고 말할 수는 없었던 것이다. 아무리 잭이 더 이
상 선생님이 아니라고 해도 별 수 없었다. 잭은 유심히 메이런을 바라
보았다. 색이 다른 두 개의 눈동자가 메이런을 바라보고 있다. 메이런
은 문득 두 휴먼 레이스가 자신을 바라보고 있는 것 같은 착각을 느꼈
다.
 "잭. 잭은 왜 눈 색깔이 다르죠?"
 메이런은 말을 돌리기 위해서 잭에게 이렇게 물었다.
 "이건 전상이다."
 잭이 손가락으로 자신의 왼쪽 눈을 가리키면서 말했다.
 "전상?"
 "전상은 훈장이다."
 잭은 이렇게 딱 잘라 말했다. 메이런은 전상이라는 단어가 생경해서
이렇게 되물었다.
 "전쟁의 상처. 전쟁의 상처는 남겨둔다. 그게 군인의 긍지다."
 잭은 호버카의 창 밖을 바라보고 있었다. 잭의 얼굴에 드리운 그림
자가 어쩐지 쓸쓸해 보였다.
 "흉터... 흉터 같은 것이다. 보면 상처가 기억나지만, 아프지는 않다."
 잭은 한 참 동안 말이 없었다. 메이런은 화제를 잘못 돌렸나보다 싶
어서 괜한 자책감마저 들었다.
 "모택동, 이라는 휴먼 레이스를 아나?"
 "글쎄요."
 메이런은 처음 들어보는 이름이었다.
 "고대의 거대한 국가인 중국의 장군이다. 중국은 행성 어스의 인구
오분의 일에 해당하는 인구를 가진 거대한 국가였다. 이 중국을 통일
했던 휴먼 레이스는 모두 열 두 명이 있는데, 모택동은 그 중 여덟 번
째로 중국을 통일한 휴먼레이스다."
 잭이 말했다.
 "모택동은 절대적으로 불리한 가운데에 싸움을 벌였다. 모택동의 적
은 장개석. 장개석의 군대는 수적으로 유리했다. 하지만 둘의 전술은
판이하게 달랐다. 장개석은 모택동의 군대를 밀어 부치면 이길 수 있
다고 생각했다. 하지만 모택동의 생각은 달랐다."
 메이런은 어렴풋하게 나마 잭이 자신이 병법책에 대해 품고 있는 의
문을 감지해 내고는 이런 말을 하고 있는 것이라 느꼈다.
 "모택동은 싸움에서는 지더라도, 국민의 마음을 사로잡으면 전쟁에
서 이길 수 있다고 믿었다. 요컨대 병력과 물자를 잃는 것은 작게 읽
는 것이고, 땅을 잃는 건 크게 잃는 것이고, 민심을 잃는 건 전부를 잃
는 것이라고 본 것이다. 모택동은 적은 수의 병력을 가지고 있었기 때
문에 유격전을 펼칠 수밖에는 없었다. 그래서 16자 유격전술이라는 것
을 만들어 실천에 옮겼다. 적이 진격해오면 우리는 후퇴한다. 적이 주
둔해 있으면 우리는 그들을 교란시킨다. 적이 피로해있으면 우리는 공
격한다. 적이 퇴각하면 우리는 추적한다. 이것이 16자 유격전술이다.
왜 열 여섯 글자라고 말하는지는 알 수 없지만, 어찌되었건 문헌에 그
렇게 전한다."
 "우리도 16자 유격전술이라는 거, 그것대로 하고 있는 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "유격전술은 기본적으로 이럴 수밖에 없다. 우리는 병력이 많은 것
도 아니고, 물자도 충분하지 않다. 우리의 활동은 대체적으로 마을 주
민을 포섭하고, 시에 대항하도록 만드는 것뿐이다. 작은 파괴공작과 테
러는 그저 우리가 있다는 걸 알리는 수단일 뿐이다."
 "솔직히, 잭, 그런 식으로 해서 정통정부를 쓰러뜨린다는 건 상상도
못하겠어요."
 메이런이 말했다.
 메이런이 느끼기에 정통정부는 하나의 요새였다. 그것도 그 규모를
짐작조차 하기 어려울 정도로 거대한. 메이런이 알고 있는 병법으로는,
요새를 공격하기 위해서는 열 배의 병력이 필요했다.
 "메이런. 락벳을 기억하는가?"
 잭이 물었다. 잭의 말에 메이런은 그러고 보니 병법책을 읽으면서
단 한 번도 락벳인들과 연결시켜서 생각해 본 적이 없다는 걸 알 수
있었다.
 "락벳은 로즈웰 레이스와 우리를 상대로 해서 전쟁에서 이겼다."
 "정통정부군이 이겼지요."
 메이런이 말했다.
 "정통정부군이야 말로 16자 유격전술에 어울리는 전법을 사용한 것
이다. 메이런. 알고 있나? 정통정부군의 베가 시 공습을?"
 메이런이 기억하지 못할리가 없었다. 메이런은 베가 시 공습 덕분에
탈영할 수 있었다.
 "정통정부군의 거의 전 공군력이 동원된 이 폭격에서 그들이 노린
것은 해방정부군의 군사적 거점이나 요충지가 아니었다. 장개석의 군
대였다면 상상도 할 수 없는 일이다. 정통정부군은 잡혀간 자신의 포
로들을 노렸다."
 "정보가 새 나갈 걸 걱정한 거겠죠. 입을 막기 위해서."
 "아니. 그렇지 않다. 그들이 바란 건 그들의 병사들이 명예를 지키고
죽는 것이었다."
 잭의 목소리는 비장하게 느껴지기까지 했다.
 "그것이 그들의 방식이었으니까. 명예롭게 살다가 명예롭게 죽는 것.
우리가 하는 일도 그렇다. 우리가 싸우면 적은 쓰러지지 않는다. 그러
나 국민의 마음은 우리 쪽으로 한 걸음 더 다가오게 된다. 마을 주민
들은 이미 우리편이다. 우리의 존재를 알고, 우리의 의도를 알기만 한
다면 틀림없이 우리를 위해 목숨을 바칠 것이다. 그리고 그것이 진짜
전력이 되는 것이고, 그것이 바로 모택동이 이긴 이유이다."
 이론적으로는 그럴싸하게 들리는 이야기였다. 하지만 메이런은 정말
로 그런 일이 벌어질 것이라고는 상상하지 않았다. 메이런은, 시에서
밀려나 어머니와 함께 마을에 버려진 아이였고, 트랜서의 재능이 있다
는 사실만으로 시에 들어가 하이어드 일을 하며 세상의 온갖 불합리와
부정을 몸소 체험하였으며, 군에 들어가서는 부도덕한 전쟁에서 패배
와 낙오, 탈영을 경험한 휴먼 레이스였다. 그런 메이런의 귀에 잭의 목
소리는 도덕윤리 과목 교과서와 별로 다를 바 없이 느껴졌다.
 "저라면, 필요하다면, 마을 주민들을 모두 다 죽일 겁니다. 그래서
영영 알려지지 않게 할 겁니다."
 메이런의 목소리는 마치 서늘한 바람처럼 호버카 안의 온기를 모조
리 식혀버렸다. 잭은 한 참 동안 대답이 없었다.
 "그렇지 않다."
 뭐가 그렇지 않다는 건지. 마을 주민들을 다 죽이는 일이 힘들다는
것인지, 그런 사실이 알려지는 것을 막을 수는 없다는 건지, 그런 일이
발생한다는 것 자체가 어렵다는 건지. 뜻을 짐작하기 어려운 말이었다.
메이런은 잭도 자신하지 못하고 있다는 것을 트랜서의 능력을 통해서
가 아니라 이 말 한마디로 알 수 있었다. 그리고 반란군의 훈련장으로
정해진 하수도까지 가는 동안 대화는 이어지지 않았다.
 사격 훈련은 보통 시 외곽에 떨어져있는 하수도에서 실시했다. 화약
식 총의 소음 때문이었는데, 실외에서 하는 사격은 정통정부군 항공정
찰에 잡힐 우려가 컸다. 때문에 반란군은 폐쇄된 하수도를 찾아 그곳
을 이용하곤 했다.
 하수도를 내려갈 때마다 메이런을 락벳의 기억이 떠올랐다. 헬멧을
쓰고 바라보았던 하수도의 풍경. 시쟌 상병. 레이 중위. 킨 하사. 이어
진 전투. 폭발. 시체 조각들. 메이런은 그런 것들이 떠오를 때마다 다
른 생각을 하려고 애썼다. 그렇게 하지 않으면 기억에 잡혀 먹힐 것
같은 두려운 생각이 들었던 것이다.
 잭이 먼저 내려가 휴대용 라이트로 내려오라는 신호를 보냈다. 팀이
먼저 내려갔고 조이스와 메이런이 그 뒤를 따랐다.
 폐쇄된 하수도는 락벳의 그것과는 다른 곳이었다. 하수가 흐르지 않
아서 바닥은 말라있었고, 윤기가 흐르는 검을 털을 가지고 있는 집쥐
가 아니라 탁한 회색 빛의 들쥐들이 하수도를 돌아다니고 있었다. 공
기가 통하지 않아서 탁한 먼지 내음이 나기는 했지만 악취는 풍기지
않았다. 조이스, 팀, 메이런은 하수도를 따라서 잭의 휴대용 라이트 빛
을 따라서 걸었다.
 조이스의 솜씨는 아주 형편없었다. 잭이 몇 번이고 자세를 교정시켜
주고, 또 몇 번의 보충 사격을 하기는 했지만 조이스의 총탄은 매번
표적을 빗나갔다.
 "사격은 제 전문 분야가 아니라고요."
 노기 띤 얼굴의 잭에게 조이스가 말했다. 메이런은 어떤 남자라도
저런 표정 앞에서는 화를 내지 못할 것이라고 생각했다. 조이스는 나
이에 맞지 않는 어려 보이는 얼굴과 미소를 지니고 있었다.
 팀은 명중률은 좋은 편이었지만 속사에 있어서는 명중률이 현격하게
떨어졌다.
 "빨리 쏘면 빨리 빗나가는 법이라고."
 팀은 이렇게 변명하곤 했지만, 사실 그 말은 메이런 때문에 거의 농
담처럼 들리곤 했다.
 메이런은 명사수에 가까운 솜씨를 지니고 있었다. 메이런의 명중률
은 속사에 있어서나 보통 사격에 있어서나 무척 높았다.
 "가슴에 두 발을 쏘는 군."
 잭이 말했다. 메이런은 쿨란을 생각했다. 쿨란은 어떻게 보면 자신의
아버지와도 같은 존재였다. 가끔 사격을 하면서 메이런은 쿨란의 기억
을 떠올리며 향수에 젖기도 했다.
 "예. 그렇게 배웠습니다."
 잭은 말없이 고개를 끄덕였다.
 "잭. 그런데 메이런은 저격수로 키워야 하는 거 아닙니까?"
 팀이 잭에게 농담조로 물었다.
 "트랜서는 저격수 보다 몇 배는 귀중한 자원이다, 팀."
 잭은 무뚝뚝하게 이렇게 받았다. 팀은 어깨를 한 번 으쓱 했다. 농담
이 통하지 않는 휴먼 레이스는 다른 레이스만큼이나 상대하기 어려운
법이었다.
 시간은 쉽사리 흘러갔다. 누구나 알고 있는 사실이지만, 아이는 금새
어른이 되고 어른은 금새 늙는다. 메이런은 3년이라는 세월이 어떻게
지나갔는지 모르게 지나갔다는 사실이 아쉬웠다. 계속 이런 식으로 10
년이고 20년이고 지나지 않을까 싶은 적도 있었다. 하지만 평화롭게까
지 느껴지는 시간은 계속되지는 못하였다.
 긴급조치 중 비상사태가 몇 번 있었다. 하지만 그 어떠한 것도 메이
런이 이곳에 온지 2년 2개월만에 닥친 비상사태에는 미치지 못했다.
통합정부가 대규모의 검거작전을 강행한 거였다.
 무차별적인 가택 수색이 실시되었다. 검찰은 영장 발부 업무 때문에
재판이 정상적으로 진행이 되지 않을 정도였고, 거리에는 시민보다 경
찰이 더 많이 눈에 들어올 지경이었다. 이것은 반란군의 수괴인 칸의
특수부대가 통합정부중앙청사를 폭탄테러한 일 때문에 빚어진 사태였
다. 사실 이 부분에 대해서는 반란군도, 통합정부도 명확한 사실을 알
고 있지 못하였다. 누군가는 통합정부의 자작극이라고 하기도 했고, 또
누군가는 칸의 특수부대가 자체적으로 벌인 일이라고 하기도 했다.
 어찌되었건 무모한 시도임에는 틀림없었다. 특수부대원 12명은 대부
분 현장에서 사살되었고, 살아남은 대원도 스스로 머리를 쏘아 생을
마쳤다.
 이 테러는 통합정부로부터 일종의 선전포고로 받아들여졌고, 정통정
부는 언론을 통해 '반란군과의 전쟁'을 선포하였다. 통합정부의 경찰청
장은 이 사실을 매우 엄숙한 목소리로 텔레비전 모니터를 통해 선포하
였고, 검찰총장도 사용할 수 있는 모든 공권력을 총동원하여 반란군
색출에 나서겠다고 발표했다.
 반란군은 일단 물러서지 않을 수 없었다.
 메이런과 팀도 거처를 옮기기로 했다. 경찰의 손길은 당연히 시 외
곽까지 이르렀으며, 반란군에서 마련해 준 집에 머물러 있는 다는 건
자살행위나 마찬가지였다. 메이런과 팀은 서둘러 짐 -이라고 해 봐야
개인화기와 당장 입을 옷가지 정도였지만- 을 꾸려 포스트에 집결했
다. 포스트는 시 외곽의 폐가였고, 팀과 메이런은 훈련받은 대로 도보
로 이동했다. 경찰의 눈에 뜨이지 않게 골목골목을 돌아서 가야했기
때문에 시간은 조금 더 걸렸지만 그래도 경찰에게 붙잡히는 것보다는
나았다. 팀 혼자라면 어떻게든 둘러댈 수 있겠지만, 메이런은 신원조회
를 해도 사망자로 나오는 탈영병이었다.
 포스트에는 조이스가 먼저 도착해있었다.
 "조이스? 방송국은."
 팀이 물었다.
 "일단 피하기로 했어."
 조이스는 얼굴이 상기되어 있었다. 아마도 긴장 탓인 모양이었다. 하
긴 동료들이 잡혀갔다는 소식이 계속해서 들려오는 와중에 평정심을
찾을 수 있다면 그게 더 이상한 일일지 몰랐다.
 "잭, 잭은?"
 "아직 안온 모양이야."
 팀이 다급하게 묻자 조이스가 답했다.
 메이런은 사실 그렇게까지 긴장이 되지는 않았다. 메이런이 팀과 조
이스와 다른 점은, 무엇보다 실전경험을 가지고 있다는 점이었다.
 "잭은 언제까지 여기서 기다려야 하지?"
 조이스는 초조한 목소리였다. 메이런은 조이스가 입술을 뜯는 것을
자세히 관찰해보았다. 그 모습은 마치 데뷔 무대의 오르기 전 대기실
의 가수의 모습 같았다.
 "우리가 만난지 25분이 지날 때까지."
 셋은 동시에 시계를 보았다.
 5분.
 또 5분.
 메이런은 아무 말도 없이 가만히 기다리고 있는 시간이 슬슬 초조해
지고 있었다. 메이런은 팀과 조이스를 살폈다. 둘도 말을 하지 않는다
뿐이지 메이런보다 훨씬 더 긴장하고 있는 것 같아 보였다.
 그 때, 가까운 곳에서 발자국 소리가 들려오자, 메이런 일행은 소리
가 나는 쪽으로 거의 동시에 총을 뽑아서 겨누었다. 상대는 휴먼 레이
스였다.
 "잭?"
 조이스가 상대에게 이렇게 묻자, 메이런은 어이가 없어서 조이스를
처다보았다. 섣부른 행동이었다. 이런 상황에서 절대 이름을 말해서는
안 된다는 건 너무나도 당연한 일이었다. 하지만 초조한 나머지 조이
스는 실수를 범하고 만 거였다. 게다가 팀은 그것이 섣부른 행동이라
는 걸 깨닫지도 못하고 있는 모양이었다.
 "잭은 먼저 이동했습니다. 저는 리코, 잭의 안내원입니다."
 두 손을 들고 접근해 오면서 휴먼 레이스가 말했다. 메이런은 다가
오고 있는 리코라는 사내를 자세히 살펴보았다. 메이런은 등에 소름이
돋았다. 리코라는 사내의 얼굴은 메이런도 잘 알고 있는 얼굴이었다.
하지만 그래서만 소름이 돋은 건 아니었다. 리코라는 사내의 얼굴은
이미 죽은 자의 얼굴과 같았던 것이다.
 "시쟌 상병?"
 메이런이 중얼거리자 조이스와 팀이 메이런을 바라보았다.
 "아는 친구야?"
 위험한 순간이었다. 리코라고 자신을 밝힌 사내는 셋 사이에 의심의
분위기가 흐르고 있는 것을 느낀 모양이었다. 리코는 웃으면서 아주
자연스럽게 손을 내렸다.
 "잭이 기다리고 있어요. 긴장들 푸세요."
 환하게 웃는 시쟌 상병과 꼭 닮은 얼굴을 바라보다가, 메이런은 두
발을 발사하였다. 9밀리 탄환은 리코의 가슴에 명중되었고, 리코는 9밀
리탄의 위력에 그대로 뒤로 밀려 쓰러졌다. 총성은 단 한번만 들렸다.
팀과 조이스는 어찌할 바를 모르고 총만 들고서 멍하니 메이런의 얼굴
만 바라보았다. 메이런은 일단 팀과 조이스를 무시하고 리코에게 달려
갔다. 리코는 고통스러워하고 있었다. 아마도 갈비뼈가 부러진 모양이
었다. 틀림없이 방탄복을 입고 나왔겠지만 한 자리에 두 방을 동시에
얻어맞은 이상 충격을 피할 순 없었다.
 메이런은 리코의 이마에 K-5 총구를 대었다. 메이런은 리코의 눈을
똑바로 바라보았다. 리코는 메이런의 매서운 눈을 보고 메이런이 누군
가를 충분히 죽일 수 있다는 사실을 깨달은 것 같아 보였다.
 "두 번 묻지 않겠어. 하이어드, 맞아?"
 메이런이 묻자 리코가 고개를 끄덕였다. 그 사이 메이런은 자유로운
왼 손을 움직여 리코의 총을 찾아내었다. 총은 허리춤에 두 정이 꽂혀
있었다. 하나는 구하기 쉬운 K-5였고, 다른 하나는 구하기 어려운 45
구경 자동권총이었다. 아마도 K-5는 지급 받았고, 45구경은 암시장에
서 비싼 값을 치르고 산 모양이라고 메이런은 생각했다.
 "잭은?"
 리코는 대답하지 않았다.
 "두 번 묻지 않는다고 했지."
 메이런이 총구를 눈 쪽으로 내리면서 말했다. 리코는 눈을 감았지만
총구가 눈을 찌르자 몹시도 고통스러운 표정을 지었다. 하지만 리코의
입에서 나온 말은 뜻밖의 말이었다.
 "죽여라."
 리코는 이렇게 말하곤 이를 악물었다. 메이런은 바로 방아쇠를 당기
려고 했다. 하지만 차마 방아쇠를 당길 수는 없었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 9
 "젠장."
 메이런은 총구를 리코의 눈에서 떼었다. 그리고 권총의 총신 쪽을
잡았다. 리코는 총구가 눈에서 떨어지자 눈을 떴다. 다음 순간, 메이런
은 권총손잡이로 리코의 미간을 강하게 내리쳤다. 리코는 순간 충격으
로 사지가 펄쩍 뛰어오르는가 싶더니 이내 곧 잠잠해졌다.
 "메이런?"
 조이스가 아직도 이해할 수 없다는 듯한 표정을 하고서 메이런에게
물었다.
 "하이어드였어요."
 메이런이 말했다. 메이런의 이마에는 땀방울이 흐르고 있었다.
 "하이어드?"
 "통합정부가 고용한 하이어드. 클론들을 이용해서 반란군과 탈영병
을 잡죠."
 메이런은 만약 군에서 시쟌을 만나지 못했더라면, 또 웨이팅하우스
시의 경찰과 똑같이 생긴 간부와 마주치지 않았더라면 지금 눈앞에 쓰
러져 있는 리코에게 당했을 거라고 생각하니 몸이 다 오싹해 졌다. 하
지만 지금은 그런 설명을 하고 있을 시간이 아니었다.
 "녀석은 혼자 우리를 전부 다 잡으려고 한 모양이에요. 아마 잭을
미행했겠죠. 혼자 나타난 걸 보니 잭은 근처에 있을 겁니다. 사살당했
거나, 부상당했겠죠. 빨리 잭을 찾아서 여길 떠야 해요."
 메이런은 숨 한 번 제대로 쉬지 않고 팀과 조이스에게 말했다. 팀과
조이스는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 메이런은 리코에게서 빼앗은
9밀리 K-5와 45구경을 팀과 조이스에게 내밀었다.
 "이 친구는?"
 조이스가 물었다.
 "이 친구가 깨어나기 전에 우린 여길 뜰 거에요."
 메이런이 말했다.
 잭은 메이런의 예상대로 그리 멀지 않은 곳에서 찾아낼 수 있었다.
포스트 바로 바깥쪽에 쓰러져 있었던 것이다. 다리에는 총상을 입은
상태였고, 팔은 뒤로 돌려져 견고한 수갑으로 묶여 있었다. 입에는 수
도관을 고칠 때 쓰는 테이프가 붙어 있었다. 메이런은 테이프를 떼어
내었다.
 "빨리 가. 나는 부상이 심하다. 도망치는 건 불가능하다."
 잭이 고통을 참으며 말했다. 메이런은 웃옷을 벗으며 잭의 다리에
난 총상을 살펴보았다.
 "관통한 것 같아요. 지혈만 되면 어떻게 응급조치는 되겠어요."
 메이런은 벗은 웃옷을 조이스에게 내밀었다.
 "팀. 응급조치, 부탁해요."
 메이런은 이렇게 말하며 자리에서 일어났다.
 "그리고 조이스는 호버카를 가지고 오고요."
 조이스의 조직이 모이는 1차 포스트에는 항상 호버카가 숨겨져 있었
다. 이것은 트랜서라는 소중한 인재를 잃지 않으려는 반란군의 배려였
다.
 "알았어."
 조이스도 이제는 침착을 되찾은 듯 보였다. 어쩌면 바닥에 흐르고
있는 잭의 피가 조이스의 이성을 제대로 돌아오게 만든 건지도 몰랐
다.
 "여기서 부터는 호버카로 이동하자고. 일단 지하 하수도까지 간 다
음에, 거기서 차를 버리고 지하도를 따라서 3차 포스트로 도망치는 거
지. 알겠죠?"
 "2차 포스트로 이동 안하고?"
 팀이 물었다.
 "우리 넷이 다 모이면 바로 가야지. 지금 우리는 도주중이야. 2차 포
스트에서 몸을 숨기고서 영원히 살 자신이 있으면 그렇게 해."
 조이스가 말하자, 팀은 수긍했다. 2차 포스트는 골먹의 한 구석이었
다. 메이런은 팀이 아직 평상시처럼 생각할 수 있을 만큼의 평상심을
지니지는 못한 것 같다고 생각했다.
 메이런은 자리에서 일어났다.
 "어딜 가는 거지?"
 조이스가 메이런에게 물었다. 팀은 메이런이 준 웃옷을 이빨을 사용
하여 적당한 크기로 찢어낸 다음 잭의 다리에 묶고 있었다.
 "수갑 열쇠요."
 조이스는 미처 생각 못했다는 듯 아, 하는 탄성을 내었다. 메이런은
다시 리코가 쓰러져 있는 1차 포스트로 향했다.
 메이런은 걸어가는 도중, 리코의 몸이 움찔거리는 것을 알 수 있었
다. 생각보다 훨씬 금방 정신을 차리는 것 같았다. 메이런은 만약을 대
비하여 K-5를 뽑아 들고 사격태세를 갖추며 리코에게 다가섰다.
 "빌어먹을..."
 리코는 중얼거리면서 다리로 손을 뻗었다. 그리고는 뭔가를 뽑아들
었다. 메이런은 지체하지 않고 방아쇠를 두 번 당겼다. 다시금 포스트
에 총성이 울려 퍼졌고, 리코의 얼굴에서 두 번 핏물이 튀어 올랐다. 9
밀리 탄두가 두개골을 뚫고 지나갈 수 있다는 건 당연한 이치였다. 움
직이고 있던 리코의 사지는 완전히 쭉 뻗었다.
 메이런은 조심스럽게 리코에게 접근한 다음 리코가 뽑아든 것을 살
펴보았다. 리코의 손에는 38구경이 들려 있었다.
 아주 형편없는 솜씨는 아니었지만, 자신의 솜씨를 너무 믿은 나머지
지나치게 자신감이 넘친 하이어드였다고 메이런은 생각했다. 앞으로도
이런 리코와 같은 하이어드만 만나게 되리라는 법은 없었다. 메이런은
숨이 완전히 끊어져있는 리코를 바라보면서 이런 불길한 예감에 휩싸
였다.
 메이런은 38구경과 발목에 차는 권총 홀스터를 리코에게서 빼앗았
다. 그리고 그것을 자신의 발목에 찼다. 수갑 열쇠는 홀스터에 달려 있
는 보조 주머니 속에 들어 있었다.
 잭은 출혈이 심해서 의식이 완전치 않은 상태였다. 팀과 메이런은
잭이 의식을 잃지 않도록 애쓰며 호버카로 하수도까지 이동했다. 버려
진 하수도에 도착했을 때, 조이스는 호버카의 운행 로고 기록을 지우
고 오토 모드로 시 쪽으로 가게 했다.
 "당분간은 추적하기 힘들 거야."
 조이스는 이렇게 말했다.
 "이제 3차 포스트로가야지."
 팀이 부연했다. 조이스와 메이런은 고개를 끄덕였다.
 3차 포스트는 마을이었다. 하수도를 따라서 밖으로 나온 메이런과
조이스는 사막에 그대로 노출되었다. 사막에는 모래바람이 심하게 불
고 있었다.
 "젠장. 부상자하고 함께 도망가기에 아주 딱 좋은 날씨군."
 해치를 열고 고개를 내밀자마자 팀이 말했다. 이런 경우를 대비한
헬멧이 마련되어 있기는 했지만, 그렇다고 해서 모래 바람 속의 여행
이 즐거워 질 리는 없었다.
 "적이 추적하기에 좋은 날씨도 아니야, 팀."
 메이런이 헬멧을 쓰면서 말했다.
 3차 포스트인 마을까지는 날씨가 좋다면 도보로 이틀 정도 걸리는
거리에 위치하고 있었다. 하지만 날씨는 점점 더 악화되고 있었고, 이
대로 간다면 한 달이 걸릴지 두 달이 걸릴지 알 수 없는 상태였다. 잭
은 죽은 것이나 마찬가지의 상태였고, 당장 메이런 일행의 목숨을 부
지하기에도 어려운 상태였다.
 일단 포스트로 가는 길 도중에 있는 오아시스에서 묶기로 결정한 것
은 조이스였다.
 "잭을 살려야 해."
 조이스가 말했다. 메이런은 단호하게 말하는 조이스를 충분히 이해
할 수 있었다. 잭은 반란군의 중간 간부였고, 메이런만큼이나 소중한
존재였다. 그렇게 쉽게 포기할 수 있는 인물이 아니었던 것이다. 하지
만 메이런은 조이스가 잭을 포기하지 않는데에는 다른 이유가 있다는
것을 트랜서의 능력으로 알 수 있었고, 때문에 질투를 하지 않을 수
없었다. 메이런은 데쟈뷰의 멜로디가 귓가에서 울리고 있는 듯 한 착
각을 느꼈다.
 모래바람이 붉게 물들어가고 있었다. 저녁 노을이 서편으로 지고
있는 것이다. 사막의 노을은 서서히 벌판을 붉게 물들여 갔다.
 일터에 있던 휴먼 레이스들은 이제 곧 찾아올 어둠을 피해 하나 둘
집으로 돌아가겠지. 그리고 밤을 지배하는 괴물들이 고개를 내밀 것이
고. 상상속에서, 긴 혀를 내두르며 먹을 것을 찾아 헤매는 리자드들이
말을 잘 듣지 않는 어린 휴먼 레이스들을 잡아먹고, 파이슨들이 길 잃
은 여행자들의 발목을 물어 사막의 모래 속으로 끌고 들어갈 것이다.
메이런은 마을에서 보냈던 마지막 날을 기억했다. 메이런은 정신을 잃
은 채로 아이라와 함께 시로 들어올 수 있었다. 그 때 잭은 마을은 자
신에게 맡겨달라고 말하고 메이런을 돌려 보냈다. 그 때의 기억을 떠
올리지, 메이런은 질투를 느낀 자신이 부끄러워졌다.
 오아시스에서 숙영을 하기 위해서 팀이 호버카에서 꺼낸 숙영장비를
꺼냈다. 해가 진 뒤에 닥쳐올 냉기로부터 보호받기 위한 천막과 침낭
이었다. 침낭은 셋 뿐이었고, 잭이 침낭 하나를 차지해야 했으니 잠은
셋이서 번갈아 가며 잘 수밖에 없었다.
 "그냥 가. 그냥."
 잭은 의식이 돌아오면 이렇게 말하곤 다시 눈을 감곤 했다. 메이런
은 그런 잭이 믿음직스럽게 느껴졌다. 군에서도 저 정도의 책임감을
가지고 있는 간부는 몇 보지 못한 메이런이었다.
 불침번 순서는 제비뽑기로 정했다. 아무래도 중간에 걸리게 되면 불
리하기 때문에 공정을 기해야 한다고 조이스가 말했던 것이다. 팀과
메이런은 조이스의 의견에 따랐다.
 공교롭게도 중간에 걸린 건 조이스였다.
 "이럴 줄 알았다니까."
 조이스는 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다. 하지만 메이런은 그것이 그
저 침울한 분위기를 바꾸어 보려는 과장된 제스처에 지나지 않는 다는
걸 알 수 있었다.
 밤이 되어도 모래바람은 멈추지 않았다. 천막은 애당초 사막 야영용
으로 만들어 진 것이었기 때문에 바람에는 강하게 설계가 되어 있었
다. 일단 자동으로 지면 밑 2미터까지 뻗어나가는 지지대가 그랬고, 탄
소계열 합금으로 주조된 골격이 그랬다. 메이런은 흔들리는 천막에서
기둥을 붙잡고서 조이스의 얼굴을 바라보았다. 천막 내부에 설치된 붉
은 조명등 아래 보이는 조이스의 창백한 얼굴은 붉은 빛으로 물들어
있었다. 메이런은 색과 그림자 때문에 기괴하게까지 보이는 조이스의
얼굴을 바라보면서 문득 저 뺨에 손을 대어보고 싶다는 생각이 들었
다. 바람소리가 메이런의 마음을 흔들고 지나가고 있었다. 모래바람에
가려진 별빛처럼 메이런의 생각도 가려져 있는 듯 했다.
 "물... 물..."
 얼마나 지났을까? 잭이 깨어나면서 이렇게 말했다. 체액이 빠져나가
서 갈증을 많이 느끼는 모양이었다. 메이런은 손수건을 이용해 조심스
럽게 물을 잭의 입에 흘려 넣어 주었다. 대 여섯 번 정도 수건으로 물
을 주자, 잭은 다시 잠이 들었다.
 메이런은 시계를 보았다. 시침이 조이스가 일어날 시간임을 말해주
고 있었다. 메이런은 조이스를 깨우기 전, 조이스의 얼굴에 손을 대 보
고 싶다는 욕망과 싸우느라 교대 시간을 5분이나 넘기고 말았다.
 결국 메이런은 조이스의 어깨를 흔들어 깨웠다.
 "가운데 불침번은 정말 싫어."
 조이스가 약간 부은 얼굴을 하고서 이렇게 말했다. 메이런은 조금
전까지 조이스가 누워있던 침낭 속으로 들어갔다. 침낭에는 조이스의
살냄새가 배어있었다. 메이런은 들키지 않게 조심스럽게 마른침을 삼
켰다.
 "오늘밤을 넘길 수 있을까?"
 눈을 비비며 조이스가 메이런에게 물었다. 메이런은 처음에는 조이
스가 무슨 말을 했는지 제대로 알아듣지 못했다. 그러다가 땀을 뻘뻘
흘리고 있는 잭의 이마를 보고 나서야 조이스가 잭을 걱정하고 있다는
걸 알 수 있었다.
 "넘길 거에요."
 메이런 스스로 생각해 보아도 자신감이 없는 목소리였다.
 "그래. 넘길 거야. 넘기겠지."
 조이스는 걱정으로 가득 찬 눈초리를 하고서 잭을 내려다보면서 말
했다. 피아노 건반 위를 활주하던 조이스의 하얀 손이 어둠 속에서 빛
을 낸다. 그 손은 한 줄기 서늘한 기운을 어둠속에 남기며 잭의 이마
에 올려진다. 메이런은 조이스의 손이 잭의 이마에 닿는 순간 가슴 한
구석 타오르는 불씨를 느낄 수 있었다.
 "잭은 날 여기로 이끌어 줬어요. 피아노를 잃고, 아무 것도 할 수 없
게 되어버린 나를요. 방송국 공채 시험도 보게 했고, 비록 40명 중 한
명으로 무대에 서는 합창단원이지만 무대에 설 수 있게 해 주었죠."
 메이런은 조이스의 말이 이어지자 팀을 바라보았다. 팀은 완전히 잠
들어 있었다. 그러고 보내 메이런도 눈동자가 따가웠다. 아무리 헬멧을
쓰고 행군을 했다고 하더라도 헬멧은 모래바람을 막아줄 수 있을 뿐
피곤함을 막아 줄 수는 없었던 것이다.
 "잭이 눈동자 이야기를 했었어요?"
 "예. 전상, 이라고."
 메이런은 피곤 때문에 마치 무거운 추가 달려 있는 듯한 입술을 움
직여 이렇게 답했다.
 "불쌍한 휴먼 레이스. 잭은 부인이 죽었어요. 전쟁에서. 같은 부대에
속한 전우였다고 해요. 그 때, 부인은 죽고 자신은 한 쪽 눈을 잃었다
더군요. 그래서 부인의 눈동자와 같은 색깔로, 그렇게 맞추었다고 해
요. 그렇게라도 부인과 함께 있고 싶었다고, 그렇게 말했어요."
 조이스의 목소리는 점점 잦아들고 있었다. 메이런은 그런 조이스의
목소리를 듣자 질투가 불꽃처럼 일어나는 것을 느꼈다. 조이스는 잭에
게 남다른 감정을 품고 있었다. 그리고 그것은 메이런이 트랜서가 아
니라고 해도 감지해 낼 수 있을 거였다. 불현듯, 예전에 조이스의 아파
트에서 보았던 조이스의 나신이 떠올랐다. 메이런은 얼굴이 화끈 달아
올랐고, 행여 그것을 조이스가 눈치 챌까봐 침낭 속에 얼굴을 묻었다.
침낭에 남아 있는 조이스의 살냄새가 더욱 짙게 느껴졌다.
 그러고 보니 이런 분위기에서 이런 사적이고 은밀한 대화를 조이스
와 나누어 본 적은 없는 것 같다고 느꼈다. 아니, 어쩌면 군에 가기
전, 일루젼에 취했을 때도 이런 분위기였을지 몰랐다.
 "이제 저 두 눈동자는 같이 잠들겠죠, 메이런?"
 "잭은 오늘밤을 넘길 거에요. 잭은 강하니까."
 메이런은 갑자기 터져나온 목소리에 스스로 깜짝 놀랐다. 메이런은
이 목소리가 자신의 목소리인지, 아니면 강제 트랜스 했던 호야미의
목소리인지 스스로 분간해 낼 수 없었다.
 "고마워 하겠네요, 잭이."
 조이스는 이렇게 말했다. 둘 사이에 정적이 맴돈다. 메이런에게는 긴
장으로 가득찬 정적이다. 가슴이 방망이질치고 피가 몸을 도는 게 직
접 느껴진다. 하지만 조이스는 아무렇지도 않은 모양이었다. 그저 쓸쓸
한 표정을 짓고서 잭을 내려다 보고 있을 뿐이었다.
 "나, 예전에 나이 많은 남자와 살았어요."
 불쑥 조이스의 목소리가 정적을 깨뜨렸다. 그리고 그 목소리는 메이
런의 심장도 터트려버린듯 했다. 순간 머릿속이 하얗게 밝아오는 듯
했고, 가슴 한 구석에서 타오르던 불꽃이 일순간에 불타올랐다.
 "나한테 피아노를 가르쳐 줬지요. 그 아파트에서. 예. 그래요. 그 남
자는 피아노를 남기고 죽었어요. 그 데쟈뷰, 라는 곡, 그 남자를 그리
며 작곡한 곡이었어요."
 메이런은 아무런 말도 할 수 없었다. 아무런 생각도 나지 않았다. 아
니, 어쩌면 메이런은 생각하는 걸 스스로 거부하고 있는지도 몰랐다.
 "잭이 오늘밤을 넘긴다고 해도 그리 오래 버틸 수는 없어요. 나, 냉
정해야 할 때는 꽤 냉정해 져요. 지금처럼. 구급상자에 들어있는 약품
으로 지혈은 가능했지만 그것뿐이에요. 감염되었을 수도 있고, 내출혈
이 일어나고 있는지도 몰라요. 지금 당장 2차 포스트인 마을에 도착한
다면 모를까, 일주일씩이나 버티는 건 불가능해요. 우리가 그곳에 도착
할지도 의문이고요."
 조이스가 이렇게 잭을 걱정하고 있는 사이, 메이런은 멍한 상태가
되어 자신이 느끼고 있는 감정과 조이스가 지금 느끼고 있는 감정을
비교하고 있었다. 사랑? 이런 걸 사랑이라고 하는 걸까? 아니, 어쩌면
나는 지금껏 사랑같은 거 한 번도 해 보지 못했는지 모른다. 이런 감
정을 아이라에게 느낀 적도 있었다. 호버카 앞좌석에 앉아 있던 아이
라의 가늘고 긴 머리카락. 메이런은 아이라를 떠올리자 마자 아이라와
함께 있었던 소령을 생각했다. 아마 로스 소령이라고 불렸던 것 같다.
제대하지 않았다면 중령이나 대령이 되었을지도 모른다. 탈영으로 군
생활을 마친 상병인 메이런에게 영관급 장교의 존재는 마치 거대한 성
벽보다도 더욱 높게 느껴졌다.
 "잭에게는 동질감을 느꼈는지 몰라요. 그런 거, 중요하잖아요. 비슷
한 체험. 비슷한 기억."
 메이런은 생각에 열중한 덕분에 조이스의 이 말이 어떤 맥락에서 나
온 말인지 잡아내지 못하였다. 메이런은 자신이 생각하던 걸 이어서
생각해 본다. 비슷한 체험. 비슷한 기억. 나와 비슷한 체험이나 비슷한
기억을 가지고 있는 휴먼 레이스가 있을까? 아이라는 어렸을 때의 기
억을 공유하고 있을 뿐, 완전히 다른 삶을 살아왔다. 메이런은 하이어
드로. 아이라는 공무원으로.
 어쩌면 트랜서 중에서 찾아야 할지도 몰랐다. 나와 같은 트랜서라
면? 메이런은 트랜스 된 공간에 같이 갇혀 있는 여자 트랜서를 상상해
보았다. 서로 말을 하지 않아도 서로의 기억을 공유하고 경험을 공유
하는 둘. 메이런은 상상만으로도 가슴이 뛰었다. 그랬다. 어쩌면 조이
스의 말처럼, 메이언도 자신과 같은 기억과 체험을 공유하고 있는 여
자를 찾고 있었는지도 모른다.
 "하지만 잭은 그렇지 않았어요."
 조이스의 말에 메이런은 숨이 턱 막히는 것 같은 충격을 느꼈다. 그
랬다. 트랜서라면 트랜서를 사랑하고 싶지 않을지 모른다. 언제 사라져
버릴지 모를 상대와의 사랑은 불확실하기 그지 없을 것이었고, 하이어
드도 아닌 반란군이라는 직업은 아무 메리트도 없는 직업일 수 있었
다. 메이런은 풀이 죽어버렸다. 다만 메이런은 트랜스된 공간에서 조이
스와 대화를 나누는 상상을 할 수 있을 뿐이었다. 이루어지지 않을 모
든 것들은 상상할 마음을 준다. 그리고 그 상상은 상당히 서글픈 일이
었다.
 메이런은 팀과 조이스가 불침번 교대를 마칠 때 까지 잠을 이룰 수
없었다. 메이런은 조이스를 바라보았다. 조이스는 팀이 누워있던 침낭
속으로 들어갔다. 메이런은 묻고 싶었다. 나와 트랜스 하지 않을래요?
나, 당신과 이야기 하고 싶어요. 이런 말이 메이런의 입가에서 맴돌았
다. 조금만 일찍 떠올랐더라면. 지금은 팀이 깨어있었다. 그런 말은 함
부로 입밖에 낼 수 없었다.
 메이런은 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 잭의 숨소리가 다시금 거칠어
졌다. 잭은 물수건을 적서려다 말고 조이스를 불렀다.
 "조이스, 물통이 비었어."
 "아, 미안. 내가 채우는 걸 잊었나봐."
 조이스가 잠긴 목소리로 이렇게 말했다. 팀은 투덜거리면서 물통을
들고 나갔다. 기회가 온 것이다.
 "저, 조이스."
 메이런은 이렇게 말하곤 할 말을 찾았다. 오늘 밤 밖에, 오늘 밤 밖
에는 기회가 없을 것 같았다. 다시는 이런 말을 꺼낼 용기도 없을 것
같았고, 꺼낼 기회도 찾아오지 않을것만 같았다. 하지만 어떻게 말해야
할까. 메이런은 이런 종류의 말은 해 본 적도 없었고, 하고 싶었던 적
도 없었다.
 "조이스. 아직도 저는 당신 타입이 아닌가요."
 메이런은 오랜 시간에 걸쳐서 팀이 들어오기 전에 겨우 정제해 낸
문장을 이렇게 내뱉었다. 대답은 없었다. 그리고 한 참 후에야 메이런
은 조이스가 잠들었다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그날 밤, 메이런은
자신이 세상에서 가장 어리석은 사내라는 자학 속에서 제대로 잠을 이
루지 못하였다. 세상의 모든 불운이 자신에게 쏟아지고 있는 것 같은
기분이었다.
 하지만 세상에서 자신이 가장 불행하다고 느낄 수 있는 휴먼 레이스
는 단 하나뿐이지만, 절반의 휴먼 레이스가 그렇다고 느낀다는 농담처
럼, 메이런 역시 그렇지는 않았다. 사실 메이런은 세상에서 가장 운좋
은 사내였을지도 모른다. 다음 날 새벽, 메이런과 조이스는 팀의 목소
리에 잠에서 깨어났다.
 "살았어, 살았다고."
 팀의 목소리는 잔뜩 들떠있었다. 메이런은 뻐근한 어깨에 힘을 주면
서 자리에서 일어났다.
 "잭?"
 조이스는 잠에서 깨어나면서 이렇게 말했다. 메이런은 약간 부은 듯
한 조이스의 얼굴을 바라보면서 간밤에 보았던 어두운 그림자가 드리
워진 조이스의 얼굴을 기억해 보려 애썼다.
 "잭은 괜찮은 거야, 팀?"
 조이스가 말했다. 메이런은 지난 밤에 있었던 모든 일들이 어쩌면
잠시 꿈을 꾼 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 어쩌면 정말 꿈이었
는지도 몰랐다. 자신이 했던 말, 조이스가 했던 말 모두가 현실에서는
일어나지 않는 것인지도 몰랐다.
 "마을에서 보낸 수색대를 보냈어."
 "낯이 익군요."
 메이런은 잠에서 깬지 얼마정도 시간이 흐른 후에야 천막 안에 팀
말고 다른 얼굴이 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 휴먼 레이스였
다. 얼굴에 살짝 얽은 자리가 많이 남아 있는 사내였다. 메이런은 낯이
익은 얼굴이라고 생각했지만 누구인지는 얼른 떠오르지 않았다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 10
 "메이...런?"
 얼굴에 살짝 얽은 자리가 남아있는 사내가 실눈을 뜨고 메이런을 보
며 말했다. 메이런은 누구인지 기억을 더듬어 보았다. 그리고 기억을
찾을 수 있었다.
 "아루밀? 경비대 아루밀?"
 얼굴에 여드름 투성이었던 경비대원. 만티드 레이스가 마을을 공격
해 들어왔을 때 만났던, 바로 그 경비대원이었다.
 "그래. 맞구나. 맞아. 기억나. 망루에서 친구하고 놀곤 했었지. 지금
은 경비대원이 아니지만, 하여간 그 아루밀이 맞아."
 "그런데 여긴 무슨 일이죠?"
 메이런이 물었다.
 "당연히, 잭을 찾으러 온 거지."
 "잭을?
 아루밀은 고개를 끄덕였다.
 "잭은 우리 마을 장로잖아. 잭이 도망치고 있다는 말을 듣고, 이렇게
찾으러 나온 거라고. 시에서 여기 오는 길에 있는 오아시스들을 둘러
보던 중에 이렇게 찾았지. 메이런. 이 일에 마을에 두 대 뿐인 호버카
하고 경비대원이 총동원되었어. 어찌되었건 찾아서 다행이야."
 "잭이 부상이라고 말 해 줬어. 지금 호버카에서 의료팀이 대기 중이
야. 자! 하여간 빨리 서두르자고."
 팀이 한껏 기대에 부푼 목소리로 힘차게 외쳤다. 조이스와 메이런은
그 목소리만으로도 힘이 나는 것 같았다.
 호버카로 온 경비대원들이 천막을 철수하고 잭을 옮기고 야영지를
정리하는 동안, 메이런 일행은 가만히 서 있기만 했다.
 "좀 쉬어, 메이런. 잭은 걱정하지 말고. 우리 의사 말이, 걱정하지 않
아도 좋다네."
 아루밀이 메이런에게 컵에 담겨 있는 차 한잔을 내밀면서 말했다.
아루밀이 컵에 붙어 있는 작동 버튼을 누르자, 순식간에 차는 뜨겁게
데워졌다. 메이런은 두 손으로 컵을 감싸안았다.
 "어쩌면 어제 밤 모든 불운을 다 써버린 건지도 몰라."
 컵에서 올라오기 시작하는 김을 바라보고 있는 데 불쑥 목소리가 비
웃는 듯한 음성으로 치밀어 올라왔다. 메이런은 목소리의 말에 씁쓸한
미소를 지었다. 아마 목소리의 말이 맞을 것이다. 맞았으면 좋겠다. 그
런 생각이었다.
 도보로 마을까지 갔다면 일 주일은 걸렸겠지만, 호버카로는 반나절
만에 도착할 수 있었다. 메이런은 다시는 볼 수 없을 줄 알았던 마을
의 풍경이 눈에 들어오자 가슴이 벅차올랐다. 마을은 전혀 변하지 않
았다. 새로 생긴 건물도 없었고, 새로운 간판도 눈에 들어오지 않았다.
 "오래간만이지?"
 아루밀이 감탄하고 있는 메이런에게 말했다. 메이런은 대답 없이 고
개만 끄덕였다. 마을에 사는 주민들은 누구나 도시를 동경한다. 불현듯
치미는 죄책감. 메이런은 마을을 버리고 도시로 도망쳤다.
 "도시에서 돌아온 친구는 너 하나 뿐인 것 같은데, 메이런?"
 아루밀이 환하게 웃으면서 말했다. 메이런은 그 가식 없는 웃음이
무척 천박하다고 느끼면서도 정겨웠다. 메이런은 갑자기 목구멍이 작
아지는 느낌이 들어서 함부로 말을 이어갈 수가 없었다. 호버카 역시
말없이 마을로 들어서고 있었다. 해는 중천에 걸려 있는 시각이었다.
 마을에 들어섰을 때, 메이런은 학생들을 먼저 보게 되었다. 막 하교
를 서두르고 있는 학생들이었다. 메이런도 16살 때까지는 저렇게 학교
를 다니고 있었다. 저렇게 작았던가. 저렇게 어렸던가. 경계의 눈초리
와 호기심의 눈초리로 아이들은 호버카 뒷좌석에 타고 있는 메이런 일
행을 바라보고 있었다. 나도 그랬겠지. 나도 저런 눈초리로 외지인들을
바라보곤 했겠지. 메이런은 이런 생각을 하며 마을에 도착하였다.
 잭의 치료는 생각보다 금새 이루어졌다. 마을의 의료진들이 총동원
된 탓도 있었지만, 워낙 잭의 체력이 좋은 게 가장 큰 원인이었다. 총
알이 관통하고 지나가면서 다행히도 큰 상처는 남기지 않았고, 때문에
잭은 일주일만에 목발로 일어설 수 있을 정도가 되었다.
 그 사이 메이런과 조이스, 팀은 정말 오래간만에 맞는 여유로운 생
활을 할 수 있었다. 마을 장로들은 메이런 일행을 귀한 손님으로 맞이
해 주었고, 숙소도 마을에서 가장 좋은 여관으로 잡아 주었다. 마치 긴
휴가를 즐기는 기분이었다.
 아침이 되면 여관 주인이 차리는 식사를 즐기고, 점심시간까지 마을
주민들과 잡담을 나눈다. 도시에 대한 이야기. 반란군의 근황. 통합정
부의 정치. 세금. 이런 것들이 주 화제다. 그러다 보면 점심 시간이 된
다. 점심은 빵과 우유. 혹은 국수와 감자다. 점심을 먹고 나면 메이런
일행은 마을을 돌아다닌다. 팀은 아이들과 공놀이를 한다. 조이스는 도
시에서 벌어지는 끔찍한 통합정부의 만행을 아이들에게 들려준다. 메
이런은 간만에 보는 돔이 없는 하늘을 바라보며 하늘을 즐긴다. 그러
다가 해질녘이 되면, 메이런은 팀과 조이스를 이끌고 망루에 오른다.
예전의 그 망루는 무너졌지만, 그 자리에 새로 새운 망루다. 셋은 그
자리에 앉아 해가 지는 것을 바라본다. 메이런은 꿈을 꾸는 것 같다고
느꼈다. 이대로 영원히. 이대로 아무 일도 생기지 않았으면. 메이런은
이런 바램을 가졌다. 그리고 그 날 밤. 메이런은 지독한 두통과 악몽에
시달려야 했다.
 잭은 하루가 다르게 회복이 되어가고 있었다. 출혈이 심하기는 했지
만 그 외에는 별다른 이상이 발견되지 않았다.
 "괜찮아요, 잭?"
 "보여요? 보이세요? 저 조이스에요."
 "알아보겠어요?"
 잭이 처음으로 의식이 회복되었을 때, 잭의 주변에는 메이런과 조이
스, 팀이 있었다. 잭은 눈을 뜨고 주위를 살폈다.
 "마을이로군."
 잭은 이렇게 입을 열었다. 의료진은 서로의 얼굴을 보면서 안도의
한숨을 내쉬었다. 일단 잭은 소생에 성공한 것이었다. 조이스는 잭의
손을 꼭 잡았다.
 "...고맙다."
 잭은 이렇게 말하고는 슬쩍 옆으로 돌아누웠다. 누구하고도 눈을 마
주치기 부끄러운 모양이었다. 메이런은 그런 잭의 모습이 전혀 엉뚱하
게도 귀엽다고 느껴졌다. 잭은, 딱딱하기 때문에 딱딱한 말을 쓴다기
보다는, 달리 표현할 방법을 모르는 것 같았다.
 잭이 조금씩 움직일 수 있을 무렵, 메이런 일행은 마을 주민으로 동
화되었다. 동화되는 과정은 그리 어렵지 않았다. 메이런과 팀은 농사를
지었고, 조이스는 아이들을 가르쳤다. 잭은 농사를 짓다가 크게 다친
환자로 위장했다. 그리고 통합정부 경찰과 연방경찰이 몇 번의 검문과
검색을 마을에 실시했지만 모두들 빠져나갈 수 있었다. 의심하는 경찰
은 아무도 없었다.
 사실 모든 일이 순조롭게 흘러가는 것만 같았다. 조이스도, 메이런
도, 팀도, 잭도, 모두들 다시 도시로 돌아가 반란군의 임무에 충실해야
한다고 생각은 하고 있었지만 일단은 느긋하게 지금 상황을 즐기고 싶
은 마음뿐이었다.
 다만 잭은 조금 달랐다. 건강은 회복되었지만, 탄두가 뚫고 지나간
다리는 좀처럼 아물지 않았을 뿐만 아니라, 초기에 감염된 부위 때문
에 조직이 고사하고 있었던 것이다. 결국 일주일이 지난 후, 잭의 오른
쪽 다리 무릎 밑 부분은 절단하지 않을 수 없는 상태가 되었다.
 "잭. 절단해야 겠어. 미안하네."
 의사가 잭에게 말했을 때 잭은 예의 그 무표정한 얼굴로 이렇게 대
꾸했다.
 "그렇게 하죠."
 의사는 나중에 메이런에게 남의 다리를 절단한다는 이야기라고 해도
그렇게 감정에 변화 없이 말하기는 어려울 거라고 했다.
 "잭은 대단해. 이곳에 교사로 부임해 왔을 때만 해도 다들 잭을 불
신했었어. 하긴. 마을 주민들은 외지인에 대해서는 기본적으로 불신감
을 가지고 있긴 하지만 말이야. 그런데 교사 일을 하면서 하나 둘 친
구를 만드는가 싶더니 만티드 레이스 공습 때는 선봉에 서서 맹활약을
하더란 말이야. 그리고는 장로자리까지..."
 의사가 메이런에게 말했을 때, 메이런은 고개를 끄덕였다. 잭은 분명
신뢰감을 주는 휴먼 레이스였다. 하지만 메이런은 마음 한 구석 껄끄
러운 것이 남아 있는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 온전한 마음으로
잭에 대해 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 메이런은 목발을 쓰는 연습
을 하고 있는 잭의 뒷모습을 의사와 함께 바라보고 있었다.
 잭은 이제 다리 하나가 없다. 그리고 다리 대신 목발을 짚는다. 인조
다리를 장착하려면 도시에 나가야 하지만 당분간 도시로 돌아가는 건
어려울 거였다.
 어디선가 조이스가 나타나 잭의 팔짱을 낀다. 잭은 뒷모습만으로도
어색한 표정을 읽을 수 있을 만큼 몸이 굳는다.
 "누구나 잭을 좋아하지. 저 분도 마찬가지인 모양이군."
 의사가 팔짱을 끼면서 말했다. 메이런은 한숨을 내쉬었다.
 "전상은 남겨 둔다죠."
 메이런이 말했다. 잭이 다리를 절단한 날의 기억은 조이스와 잭의
뒷모습이다.
 그리고 또 얼마간의 시간이 지났다. 마을의 농사는 일정대로 진행되
고 있었고, 팀과 메이런도 농사에 어느 정도 익숙해 질 즈음이 되었다.
수소융합기를 돌려 물을 만드는 일이나 유기비료를 만들어 땅을 옥토
로 바꾸는 일, 그리고 날씨에 민감해 하며 하늘을 바라보는 원시적인
일 따위에도 어느 정도 익숙해 질 즈음이 되었을 때였다.
 점심 시간과 저녁 시간에 정치에 대한 토론을 벌이는 것은 꽤나 유
익한 일이었다. 무엇보다도, 도시를 자주 왕래하는 아루밀로부터 듣는
푸우순 시의 소식은 꽤나 흥미로운 정보를 제공해 주곤 했다.
 "푸우순 시 시장이 마을 주민 강제 이주 정책 법안을 통과시키려고
하고 있어요."
 저녁 식사를 마치고 아루밀이 말했다. 장로들과 메이런 일행은 아루
밀의 말을 흥미롭게 듣고 있었다.
 "강제 이주? 무슨 말이지?"
 장로 중 하나가 아루밀에게 물었다.
 "농사를 포기하겠다는 것 같아요. 곡물은 로즈웰 레이스로부터 수입
해 오고, 마을 주민들은 노동력으로 쓰겠다는 거겠죠."
 아루밀의 목소리는 흥분되어 있었다.
 "말도 안 되는 소리!"
 또 다른 장로가 책상을 내리치면서 말했다.
 "여긴 우리 터전이야! 모래 뿐이었던 이곳을 개간하고, 도시민들을
먹여 살려 온 게 누군데!"
 "맞아. 땅을 포기할 수는 없는 일이지. 우리가 여길 떠나면 여기 땅
은 어떻게 하라고."
 "비판보다는 원인을 생각해 보는 편이 건설적일 것 같습니다."
 잭이 공손한 목소리로 흥분해 있는 장로들에게 말했다. 장로들은 고
개를 끄덕였다.
 "잭. 자네는 시장이 왜 그렇게 한다고 생각하는데?"
 장로 중 하나가 잭에게 물었다.
 "망명객들이 빠져나간 도시는 이제 생산을 시작해야 합니다."
 잭이 자신의 생각을 설명하기 시작했다.
 "락벳 전쟁 이후, 수많은 원자재들이 수입되고 있습니다. 그리고 그
원자재를 조립하고 가공하는 일은 상당한 인력을 필요로 합니다. 그리
고 곡물은 수입되고 있습니다. 그렇다면 시에서 원하는 건 마을에서
생산되는 곡물이 아니라 인력입니다."
 잭이 명쾌하게 자신의 생각을 말했다.
 "하지만 곡물이 언제까지 수입될지 어떻게 아는가? 만약 로즈웰 레
이스가 수출을 중단한다면? 그렇다면 어떻게 할 건데?"
 장로 중 하나가 흥분으로 떨리는 목소리를 간신히 억누르면서 잭에
게 물었다.
 "그만큼 로즈웰 레이스에 대한 행성 어스 통합 정부의 의존도가 높
아지는 것이겠지요. 아마 그것은 로즈웰 레이스가 원하는 방향일 겁니
다."
 "빌어먹을! 말도 안돼!"
 "정말 막막하구먼."
 장로들이 떠들기 시작했지만, 이제 더 이상 논의 할 수 있는 것은
없었다. 메이런은 어렴풋하게 나마 이제 곧 휴가가 끝날 것이라는 것
을 짐작할 수 있었다. 메이런은 잭을 바라보았다. 잭은 무표정한 얼굴
로 생각에 잠겨 있었다. 아마 잭 또한 메이런이 느끼는 것과 별반 다
르지 않은 감정을 느끼고 있는 모양이었다.
 얼마 지나지 않아서 잭은 목발을 쓰는 데에 익숙해 졌다. 그리고 조
이스와 함께 교사가 되어 아이들을 가르치고 있었다. 잭은 날이 갈수
록 활기가 넘쳐나고 있었다. 메이런은 그런 둘에게 아무런 말도 하지
않고 있었다.
 "책이 없어서 그래?"
 팀이 메이런에게 물었다. 아마도 메이런이 풀이 죽어 있는 것을 책
이 없기 때문이라고 생각한 모양이었다.
 "책이 없어서 그래."
 메이런은 이렇게 대답했다. 그러지 않으면 더 캐어물을 게 분명했기
때문이었다. 팀은 뭐라고 말하려다가 그만 두었다. 아마도 메이런의 불
편한 마음을 눈치채고 있었으리라.
 저녁이 되면 수업도 끝나고 농사일도 끝이 난다. 메이런은 홀로 망
루에 올라 노을을 바라보았다. 예전에 보았던 노을과 다를 바 없는 노
을. 노을은 늘 그대로이지만 보는 이의 마음을 반사한다. 슬픈 이에게
노을의 붉은 빛은 우울한 붉은 빛이고, 기쁜 이에게 노을의 붉은 빛은
환한 붉은 빛이다.
 "메이런."
 망루에 앉아 있는 데 귀에 익은 목소리가 메이런을 부른다. 메이런
은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 잭이었다.
 "목발은...?"
 잭은 한 쪽 다리로 망루의 난간을 잡고 메이런 쪽으로 다가왔다.
 "밑에."
 잭은 이렇게 대답하고는 아무 말 없이 메이런의 옆에 앉았다.
 "노을이다."
 잭이 말했다.
 "나도 알아요."
 메이런이 퉁명스럽게 대꾸했다.
 "노을은 짧다."
 그랬다. 노을은 정말 짧았다. 봄과 가을이 짧은 것처럼, 청소년기가
짧은 것처럼, 들숨과 날숨의 사이가 짧은 것처럼, 변화의 순간은 늘 짧
은 것이었다.
 "직접 얘기하려고 왔다."
 잭의 말에 메이런은 긴장하지 않는 것 처럼 보이기 위해서 노을에
시선을 집중했다.
 "고민이라도 있는 건가?"
 잭이 메이런에게 물었다. 메이런은 고개를 가로 저었다. 차마 잭에게
당신이 고민거리라고는 말할 수 없었다.
 "16자 유격전술을 기억하나?"
 "예. 모택동이 썼다는 유격전술. 하지만 우리는 그런 전술을 따르지
않죠."
 메이런이 말했다. 잭은 아무 반응도 없이 메이런의 말이 이어지기를
기다리는 모양이었다. 어쩌면 그저 노을을 바라보고만 있을 뿐인지도
몰랐다. 하지만 메이런은 말을 잇지 않을 수 없었다. 뭔가 뜨거운 것이
속에서 북받쳐 오르는 기분이었다.
 "적이 진격해 왔다. 그래서 우리는 후퇴했다."
 하지만 잭이 먼저 입을 열었다.
 "그리고 이제 적이 피로해 있다. 우리가 공격할 차례다."
 메이런은 잭의 말뜻을 정확하게 이해하지 못했다. 해는 어느 새 지
평선 너머로 사라져 버렸고, 하늘의 끝자락부터 밤이 밀려 내려오고
있었다.
 "푸우순 시에서 전투가 있었다. 이제 다시 활동을 시작할 때라는 신
호다."
 메이런은 라디오도 없는 마을에서 어떻게 소식을 들을 수 있었는지
는 묻지 않았다. 아루밀이나 장로들은 어떻게든 소식을 얻어내고 있었
으리라.
 "요인 암살. 정부 청사 테러. 납치. 이게 우리의 전투다."
 잭의 말은 메이런의 긴 휴가가 끝났다는 걸 뜻했다. 메이런은 이제
모두 같이 떠나야 하는지를 물었다.
 "내일, 나는 시로 떠난다. 그곳에서 임무를 받을 계획이다."
 잭이 말했다.
 "그럼 나머지는?"
 "대기한다."
 잭이 몸을 일으키면서 말했다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 11
 "우리는 그들을 교란시킨다. 그리고 피로한 곳을 찾아내 공격한다.
퇴각하면 추격할 것이다. 메이런. 네 일은 그런 일이 아니다. 곧 카니
데 레이스의 남작같은 친구들이 우리를 돕기 위해서 올 것이다. 그 때
까지 대기한다. 그게 나머지의 임무다."
 잭이 말했다.
 "조이스하고 팀도요?"
 사실 메이런은 조이스가 함께 할지가 가장 궁금했다. 하지만 팀을
같이 묻지 않을 수는 없는 일이었다.
 "같이 대기한다."
 잭은 팔로 몸을 의지하여 사다리가 있는 곳까지 몸을 움직였다. 메
이런도 자리에서 일어나 잭을 도우려고 했다. 하지만 잭은 손을 내저
었다. 혼자 갈 수 있다는 뜻이었다.
 "왜 가야 하죠?"
 메이런은 묻고 있었다. 왜 이 평화를 끝내야 하는지. 왜 이 싸움을
끝낼 수 없는 것인지. 왜 이 시간을 계속 보낼 수는 없는 것인지.
 "노을은 끝났다."
 잭이 말했다. 그리고 잭은 팔의 힘으로만 사다리를 내려갔다. 메이런
은 사다리를 내려가고 있는 잭의 모습을 망루 위에서 한참동안 내려다
보고만 있었다. 잭의 모습은 평소보다 몇 배는 작아 보였다.
 잭은 다음 날 떠났다. 잭답게 작별인사도 짧았다.
 "곧 돌아온다. 그 때까지 대기한다."
 잭이 이렇게 말했을 때, 메이런은 조이스의 표정을 살폈다. 조이스는
뭔가 각오를 새롭게 하는 듯한 표정이었고, 동시에 슬퍼 보이는 얼굴
표정이기도 했다. 메이런은 그 표정 뒤에 무엇이 숨겨져 있는지는 알
수 없었다. 아니, 정확하게는 알고 싶지 않았다. 알고 싶지 않았을 뿐
이었다.
 "민심을 잃으면 전부를 잃는 다는 걸 명심하도록."
 이렇게 마지막 말을 남기고서 잭은 떠났다. 하지만 그럼으로 해서
평온한 날들이 바로 끝나지는 않았다. 잭이 사라졌을 뿐, 나머지 일과
는 매우 정상적으로 진행되었던 것이었다. 다만 조이스는 기운이 없어
보였다. 하지만 그것이 정말로 기운이 없는 것인지 아니면 메이런이
스스로 그렇게 판단하고 있을 뿐인지는 확인하기 어려웠다.
 잭이 떠난 후 첫소식을 가지고 온 것은 아루밀이었다. 호버카로 도
시까지 다녀온 아루밀은 몹시도 흥분된 표정을 하고 있었다.
 "아루밀. 좋은 소식이라도 있어?"
 팀이 아루밀에게 물었다. 아루밀은 고개를 끄덕였다.
 "시장이, 암살 됐어!"
 아루밀은 흥분된 소리로 말했다.
 "일단 마을 주민 강제 이주계획은 무기한 연기 됐어. 무슨 말인지
알아? 우리가 다시 활동을 시작했다는 뜻이라고!"
 아루밀은 꽤나 즐거워 보였다. 하지만 조이스는 걱정이 되는 모양이
었고 팀도 그렇게 보였다. 그리고 메이런은 이제는 정말 더 이상 쉬고
있을 수만은 없을 거라는 것을 알 수 있었다.
 그날 밤, 회의가 있었다. 장로들과 메이런 일행, 아루밀이 회의에 참
석했다.
 "이제 우리의 해방전사들이 활동을 다시 시작했소."
 장로가 입을 열었다.
 "시장이 죽었으니 마을 주민 강제 이주 계획은 늦추어질 것이오. 하
지만 그건 시간을 늦춘 건 이상의 의미는 없소. 법안은 곧 통과 될 것
이고, 저들의 반격 또한 당연히 시작될 것이오. 그렇다면 우리의 일은
정해져 있소. 적이 진격해오면 우리는 후퇴할 것이오. 적이 주둔해 있
으면 우리는 그들을 교란시킬 것이오. 적이 피로해있으면 우리는 공격
할 것이며, 적이 퇴각하면 우리는 추적할 것이오."
 장로의 목소리는 16자 유격전술을 담고 있었다. 하지만 메이런의 귀
에 그 목소리는 공허하게 울리기만 할뿐이었다.
 "일단 잭과의 연락이 시급하오. 우리의 정책을 알아야 도울 수 있으
니까. 잭과 연락 할 수 있는 게 누구요?"
 장로가 물었다.
 "접니다."
 조이스는 밝은 얼굴로 말했다. 조이스는 어쩐지 활력이 넘치는 듯
보였다.
 "저도 가죠."
 팀이 말했다. 하지만 조이스가 고개를 가로저었다.
 "아니. 팀은 남아. 메이런을 지켜야지."
 "그럼 내가 갈게. 조이스가 남아 있어."
 팀이 말했지만 조이스는 여전히 고개를 가로저었다.
 "아니. 내가 가야 해. 포스트에는 내가 가 있어야 한다고. 잊었어?
내가 핵이야."
 조이스는 단호하게 말했다.
 팀은 메이런을 바라보았다. 팀의 얼굴에는 근심이 가득했다.
 "3일이야. 늦으면 7일. 그 사이에 꼭 돌아 올 게."
 조이스가 연이어서 말했다. 팀은 어쩔 수 없다는 듯 천천히 고개를
끄덕였다.
 "그 사이, 메이런은 여기 지하실에 숨어 있어요. 장소는 내가 봐 뒀
어. 아마 녀석들이 마을을 뒤지겠지. 하지만 완벽하게 숨기에는 딱 좋
은 곳이에요."
 조이스는 미리 사태를 짐작하고 있었는지 말하는 데에 막힘이 없었
다. 메이런은 조이스를 바라보았다. 어쩌면 노려보고 있었는지도 모른
다. 조이스에 대한 분노. 자신에 대한 실망. 이런 감정들이 어지럽게
메이런의 머릿속을 떠돌고 있었다.
 "며칠이야. 별 문제 없을 거야."
 조이스는 미소를 지으며 말했지만, 메이런은 그 미소를 온전하게 받
아들이기 어려웠다.
 "돌아오면 한 잔 하지. 술은 내가 준비 해 놓을 게."
 팀이 말했다.
 "일루젼? 지금 일루젼을 구할 수 있을 것 같아, 팀?"
 "피아노 바의 바텐더를 우습게 보지 말라고."
 팀이 농담투로 말했다. 그리고 그 때까지만 해도, 메이런은 팀의 말
을 믿지 않았다.
 그리고 며칠이 흘렀다. 메이런은 조이스가 말한 지하실에서 숨어 지
냈고, 팀은 그 사이 몇 번의 수색이 있었다고 메이런에게 귀뜸 해 주
었다. 하지만 메이런은 그런 것을 느낄 여력이 없었다. 어두운 지하에
갇혀 지내다보면 시간이 어떻게 흘러가는지 알 수가 없다. 잠을 자지
않으면 특별히 할 일이 없었고, 그나마 시간 맞춰 팀이 식사를 가지고
오는 것으로 대충 시간을 짐작할 수 있을 뿐이었던 것이다.
 메이런은 그렇게 며칠을 지하실에서 보내야 했다.
 "마시지 않을 거야?"
 팀이 일루젼 잔을 흔들며 메이런에게 물었다. 메이런은 잠시 팀이
무슨 말을 하고 있는지 의미를 알지 못했다. 팀이 메이런의 잔에 자신
의 잔을 부딪쳤을 때가 되어서야 메이런은 팀이 건배를 제의했다는 걸
기억해 낼 수 있었다.
 "정신 차려. 이제 다시 시작이라고. 한 참 동안 한가했지만, 이제 무
슨 일이 생길지 몰라. 우리는 공격을 시작했고, 녀석들도 반격을 시작
했어."
 "무슨 말인지 알아, 팀."
 메이런은 이렇게 말하면서 잔을 기울였다. 달콤한 일루젼은 순식간
에 메이런의 몸에 흡수되었다. 어지러운 듯 뜨겁게 온 몸으로 퍼지는
일루젼의 기운을 느끼며, 메이런은 고개를 숙였다. 이렇게 하면 조금
더 어지럼증을 즐길 수 있었다.
 "무슨 소리 들리지 않아?"
 팀이 말하자 그제서야 메이런은 고개를 들었다. 그러고 보니 아주
작은 소리였지만 분명 연속적으로 들려오는 소음이 있었다.
 "총성같은데?"
 메이런은 자신이 카니데 레이스의 귀를 가지고 있었다면 지금의 소
음이 총성인지 아닌지를 가려낼 수 있는 건 물론이고 몇 명이 교전을
벌이고 있는지 까지 알아 낼 수 있었을 텐데, 하며 아쉬워했다.
 "아니면 굴착기 소리일지도 모르지. 어찌되었건, 조심하자고."
 팀이 말했다.
 일루젼 병에서 몇 잔을 더 마셨을 때, 팀은 일루젼 병의 뚜껑을 닫
았다.
 "조이스 몫은 남겨 놔야지."
 하지만 말하는 팀의 얼굴에도 아쉬움이 드러나고 있었다. 사실 일루
젼 한 병은 셋이 나누어 마시기에는 턱없이 적은 양이었다.
 "잠깐."
 메이런이 말했다. 발걸음 소리가 들리고 있었다. 발소리는 매우 불규
칙했고, 때문에 몇 명이 내는 발소리인지 알기가 힘이 들었다. 팀은 품
에서 45구경 권총을 뽑아 들었다. 마을로 오던 날, 자신들을 죽이려는
하이어드로 부터 빼앗은 45구경이었다. 메이런도 침대 위에 던져 두었
던 K-5를 집어 들었다. 팀은 문가에 몸을 기대었고, 메이런은 벽에 세
워 둔 조명 기구의 옆 쪽으로 몸을 기댔다.
 이윽고 노크 소리가 들려왔다.
 "메이런, 나야."
 조이스의 목소리였다. 그리고 '메이런, 나야'라고 말하는 것은 신호였
다. 메이런과 팀은 서로의 얼굴을 바라보곤 고개를 끄덕였다. 그리고
다음 순간, 팀은 힘껏 문을 당겨서 열었고, 메이런은 조명기구를 켰다.
거의 한 순간에 이루어진 동작이었다.
 문이 열리자 조이스의 모습이 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 그 뒤에
낯선 사내가 무장을 하고서 총구를 들이밀고 있었다. 하지만 조명등이
내 쏘는 강한 조명에 눈이 부셔 사내는 1초 동안 아무 것도 하지 못하
였다. 그리고 그 1초가 승부를 갈랐다. 그 1초 동안 팀은 조이스의 팔
을 잡아 끌어당겨 낯선 사내의 엄폐물을 없애 버렸고, 메이런은 사내
를 향해 두 발을 발사하였다. 사내는 9밀리 탄의 충격을 이기지 못하
고 들고 있던 총을 떨어뜨리면서 뒤로 나자빠졌다.
 메이런은 재빨리 사내의 무기를 발로 걷어 찬 다음, 사내의 미간에
총구를 들이밀었다.
 "하이어드인가?"
 메이런이 물었다. 사내는 휴먼 레이스였다. 하지만 질문은 별 의미가
없었다. 메이런이 가슴을 향해 두 발 발사하는 것보다 약간 빠르게 사
내는 몸을 반사적으로 숙였고, 메이런의 총탄은 사내의 목을 관통했던
거였다. 사내의 목과 머리는 거의 분리되어 있었다. 엄청난 양의 피가
흘러나오고 있었고, 아직 폐에 남아 있는 공기 때문인지 피에서는 거
품이 일고 있었다. 메이런은 소름이 끼쳤다. 피가 흐르고 있는 이 휴먼
레이스의 목은, 그 짧은 시간 사이에 총알을 피하기 위해서 몸을 반사
적으로 움직였다는 증거였던 것이다. 만약 메이런이 가슴 한 복판을
노렸다면 사내는 총알을 피할 수 있었을지 모른다. 하지만 메이런은
왼쪽 가슴을 노렸고, 운 좋게도 목에 명중되었던 것이다. 이 정도의 반
사신경을 가진 적이라면 결코 녹록한 상대가 아니었으리라.
 "저런 꼴을 해가지고서는 대답하지 못하겠군요, 메이런."
 조이스가 옷매무새를 바로하면서 말했다.
 "그래요."
 메이런은 숨을 고르면서 말했다. 흥분이 가시지 않은 탓이다.
 "나한테 누구인지는 밝혔어요. 오진 시의 마스빈이라고 했어요. 연방
수사국이 연방 수사관 자격으로 고용했다던데. 실력은 있었지만, 떠버
리였어."
 조이스는 죽어 있는 사내의 시체에 침이라도 뱉을 기세로 이렇게 말
했다. 메이런은 그런 조이스를 물끄러미 바라만 볼뿐이었다.
 "어쩌다가 이런 꼬리를 달고 온 거야, 조이스?"
 팀이 물었다. 조이스는 조금 부끄러운지 팀의 시선을 피하며 입을
열었다.
 "포스트에서 잭은 못 만났어. 대신 이 친구를 만났지. 벌써 녀석들의
정보망이 좁혀 들어오고 있는 모양이었어. 이 녀석이 하이어드였으니
까 망정이지 만약에 경찰이었다면 우리는 모두 죽었을 거야."
 조이스가 말했다.
 "하긴. 하이어드는 주로 혼자 일하니까."
 팀은 고개를 끄덕였다.
 "그럼 잭은요?"
 메이런이 조이스에게 물었다. 조이스는 대답 대신 아직도 빛을 발하
고 있는 조명을 껐다.
 "그래, 그럼 잭은 어떻게 되는 거야?"
 "웨이팅하우스 시로 간 것 같아. 포스트에 암호로 된 메시지가 남아
있었어."
 "웨이팅하우스 시면... 그 라디오로 유명한 도시? 거기 시장 포레스
트를 암살이라도 하려는 걸까?"
 팀이 물었다.
 "몰라. 일단 가 봐야지. 웨이팅 하우스 시 마을에도 연락책이 있으니
까. 잭은 우리한테 일단 대기하라고 했지만, 지금은 상황이 바뀌었어.
이곳 마을도 언제 단속이 닥칠지 몰라. 이미 몇몇 마을에서 수색이 있
었다는 정보도 있어."
 조이스의 말에 메이런은 언젠가 메이런이 잭에게 했던 말을 기억할
수 있었다. 마을이 문제가 된다면 모두 죽여버리면 되지 않겠느냐는...
메이런은 애써 자신이 했던 말을 부정하려 해 보았다. 하지만 지금 메
이런의 상상이 실현되고 있다는 건 의심할 수 없는 사실이었다.
 "그러면 어떻게 할거야?"
 "녀석들이 반격해 오고 있어."
 조이스가 말했다.
 "적이 진격해오면 우리는 후퇴한다."
 메이런이 말하자 조이스는 웃으며 고개를 끄덕였다. 조금 전까지 생
사의 기로에 놓여있던 인질이었다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 여
유 있는 태도였다.
 "아루밀이 호버카를 한 대 내어주기로 했어.."
 "호버카로 사막을 건너서 웨이팅하우스 시까지?"
 팀이 물었다.
 "그럼 셔틀로 갈까?"
 "호버카로 푸우순 시까지 가는 건, 바다를 건너가는 거나 다를 바가
없어."
 "나도 알아."
 조이스의 목소리는 침착했다.
 "하지만 바다를 건너는 건 누구도 단속하지 못해. 항구가 있다면 모
를까, 도시는 어디든 항구가 될 수 있다고. 마을이 있고, 오아시스가
있으니까."
 "가서 뭘 어떻게 할 건데?"
 팀은 이렇게 묻기는 했지만 스스로도 쓸데 없는 부언을 하고 있구
나, 싶은 마음마저 들게하는 질문이었다.
 "잭을 찾아가야 해."
 조이스의 목소리는 단호했다. 메이런도 그런 조이스를 이해하지 않
을 수 없었다. 이건 사적인 게 아니었다. 잠시 쉬고 있었을 뿐, 메이런
도 조이스도 팀도 모두 해방전사였다. 그리고 이제 본연의 임무에 충
실하려고 하는 참인 것이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 12
 4.암살
 리퍼는 항상 혼자 행동했다. 언젠가 포레스트 시장이 부하들을 놓아
두고 왜 혼자 행동하냐고 물었을 때, 리퍼는 '하이어드는 원래 혼자 행
동한다'는 말로 대신했다.
 혼자 일을 하면 일단 계약이 간단해 진다. 그리고 보안에 신경을 덜
써도 되며 동료를 의심하는 일도 없어진다. 간혹 형제나 자매가 하이
어드 일을 하는 것을 볼 수 있지만, 그들 역시 계약문제와 의심에 휩
싸이지 않는 건 아니었다.
 시장이 정한 목표물은 카니데 레이스의 남작이었고, 남작에 대한 정
보량은 그리 많지 않았다. 외모를 알 수 있는 홀로그램 한 장과 간단
한 인적사항이 시장으로부터 건네 받을 수 있는 전부였다. 하지만 리
퍼에게 그것이면 충분했다. 카니데 레이스 남작이 웨이팅하우스 시에
속해 있는 마을에 들어 온지 얼마 되지 않는다는 사실이 덧붙여져 있
기 때문이었다. 목표의 위치만 안다면 실행은 그리 어려운 일이 아니
었다. 남작을 왜 죽여야 하는지, 그것이 시장에게 어떤 이득이 되는지,
남작의 죽음이 어떤 의미를 가지게 되는지 따위는 아무런 의미가 없었
다.
 리퍼는 먼저 남작의 정확한 위치를 찾았다. 역할은 리퍼가 직접 고
른 기동대의 발빠르고 영리한 대원들이 맡았다. 결과는 의외로 금새
나왔고, 다음은 기다리는 것뿐이었다.
 남작이 있는 곳은 변두리 마을의 작은 여인숙이었다. 리퍼는 부근에
있는 작은 식당을 골랐다. 그리고 그 식당 2층으로 숨어 들어간 뒤, 그
곳에서 기다렸다. 식당의 이름은 '줌페이의 아줌마 식당'이었다. 이곳을
고른 이유는 숨어 들어가기 좋기 때문이었다. 식당이 허름해서 별다른
보안장치 따위가 없었고, 손님들이 많이 드나들기 때문에 몰래 2층으
로 가는 일은 아주 간단했다. 그리고 누구도 이곳을 눈여겨보지 않는
다는 점도 한몫했다. 정체를 숨길 수 있다면 일의 뒷처리는 더욱 깔끔
해 질 거였다.
 리퍼는 기다렸다. 기다리고 또 기다렸다. 그러면서 남작의 행동을 예
의 주시했다. 언제 밖으로 나가는가, 어떻게 가는가, 누구와 함께 다니
는가, 언제 틈이 나는가. 이런 것들을 파악하는 것이 리퍼가 준비해야
할 사항이었다.
 그리고 마침내 결행의 날이 다가왔다. 리퍼는 연락책이 매일 한 번
씩 여인숙에 드나든다는 사실을 알 수 있었다. 경찰의 최신 감청장비
를 이용해 암호도 알아내었다. 계획이 서면 가능한 빠른 시일 내에 실
행을 해야 했다. 작전의 성공확률을 높이기 위해서, 보안을 위해서, 무
엇보다도 감정이 생기지 않기 위해서 그랬다. 잠시라도 머뭇거리면 머
릿속에서는 전혀 의도하지 않은 생각들이 생겨나곤 한다. 역사 속의
암살자들을 돌이켜보면 그런 예는 숱하게 찾아 볼 수 있었다. 목표에
대한 감정이 생겨나는 순간, 목표도 부모가 있고, 자식이 있고, 친구가
있고, 사랑하는 이가 있다는 걸 아는 순간, 암살자의 손은 흔들리기 마
련이다. 리퍼는 그런 사사로운 감정 때문에 1초를 허비하고 싶지 않았
다. 승패는 1초에 갈린 다는 걸 리퍼는 잘 알고 있었던 것이다.
 연락책은 늘 오던 길로 오지 않았다. 매번 루트를 바꾸었던 것이다.
하지만 리퍼는 목적지를 잘 알고 있었기 때문에 굳이 미행을 할 필요
는 없었다. 연락책이 근처에 오기를 기다리고 있다가 여인숙에 같이
들어가기만 하면 되었던 것이다.
 연락책은 마른 사내였다. 연락책은 리퍼를 수상한 눈길로 바라본 다
음 2층으로 올랐다. 리퍼는 연락책의 옆을 지나치는 척 하다가 계단의
중간에서 연락책의 팔을 잡아 비틀며 다른 한 손으로 입을 막았다. 억
센 힘때문에 연락책은 제대로 저항 한 번 해 보지 못했다.
 "2층에 있지?"
 리퍼가 물었다. 연락책은 버둥거렸지만 소용없는 일이었다.
 "몇 명이지?"
 연락책은 고개를 흔들었다. 그러자 리퍼의 팔이 비틀고 있는 팔을
더욱 강하게 비틀었다.
 "괜찮아. 조금만 더 힘이 들어가면 부러질 테니까. 그러면 다른 쪽
팔을 꺾어 주지. 그 편이 나도 더 쉬워."
 리퍼가 힘을 주며 말했다. 연락책의 입술이 움직이는 것이 리퍼의
손에 느껴졌다. 리퍼는 손을 풀었다.
 "비명을 지르고 싶으면 질러. 이런 신원확인도 하지 않는 변두리 여
인숙에서 비명을 지르는 게 도움이 된다고 생각하면 말이야."
 "셋..."
 연락책이 간신히 말을 이었다. 리퍼는 비틀고 있던 팔을 풀어주었다.
대신 니들건을 보여 주었다. 그것도 아주 잘 보이도록 연락책의 이마
에 대면서.
 "니들건이다. 잘 알고 있지? 내 말을 잘 들으면 살 수 있어. 어차피
내 목표는 네가 아니니까."
 공포에 질린 얼굴을 하고서 연락책이 말했다.
 다음 일은 간단했다. 연락책의 팔을 비튼 채 2층의 문 앞까지만 가
면 되는 일이었다.
 "나야, 아쳐. 나야."
 노크를 한 뒤 연락책이 말했다. 리퍼는 암호를 잘 알고 있었다. 때문
에 연락책이 말을 마치자마자 문을 향해서 방아쇠를 세 번 당겼다. 문
안쪽에서 니들건의 폭발음이 연속해서 들려왔다. 다음은 문을 여는 차
례였다. 리퍼는 문을 열자마자 붙잡고 있던 연락책을 안으로 던져 넣
었고, 연락책은 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.
 예상했던 반격은 없었다. 리퍼는 확인을 위해서 안으로 들어간 뒤
재빨리 문을 닫았다.
 먼저 눈에 들어온 것은 남작이었다. 남작은 다리에 니들탄을 맞은
상태였다. 다리는 잘려 나가 있었고, 밑으로 피가 뿜어져 나오고 있었
다. 벌어진 입으로 혀가 길게 나와 있었고 침이 잔뜩 흐르고 있었다.
 그리고 다음으로 확인 한 것은 아쳐라고 불린 휴먼 레이스의 시체였
다. 아쳐는 문에 몸을 기대고 있다가 니들탄에 맞은 모양이었다. 가슴
한 복판에 커다란 구멍이 뚫려 있었고, 그곳을 통해서 아쳐의 생명은
모조리 빠져나간 상태였다.
 다음으로 확인 한 것은 낯선 휴먼 레이스였다. 아마도 아쳐의 뒤편
에 서 있다가 리퍼의 니들탄에 맞은 것 같았다. 그 휴먼 레이스는 옆
구리 부분이 터져 나가 있었다. 두 손으로 그 부위를 감싸고 필사적으
로 저항하려고 하고 있었지만 역부족이었다. 일단 니들탄에 맞은 충격
도 충격이었지만 피를 많이 흘려서 기력이 거의 남아 있지 않았던 것
이다.
 방에 있었던 셋의 상태를 확인한 리퍼는 던져 넣었던 연락책의 등에
니들건을 발사했다. 퍽, 하는 둔탁한 폭음과 함께 연락책의 등에서 피
가 마치 붉은 폭죽처럼 뿜어져 올라왔다.
 "너, 너는..."
 옆구리를 두 손으로 감싸고 있던 휴먼 레이스는 여전히 필사적으로
뭔가 말을 하며 저항을 하려 하고 있었다. 리퍼는 그 휴먼 레이스의
머리를 니들건으로 겨냥했다. 오른 쪽 다리가 의족이라는 것이 눈에
들어왔다. 하지만 다리가 의족이라는 것과 리퍼와는 아무런 상관도 없
었다.
 "개인적인 건 아니야."
 리퍼는 이렇게 말하면서 이제 곧 죽게 될 운명의 희생자를 겨냥하였
다.
 니들탄은 약실에 장전되어 있었다.
 이제 방아쇠를 당기면 탄은 총신을 따라 초속 650미터의 속도로 목
표물을 향해 날아갈 것이다. 니들탄의 탄두가 그리는 탄도는 언제나
일정하다. 따라서 탄도를 조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오
직 사수에게 달려있을 뿐이었다.
 리퍼는 이것이 자신이 맡고 있는 소임을 잘 알고 있었다. 그것은 탄
두가 정확하게 목표물에 닿게 만드는 거였다. 그것은 사내가 오랫동안
해 온 일이었으며 실패란 있어서도 안되고 있을 수도 없는 일이었다.
 니들탄은 매우 날카로운 바늘의 모양을 하고 있다. 그것은 상대의
장갑이나 외골격을 뚫고 지나간다. 니들탄의 끝에는 생명에 반응하는
뇌관이 장착되어 있고, 상대의 체내에 그 뇌관이 닿는 순간 폭발한다.
 뇌관은 옆구리를 감싸고 있던 휴먼 레이스의 두개골을 뚫고 들어갔
다. 그리고 니들탄의 끝이 뇌수에 닿는 순간, 니들탄은 폭발을 일으켰
다. 폭발의 압력은 휴먼 레이스의 머리통을 통째로 날려 버렸고, 머리
가 있던 자리에는 텅 빈 공간만이 남게 되었다.
 한 때는 희생자의 눈을 보지 않으려고 했던 시절도 있었다. 하지만
닭의 눈을 본다고 해서 닭고기를 먹을 수 없는 휴먼 레이스가 그리 흔
치 않은 것처럼, 리퍼도 희생자의 눈을 바라보며 일을 하는 데에 곧
익숙해 졌다. 마지막으로 남작을 쏘기 전, 리퍼는 머리통이 날아가버린
시신을 바라보았다. 시신의 한 쪽다리가 있어야 할 자리에는 텅 빈 옷
자락만이 남아 있었다. 리퍼는 마지막으로 보았던 대상의 눈을 기억했
다. 두 개의 눈동자는 의안인 듯, 서로 다른 빛을 하고 있었다. 아마도
왼쪽 눈은 검은 색이고 오른쪽 눈은 푸른색이었던 것 같았지만 분명하
진 않았다.
 "군인이었던가..."
 리퍼는 이렇게 중얼거리며 남작에게 나가갔다. 남작은 가쁜 숨을 몰
아쉬며 죽음의 그림자로부터 벗어나기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그
러나 소용없었다. 리퍼의 니들탄은 한 치의 오차도 없이 남작의 몸에
박혀 들어갔고, 남작은 이제 더 이상 의미 없는 살덩이가 되어 버렸다.
리퍼는 여유 있는 걸음으로 여관을 빠져나갔다. 아무도 리퍼를 눈여겨
보지 않았다. 만약 카니데 레이스가 있었다면, 리퍼의 몸에서 풍기고
있는 피냄새를 맡을 수 있었을지 모른다. 하지만 카니데 레이스는 없
었고, 그 어떤 휴먼 레이스도 리퍼에 관심을 기울이지 않았다.
 리퍼는 시장실로 가지 않았다. 포레스트 회장은 리퍼를 시장 관사
지하에 위치하고 있는 실험실로 불렀다. 이곳은 시장의 개인적인 병실
인 동시에 시장의 질병에 대한 연구가 진행되고 있는 곳이기도 했다.
 연구실로 향하는 엘리베이터에서 내리자 옅은 소독약 냄새가 풍긴
다. 리퍼는 이 냄새를 별로 좋아하지 않았다. 대부분의 휴먼 레이스는
소독약 냄새에 대한 편견이 없을 것이다. 아무리 예민한 휴먼 레이스
라고 해도 소독약 냄새 때문에 병원에 가는 걸 꺼리지는 않는 법이다.
하지만 병실에 들어서기 전, 소독약을 전신에 뒤집어 써야 한다면 사
정은 다르다. 시장의 개인 병실에 들어서기 위해서는 전신 소독을 해
야만 했고, 리퍼역시 예외가 될 수는 없었다.
 리퍼가 전신 소독을 마치고 위생복으로 갈아입자, 안내원이 리퍼를
시장의 개인 병실로 인도했다. 시장을 위해서 지하 병동은 모두 어두
운 조명을 쓰고 있었다. 가끔 보이는 붉은 조명등도, 시장이 지나갈 때
면 꺼지곤 하였다. 리퍼는 안내원을 따라 걸으며 어둠 속에 도사리고
있는 악마를 만나러 가는 기분에 빠져들었다.
 벽면에 투명한 원통형의 실험관 안에 갇혀 있는 클론의 셈플들이 눈
에 들어왔다. 시장의 모습을 본뜬 것도 있었고, 난생 처음 보는 형태의
클론들도 있었다. 그들이 최후의 순간을 어떻게 맞이하였는지는 알 수
없었지만 표정은 평온해 보였다. 모두 눈을 감고 있는 클론들은 붉은
조명등 아래, 마치 꿈틀거리는 듯 느껴졌다. 리퍼는 그들 중 하나가 혹
시라도 눈을 뜨지 않을까 걱정이 되었다. 클론의 셈플들은 하나같이
보존 상태가 양호해서 당장 움직인다고 해도 별로 이상할 것이 없을
것처럼 느껴졌던 것이다. 하지만 리퍼는 오랜 경험으로, 죽은 것이 다
시 살아오는 일 따위는 없다고 믿고 있었다.
 마침내 시장의 개인 병실의 문 앞에 다다랐다. 리퍼는 안내원의 지
시에 따라 문 안으로 들어섰다. 안내원은 조용히 뒤돌아섰다.
 시장은 어둠 속에 숨을 죽이고서 누워 있었다. 어둠 속에서 리퍼는
어렴풋하게나마 시장이 침대에 몸을 기대고 누워있다는 사실을 짐작할
수 있었다. 그리고 포레스트 시장의 침대 옆에 휠체어가 하나 놓여있
다는 사실도 알 수 있었다. 그건 리퍼의 신경을 자극했다. 그건 리퍼가
휠체어에 대한 편견이 있어서가 아니라, 휠체어 위에 누군가 앉아 있
기 때문이었다. 어둠때문에 누구인지는 알 수 없었지만 적어도 휴먼
레이스라는 것만큼은 윤곽으로 분명하게 알 수 있었다.
 리퍼는 먼저 입을 열지 않았다.
 "아, 걱정 말게, 리퍼. 이 분은 내 동료야."
 포레스트 회장이 갈라지는 음성으로 천천히 말을 이어갔다. 리퍼는
잠자코 그 목소리를 듣고만 있었다.
 "절대 보안은 유지될 걸세. 이 분이 입을 여는 일은 없을 테니까 말
이지."
 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 웃음소리를 내었다. 하지만 기능
을 잃어 가는 성대에서 나오는 웃음소리는 마른 금속을 비비는 듯 한
소리일 뿐이었다.
 "끝났습니다."
 리퍼는 간략하게 보고 했다.
 "그래야지, 암. 그래야지."
 포레스트 회장은 고개를 끄덕이고 있는 듯 했다.
 "누구도 죽음으로부터 벗어날 수는 없어. 그렇지 않은가, 리퍼."
 포레스트 회장이 물었다. 하지만 대답을 원하는 물음은 아니었다. 리
퍼는 잠자코 시장의 말을 듣기로 마음먹었다.
 "삶은 덧없는 것. 삶은 짧은 것. 삶은 의미 없는 것. 고전을 보면 휴
먼 레이스들 중에는 이런 생각을 가지고 살았던 휴먼 레이스가 있었다
는 걸 알 수 있게 되지. 그들은 삶의 덧없음을 강조하면서 아이러니하
게도 삶의 소중함을 강조했다네. 이를테면, 이 짧은 살아있는 날 동안
타인을 사랑하고, 타인을 도우며, 타인을 아껴야 하지 않겠는가, 이런
말이었지."
 꽤 긴말이었다. 시장은 숨이 차는지 한 참 동안 심호흡을 하고 나서
야 말을 이을 수 있었다.
 "그래서 모두 죽었던 거야. 나약했기 때문에. 죽음과 싸울 생각을 해
보지 않았기 때문에. 휴먼 레이스의 문명이 한 번 무너졌던 이유가 바
로 그것 아니었겠나, 리퍼? 아무도 죽음과 싸울 생각을 하지 않았어.
산을 무너뜨려 집을 짓고, 바다를 말려 농지를 개척하고, 나무를 뽑아
책을 만들고, 짐승을 잡아 길들였던 휴먼 레이스가, 죽음 앞에 그렇게
무력했다는 걸, 나는 믿을 수가 없네."
 포레스트 회장의 목소리는 조금씩 떨림이 줄어 들고있었다. 아마도
힘이 솟는 모양이었다. 하지만 리퍼는 그 이유가 무엇이건 신경쓰지
않기로 했다.
 "휴먼 레이스의 문명이 멸망한 이유는, 산을 무너뜨리고 바다를 말
렸기 때문입니다, 회장 님."
 휠체어 위에 앉아 있던 휴먼 레이스가 말했다.
 "그래. 자네라면 그렇게 말하겠지, 로웰 박사. 나에게 죽음을 강요하
고 싶겠지. 그렇지?"
 회장이 낮은 쇳소리같은 음성으로 휠체어 위의 사내를 로웰 박사라
고 불렀다. 그 목소리는 로웰 박사를 조롱하는 듯 했다. 리퍼는 그제야
휠체어 위의 사내가 끔찍한 몰골을 하고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
 "나는 죽음을 강요받고 싶을 뿐입니다, 포레스트 회장님."
 로웰 박사라고 불린 휴먼 레이스는 사지가 없었다. 마치 토르소 인
형처럼 보이는 로웰 박사의 몸통은 휠체어 위에 가죽끈으로 고정되어
있을 뿐이었다. 어둠 때문에 제대로 확인 할 수는 없었지만, 남아있는
머리와 몸통도 그리 온전한 상태는 아닐 것 같았다.
 "걱정 말게, 로웰 박사. 자네는 틀림없이 죽었으니까. 거짓말 같나?
리퍼. 군부대에 가서 협조를 좀 요청하게. 로웰 중령이 락벳 전선에서
어떻게 사망했는지 기록을 좀 얻어다 줘. 그 기록을 봐야 자신이 죽었
다는 걸 믿을 모양이야, 저 친구는."
 포레스트 회장은 아주 재미있는 농담을 했다고 생각하는 모양인지
지금까지 들었던 웃음소리 중에서 가장 커다란 웃음을 터트렸다.
 "계약하실 겁니까?"
 리퍼가 무뚝뚝하게 묻자 포레스트 회장은 웃음을 그쳤다.
 "농담이라면 재미없는 농담이군, 리퍼."
 포레스트 회장이 말했다.
 한참 동안 침묵이 이어졌다. 리퍼는 빨리 대화를 끝마치고 싶어했다.
포레스트 시장도 그런 리퍼의 마음을 느끼는 것이다. 하지만 시장은
뭔가 재미있는 대화를 이끌어가고 싶어하고 있었다. 시장은 뭔가를 기
다리고 있는 듯 보였다.
 "나는 봤어. 포레스트 회장."
 로웰 박사가 말했다. 로웰 박사의 목소리는 지금까지의 목소리와는
사뭇 달랐다. 계시를 받은 광인처럼, 영감을 얻은 시인처럼, 로웰 박사
의 목소리는 어딘가에 몰입되어 있는 듯 들렸다.
 "그 폭격 속에서 나는 봤어. 죽음 뒤의 세계를. 그건, 암흑이었어. 그
암흑은 사방에서 밀려 들어 오지. 아무도 거기에서 벗어나지 못해. 암
흑은 내 두 팔과 두 다리를 앗아갔어. 그리고 남아있는 이 몸통과 머
리통도 가져가 버리겠지. 포레스트 회장. 당신도 결코 거기에서 자유로
울 수 없어."
 로웰의 말이 끝나자 포레스트 회장은 다시금 큰 웃음을 터트렸다.
 "잘했어, 내 귀여운 장난감."
 포레스트 회장이 말했다. 리퍼는 포레스트 회장의 목소리에서 섬뜩
함을 느꼈다. 포레스트 회장의 목소리는 마치 어린아이의 그것처럼 천
진난만했던 것이다.
 "당신도 결코 자유로울 수 없어!"
 로웰의 모습은 잘 보이지 않았지만 틀림없이 침을 흘리고 있을 것만
같았다.
 "하지만 당신은 그 어둠에서 벗어났어요, 로웰 박사."
 리퍼는 어린아이가 얼마나 끔찍한 일을 할 수 있는지 잘 알고 있었
다. 어린아이는 천진한 웃음을 지으며 잠자리의 날개를 뜯어낼 수 있
다. 어린아이는 천진한 미소를 지으며 휴먼 레이스의 사지를 뜯어낼
수 있다. 어린아이는 천진하게 웃으며 휴먼 레이스를 장난감이라고 부
를 수 있다...
 로웰 박사는 대답이 없었다. 아마도 잠시 정신을 잃은 게 아닐까 싶
었다.
 "장난감이지만, 정말 장난감은 아니라네, 리퍼."
 포레스트 회장이 리퍼에게 말했다.
 "제 눈에는 휴먼 레이스로 보입니다."
 리퍼가 감정이 드러나지 않는 억양 없는 목소리로 답했을 때, 포레
스트 회장은 아마도 미소를 지은 모양이었다.
 "그리고, 날 영원히 살 게 해 줄 거야. 영원히."
 리퍼는 광인과 대화를 나누는 게 그다지 마음에 들지 않았다. 만약
계약만 아니었다면 이 자리를 지키고 있을 이유도 없었다.
 "다시 부탁이 있어, 리퍼."
 포레스트 회장은 침대에서 서류봉투를 집어들어 리퍼에게 내밀었다.
리퍼는 그것을 받아들었다.
 "해결하겠습니다."
 "부탁해. 또 다른 장난감이 필요하거든. 장난감은 소중히 다룰 수록
가치가 높아지는 법이지... 안 그런가, 리퍼?"
 리퍼는 대답하지 않음으로 해서 시장이 뭘 원하는지 따위에는 관심
이 없다는 뜻을 전했다. 이제 포레스트 회장은 모든 게 다 시들해진
모양이었다. 포레스트 회장은 말도 없이 손짓으로 리퍼에게 나가보라
는 신호를 보냈다.
 "피할 수 없어, 그 암흑을..."
 로웰이 이렇게 중얼거리는 듯 했지만, 리퍼가 병실을 나서며 마지막
으로 들은 목소리는 포레스트 회장의 목소리였다.
 "닥쳐!"
 리퍼는 문을 닫았다. 어두운 복도였고, 소독약 냄새도 고약했지만,
리퍼는 어딘가로 부터 해방되었다는 느낌을 감출 수가 없었다. 꽤 홀
가분한 기분이었다. 새로운 일이 손에 들려있다고 해도, 그 느낌이 사
라지는 건 아니었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 13
 5.특임조장
 아이라는 공보관 업무의 인수인계를 위해 인사과장실로 출근했다.
새로운 공보관에게 자신의 임무를 넘겨주기 위한 것이다.
 후임 공보관은 먼저 인사과장실에 도착해 있었다. 한 눈으로 언뜻
보기에도 아이라 보다 키도 훌쩍 크고 피부도 아주 고운 미인이었다.
공보관은 이제 계속해서 여자가 맡게될 모양인가보다 싶었다.
 "인사들 나누게. 이쪽은 아이라 경정. 총경 진급 예정자지. 그리고
이쪽은 알핀 경감. 경정 진급 예정자고."
 아이라가 들어서자 밀라노 과장은 선임 공보관과 후임 공보관을 이
렇게 서로에게 소개시켜 주었다. 알핀 경감이 아이라에게 먼저 손을
내밀었다. 자신감이 넘쳐 보이는 태도였다. 아이라도 지지 않고 알핀
경감의 손을 맞잡았다.
 "락벳에도 참전하셨던 아이라 경정 님이시죠? 소문은 많이 들었어
요. 초고속 승진을 달리신다더니, 정말이시네요."
 그 나이에 벌써 총경 계급장을 달다니, 하고 비꼬는 듯한 말투였다.
초면에 다분히 도발적으로 대하는 걸 보니 만만한 상대는 아닐 성싶었
다.
 "벌써 경정이시라니, 저보다 훨씬 빠른 진급을 하실 것 같은데요."
 아이라는 이렇게 웃으면서 대응했다. 새로운 보직을 시작하는 아침
부터 인상을 쓰고 싶은 마음은 없었던 것이다.
 "공보관 직을 그만 두셔서 섭섭하시겠어요. 하지만 너무 걱정하지
않으셔도 되요, 아이라 경정 님. 제가 최선을 다하겠어요."
 "걱정 같은 건 안 해요. 워낙 쉬운 자리라. 저야 원래 하던 게 수사
니, 특임조 일이 훨씬 더 적성에 맞죠. 부디 공보감까지 승진하길 빌
죠."
 아이라는 알핀 경감이 마음에 들지 않았다. 은근히 자신을 깔보는
듯한 태도가 마음에 들지 않았던 것이다.
 "인수인계는 어떻게 할건가?"
 적당히 인사가 오갔다고 판단했는지 밀라노가 이렇게 대화에 끼어들
었다.
 "인수인계 사항은 내 사무실, 아니 공보부 사무실에 있습니다. 거기
서 하죠."
 아이라가 말했지만 알핀은 고개를 가로저었다.
 "알고 있어요. 일찍 출근해서 알아봤죠. 특별히 인수인계 해 주실 건
없어요, 아이라 총경 님. 저 혼자 충분히 할 수 있으니까요."
 "그래도 몇 가지 직접 말로 전해야 할 게..."
 "그 비서, 이름이 뭐였죠? 틸트였던가요? 그 친구한테 몇 마디 물었
죠. 그거면 충분해요, 아이라 총경 님."
 아이라는 틸트 경장의 얼굴을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다. 아마도 아
이라가 틸트 경장을 부관으로 데리고 간다는 사실이 틸트 경장은 마음
에 들지 않았던 모양이다. 그래서 알핀 경감에게 이것저것 전해 주었
겠지. 어쩌면 악담까지 섞어서. 하지만 아이라는 더 이상의 상상은 하
지 않기로 했다. 상상은 하면 할 수록 점점 더 커지기 마련이었다. 아
이라는 괜한 상상 때문에 좋은 부하를 미워하게 되고 싶지는 않았다.
 "따로 인수인계 하지 않겠다는 건가, 알핀 경정?"
 밀라노는 확인하듯 물었고 알핀은 당연하다는 듯한 얼굴로 대답을
대신했다. 인수인계는 생각보다 싱겁게 끝이 났다.
 "아이라 총경. 진급 행사는 따로 없을 거야. 지금 바로 특임조 본부
로 향하게."
 밀라노가 발령장을 내밀면서 말했다. 아이라는 발령장을 받아들었다.
 "예. 그렇게 하겠습니다."
 아이라는 받아든 발령장을 바라보면서 말했다. 발령장이 꼭 그만한
크기의 쇠붙이라도 되는 듯 무게가 느껴졌다.
 "특임조 본부는 라디오 그룹에 임시로 설치되어 있다네. 특임조에
대해서는 가서 들으면 될 거야."
 아이라는 고개를 끄덕였다. 밀라노에게 뭔가를 더 묻거나 하지는 않
았다. 사실 밀라노도 더 아는 게 없을 거였다. 현재의 특임조는 시경
특수기동대라는 이름을 달고는 있었지만 실상 시경과는 상관없는 용병
집단이나 마찬가지였다. 아이라가 지휘관으로 임명된 것은 그저 계통
상 그럴 뿐이고, 실제 지휘권을 휘두를 수 있을지 없을지 조차 알 수
없는 상황이었다.
 "이건, 어떻게 하죠?"
 아이라가 고개를 갸웃거리면서 물었다. 발령장을 어디에 제출해야
하는 것인지, 무슨 절차가 필요한 건 아닌지 궁금해서였다.
 "방에 장식해 두던지, 아니면 책상에 올려놓던지 알아서 하게."
 밀라노는 꽤 사적인 투로 말했다. 단지 사무적이 아닌 말일뿐이었지
만, 아이라는 밀라노가 자신을 생각하고 있다는 느낌을 받을 수 있었
다. 아이라는 고맙다고 말하고 싶었지만 그럴 상황은 아니었다. 그래서
아이라는 목례를 하고 인사과장실을 빠져나가기로 마음먹었다.
 "참. 기자가 하나 붙었지요?"
 막나가려는 아이라의 뒤통수에 대고 알핀이 말했다. 아이라는 멈추
어섰다.
 "그 기자는 걱정하지 말아요, 아이라 총경 님. 시장 님 말씀이, 걱정
말라고 하셨거든요."
 "포레스트 회장?"
 아이라는 자신도 모르게 이렇게 내뱉고 말았다.
 오랫동안 신경쓰지 않고 있던 이름이었다. 그도 그럴 것이 시장은
공식적으로 와병중이었고, 아이라가 락벳에서 돌아왔을 때부터 공식석
상에 모습을 드러낸 적이 없었다. 때문에 죽었다는 소문도 돌고 있을
지경이었으니 아이라가 포레스트 회장을 신경 써 본 적은 단 한 번도
없었던 것이다.
 "알핀 경정. 그럼 포레스트 회장을 만나봤다는 건가요?"
 "글쎄요."
 알핀 경정은 대답대신 미소를 지었다. 아이라는 그 미소의 의미를
정확하게 파악할 수 있었다. 더 알고 싶다면 고개를 숙이라는 의미를
담고 있는 미소. 아이라는 그런 미소에 고개를 숙이고 싶지 않았다. 그
건 틀림없이 뭔가를 요구하는 것이었고, 그 뭔가가 손을 한 번 내미는
것이라고 해도 결코 응하고 싶지 않았던 것이다. 그건 아이라의 자존
심이었다.
 아이라 역시 대답 대신 미소로 응답했다. 네까짓 것의 도움이 없어
도 잘 할 수 있다는 자신감을 드러내는 미소였다. 아주 잠깐이었지만
알핀의 표정이 굳었고, 아이라는 그것으로 족했다.
 방을 나서기 전에 아이라는 밀라노를 한 번 돌아보았다. 아이라와
알핀 사이에 흐르고 있는 미묘한 감정의 흐름을 읽었기 때문이었을까?
밀라노의 표정은 어두워 보였다. 아이라는 밀라노에게 뭔가 이야기를
하고 싶었다. 하지만 그렇게 할 수는 없었다. 밀라노는, 여전히 밀라노
일 뿐이었다. 사적인 이야기를 할 수 있는 상대가 아니었던 것이다.
 인사과장실 문이 닫히는 소리는 큰 울림과 함께 오랫동안 아이라의
가슴속에 남게 되었다.
 짐을 챙긴 아이라는 부관인 틸트 경장과 함께 총경에게 지급되는 방
탄 호버카에 올랐다. 아이라는 뒷좌석에 탔고, 틸트 경장은 조수석에
앉았다. 조종사는 경무원이었다. 어려보이는 얼굴을 하고 있었지만, 아
이라는 조종사에게 신경을 써 본 적이 없었다.
 "특임조 본부로 가자. 시 밖. 마을이야."
 틸트 경장이 조종사에게 말했다.
 특임조 본부는 마을에 임시로 꾸려져 있었다. 시경과는 상관없는 단
체이니 만큼, 그 위치 또한 시경과는 아무런 상관이 없었다. 아이라는
마을로 향하는 길 내내 생각에 잠겼다. 과연 계통상의 지휘관인 자신
을 그들이 반갑게 맞이할 것인가? 상황은 도대체 어떻게 전달해야 하
는 것일까. 밀라노는 무슨 생각으로 나를 이런 불편한 위치에 오르게
한 것일까? 내가 해야 하는 일은 뭘까. 그리고 그 일을 과연 잘 해낼
수는 있을 것인가...
 아이라가 이런 생각을 하고 있는 사이, 호버카는 도시의 건물들 사
이를 지나 시 출입구를 지나서 마을로 향하고 있었다. 돔으로 덮여 있
는 도시를 빠져나가자, 황량한 모래벌판이 눈에 들어왔다. 아이라는 뒤
를 돌아보았다. 시 밖에서 바라보면 돔은 황금빛을 띄고 있다. 내부에
서 바라보면 아무 것도 볼 수 없고, 게다가 빗물도 통과하는 돔이었기
때문에 늘 존재감을 느낄 수 없었고, 이렇게 간혹 황금빛으로 빛나는
돔을 대하게 되면 돔은 도시를 생경하게 보이게 만든다. 아이라는 그
런 생각을 하면서 호버카를 스치고 지나가는 모래바람을 바라보고 있
었다.
 호버카의 네비게이터는 조종사를 특임조 본부가 꾸려진 마을로 안전
하게 이동할 수 있도록 돕고 있었다. 아이라는 호버카 조종에 대해서
는 아는 바가 없었다. 때문에 조종에 대해서는 별다른 참견을 하거나
한 적 또한 없었다. 하지만 지금은 조금 경우가 달랐다.
 "조종사?"
 아이라가 조종사를 부르자 조종사의 어깨가 눈에 뜨일 만큼 경직되
었다.
 "예. 총경 님."
 조종사가 대답했다.
 "조금 부드럽게 몰면 안되겠어? 좀 어지러운데."
 도시를 벗어나자 호버카는 흔들리기 시작했던 것이다. 도시 밖은 거
의 셔틀로만 이동했던 아이라에게는 견디기 어려울 정도였다.
 "사막에서는 원래 이렇습니다, 아이라 총경 님. 조금만 참으시면 익
숙해 지실 겁니다."
 조종사의 말은 어쩔 수 없다는 말이었다. 아이라는 조종사의 충고를
듣기로 마음먹었고, 실제로 얼마 지나지 않아서 호버카의 흔들림에 익
숙해 질 수 있었다.
 호버카는 마을에 당도하였다.
 미리 연락이 되었는지 마을 어귀에는 시경기동대 전투복을 차려 입
고 있는 대원들이 아이라의 호버카를 맞이하기 위해서 나와있었다. 조
종사는 그들 곁에 호버카를 세웠다.
 "오늘 지휘관으로 부임하는 아이라 총경이다. 어디로 가면 되겠나?"
 아이라는 될 수 있는 한 가장 거만한 태도를 취하면서 이렇게 물었
다. 하지만 대원들은 그런 아이라의 태도에는 별 관심이 없는 모양이
었다. 아이라를 바라본 대원은 하나 뿐이었고, 그 대원마저도 제대로
아이라를 바라보고 있지는 않았다.
 "저 쪽."
 상당히 짧은 말이었다. 게다가 존칭도 아니었다. 대원은 마을 안쪽을
가리키며 말했다.
 "어디라고?"
 틸트 경장이 물었으나 이번에는 대답조차 하지 않았다. 그저 귀찮다
는 얼굴로 가리켰던 방향을 한 번 더 가리키고 말았을 뿐이었다. 틸트
경장이 다시 물으려고 했으나 아이라가 틸트 경장을 제지했다.
 "그만 둬. 조종사. 차 몰지."
 아이라는 앞으로 부딪칠 일이 많은 데 처음부터 좋지 않은 인상을
주고 싶지도 받고 싶지도 않았던 것이다. 아이라는 처음으로 대하는
부하의 무관심한 태도에 긴장을 느끼지 않을 수 없었다.
 마을을 지나치는데 아이라는 주민들의 모습을 찾아 볼 수가 없었다.
여자나 아이, 노인의 모습은 보이지 않았고, 간혹 보이는 것은 기강이
흐트러진 대원이 모습뿐이었다. 기강이 흐트러졌다는 건 너무나도 쉽
게 알 수 있었다. 규정된 복장이 아닌 것은 물론이고 웃옷을 벗고 있
는 대원이 있는가 하면, 바지를 걷어올린 대원, 모자를 거꾸로 쓴 대
원, 무기를 뒷주머니에 꽂고 이동하고 있는 대원도 눈에 들어왔다.
 "세울까요?"
 틸트 경장이 아이라에게 물었다. 내려서 주의를 주겠냐는 물음이었
다. 아이라는 그냥 계속 몰라고 했다. 한꺼번에 해결해야 할 문제 같다
고 판단해서였다. 아이라는 도대체 어떻게 시작해야 할지 갈피를 잡기
가 힘이 들었다.
 마을 한 가운데에 있는 커다란 집이 눈에 들어왔다. 글자를 읽을 수
만 있다면 그곳이 특임조 시경 특수기동대 본부라는 걸 알 수 있었다.
집에 간판이 걸려 있었던 것이다. 아이라는 호버카에서 내렸고, 틸트
경장이 그 뒤를 따랐다. 조종사는 호버카에서 대기했다.
 아이라는 본부의 문을 열고 들어섰다. 아마도 이 집을 본부 겸 내무
반으로 쓰는 모양이었다. 대충이나마 정리가 된 침상이 눈에 들어왔고,
그 앞으로 책상 하나가 보였다. 책상에는 머리가 흰 대원이 앉아 있었
는데, 일직 경관인지, 아니면 그냥 앉아있는 건지는 판단하기가 쉽지
않았다. 대원은 단추를 모두 풀어헤치고 있었던 것이다.
 "아, 오셨군요."
 대원은 자리에서 일어서면서 말했다. 상당히 완만한 동작이었다.
 "저는 루덴스입니다. 여기서 일하고요."
 루덴스라고 자신을 밝힌 하얀 머리의 사내가 말하자, 침상에 드러누
워있던 대원들 몇이 휘파람 소리를 올렸다. 아이라가 바보가 아닌 다
음에야 그것이 조롱의 뜻임을 모를 리 없었다.
 "저희 대장님께서는 지금 자리에 안계십니다. 그래서 제가 대리로
임무를 수행하고 있지요. 오시면 이렇게 전해 달라고 하시더군요. 편하
게 쉬시라고요. 집에 온 것 처럼."
 루덴스가 말하자 이번에는 폭소가 터져나왔다. 아이라의 인내심은
점점 극에 달하고 있었다.
 "루덴스? 계급이 뭐지?"
 아이라가 차분한 목소리로 물었다.
 "순경? 경장? 글쎄요. 이봐. 내 계급이 뭐지?"
 능청스러운 미소를 지며 루덴스가 침상에 누워있는 병사들에게 물었
다. 누군가가 '용병한테 계급이 어딨어?'하고 대꾸하는 소리가 들렸다.
 "지금 업무시간 맞지? 루덴스?"
 계급은 생략하고서 아이라가 물었다.
 "예. 그런 것 같네요. 저기 누워있지 않고 여기 앉아 있는 걸 보면."
 "오다 보니까 전투복을 벗고 있는 대원들이 보이던데. 대장이 누군
지는 모르겠지만, 대장이 그러라고 시키던가?"
 "아, 그 친구들은 비번입니다. 그래서 편하게 쉬고 있는 거죠. 쉴 때
는 집처럼. 우리 대장님의 지휘 방침입니다."
 "그럼 근무 중에 복장을 그렇게 하는 것도 여기 방침인가?"
 아이라가 묻자 틸트 경장이 긴장했다. 이제 곧 무슨 일이 터질 게
틀림 없었다.
 "예."
 루덴스는 가슴을 열어 젖히면서 말했다. 휘파람 소리가 야유소리와
섞여 들려왔다.
 "털도 안 난 가슴, 자랑하는 건가?"
 아이라가 말했을 때, 루덴스는 뭔가 심상치 않은 기분을 느꼈다. 하
지만 이미 늦었다. 아이라는 재빨리 루덴스의 발을 강하게 밟았고, 동
시에 오른 손으로 루덴스의 턱을 올려쳤던 것이다. 루덴스는 억, 하는
비명 소리 한 번 제대로 질러보지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 대원 몇이
반사적으로 무기를 잡았다. 하지만 틸트 경장이 허리에 차고 있는 니
들건을 보여주자, 대원들의 동작은 멈추었다.
 루덴스는 오른 손으로 턱을 만지면서 재빨리 일어섰다. 그러면서 왼
손으로는 침상에 있는 대원들을 제지했다.
 "젠장. 부하를 때리는 지휘관이 어디있어?"
 루덴스가 날카로운 눈초리로 아이라를 쏘아보면서 말했다.
 "아마 지휘관을 우습게 보는 부하 앞에 있을 거야. 대장이라는 친구
는 어디갔는지 똑바로 보고해 봐, 루덴스."
 아이라가 말했다. 루덴스는 인상을 찌푸렸지만 아이라의 눈을 똑바
로 바라보지는 못하고 있었다.
 "시장님이 불러서 갔습니다."
 루덴스가 말했다.
 "...포레스트 회장?"
 아이라가 묻자, 루덴스는 고개를 끄덕해보였다.
 "가끔씩 시장님이 부릅니다. 알잖아요. 우린 시장의 용병들이라고
요."
 루덴스의 목소리에는 힘이 빠져 있었다. 비꼴 기운도, 용기도 남아있
지 않은 모양이었다.
 "좋아. 대장이 오면 대장하고 말하지. 그런데, 대장이 누구지?"
 "리퍼."
 루덴스가 말했다.
 "우린 모두 대장을 리퍼라고 부릅니다."
 "가명인가?"
 "레죵 네임이겠죠. 우리는 모두 레죵 네임을 가지고 있다고요. 개중
에는 아닌 친구도 있지만."
 "좋아. 그렇다고 해 두지."
 아이라는 리퍼를 만나기 전에는 일이 제대로 풀릴 리가 없다고 판단
했다.
 "그런데, 주민들은 하나도 보이지 않던데. 어떻게 된 거지?"
 아이라가 물었다.
 "아, 그건..."
 루덴스가 대답을 하려고 하는데, 침상 쪽에서 누군가가 벌떡 일어섰
다. 피부가 매우 짙은 갈색인, 통나무 같은 목과 어깨를 지닌 건장한
사내였다. 사내는 웃옷을 완전히 벗고 있었는데, 탄탄해 보이는 근육질
의 상체가 어지간한 랩타일 레이스도 함부로 하지 못할 것 같은 느낌
을 풍기고 있었다. 머리는 삭발을 해서 몸과 완전히 같은 빛깔을 하고
있었다.
 "주민들은 이주중입니다, 아이라 총경님."
 사내가 말하자 모두들 긴장하는 듯 했다. 아이라는 저 사내가 진짜
선임자라는 걸 눈치챌 수 있었다.
 "컨, 이라고 불러주십시오, 아이라 총경님."
 사내는 자신을 컨이라고 밝혔고, 당당한 태도로 아이라 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 아이라는 그 기세에 눌려 하마터라면 뒷걸음질을 칠 뻔 했
다. 하지만 그렇게 호락호락하게 물러서서는 안되었다. 아이라는 눈을
치켜뜨며 컨을 노려보았다.
 "웨이팅하우스 시 방침은 마을 주민을 줄이고 도시로 이주시키는 것
입니다. 알고 계실텐데요."
 컨이 말했다. 아이라는 컨의 눈을 피하지는 않았지만, 휴먼 레이스가
아닌 다른 레이스처럼 보이는 컨의 눈빛이 부담스럽지 않은 건 아니었
다.
 "그래, 컨. 자네는 내가 누군지 알면서도 누워있었나?"
 아이라가 따져 물었다. 아이라의 말에 침상에 누워있던 대원들도, 루
덴스도, 틸트도 모두가 긴장했다.
 "자고 있었습니다."
 컨은 무표정한 얼굴로 말했다. 어느 사이, 컨은 아이라의 바로 앞까
지 다가왔다. 아이라는 컨을 올려다보지 않을 수 없었다. 아이라보다
적어도 머리통 두 개는 더 큰 키였다. 적어도 발을 밟고 턱을 칠 수는
없을 것 같았다.
 "리퍼가 오면 그 때 이야기하지. 일 이야기는 나중에 하고. 우리 숙
소는 마련했나?"
 아이라는 한풀꺽인 기세로 이렇게 물었다.
 "예."
 컨은 간략하게 답하곤 손가락을 움직여 대원들을 불렀다. 대원들은
재빨리 복장을 갖추어 입고는 아이라 앞에 섰다.
 "모셔드려라."
 컨은 이렇게 말하곤 다시 침상을 향해 걸어갔다. 아이라는 컨을 불
러 세울까 하다가 그만 두었다. 컨 같은 사내를 마주하는 건 꿈속에서
라도 피하고 싶은 일이었다.
 대원은 아이라는 숙소로 안내해 주었다. 아마도 촌장이나 장로가 쓰
던 집인 모양이었다. 방이 세 개나 있는 집은 마을에 있는 집치고는
고급이었고, 내부 장식들도 잘 꾸며져 있었다.
 "이상해."
 대원이 돌아가자 아이라가 중얼거렸다.
 "뭐가요, 총경님?"
 틸트가 물었다.
 "도시로 이주해간다면 기본적인 세간은 가지고 갔을 텐데 말이야.
그릇이며 조리기구며 식기며... 모두 그대로란 말이야."
 "혹시 총경님을 위해서 남겨 둔 건 아닐까요?"
 틸트는 이렇게 말했다가 아이라의 따가운 눈총을 받고는 입을 꾹 다
물어 버렸다.
 아이라가 이를 수 있는 결론은 매우 명확했다. 분명 이 집에 살고
있던 가족은 아주 갑작스럽게, 강제로 이 집에서 떠나게 된 것이 틀림
없었다.
 그렇다면 이 마을에 살고 있던 모든 주민들 또한 그렇게 된 게 아닐
까? 그렇다면 이들은 지금 어디에서 무얼 하고 있을까? 도시로 들어
갔다면 이들이 쓸 그릇이며 조리기구며 식기 같은 것은 전부 다 시에
서 지급을 하는 것일까? 아니면...
 아이라는 여기에서 생각을 멈추었다. 리퍼라는 자가 돌아오면 그 때
생각해도 늦지 않으리라는 판단 때문이었다. 충분한 자료가 없는 상태
에서 마구 가설을 세우며 머리를 혹사시키기 보다는 조금 쉬면서 머리
를 식혀 두는 편이 나을 것 같았기 때문이었다.
 "틸트 경장."
 아이라는 부관이라고 부르지 않고 일부러 관등성명을 불렀다.
 "예, 총경 님."
 "나, 좀 자겠어."
 아이라는 이렇게 말하곤 방으로 들어갔다. 방에는 침구류도 바로 어
제까지 쓰다가 만 것 같이 정돈되어 있었다. 이 집 식구들은 침구류도
지급받으리라는 약속을 받았던 것일까? 이런. 아직도 가설을 세우고
있군, 아이라. 그만 두라고. 눈이나 좀 붙여 둬.
 아이라는 침대에 몸을 깊숙하게 묻었다. 그리곤 금새 꿈도 없는 깊
은 잠에 빠져들었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 14
 아이라가 일어난 것은 해가 진 뒤의 일이었다.
 "총경 님. 아이라 총경 님."
 틸트 경장의 목소리가 들려왔을 때, 아이라는 사방이 어둡다는 걸
깨달았다. 그러자 오래간만에 마을에 나왔음에도 불구하고 노을을 놓
쳐버렸다는 아쉬움이 먼저 다가왔다.
 "총경님. 아이라 총경 님."
 틸트 경장이 다시 한 번 아이라를 깨웠다. 아이라는 눈을 뜨고 허리
를 세웠다.
 "리퍼가 왔나?"
 아이라는 눈을 비비면서 말했다.
 "아닙니다. 손님이 왔습니다. 군인입니다."
 틸트 경장이 말했다. 군인? 아이라는 자리에서 일어났다.
 "누군데? 여기 섹터 경비대장이라도 되나?"
 "여기 특공여단 참모라던데요? 로스 중령이라고 했습니다."
 "로스? 그 로스?"
 아이라는 깜짝 놀라 이렇게 말했다.
 "맞아. 그 로스."
 빼꼼하게 열려있는 문틈으로 로스가 이렇게 대꾸했다. 아이라는 잠
이 확 달아나는 기분이었다.
 "로스!"
 아이라는 문을 활짝 열고는 로스의 손을 꼭 쥐었다. 지금까지와는
전혀 다른 환경에서 살게 된 첫날 밤, 오래된 친구를 오랜만에 보는
일 만큼 반가운 일은 세상에 없을 것만 같았다.
 "반가워, 정말 반가워. 어떻게 된 거야?"
 "여기, 우리 섹터거든. 오는 거 알고 있었어. 어차피 연락을 하긴 해
야 했으니까, 내가 자원했지. 여단장님도 허락하시더군. 아이라하고 나
하고 친구라는 걸 잘 알고 계시니까 말이야."
 "여단장이라면..."
 아이라는 말끝을 흐렸다.
 "맞아. 율리스 장군님."
 로스가 말했다.
 "그 분하고 일하는 거야?"
 아이라는 율리스 장군님이라고 부르기가 껄끄러워서 그분, 이라고
표현했다.
 "응. 제7군 특공여단에 있으니까, 그렇다고 할 수 있지."
 "정확하게 하는 일이 뭔데?"
 "참모장."
 아이라는 고개를 끄덕거렸다. 로스는 특공여단이 거느리고 있는 직
할대의 지휘관 역할을 맡고 있는 것쯤으로 이해할 수 있었다.
 "그런데 순수하게 내 얼굴만 보러온 건 아니겠지?"
 아이라가 솔직하게 물었다.
 "하지만 그게 가장 큰 이유였어. 좋은 쪽으로 생각해 줬으면 좋겠는
데."
 "우리, 앉을까?"
 아이라가 자리를 권하며 말했다. 로스는 응접실에 있는 작은 테이블
을 앞에 두고 앉았고, 아이라는 마주보았다. 부관인 틸트는 아이라의
눈치를 살피더니 자신의 방으로 들어가 버렸다. 아무래도 방해가 되겠
다 싶었던 모양이었다.
 "그래. 여기까지 오느라고 고생 많았어. 내가 여기에서 근무해서 하
는 소리는 아니지만, 여긴 꽤 힘든 곳이야. 사막이고. 물도 귀한 편이
고. 수소융합기는 늘 말썽이고."
 일 이야기를 하기 전, 로스는 이렇게 허두로 말문을 열었다. 아이라
는 미간을 찌푸렸다.
 "일 이야기는 짧게 하는 게 좋겠지?"
 쓸데없는 말은 하지 말라는 뜻이었다. 로스는 아이라의 말뜻을 알아
들었다.
 "그래. 본론 먼저 말 할 게. 내가 전해야 할 이야기는 두 가지야. 먼
저 첫 번째는 우리가 하는 일에 간섭하지 말라는 거고, 두 번째는 이
부대와 거리를 유지하라는 거야."
 로스가 말했다.
 "너희가 하는 일에 우리가 간섭할 여지가 있나?"
 "있을지도 모르지. 훈련 중에 충돌이 생길 가능성도 있고, 장비 운용
시에 일선 사병들끼리 부딪칠 수도 있는 거고, 또 너희 작전하고 우리
작전하고 겹칠 수도 있고..."
 로스의 말은 어쩐지 해야 할 말을 빙빙 돌아가는 분위기를 풍기고
있었다. 아이라는 고개를 저었다.
 "경찰은 원래 군이나 정치에 간섭하지 않아. 그건 걱정하지 않아도
될 거야."
 아이라는 율리스 장군이 왜 이런 쓸데없는 일에 다짐을 받고자 하는
지가 궁금했다. 하지만 일단은 접어두기로 했다. 두 번째 질문 내용이
더 궁금했기 때문이었다.
 "나보고 이 부대를 장악하라는 건 무슨 뜻이야? 난 지금 특임조 조
장을 맡고 있고, 여기 병력은 내 부하들이야."
 아이라가 말했다. 하지만 이 말 내용이 사실과는 다르다는 것은 아
이라 자신도 잘 알고 있었다.
 "계통상 그렇지."
 로스는 정곡을 찔렀다. 아이라는 토를 달지 않았다. 굳이 이야기 할
이유가 없었던 것이다.
 "율리스 장군님은 인재를 모으는 데에 열심이지. 여기 지휘관, 리퍼
라는 휴먼레이스야. 아직 못 만나 봤지?"
 아이라는 고개를 끄덕였다. 어쩌면 율리스 장군은 상상보다 훨씬 넓
은 범위의 정보망을 가지고 있는지도 모르겠다 싶었다.
 "장군님은 리퍼를 원해. 아. 그렇다고 해서 아이라, 널 무시하는 건
아니야. 장군님은 네가 장군님한테 호감이 없다는 걸 알고 있지. 그래
서 일단 제외한 것뿐이니까 그걸 기분 나빠하지는 않아 줬으면 좋겠
고."
 "그러니까, 내가 이 부대를 장악해서 리퍼가 그 쪽으로 가게 되길
바란다는 건가?"
 로스는 고개를 끄덕였다.
 "그건 내가 원하는 바이기도 해. 그 분 한테 전해. 상당히 긍정적인
대답을 얻었다고."
 아이라는 환하게 웃으면서 말했다. 다분히 공적인 웃음이기는 했지
만 그것이 웃음의 가치를 희석시키지는 않았다. 로스도 웃음을 지었다.
 "자. 이제 일은 끝이야."
 "나도 하나 물을 게."
 아이라가 말했다. 로스는 문제없다는 듯 한 제스쳐를 취했다.
 "솔직히, 난 여기서 하는 일이 뭔지, 또 내가 해야 할 일이 뭔지도
모르겠어. 그래서 묻는 건데, 도대체 이 부대가 하는 일이 뭐야?"
 아이라는 농담조로 물었다. 물론 내용은 농담이 아닌 사실이었지만
아이라는 정말로 알 수가 없었던 것이다. 농담조로 물은 것은 지휘관
이 지휘하고 있는 자신의 부대가 하는 일도 알지 못한다는 게 그다지
자랑스러운 일이 아니었기 때문이었다.
 "이 부대가 하는 일은 간단해. 웨이팅하우스 시 주변에 있는 마을을
돌면서 마을 주민을 도시로 이주시키는 일이야. 그리고 무엇보다 중요
한 건 그 과정에서 반란군을 색출해 내고 체포하는 일이지."
 "그건 나도 알아."
 사실 정확하게 그렇게 알고 있지는 못했지만, 아이라는 이미 알고
있는 사실을 뭐 그리 거창하게 말하냐는 듯한 목소리로 말했다.
 "내가 비공식 적인 충고 하나 할 게, 아이라."
 로스의 목소리는 사뭇 진지했다.
 "공식적인 충고도 좋아."
 "공식적으로는 할 수 없는 말이야. 일단 율리스 장군님의 뜻과도 어
긋나는 거니까... 이 부대에서 하는 일에 신경 쓰지 마. 바로 특수기동
대 말이야."
 "뭐라고?"
 아이라는 어이가 없어서 되물었다.
 "곧 알게 되겠지만, 이 부대는 가까이 하면 안되는 부대야. 이 부대
의 일에 깊게 관여했다가는 반드시 후회하게 될 거야. 무슨 말인지 알
겠어?"
 "아니. 전혀."
 아이라는 여전히 어이가 없다는 듯한 태도였다.
 "나는 지금까지 어떤 임무도 다 완벽하게 소화해 냈어. 내 나이에
총경에 올랐다는 게 무슨 뜻인지 알아?"
 "알아. 물론 잘 알고 있어."
 로스의 눈빛은 아이라는 측은하게 내려보는 듯 했다. 물론 진심에서
우러나오는 눈빛이겠지만 아이라는 그런 눈빛으로 누군가가 자신을 바
라보고 있다는 사실이 별로 불쾌했다.
 "하지만 여기서 하는 일은 결국 네 경력에도 해가 될 거야..."
 로스는 말꼬리를 흐렸다. 적당한 단어를 찾지 못하고 있는 모양이었
다. 하지만 결국 적절한 단어를 찾아내지는 못한 모양이었다.
 "미안해. 아무리 나라고 해도, 네 친구라고 해도 쉽게 말하지는 못하
겠어."
 로스는 이렇게 말했던 것이다. 아이라는 캐묻지 않았다. 더 이상 로
스에게 뭔가를 묻는 다는 게 어쩐지 로스에게 신세를 지는 것처럼 느
껴졌기 때문이었다.
 "리퍼를 만나 봐. 그러면 자세히 알게 될 거야."
 로스는 이렇게 이야기를 마쳤다.
 "안 그래도 그럴 생각이었어. 그 충고, 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴
게."
 로스는 아이라의 말에 웃음을 지었다. 그저 가벼운 농담이 오고갔다
고 생각하자는 무언의 암시였다. 아이라는 그 암시를 받아들였다. 그리
고 더 이상 업무에 대한 이야기는 하지 않기로 마음먹었다.
 "그리고, 사실 내가 온 건 꼭 묻고 싶은 게 있어서야."
 로스가 물었다. 아이라는 문제없다는 듯 여유로운 표정으로 로스의
질문을 기다렸다.
 "나하고 결혼하지 않을래?"
 로스의 말에 아이라는 잠시 동안 멍한 상태가 되었다. 그리고 정신
을 차렸을 때, 아이라는 어떻게 해야 로스의 말을 넘길 수 있을까 고
민했다. 그냥 농담으로 넘겨 버리기에 로스의 얼굴은 지나치게 진지했
다.
 "너랑 결혼하면 무슨 좋은 점이 있는데?"
 아이라는 이렇게 물었다. 그러자 로스의 입술에 씁쓸한 미소가 걸렸
다.
 "전에도 그렇게 물었지..."
 로스는 아이라의 눈을 피하며 중얼거리듯 말했다.
 "맞아. 그랬어. 그런데 그 때는 뭐라고 했더라? 매일 호버카로 출근
할 수 있다고 했고, 또 신혼여행을 휴양콜로니로 갈 수 있다고 했지."
 아이라는 로스의 말을 넘겨버릴 수 있는 좋은 기회를 찾아내었다.
 "그런데 어쩌지? 지금은 그 두 가지 다 별 의미가 없는데 말야. 게
다가, 난 그 두가지도 별로 마음에 들지 않았었다고."
 "그건..."
 로스는 뭔가 이야기를 하려고 했지만 결국 말하지 못했다. 아이라는
마땅히 할 말이 없는 걸 거라고 생각했다.
 "그래. 그만 두자."
 로스는 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 아이라도 따라서 일어
섰다.
 "그래. 다음에는 조금 더 그럴싸한 장점을 이야기 해 줘. 만들어서라
도 말이야."
 "그랬으면 좋겠어, 나도."
 로스는 아이라에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 아이라는 로스의 손
을 잡았다. 로스의 손은 조금 전 악수할 때에 비해서 훨씬 차고 딱딱
하게 느껴졌다.
 "로스. 나 말고도 여자는 많아."
 아이라는 로스의 말을 그냥 농담으로 흘려 보내기보다는 진지한 말
을 조금은 해 두어야 겠다고 마음먹었다. 로스에게 상처를 주고 싶지
는 않았던 것이다.
 "그리고 나는 아직 결혼 같은 거 하고 싶지 않아. 내가 여기까지 오
를 수 있었던 중요한 이유 중에 하나는, 내가 독신이라는 거였어. 내가
기혼자였다면 결코 받지 못했을 보직이 몇 개나 되는 지 알아?"
 "잘 모르지만 이해 해."
 로스가 말했다. 아이라의 말은 진심이었고, 로스도 진심을 알아들을
수 있을 정도의 귀는 가지고 있었다.
 "하긴. 나도 그랬으니까. 지금까지 나는 일이 그 무엇보다 중요했어.
경력 때문에 다른 모든 건 포기했고 말이야. 그런데..."
 로스는 잠시 망설였다. 해도 좋은 이야기일까 고민하는 모양이었다.
 "요즘에는 내가 잘못 생각한 게 아닐까 싶어. 사실, 난 네가 경찰 일
그만두고 나하고 함께 살면 어떨까, 그런 생각을 했던 거였어. 그래.
나도 알아. 그냥 나 혼자만의 생각이지. 그냥 그랬으면 좋겠다는. 미안
해. 쓸데없는 말로 부담을 준 게 돼버렸네."
 로스는 미소를 지으며 이렇게 말했다.
 "아냐."
 아이라는 달리 뭐라고 말하기가 곤란해서 그냥 이렇게 덧붙이고는
말았다. 로스는 집밖을 향해 걸어나갔고 아이라가 그 뒤를 따랐다.
 문을 열자, 군용 호버카가 눈에 들어왔다. 아마도 로스가 타고 온 호
버카인 모양이었다. 호버카 조종사는 로스의 모습이 보이자 얼른 호버
카에서 내려 뒷좌석 문을 열고는 부동자세로 대기했다.
 "넌 참 좋은 남자야. 늘 그렇게 생각했어."
 아이라는 이렇게 말했다. 사실 별로 마음에도 없는 말이었다. 하지만
어쩐지 로스가 상처받을 것 같다는 생각 때문에 이런 말이라도 해야만
했다.
 "그 말이 진짜였으면 좋겠네."
 힘없는 미소를 지으며 로스가 말했다.
 "당연히 진짜지."
 물론 이 말이 사실일지라도 진실은 아니라는 건 아이라도 로스도 잘
알고 있었다. 때문에 아이라의 말이 끝나자 둘 사이에는 어색한 침묵
만이 감돌았다.
 "또 놀러 올 거지?"
 아이라가 어색하게 웃으며 로스에게 말했다. 로스는 힘없이 고개를
끄덕였다. 아이라는 로스를 다시는 볼 수 없을 것 같다고 생각했다.
 "그렇게 할 게."
 이 말은 진심인지 아닌지 구분하기 힘든 말이었다.
 로스는 호버카에 올랐고 호버카의 조종사는 로스를 대신해서 문을
닫은 뒤 호버카를 몰기 시작했다.
 호버카는 먼지를 날리며 어둠 저편으로 헤드라이트 불빛과 함께 천
천히 사라져갔다. 아이라는 호버카의 불빛이 사라질 때까지 가만히 서
있었다. 마침내 호버카의 빛이 완전히 시계에서 벗어나자, 아이라는 다
시 집으로 돌아왔다.
 "괜찮으십니까, 총경 님?"
 틸트 경위가 아이라에게 물었다.
 "괜찮고 말고 할 게 뭐 있어."
 퉁명스러운 대답이었다.
 "저, 저녁식사가 준비되었습니다. 별로 맛있는 요리는 아닙니다만 저
하고 조종사하고 둘이서 준비를 좀 해 봤는데요."
 아이라는 이 말에는 대꾸하지 않았다. 입맛이 전혀 없었다. 아이라는
도로 자신의 방으로 돌아가 버렸고 틸트 경위도 더 이상 묻지 않았다.
 다시 침대에 누웠지만 잠이 통 오지를 않았다. 조금 눈을 붙인 탓도
있었지만 잠을 청하기에는 생각해야 할 일이 너무 많았다. 아이라는
긴 밤을 뜬눈으로 보내고야 말았다.
 "아이라 총경님. 총경님?"
 새벽녘에 얼핏 잠이 든 것도 같았는데 틸트가 아이라를 깨웠다. 아
이라는 뻑뻑해진 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
 "뭐야?"
 "리퍼가 복귀했습니다."
 리퍼라는 틸트의 말에 아이라는 정신이 번쩍 나는 기분이었다. 아이
라는 옷매무새를 바로했고 머리를 정돈했다.
 "먼지 털어."
 아이라는 틸트에게 등을 보이며 이렇게 말했다. 아이라는 두 손을
옷매무새를 바로 하는 데 사용했다. 리퍼에게 조금이라도 얕보이고 싶
지 않았던 것이다.
 "무장해. 당장. 조종사한테도 무장하라고 해."
 아이라는 옷매무새가 대충 마무리되자 틸트에게 이렇게 지시했다.
틸트와 조종사가 무장을 마치자, 아이라는 문을 열고 밖으로 나갔다.
그리고 어제 들렀던 본부 쪽으로 발걸음을 서둘렀다.
 본부 앞에는 기동대의 전 병력이 집결해 있었다. 작은 단상이 마련
되어 있었고, 그 앞에 병력들은 질서정연한 모습으로 정렬한 모습이었
다. 어제의 해이한 모습은 찾아 볼 수 없었다. 병령은 모두가 무장을
하고 있었고, 헬멧까지 착용한 상태였다. 때문에 누가 리퍼인지 쉽게
알아 볼 수가 없었다.
 아이라가 다가가자 집결해 있는 병력의 시선이 아이라 쪽으로 쏠렸
다. 아이라는 일순 긴장했지만 태연한 척 허리를 꼿꼿이 펴고 눈을 피
하지 않았다. 아이라는 누가 리퍼일지 판단해 보았다. 단상 위에 서 있
는 둘 중 하나일 것이었다. 아이라는 리퍼가 누구일지 판단할 수 있었
다. 리퍼라고 판단되는 쪽이 아닌 나머지는 어제 본 컨이 틀림없었다.
그런 체격을 가진 휴먼레이스는 아주 드물었다. 아이라는 단상으로 성
큼 걸어 올라갔다. 틸트와 호버카 조종사는 차마 단상 위까지 따라 올
라가지는 못하였다.
 "리퍼? 난 아이라 총경이에요."
 아이라가 당찬 음성으로 말했다. 정확하게는 당찬 음성이라기 보다
는 큰 목소리였는데, 이럴 경우 큰 목소리로 말하는 편이 감정을 숨기
기 딱 알맞았다.
 "그렇군요. 이야기 들었습니다."
 일단 누가 리퍼인지 골라내는 데에는 성공한 모양이었다. 헬멧을 쓰
고 있는 사내가 아이라를 바라보면서 말했다. 아이라는 슬쩍 고개를
돌려 정렬해 있는 병사들의 눈치를 살폈다. 표정은 헬멧에 가려 보이
지 않았지만 일단 동요하고 있는 기운을 느낄 수 있었다. 아이라는 이
자리에서 자신이 지휘관임을 분명히 할 생각이었다.
 "헬멧을 벗어요."
 "명령입니까?"
 리퍼가 물었다.
 "명령이에요. 특임조 조장으로 하는 명령."
 잠시 동안 리퍼는 반응이 없었다. 어떤 표정을 짓고 있을지가 궁금
했다.
 "그 뒤에 서 있는 친구는 부관과 호버카 조종사인가요?"
 잠시 후에 헬멧의 저편에서 리퍼의 음성이 흘러나왔다. 아이라는 그
렇다고 했다.
 "하지만 지금 중요한 건 그게 아닐 텐데요."
 아이라는 짜증이 난다는 듯 말했다. 이런 식으로 화를 내는 것이 주
도권을 잡는 데에 유리할 때가 있다. 아이라는 지금이 바로 그런 때라
고 판단하고 있었다.
 "맞습니다. 그게 중요한 게 아니죠. 중요한 건 우리가 누구인가입니
다."
 리퍼의 목소리는 아이라를 조롱하는 듯 했다. 아이라는 조금 과장을
해서라도 자신의 위치를 각인시켜야 할 것이라고 판단했다.
 "제가 지휘관이고, 지휘관에게는 즉결심판이 가능하다는 건 알고 있
지요? 제 뒤에 있는 부관은 총솜씨도 좋고, 성질도 급하답니다. 다시
한 번 말하겠어요. 헬멧을 벗어요. 명령이에요."
 아이라는 화를 참고 있다는 것을 확연하게 드러낼 수 있는 음색으로
말했다. 하지만 헬멧은 요지부동이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 15
 "먼저, 우리가 누군지 말씀드리죠. 우리는 시장님이 고용한 용병들입
니다."
 리퍼는 아주 자상한 음성으로 말했다.
 "따라서 우리는 시장님의 명령만 듣습니다. 아무리 우리가 시경에
계통상 속해있다고 해도 말이지요. 아이라. 당신은 옵져버 자격으로 여
기에 온 겁니다. 다시 말해서, 우리가 하는 일을 잘 살펴보면 됩니다.
컨."
 리퍼는 컨을 불렀다. 아이라는 뭐라고 대꾸를 해 주려고 했지만 리
퍼는 그럴 틈을 보이지 않았다.
 "저기 세 분께 전투복을 드려."
 "예, 알겠습니다."
 리퍼의 말이 떨어지자마자 컨은 거대한 몸을 움직여 손수 전투복을
가지러 본부로 뛰어 들어갔다. 육중한 체구와 전투복 때문에 땅이 울
리는 기분이었다.
 "이봐요!"
 아이라는 허세를 부렸다. 하지만 리퍼에게 그런 것은 통하지 않았다.
 "똑똑히 들어요, 아이라 총경."
 리퍼의 음성에서 자상함이 사라졌다.
 "여기서 당신이 지휘할 수 있는 병력은 딱 두 명 뿐이야. 그 총 잘
쏘고 성격 급한 부관과 호버카 조종수."
 "리퍼, 지금 당신은 항명죄를 범하고 있어요, 그리고..."
 리퍼는 아이라의 말을 끊었다.
 "그리고 여기 지휘관은 나고. 나는 지금 여기에 떨어진 전투 명령을
수행하는 중입니다. 지휘관에게 불복종하면 어떻게 되는지 알고 있지
요?"
 리퍼의 말이 끝나자마자 기다리고 있었다는 듯 컨이 전투복을 가지
고 단상위로 올랐다. 리퍼는 전투복을 집어 아이라에게 내밀었다.
 "당장 착용해요. 헬멧까지. 명령입니다."
 아이라는 비로소 이 리퍼라는 사내는 결코 호락호락한 사내가 아니
고, 또한 지금 상황이 생각했던 것 보다 훨씬 좋지 않은 상황이라는
걸 깨달을 수 있었다.
 "항의하겠어요. 똑똑히 들어요, 리퍼. 지금 당신이 한 행동은 모조리
보고 될 거에요."
 하지만 그렇다고 해서 쉽게 물러설 수 있는 상황은 아니었다. 아이
라는 끝까지 이렇게 허세를 부리기로 했다.
 "이해합니다. 계통상 이곳 지휘관으로 되어 있으니 그런 혼동을 일
으키실 수도 있지요. 아이라 총경. 내가 다음 번에 시장님을 뵐 때 지
휘관이라는 명칭 대신 옵져버라는 사실을 분명히 명시해 달라고 건의
하죠."
 리퍼의 말이 담고 있는 내용은 분명 조롱이었지만, 리퍼의 목소리는
마치 어린아이를 달래는 부모와 같은 느낌을 주었다. 아이라는 그런
리퍼의 말이 몹시도 수치스럽게 느껴졌다.
 아이라가 택할 수 있는 방법은 하나 뿐이었다.
 아이라는 대꾸를 하지 않고 단상에서 내려와 오를 때와 마찬가지로
몹시 당당한 걸음걸이를 하고서 숙소로 돌아갔다.
 "이봐, 부관. 챙겨드려. 자네 상관 아닌가?"
 리퍼가 꼭 아이라 들으라는 듯 큰소리로 말했다. 그러자 컨이 전투
복과 헬멧을 부관인 틸트에게 내밀었다. 틸트는 아이라의 뒷모습을 잠
시 바라보았다가 그것을 받아 챙겼다.
 "자네는 융통성이 있군. 그나마 다행이야."
 리퍼는 이렇게 말하곤 병력들을 사열하기 시작했다. 아마도 출동준
비를 하는 모양이었다. 틸트는 컨이 내민 전투복과 헬멧을 챙겨가지고
아이라의 뒤를 따랐다.
 아이라는 숙소에 돌아오자마자 자신의 방으로 들어간 뒤 있는 힘껏
방문을 닫았다. 가슴이 뛰고 있었고 얼굴은 화끈거리고 있었다. 분을
삭이기 위해서 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 하지만 소리를 지를
수는 없었다. 누구든 아이라가 소리를 지르는 걸 듣는다면 아이라가
스스로 패배를 인정했다고 여길 게 틀림없었던 것이다.
 문이 살짝 열렸다.
 "저, 총경님..."
 "나가."
 아이라는 화를 꾹 참으며 낮은 소리로 말했다. 이런경우에 나오는
목소리는 아무리 낮고 조용하다고 해도 듣는 이에 따라서 얼마든지 오
싹해 질 수 있는 법이다. 틸트는 아이라의 명령에 그대로 복종했다.
 아이라는 이불을 뒤집어썼다. 그리고 베개를 입에 물었다. 그런 다음
아이라는 숨이 막힐 때까지 소리를 질렀다. 물론 그 소리를 제대로 들
을 수 있는 건 아이라 뿐이었다.
 한참이 지난 다음에야 아이라는 이불에서 나와 침대에 걸터앉을 수
있었다. 화가 풀린 건 아니었지만 목이 아파서 더 이상 소리를 지르고
만 있을 수도 없는 형편이었다.
 도대체 어쩌다가 이 꼴이 된 걸까?
 아이라가 제일 먼저 떠올린 것은 밀라노의 말이었다. 특별히 자신이
이 자리에 추천했다는 밀라노의 말만 아니었다면 이렇게까지 화가 나
지 않을지도 몰랐다. 도대체 이런 허수아비 자리에 날 추천한 이유가
뭐지? 아이라는 그 이유를 곰곰이 생각해 보았지만 별다른 이유가 떠
오르지 않았다.
 아이라가 멍하니 생각 속에 잠겨 있는데 노크 소리가 들렸다. 아이
라는 문 쪽을 바라보았다.
 "손님이 찾아오셨습니다."
 틸트가 문밖에서 말했다. 문 밖에서 상사의 눈치를 살피는 것이리라.
 그런데 누가 찾아왔을까? 로스? 로스말고는 찾아 올 만한 이라곤
아무도 없었다. 아이라는 로스가 아니었으면 좋겠다고 생각했다. 이곳
의 지휘권을 장악해 달라는 로스의 부탁을 들을 수가 있는 상황이 아
니라는 걸 밝히고 싶지 않았던 것이다. 그런 식으로 자신이 무능하다
는 사실을 밝히고 싶지 않았다.
 "누구야?"
 아이라는 침대에 걸터앉아서 물었다. 만약 로스라고 한다면 돌아가
라고 말할 생각이었다.
 "기자입니다. 전에 한 번 찾아 오셨분 분입니다. 세론이라고 하는데,
기억하십니까?"
 세론.
 아이라는 그 이름을 듣는 순간 머리속이 환하게 밝아오며 이름 하나
가 떠올랐다.
 포레스트 회장.
 아이라가 먼저 떠올린 것은 아이라 후임으로 공보관에 임명된 알핀
경정이었다. 알핀 경정은 틀림 없이 포레스트 회장을 만난 것으로 판
단되었다. 그리고 그 다음으로 떠오른 것은 마지막으로 본 포레스트
회장의 얼굴이었다.
 '후회하게 만들어 주겠어, 반드시.'
 포레스트 회장은 휴먼 레이스의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 싸
늘한 미소를 지으면서 아이라에게 이렇게 말했다. 아이라는 등줄기를
따라서 소름이 돋아 오르는 것이 느껴졌다.
 "들어오시라고 해."
 아이라가 말하자 문이 천천히 열렸다. 세론이었다. 세론은 여유로운
웃음을 짓고서 아이라를 바라보고 있었다.
 "먼저, 진급 축하드려요."
 세론이 웃는 얼굴로 말했다. 세론의 웃는 얼굴은 정확하게 절반만
웃는 얼굴로 보였다. 나머지 반은 마치 우는 것 같기도 했고 거친 숨
을 고르고 있는 듯 보이기도 했다.
 "고마워요. 좀 앉아요."
 아이라는 세론에게 자리를 권했다. 세론은 방에 있던 화장대 의자를
끌어와서 아이라의 앞에 앉았다. 다리를 꼬고 앉자 의족이 드러났다.
전에도 본 적이 있는 의족이었지만, 아이라는 그것이 몹시 신경에 거
슬렸다.
 "일부러 그렇게 한 건가요?"
 아이라가 의족을 가리키면서 물었다.
 "전상은 남겨 두는 거죠."
 세론이 인조피부 때문에 검게 보이는 얼굴의 반쪽을 만지면서 말했
다.
 "전쟁의 기억은 상처와 같아요. 아프고, 따갑고, 치료를 필요로 하지
만 시간이 지나면 이렇게 되는 거죠. 보기 흉하고, 또 보면 생각이 나
기도 하지만, 사실 별로 아프진 않거든요."
 세론의 태도는 당당했다. 아이라는 세론의 상처 문제는 자신이 무심
하게 보는 것 외에는 방법이 없을 것 같다고 생각했다.
 "그렇군요. 오늘 찾아오신 이유는 뭐죠? 진급을 축하해 주기 위해서
인가요?"
 좌천을 비웃기 위해서 온거라고 하는 게 더 걸맞게지만. 아이라는
이렇게 생각했다.
 "거래를 위해서에요."
 세론 소위가 말했다.
 "거래라. 저는 기자하고 거래 같은 건 해 본적이 없어요. 당신이 원
하는 건 진실일테고, 진실은 거래를 필요로 하지 않지요."
 아이라는 사무적인 태도로 말했다.
 "아뇨. 제가 찾는 건 사실이에요. 진실이란 사실이 있어야 힘을 발휘
하거든요. 그리고 사실은 거래를 필요로 할 때도 있죠."
 "처음 듣는 말이네요. 어떤 사실이 거래를 필요로 하죠?"
 "예를 들자면 포레스트 회장이 있는 장소와 포레스트 회장의 근황
같은 거죠."
 세론의 말에 아이라는 할 말을 잊고 말았다. 이 말 한마디로 아이라
는 알 수 있었다. 세론은 정확하게 자신의 상황을 파악하고 있었다. 자
신이 좌천된 것이라는 것도, 그리고 포레스트 회장에 대한 의문을 품
고 있다는 것도.
 잠시 동안 아무 말도 오가지 않았다. 아이라가 생각을 하는 시간인
것이다.
 "뭘 원하죠?"
 한 참 만에 아이라가 패배를 시인했다. 이제는 거래를 해야 할 시간
이었다. 세론이 원하는 것을 들어주고, 세론의 정보를 들어야했다.
 "간단해요. 오늘 오후에 이 마을에 주둔해 있는 기동대는 다른 마을
로 반란군 토벌에 나서요. 제가 원하는 건, 그 사이에 마을을 돌아볼
수 있게 해달라는 거에요."
 "글쎄요. 알고 있겠지만, 세론, 나는 그런 힘이 없어요."
 거래는 거래다. 무슨 거래든 에누리가 있기 마련이었다. 이곳은 현재
준 군사시설이었고 당연히 취재는 불가능한 지역이었다. 자유로운 취
재를 원한다면, 그건 상당히 어려운 일이었다. 아이라는 조금이라도 거
래 조건을 낮추기 위해서 노력해야 했다.
 "제가 원하는 건 제 친구의 행방이에요. 기억하시겠죠? 제 친구, 휴
란이라는 기자요."
 "그런데요?"
 아이라는 꼭 거래에 흥미가 별로 없다는 듯 심드렁하게 대답했다.
하지만 그건이 진심이 아니라는 건 세론도 잘 알고 있었다.
 "그 친구가 사라지던 날, 이 마을에서 반란군과 기동대간의 총격전
이 있었어요. 아이라. 알고 계셨죠? 그 때 공보관으로 계셨으니까요."
 "글쎄요. 워낙 오래된 일이라."
 아이라는 능청을 떨었다. 하지만 이번 능청은 아이라에게도, 세론에
게도 나쁜 영향을 미쳤을 뿐이었다. 세론은 불쾌감을 표정으로 그대로
드러냈던 것이다. 시커먼 세론의 인조피부가 심하게 꿈틀거렸다.
 "난 여기를 취재해야겠어요. 그리고 당신은 절 도와 줘야 하고요. 허
튼 소리는 그만 둬요, 아이라. 포레스트 회장 이야기를 듣고 싶지 않다
면 모를까."
 아이라는 잠시 생각에 잠겼다. 자칫 주도권이 세론에게 넘어가버릴
판국이었던 것이다.
 "좋아요. 우리, 서로 솔직하게 말하죠."
 아이라는 일단 동등한 위치에서 거래를 시작해야 한다는 걸 직감할
수 있었다. 그렇게 하지 않으면 대화는 이어질 수 없는 상황이었다.
 "먼저 세론, 당신이 뭘 알고 있는지 부터 확인하죠. 도대체 뭘 알고
있나요?"
 "당신이 이곳에서 아무런 힘도 발휘하지 못하고 있을 거라는 점. 그
리고 그 원인이 포레스트 회장에게 있는지 없는지 궁금해하고 있다는
점. 이정도는 알고 있죠."
 "그건 나도 알고 있어요."
 "그래요? 그럼 포레스트 회장을 만나려면 어떻게 해야 하는지도 알
고 있나요?"
 세론의 말에 아이라는 말을 잇지 못했다. 일단 양보하는 수 밖에 없
을 것 같았다.
 "좋아요. 그럼 당신은 정말로 알고 있나요?"
 세론은 고개를 끄덕였다.
 "저는 군사령부에 친구들이 있답니다. 율리스 장군도 저한테 협조하
고 있지요. 참. 로스 중령과는 친구 사이죠? 로스 중령도 알고 있어
요."
 "군에 있는 인물들 몇을 알고 있다고 해서 당신이 정말로 포레스트
회장이 어디에 있는지 알고 있을 거라고는 믿어지지 않는데요."
 아이라의 의문은 정당한 것이었다. 기껏 취재를 허락해 놓고는 얻고
자 하는 정보를 얻지 못한다면 그건 아이라가 바보라는 걸 증명하는
일밖에는 되지 않을 거였다.
 "알고 있어요. 틀림없이. 그리고 아이라가 이곳에 오게 된 게 포레스
트 회장의 압력 때문이었다는 것도 알고 있죠. 인사과장이 그런 말 하
지 않던가요? 자신이 아이라는 추천했다고?"
 "그랬던 것 같네요."
 이 말로 미루어 보아 세론은 세부사항까지 파악하고 있는 게 틀림없
었다.
 아이라는 고민에 빠졌다. 일단 세론에게 취재를 허락하는 일은 자신
의 소관도 아니었고, 세론에게 취재를 허락하려면 꽤 고생을 해야 할
게 틀림없었다. 그렇게 하면서 까지 포레스트 회장을 만나 봐야 하는
걸까?
 "아이라. 여기서 실패한 지휘관의 오명을 쓰게 된다면 틀림 없이 억
울하겠죠? 게다가 지휘는 해 보지도 못한 지휘관이라면요."
 "여기서 나는 옵져버의 자격을..."
 "방송에 나가게 된다면, 그 말을 누가 믿겠어요? 공보관이었잖아요,
아이라는."
 세론의 말은 설득력이 있었다. 아이라는 반론을 펼 수가 없었다.
 "좋아요. 돕겠어요. 여기서 취재할 수 있도록."
 아이라는 망설이지 않고 이렇게 말했다. 하지만 몇 마디 덧붙이는
것을 잊지는 않았다.
 "약속을 지켜 줘요. 포레스트 회장이 있는 곳을 알려주는 거 말이에
요."
 "기자의 생명은 취재원에 있어요. 그리고 추재원과의 약속을 지키지
않는다면 기자의 생명은 끝나죠. 걱정 말아요."
 세론이 말했고, 거래는 성립되었다.
 거래는 간단하게 이루어졌다.
 대원들이 출동하기 직전에 아이라는 리퍼를 찾았다. 리퍼는 완전 무
장한 상태로 아이라를 맞이했다. 아이라는 차분한 목소리로 리퍼에게
상황을 설명했다.
 "옵져버 자격으로 말하겠어요. 여기에 우리가 감추고 있는 건 아무
것도 없다는 걸 이 기자에게 설명해야 해요. 계통상 지휘관은 나니까,
그 부분은 내가 책임 질 수 있어요."
 아이라는 이렇게 상황을 설명했다. 리퍼는 못마땅하게 생각하는 듯
보였지만 그렇다고 해서 아이라의 말에 반대할 만한 이유도 없었다.
 "좋습니다. 취재하는 동안 잔여 병력이 취재를 방해하지는 않을 겁
니다. 하지만 아이라, 인터뷰는 안됩니다. 내 부하들 얼굴이 화면에 나
가서도 안되고요."
 리퍼가 말하자 아이라는 한 시름 놓을 수 있었다.
 "들었죠? 인터뷰는 안돼요, 세론. 우리 기동대 대원의 얼굴이 화면에
나가도 안되고요."
 "물론이죠. 그리고 저는 카메라도 가져오지 않았어요."
 세론은 반갑다는 듯 웃으면서 이렇게 말했다. 그리고 리퍼가 부대를
이끌고 마을을 떠나자, 아이라에게 명함을 한 장 내밀었다. 포레스트
회장의 명함이었다. 명함을 받아 들자, 명함 위로 홀로그램 약도가 떠
올랐다.
 "라디오 그룹 본사 건물이잖아요, 이건."
 아이라가 말했다.
 "맞아요. 그리고 그곳 지하에는 포레스트 회장을 위한 임시 병동이
마련되어 있지요. 포레스트 회장의 주치의 5명과 치료법을 연구하는
연구진 17명이 일하고 있어요. 그리고 포레스트 회장의 개인 병실도
거기에 있고요. 이만하면 됐지요?"
 세론이 말했다. 아이라는 어쩐지 속았다는 기분이 들었다. 사실 아이
라가 마음먹고 라디오 그룹 본사로 갔다고 하면 이 정도 정보 쯤은 얻
을 수 있었을지 모른다 싶었던 것이다. 하지만 아이라는 그런 생각은
하지 않기로 했다. 적어도 세론이 없었다면, 아이라는 포레스트 회장을
찾아가야 겠다는 엄두도 내지 못했을 게 틀림없었다. 사실 포레스트
회장이 소문처럼 정말로 죽었는지도 알 수 없는 상황에서는. 아이라는
세론에게 받은 명함을 품에 넣었다.
 "그럼 전 취재를 하러 떠나죠."
 "저도 시로 가 보죠. 포레스트 회장을 만나 봐야 하니까요."
 "꼭 만나서 의문을 푸시길 바래요, 아이라."
 "당신도 진실을 찾았으면 좋겠네요, 세론."
 둘은 악수를 나누었다. 거래가 성공적으로 끝났음을 자축하는 악수
였다.
 아이라는 호버카 조종사와 틸트를 불렀다. 그리곤 호버카를 출발시
켰다. 장소는 물론 명함에 나와있는 장소였다. 더 이상 시간을 끌만한
그 어떠한 이유도 아이라에게는 없었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 16
 아이라가 라디오 그룹 본사 그룹에 들어가기 위해서 필요한 것은 영
장과 신분증이었다. 하지만 영장은 있을 턱이 없었고, 신분증도 공보관
의 직함이 찍혀 있어서 새로 갱신되지 않은 것뿐이었다. 하지만 아이
라는 임명장을 가지고 있었고, 협조 때문에 반드시 들어가야 한다고
정문 보안요원을 설득했다. 정문 보안 요원은 그렇게 하라고 쉽게 말
했다. 나중에 문책 듣겠군. 아이라는 생각하면서 본사 건물로 들어섰
다.
 "기다리고 있어."
 본사 앞에 호버카가 정지하자, 아이라는 조종사에게 이렇게 말하곤
틸트와 함께 호버카에서 내려 다짜고짜 본사 건물 안으로 들어섰다.
 "저, 실례지만 어디서 오셨습니까?"
 본사의 보안요원이 아이라에게 물었다. 아이라는 틸트에게 턱으로
신호를 보낸 다음 본사 건물 안으로 들어섰다. 이런 경우 대화로는 아
무런 진전을 볼 수 없다는 걸 아이라는 잘 알고 있었던 것이다.
 "알 거 없어. 어느 안전이라고."
 틸트는 매우 거만한 어조로 보안요원을 막아서면서 말했다. 보안요
원은 잠시 멈칫 했다. 그건 틸트의 말이 어느 정도 먹혀 들어가고 있
다는 증거였다. 물론 보안요원을 틸트가 정말 실력으로 쓰러뜨릴 수는
없을 거였다. 하지만 지금 상황은 무작정 뚫고 지나가야 하는 상황이
었다.
 아이라는 예전에 본사 건물에 올라가 본 적이 있었다. 그래서 특정
한 층으로 가려면 특정한 엘리베이터를 타야 한다는 것쯤은 알고 있었
다. 아이라는 안내 프런트로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 최대한 자신감
넘치는 표정을 하고서.
 "지하는 어디야?"
 프런트에 앉아 있는 것은 예전과 마찬가지로 포미사이드 레이스였
다. 아이라는 포미사이드 레이스들이 보통 공무원들을 무서워하고 있
다는 걸 잘 알고 있었다.
 "지하로 가는 길은 계단 밖에는 없습니다."
 틀림없이 교육받은 말 그대로 읊는 것 같았다. 아이라는 신분증을
꺼내 보여주었다.
 "이거, 읽을 수 있나?"
 "예?"
 포미사이드 레이스 안내원은 당황한 듯 보였다. 뭔가 말을 하고는
싶어하는 것 같았지만 적절한 휴먼 레이스 어가 떠오르지 않는 것 같
았다. 아이라가 들고 있는 신분증은 갱신이 되지 않아서 효력이 없는
신분증이었지만 포미사이드 레이스 안내원이 그런 사실을 알 턱이 없
었다.
 "난 경찰이야. 그것도 아주 높은 곳에 있지. 높은 곳에 있으면 성질
이 급해져. 빨리 말 해. 고향으로 추방당하고 싶지 않으면. 추.방."
 아이라는 혹시 추방이라는 단어를 모를까봐 힘주어서 목을 자르는
제스처까지 섞어서 말했다.
 "대답하지 마! 그럴 의무는 없어! 이봐요. 영장 좀 봅시다."
 보안요원이 다급하게 소리쳤다. 틸트가 가로막지 않았다면 당장이라
도 아이라에게 달려 들 기세였다. 틸트는 힘이 부치는 모양인지 아이
라에게 다급한 눈초리를 보내고 있었다. 아이라는 포미사이드 레이스
안내원이 망설이고 있는 사이, 안내원의 뒤편으로 하얀 가운을 입은
사내가 엘리베이터에서 내리는 모습을 볼 수 있었다. 순간 보안요원은
틸트를 뿌리치고 아이라에게 다가왔고, 아이라는 더 망설일 여지가 없
었다.
 "잠깐!"
 내리고 있는 하얀 가운의 직원에게 소리치면서 아이라는 무작정 뛰
었다. 세론은 지하에 있는 개인 병실이라고 말했고, 그것이 아이라를
하얀 가운에 도박을 걸 게 만들었다. 아이라는 하얀 가운의 직원이 내
린 엘리베이터에 올랐다. 문이 닫히기 전, 아이라는 틸트가 보안요원의
다리를 붙잡고 있는 모습을 보았다. 도와줘서 고맙군. 아이라는 이런
표정을 지으면서 엘리베이터에 있는 버튼을 눌렀다.
 "어디로 가십니까?"
 인터폰을 통해 여직원의 음성이 들렸다.
 "지하 병실."
 아이라는 지극히 사무적인 투로 대답했다. 인터폰에서는 아무 말도
이어지지 않았고, 엘리베이터는 곧 움직이기 시작했다. 아이라는 엘리
베이터가 움직이는 동안 역시 아무런 말도 하지 않았다. 입을 열기만
하면, 인터폰에서 거부와 불가의 부정적인 말이 흘러나올 것만 같았기
때문이었다. 그래서 아이라는 숨소리도 죽이고서 엘리베이터 문이 열
리기만을 기다렸다.
 생각보다 훨씬 긴 시간이 흐르고 나서야 엘리베이터의 문은 열렸다.
그리고, 엘리베이터의 문이 열렸을 때, 아이라는 자신의 노력이 아무
보람도 없이 사라져 버렸음을 느꼈다. 엘리베이터 앞에는 정복을 입고
있는 보안요원들이 무표정한 얼굴로 아이라를 기다리고 있었던 것이
다. 엘리베이터는 통제실에서 마음대로 조종할 수 있다는 걸 모르고
있었던 것은 아니지만, 막상 이렇게 결과가 나오고 보니 기운이 쑥 빠
지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
 "보안요원 대기실인가요?"
 아이라가 물었다.
 "아닙니다, 아이라 총경 님. 이곳은 귀빈실입니다."
 보안요원 중 하나가 아이라에게 말했다. 아이라는 대답대신 고개를
끄덕였다. 사실 보안요원이 농담을 하고 있는 건지 아닌지도 구분하기
힘들었던 것이다. 엘리베이터의 문은 닫히지 않았다. 아마도 통제실에
서 조종하고 있는 모양이었다.
 "영장과 신분증을 제시해 주십시오."
 "일개 보안요원에게 그런 걸 제시할 이유는 없어요."
 말 자체는 꽤나 도발적이었지만 아이라의 목소리는 반대로 기어들어
가고 있었다.
 "영장이 없으신가요?"
 "포레스트 회장을 불러와요."
 "시장님께서는 예약된 분 외에는 손님을 맞지 않으십니다."
 "아이라 총경이 왔다고 해요."
 "안됩니다."
 "아이라 총경이 왔다고 하라니까요."
 "통합정부 의장이 온다고 해도 안됩니다. 일단 따라오시죠."
 "지금 경찰 간부를 오라가라 하는 건가요?"
 아이라는 마지막 힘을 짜내어 조금은 날카로운 음성으로 이렇게 말
했다. 하지만 효과는 없었다.
 "정중하게 모셔."
 보안요원은 대답을 하는 대신 다른 보안요원에게 이렇게 말했던 것
이다.
 아이라는 보안요원에게 둘러 싸여 복도를 걸어야 했다. 그리고 오래
지 않아 아이라는 대기실이라고 쓰여 있는 커다란 문 뒤로 안내되었
다. 이곳에서 아이라는 두 가지 사실을 알게 되었다.
 먼저 하나는 보안요원의 말대로 귀빈실은 아닐지 몰라도 접객실은
분명하다는 점이었다. 아이라가 요원들에게 인도된 곳은 고대 행성 어
스의 로마 장식이 되어있었고 포미사이드 레이스 종업원이 서서 아이
라의 시중을 들 준비를 하고 있었다. 벽면에는 작은 도서관에 버금갈
만한 책이 꽂혀 있었고, 그 옆으로는 간식용 셀러드 바가 마련되어 있
었다. 벽면에 설치된 스피커에서는 조용한 음악이 흘러나오고 있었다.
 다른 하나는 아이라 뿐만 아니라 틸트도 접객을 받고 있다는 사실이
었다. 틸트는 셀러드 바에서 막 당근주스를 만들어 먹으려던 참이었다.
 "지금 뭐 하는 거야?"
 어이가 없다는 듯 아이라가 물었다.
 "총경 님도 드시겠습니까?"
 틸트가 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다. 아이라는 그저 한숨을 내 쉴
수밖에는 없었다.
 "죄송합니다. 허기가 져서요."
 아이라는 핀잔을 주는 대신 손을 저었다. 마음대로 하라는 거였다.
어차피 무리한 작전이었다. 그런 식으로 정면 돌파를 한다고 해서 될
가능성은 매우 희박했다.
 "저, 총경 님."
 틸트가 아이라에게 접시를 내밀면서 말했다. 접시에는 셀러드 바에
서 담아온 야채와 소스가 보기 좋게 올려져 있었다.
 "상당히 신선하더라구요. 좀 드시죠. 저기 저 종업원이 담아 준 건데
요, 좀 드셔 두는 편이 좋지 않겠습니까?"
 아이라는 틸트의 말에 짜증이 났다. 지금이 셀러드나 먹고 있을 때
인가? 아이라는 따끔하게 야단을 쳐야 하는 걸까 생각하다가 그만 두
었다. 어쩌면 여유있게 대처하고 있는 틸트의 태도가 그리 나쁘지 않
을 수도 있다는 생각이 들어서였다. 군에 있을 때는 틸트처럼 행동하
고 나서 '전투력보존입니다'하고 대답하는 병사들을 종종 볼 수 있었
다.
 아이라도 막 전투력을 보존할까, 생각하는 참이었다. 문이 열리며 보
안요원과 함께 포미사이드 레이스 안내원이 들어섰다.
 "따라오시죠."
 보안요원이 무뚝뚝한 말투로 말했다. 아이라와 틸트는 서로의 얼굴
을 바라보았다.
 "설마 경찰을 감금할 생각은 아니겠죠?"
 "아닙니다. 뵙고 싶어 하시는 분이 계십니다."
 보안요원은 이렇게만 말하고는 등을 돌려 버렸다. 포미사이드 레이
스 안내원은 아이라와 틸트를 바라보았고, 결국 아이라와 틸트는 안내
원을 따라 나설 수밖에 없었다. 계속 이곳에 있는 것도 좋겠지만 셀러
드를 먹기 위해 이곳에 온 건 아니었다.
 안내원은 틸트와 아이라를 엘리베이터로 안내했다.
 "어디로 가는 거죠?"
 아이라가 물었지만 보안요원은 대답대신 엘리베이터의 문을 닫아 버
렸다.
 "말하기 싫은 모양입니다, 총경님."
 틸트가 인상을 찌푸리면서 말했다.
 "나도 마찬가지야, 틸트."
 아이라는 입을 굳게 다물어 버렸고, 엘리베이터가 도착할 때까지 대
화는 이어지지 않았다.
 이동하던 엘리베이터는 곧 멈추어섰다. 아이라는 엘리베이터의 문이
열릴 때까지 아주 잠시 동안 긴장했다. 아이라를 기다리고 있는 것이
무엇일까에 대한 두려움, 기대, 공포 같은 것이 아이라를 긴장하게 만
들고 있었다. 아이라는 근무중이었기 때문에 무장을 하고 있었고 그건
틸트도 마찬가지였지만 이런 상황에서 무기를 뽑아 들고 있을 수는 없
었다. 때문에 긴장감은 아이라가 차고 있는 니들건을 더욱 무겁게 느
껴지게 하고 있었다.
 마침내 문이 열렸다. 하지만 아이라를 기다리고 있는 것은 어둠뿐이
었다. 엘리베이터 내부의 조명이 엘리베이터 밖을 비추어 주었지만, 그
빛이 어둠을 밝게 하지는 못하게 하고 있었다.
 "내리지 마."
 틸트가 막 발을 내 딛으려는데 복도 저편에서 목소리가 들려왔다.
아이라는 목소리가 상당히 이상하다고 느꼈다. 아마 울려서 그렇겠지
싶었지만 꼭 그런 것만은 아니었다.
 "그냥 들어, 거기서."
 "포레스트 시장님? 시장님 맞습니까?"
 아이라가 큰 소리로 물었다. 그러자 복도 저 편에서는 대답 대신에
커다란 웃음소리만 들려 왔을 뿐이었다. 아이라는 그 웃음소리를 듣는
순간, 마치 지금껏 쓰다듬고 있었던 강아지가 실은 털뭉치였다는 걸
알아차렸을 때의 느낌과도 같은 생경함을 느꼈다. 목소리는 휴먼 레이
스의 언어를 말하고 있었지만, 그 웃음소리는 전혀 휴먼 레이스의 웃
음소리 같지 않았다. 마치 누군가가 글자로 하- 하- 하- 하고 반복적
으로 적어 놓은 것을 읽고 있는 것 같은 소리였다.
 "시장 님?"
 아이라는 조심스럽게 다시 한 번 물었다. 어둠의 저편에서 뭔가가
다가오고 있는 게 보이고 있었다. 어둠 속에서 그것은 희미하게 윤곽
이 드러나고 있었다. 처음에는 작은 상자와 같았지만 다가오면 다가올
수록 그것은 휠체어의 모습으로 분명하게 보이기 시작했다.
 마침내 엘리베이터의 강한 조명빛이 미치는 곳에 휠체어가 도착했을
때, 아이라는 휠체어에 앉아 있는 존재의 모습을 분명하게 확인할 수
있었다. 그것은 휴먼 레이스였지만 동시에 휴먼 레이스처럼 보이지 않
았다.
 일단 사지가 없었다. 몸통은 휠체어에 가죽끈으로 고정이 되어 있었
다. 그리고 얼굴이 있어야 할 자리에는 가죽으로 된 거대한 마스크가
자리하고 있었다. 마스크에는 작은 스피커가 입 부분에 자리하고 있었
는데, 아이라는 그것이 휴먼 레이스의 웃음 소리를 생경하게 느껴지게
만든 것이라는 걸 알 수 있었다. 틀림 없이 이 휴먼 레이스는 성대를
잃고 인공 성대로 음성을 내고 있는 모양이었다.
 그럼에도 불구하고 이 존재를 휴먼 레이스라고 알아보게 한 것은 목
과 쇄골이었다. 그것은 틀림없이 휴먼 레이스가 가지고 있는 신체적
특징 중 하나였다. 아이라는 아무런 말을 할 수가 없었고 틸트도 그건
마찬가지였다.
 "난 시장이 아냐."
 "...그건 알겠군요."
 아이라는 침착을 유지하기 위해서 조금 지나치다 싶을 만큼 냉정하
게 말했다. 아이라는 일단 눈앞의 휴먼 레이스를 경멸해야겠다고 생각
했다. 그렇게 하지 않으면 도저히 바라보고 있을 수도 없을 것 같았기
때문이었다.
 "그리고, 그 누구도 시장이 아니지."
 다시 한 번 휴먼레이스의 입에 달려 있는 스피커에서 기계음에 가까
운 웃음소리가 흘러 나왔다. 아이라는 틸트가 떨고 있다는 걸 알아차
리곤, 틸트의 등짝을 세게 한 대 후려쳤다. 그러자 틸트의 허리가 곧추
섰고, 아이라는 그 힘을 바탕으로 다시 대화를 이어나갈 수 있었다.
 "그럼 누구시죠? 중역? 간부? 왜 우리를 불렀죠?"
 "한 번에 하나씩 물어보지 그래, 아이라."
 "좋아요. 먼저, 누구시죠?"
 아이라는 자신이 완전한 평상심으로 상대를 대하고 있지 못하다는
걸 깨닫고는 다시금 말을 또박또박 하려고 의식적으로 노력하면서 이
렇게 물었다.
 "나는 아무도 아니야. 나는 죽은 휴먼 레이스야. 기록상에는 그렇게
나와있지."
 마치 벽과 대화하는 기분이었다. 그것도 흉물스러운 벽과.
 "좋습니다. 그러면 당신을 뭐라고 부르죠?"
 아이라가 인내력을 가지고 다시 물었을 때, 상대는 기괴한 웃음소리
를 다시금 내었다. 몇 번 듣고 보니 견디는 건 그다지 어려운 일이 아
니었다. 하지만 귀에 익숙해지면 질수록 상대가 휴먼 레이스가 아닌
기계나 물건으로 여겨지게 되는 것까지 어쩔 수는 없었다.
 "부르고 싶은 대로 불러."
 억양이 없는 목소리였지만 아이라는 어쩐지 상대가 화를 내고 있는
것 같았다. 왜 화를 내고 있는지 아이라는 알 수가 없었지만, 그래도
상대가 뭔가를 서운하게 생각하고 있는 것 같다는 느낌은 어렴풋하게
나마 느낄 수 있었다.
 "좋아요. 그냥 아무렇게나 부르기로 하죠. 그런데 왜 날 보자고 한
거죠?"
 아무렇게나 부르라고 해서 당장 '지금부터 당신을 아이라라고 부르
죠'라고 할 수는 없는 일이었다. 하지만 그렇다고 해서 뭐라고 불러야
할지를 고민하면서 시간만 보내고 있을 수는 더더욱 없는 일이었다.
아이라는지금의 대화가 나아가야 할 방향이 호칭 따위가 아니라는 걸
알고 있었다.
 "알려주려고."
 밑도 끝도 없는 말이었다. 게다가 억양이 없는 말투에서 아이라는
상대의 진의를 파악할 수가 없었다.
 "알려주고 싶어서. 아이라. 시장이 없다는 걸 말이야."
 억양 없는 말투였지만 느리게 한 자 한 자 발음하고 있는 걸 보니
진지하게 뭔가를 전하려고 애쓰는 모습이었다. 아이라는 고개를 천천
히 끄덕였다. 말을 계속하라는 거였다. 가죽으로 된 마스크의 중앙에는
눈의 두 어 배는 됨직한 커다란 렌즈가 붙어있었다. 아마도 그것으로
사물을 볼 수 있을 것 같다고 아이라는 생각했다.
 말이 이어지길 기다렸지만 상대는 말을 잇지 않았다. 아이라는 상대
가 뭔가를 듣고 싶어한다는 걸 감지해 낼 수 있었다. 하지만 그게 무
엇인지는 알 수 없는 일이었고, 결국 기다리다가 지친 아이라는 이렇
게 묻지 않을 수 없었다.
 "포레스트 시장은 없나요?"
 "린. 린은 어디로 갔지?"
 갑작스러운 물음이었다. 억양 없는 목소리가 지금 물은 말의 의미는
한 참을 생각한 뒤에야 알아낼 수가 있었다. 적어도 지금 상대는 린과
아이라를 알고 있는 휴먼 레이스였다.
 "린을 알아요?"
 아이라가 물었다.
 "린. 린은 어디에 갔지? 늘 같이 있었잖아. 안 그래?"
 "그건..."
 아이라는 말을 잇지 못했다. 차마 린을 버렸다고 쉽게 말할 수는 없
었던 것이다. 아이라는 행성 어스로 돌아오면서 린을 방치하였다. 누군
가에게 입양이 될 수 있도록 조치하기는 했지만, 그것이 어떤 결과가
되었는지에 대해서는 지금까지 생각 해 본 적도 없었다.
 "당신, 날 알죠?"
 아이라는 대답하는 대신 이렇게 되물었다. 그러자 다시금 억양 없는
웃음이 이어졌다.
 "아이라. 너는 늘 수사가 전공이라고 말했어. 수사가 하고 싶다고도
했고. 하지만 그 결과는 별로 신통치 않은 것 같군."
 이 말을 듣고서야 아이라의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다. 아이
라는 자신이 느꼈던 것과 들었던 말을 종합해 내었고, 그러 오래 지나
지 않아서 결론을 낼 수 있었다.
 "로웰 중령님?"
 "로웰 중령은 이제 없어. 말했잖아. 죽었다고."
 아이라는 소름이 끼쳐왔다. 그리고는 성큼 걸음을 옮겨 휠체어에 다
가갔다. 그 모습을 틸트는 멍하니 바라만 보고 있을 뿐, 아무런 반응도
보이지 못하고 있었다.
 "로웰, 중령님?"
 "전에는 그랬어. 하지만 이제는 죽었지."
 아이라는 말을 잇지 못하고 뒷걸음질 쳤다. 비록 목과 쇄골만을 눈
으로 확인할 수 있을 뿐이었지만 로웰이라는 건 틀림없는 사실로 여겨
졌던 것이다.
 "그렇게 겁내지 마, 아이라. 죽음은 누구나 지니고 있는 거야. 누가
영원히 살고 싶어하겠나?"
 아이라는 로웰 중령의 시신을 상상해냈다. 아니, 시신은 아니었을 것
이다. 거의 생명이 끊어져 가는 상태였을 것이다. 포레스트 회장은 그
렇게 만진창이가 된 로웰의 시신을 군에 압력을 넣어 사망처리 한 다
음, 시신을 이런 모습으로 만들어 내었을 것이다. 팔을 떼어내고, 다리
를 떼어내고, 성대를 복원하고... 아이라는 엘리베이터의 닫힘 버튼을
미친듯이 눌러 대었다. 아이라는 그저 이 자리를 떠나고만 싶었을 뿐
이었다.
 "나는 이제 영원히 사는 법을 알게 되었어."
 아이라는 더욱 더 속도를 내어 닫힘 버튼을 눌렀다. 하지만 엘리베
이터의 문은 단 한 번도 닫힌 적이 없다는 듯, 아이라의 행동에 아무
런 반응도 보이지 않고 있었다.
 "아이라. 이제 도시 외곽에는 도시가 들어서게 된다. 마을은 사라질
것이고, 그 역할은 하이어드가 대신 하게 되지. 아이라. 자네가 지금
하고 있는 일이 바로 그 일이야."
 로웰의 말은 이어지고 있었다.
 "아이라 총경님?"
 틸트가 미친듯이 버튼을 누르고 있는 아이라의 곁으로 조심스럽게
다가가면서 말했다.
 "두려워하지 마. 날 겁내지도 말고. 나는 다만 죽고 싶을 뿐이야."
 아이라의 머릿속에는 오직 이 자리를 떠나고 싶다는 생각뿐이었다.
이곳에 온 목적 따위는 생각하고 싶지도 않았다.
 "아이라 총경 님!"
 틸트가 소리쳤다. 그 소리를 듣는 순간, 아이라는 틸트가 감히 자신
을 함부로 부르고 있다는 사실에 분노가 치밀었고, 덕분에 제 정신을
찾을 수 있었다. 아이라는 심호흡을 했다. 냉정을 되찾아야 했다.
 "하지만 죽는 건 두려운 일이야. 매일 나는 이 꼴이 되어버린 나를
대해야 해. 하지만 이런 나 자신을 대하는 것 보다는, 죽음이 더 두려
워."
 "...로웰 중령님. 그렇다면 제가 어떻게 해야 할까요?"
 아이라가 말했다. 로웰은 한 동안 말이 없었다. 그 침묵은 죽음만큼
이나 무겁게 아이라와 로웰 중령 사이에 내려앉고 있었다.
 "싸워. 지금의 위치에서. 뛰어. 죽기 직전까지. 멈추지 마, 아이라."
 로웰 중령이 말했다. 하지만 그 말은 아이라에게는 로웰과 아이라
사이에 놓여 있는 텅 빈 공간만큼이나 의미가 없는 것이었다.
 "마을은 사라질지도 모르죠, 로웰 중령님. 그리고 그렇게 영원히 살
고 싶다면, 그렇게 하는 것도 나쁘진 않을 거에요."
 아이라는 다시금 냉정을 되찾고 이렇게 말했다.
 "하지만, 저는 물러서지 않아요. 절대로."
 아이라는 자신이 무슨 말을 했는지 알 수가 없었다. 지금 내가 왜
이런 말을 하고 있는 거지? 내가 왜 이런 말을 해야 하는 거지? 저
휴먼 레이스는 진짜 로웰 중령일까? 아이라는 이렇게 스스로에게 묻고
있었다.
 "시장을 만나게 된다면, 알 수 있을 거야."
 한 참이 지난 후에야 로웰은 이렇게 말을 했다. 그리고 말이 끝나자
로웰의 휠체어는 다시 어둠 속으로 움직이기 시작했다.
 "시장은 어디있죠?"
 아이라가 로웰에게 소리쳐 물었다.
 "말했잖아. 시장은 이제 어디에도 없다고."
 "로웰. 말장난하지 말아요, 제발."
 아이라의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다. 로웰이 어둠 속으로 사라
져가면 사라져 갈수록 이대로 보낼 수는 없다는 생각이 들고 있었다.
아니, 이대로 보낼 수는 없었다.
 "겁쟁이."
 아이라가 말했다. 아이라의 말이 끝나자, 로웰의 휠체어가 멈추어 섰
다.
 "로웰. 나는 당신이 이런 겁쟁이인줄은 몰랐어요."
 아이라는 엘리베이터 밖으로 발을 내딛었다. 휠체어가 조금 움찔거
리면서 뒤로 물러섰다. 그 움직임은 아이라의 기세에 눌려 반사적으로
움직이는 것 같았다.
 "당신은 죽음을 두려워하고 있어요. 그래서 제대로 말을 하지 못하
는 거에요. 그렇죠?"
 "...내가 널 불렀어, 아이라."
 억양 없는 로웰의 음성이었지만 아이라는 이 말에서 로웰이 제정신
이 아니라는 걸 짐작할 수 있었다. 아이라는 이런 식으로 자신을 부르
는 로웰을 본 적이 없었다.
 "시장이 알면 날 가만 두지 않을 거라는 걸 알면서 말이야. 날, 날
죽일 거야. 마을 주민들 처럼. 쓸모 없어지면 죽여 버리는 거지. 마을
을 불태우는 것처럼, 농경지를 갈아서 엎어 버리는 것처럼. 망명객들처
럼."
 "말 해줘요."
 "나는 죽음을 두려워하는 게 아니야. 나는 그저 기다리는 거야, 죽음
을. 세상에 있는 그 어떠한 생명체도 영원히 살수는 없어. 절대로."
 "맞아요. 영원히 살 수는 없죠. 그러니까 보람있게 살아 봐요, 로웰."
 로웰은 잠시 대답이 없었다. 아이라는 로웰의 입 부분을 주시하다가
마스크의 밑으로 흘러 내리고 있는 로웰의 침을 보았다. 로웰은 침을
흘리고 있었던 것이다. 아이라는 조금만 더 다그치면 정보를 얻어낼
수 있다는 수사관의 직감이 살아나는 걸 느꼈다.
 "군."
 로웰이 말했다.
 "군이 알고 있어."
 "군?"
 아이라가 물었다. 로웰의 마스크를 쓴 얼굴이 천천히 아래위로 움직
였다.
 "제7야전군. 12군단. 알잖아. 여기 주둔군. 거기서 도와주고 있어."
 아이라는 떠오르는 얼굴이 있었다. 그것은 12군단 소속 특공 여단을
지휘하는 율리스 장군이었다. 하지만 곧 율리스 장군의 참모를 떠올릴
수 있었다.
 "로스..."
 아이라는 중얼거렸다. 이제 로웰에게 더 이상 얻어낼 정보는 없을
것 같았다. 아이라는 로웰에게 가깝게 다가갔다. 그리고는 맨손으로 로
웰의 목을 따라서 흘러내리고 있는 침을 닦아 주었다.
 "...하지만 이제 시장은 더 이상 시장이 아니야."
 "당신 같은 처지인 모양이군요. 중태죠?"
 아이라가 물었다. 하지만 로웰은 아무런 대답도 없었다. 그 기계음처
럼 들리는 웃음소리조차도 낼 수 없는 상황인 것 같았다.
 "고마워요, 로웰."
 "알게 될거야, 시장을 만나면."
 로웰은 이렇게 말하고는 휠체어를 돌렸다. 아마도 로웰의 신경과 휠
체어의 제어기관은 연결이 되어 있는 모양이었다. 어둠 속으로 사라져
가는 로웰의 뒷모습을 바라보다가 아이라는 다시 엘리베이터에 올랐
다.
 "손수건."
 아이라가 틸트에게 말했을 때, 틸트는 아이라가 뭘 말하는지 몰라서
잠시 머뭇거리다가 얼른 주머니에 넣어둔 손수건을 꺼내어 아이라에게
내밀었다. 아이라는 손수건으로 자신의 손을 닦아 내었다.
 그러는 사이 엘리베이터의 문이 닫혔고, 문이 닫히자 마자 엘리베이
터는 천천히 움직이기 시작했다.
 "...이제 어떻게 하실 건가요, 아이라 총경님?"
 틸트가 아이라에게 물었다. 아이라는 대답대신 손수건을 돌려주었다.
 아이라는 실은 주저앉고 싶었다. 너무나도 갑작스럽게 다가온 충격
에 아이라는 제대로 생각을 전개시킬 수가 없었던 것이다.
 "총경 님?"
 아이라의 표정이 심상치 않음을 느끼고, 틸트가 이렇게 물었다.
 "로스."
 아이라가 대답했다.
 "로스를 찾아 갈 거야."
 아이라는 말했다.
 엘리베이터가 열렸을 때, 아이라는 불타고 있는 마을과 마을 주민을
강제로 이주시키고 있는 리퍼를 위시한 용병들을 떠올렸다. 어쩌면 그
들이 시장을 보호하는 임무를 띠고 있는지도 모른다는 생각이 들기는
했지만 현재로서는 확인할 방법이 없었다.
 도대체 시장은 어디에 있는 것일까? 아이라가 이런 의문을 품고 있
는 동안에도, 마을에서는 작전이 한창 진행 중이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 17
 6.묘지
 리퍼는 마을을 바라보고 있었다. 마을 주민들은 줄을 서서 일렬로
호송차량에 오르고 있었다. 황량한 사막의 바람이 주민들 사이를 스치
고 있었다. 바람결에 주민들의 옷자락은 아무런 저항도 하지 못하고
흔들리고 있었다.
 "주민 철수 완료했습니다."
 루덴스가 리퍼에게 보고했다. 이 마을은 이제 곧 불탈 것이고, 주민
들은 도시의 노동인력으로 흡수 될 것이었다. 작전은 한 치의 오차도
없이 예정대로 진행되고 있었다. 그리고 그래야만 했다. 남아 있는 마
을의 수가 얼마였던가? 어찌되었건 마을이 모두 사라지고 나면, 리퍼
와 시장과의 계약은 끝이 날 거였다. 그리고 나면 뭘 해야 할까. 리퍼
는 스스로에게 질문을 던졌지만 마땅하게 떠오르는 생각은 없었다.
 "대장님."
 리퍼의 옆에 서 있던 컨이 말했다. 리퍼는 컨이 자신을 걱정하고 있
다는 것을 느낄 수 있었다. 컨은 덩치가 크고 험악해 보이는 인상을
가지고 있기는 했지만, 가깝게 지내다 보면 누구 못지 않게 섬세한 마
음을 가지고 있는 사내였다. 하지만 표현을 하는 법은 잘 몰라서 이렇
게 그저 부르고 바라보는 것만으로 자신의 마음을 표현하곤 했다.
 "괜찮아."
 리퍼는 이렇게 말했다. 하지만 괜찮지 않다는 것은 리퍼도, 컨도 잘
알고 있는 사실이었다.
 마을은 이제 정리가 되어가고 있었다. 이제 곧 집들이 불타오를 것
이고, 이곳은 웨이팅하우스 시의 공장지대로 바뀔 준비를 하게 될 것
이다. 중장비들이 이곳에 토목공사를 시작할 것이고, 얼마 지나지 않아
라디오를 만드는 공장이 들어설 거였다. 리퍼는 자신이 하는 일이 가
지고 있는 의미는 될 수 있으면 생각하지 않으려고 했다. 하지만 아무
리 리퍼가 자신을 통제하려고 해도 그럴 수 없을 때가 있었다.
 "대장님. 사소한 문제가 생겼습니다."
 루덴스가 리퍼에게 보고했다. 리퍼는 '사소한'이라는 말을 강조하는
루덴스의 모습에서 그리 간단한 일이 아닐 거라고 짐작했다.
 "가지."
 리퍼는 루덴스를 따라나섰다.
 무슨 작전을 하건 크고 작은 문제들이 발생하곤 했다. 마을 주민들
이 집단적으로 반발하고 나서는 경우도 있었고, 몇몇 주민들이 지독하
게 저항하기도 했다. 하지만 결과는 늘 같았다. 행성 어스에 생명체가
살기 시작한 이래로 단 한 번도 변하지 않은 사실. 강자가 이기는 법
이다.
 "저 친구입니다."
 루덴스가 말했다.
 리퍼는 집을 바라보고 있었다. 새로 지은 듯 다른 집에 비해서 매우
깨끗하고 깔끔해 보이는 집이었다. 그리고 그 집 앞에는 리퍼의 부하
들이 정렬해 있었다. 부하들은 머뭇거리고 있었다. 리퍼는 가까이 다가
가서야 부하들이 왜 머뭇거리고 있는지 알 수 있었다.
 "가! 가란 말야, 이 개자식들아!"
 집 앞에는 청년이 웃옷을 벗고 쓰러져서 고래고래 고함을 치고 있었
다.
 "가! 여기가 어딘지 알아? 나랑 우리 어머니가 일생동안 벌어서 겨
우겨우 마련한 집이야! 너희들이 이렇게 함부로 뺏을 수 있는 곳이 아
니야!"
 청년은 눈매가 매서워 보였다. 대부분의 주민이 그렇듯 짙은 갈색의
피부를 하고 있었고, 웃옷을 벗어 던진 덕분에 비쩍 마른 상체가 마른
나뭇가지처럼 앙상하게 드러나 있었다.
 "뭘 하고 있는 거지?"
 리퍼가 묻자 부하들이 머뭇거렸다.
 부하들은 거의 실신하다시피 한 여인네 하나를 부축하고 있었다. 아
마도 달려들어 항의의 뜻을 표하다가 지쳐 쓰러진 모양이었다. 리퍼는
실신하다시피 한 여인의 입에서 욕설이 흘러나고 있는 걸 보면서, 저
여인네가 집에 대한 애착이 꽤 강한가 보다 짐작할 수 있었다.
 "아무도 다치게 하지 말라고 하신 지시 때문에..."
 부하 중 하나가 중얼거리듯 답변했다. 리퍼는 더 부하의 말을 막았
다. 부하는 리퍼의 뜻을 알아차리곤 조용히 입을 다물었다.
 "꼬마야."
 리퍼는 쓰러져 있는 청년에게 다가가 나즈막한 목소리로 말했다.
 "난 꼬마가 아냐! 난 성인이야!"
 청년은 벌떡 자리에서 일어섰다. 키는 리퍼와 거의 비슷해서 청년의
눈과 리퍼와 눈이 마주쳤다.
 "내 이름은 리바르. 똑똑히 들어 둬. 내 이름을 리바르라고."
 청년은 눈을 부릅뜨고서 말했다. 리퍼는 그 눈동자 뒤편에서 이글거
리고 있는 청년의 분노가 느껴졌다. 이렇게 완강하게 버틴다면 작전이
늦어질 건 분명한 이치였다.
 리퍼는 숨을 들이쉬었다. 그리고 리바르라고 자신을 밝힌 청년의 어
머니로 보이는 여자 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 리바르의 시선이
어머니 쪽으로 돌아갔다. 리퍼는 그 순간을 놓치지 않고 오른 주먹을
리바르의 명치를 향해 날렸다. 리바르는 신음소리도 제대로 내지 못하
고 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 "꼬마야."
 리퍼가 청년에게 다시 한 번 다가가면서 말했다. 청년은 고통 때문
에 숨도 제대로 쉬고 있지 못했다.
 "나이만 먹는다고 해서 누구나 다 어른이 될 수 있는 건 아니란다.
그리고, 너는 지금 내 일을 방해하고 있어. 방해하는 꼬마는 때려 줘야
지. 안그래?"
 리바르는 고통을 참으며 고개를 들었다. 상당히 고통스러울 것임에
분명했지만 리바르의 눈동자는 여전히 분노로 불타오르고 있었다.
 리퍼는 미소를 지었다.
 "그래. 그 눈동자다, 꼬마야."
 리퍼가 말했다. 리바르는 욕설을 내뱉으려는 듯 숨을 고르고 있었지
만 여의치 않은 모양이었다.
 "일어나! 일어나서 덤벼!"
 리퍼가 갑자기 큰 소리로 소리쳤다. 그러자 리바르는 배를 움켜쥐고
서 자리에서 일어났다. 하지만 리바르의 다리는 이미 후들거리고 있었
다. 리퍼는 리바르의 어깨에 손을 얹었다. 그러자 리바르는 오른 손을
들어 리퍼에게 주먹을 날리려고 했다. 하지만 리퍼는 주먹을 가볍게
피하고는 후들거리는 다리를 걷어찼다. 리바르는 다시 바닥에 쓰러졌
다.
 한동안 침묵이 감돌았다. 리퍼의 부하들도, 부하들에게 이끌려 호송
차량에 오르는 주민들도 아무도 말이 없었다.
 "...억울해."
 이윽고 리바르가 정적을 깨고 이렇게 중얼거렸다.
 "억울해. 너무 억울해."
 리바르는 울지 않으려는 듯 입술을 깨물었다. 하지만 이미 리바르의
두 눈동자에는 눈물이 가득 고여 있었다.
 "그러면 곤란하지, 꼬마야. 아까 그 눈은 어디로 갔지?"
 리퍼가 말하자 리바르는 다시 한 번 리퍼를 노려보았다. 두 눈에서
눈물이 흘러내렸지만, 눈동자의 분노는 다시 불타오르고 있었다. 리퍼
는 그 눈을 보면서 다시금 미소를 지었다.
 "그래, 그래야지."
 리퍼는 말을 이었다.
 "강해 져라, 꼬마야. 나한테 이름으로 불리고 싶다면 말이지. 강해져
서 나같은 어른들과 싸워서 이겨라. 등뒤에서 쏴도 되고, 내 가족을 인
질로 잡아도 좋지. 그렇게 하지 않으면 나같은 어른을 이길 수 없을테
니까 말이야."
 리퍼는 손짓으로 부하들에게 리바르를 끌고가라고 지시를 내렸다.
부하 둘이 튀어나와 리바르의 양 팔을 잡았다.
 "그리고 그렇게 해야지 어른이 될 수 있는 거란다, 꼬마야."
 리퍼는 붙잡혀 가는 리바르에게 이렇게 마지막 말을 건네었다. 부하
들은 다시금 작전을 실행해 나갔다. 주민들을 호송차량에 태우고, 마을
의 집에는 폭발물이 설치되었다.
 "완료했습니다, 대장님."
 컨이 리퍼에게 보고했다. 리퍼는 고개를 크게 끄덕였다.
 "그래. 출발하지."
 리퍼가 말했다.
 부대는 이제 마을을 소각할 준비가 끝났다. 호송차량과 함께 부대가
이동을 시작했고, 안전거리에 이르자 마을에서 폭음과 함께 불기둥이
솟아올랐다. 이제 라디오 공장을 지을 수 있는 준비가 끝난 것이다.
 지휘용 호버카 뒷좌석에 앉아 있던 리퍼는 그 광경을 여유있게 지켜
보고 있었다. 타오르는 불꽃을 바라보면서, 리퍼는 숨을 크게 쉬었다.
허탈했다. 계약이 지켜지는 것을 바라보는 것은 늘 허탈한 일이었다.
약속은 지켜질 것이다. 포레스트 회장은 리퍼에게 정해진 대금을 치를
것이고, 부하들도 못지 않은 보상을 받을 것이다. 하지만 그것뿐이었
다. 그 이상의 어떠한 의미도 없었다.
 "대장님. 아까, 그 청년 말입니다."
 컨이 말했다. 리퍼는 컨을 바라보았다. 말수가 없는 컨이 이렇게 먼
저 말을 걸고 있는 모습을 보고 있자니, 아마도 자신을 걱정하고 있는
것이리라 싶었다.
 "너무 심하신 것 아닙니까? 헬멧을 쓰고 계셨던 것도 아니고..."
 "왜? 내 얼굴을 기억했다가 나중에 복수라도 할까봐서?"
 컨은 대답하지 않았다. 리퍼의 말 그대로 였기 때문이었다.
 "믿을지 모르겠지만 말야, 컨,"
 리퍼는 호버카 뒷좌석에 목을 기댔다.
 "그래줬으면 좋겠어."
 리퍼의 말에 컨은 고개를 갸웃거렸다. 이번에는 대장의 말을 명확하
게 이해할 수 없었던 것이다.
 "만약에 말이야."
 리퍼는 말을 끊고는 한 참 동안 가만히 있었다.
 "내가 죽게 된다면 누가 이 부대를 지휘하게 되지?"
 "접니다, 대장님."
 불편할만한 질문이었지만, 컨은 아무 감정 없이 리퍼의 말을 받아들
였다. 리퍼는 고개를 끄덕였다.
 "난 자네가 우리 부대를 지휘했으면 좋겠다고 생각해. 등뒤에서, 아
까 그 친구 같은 친구에게 당했으면 좋겠단 말일세. 무슨 말인지 알겠
지?"
 "저는 그저 하이어드일 뿐입니다."
 "계약만 지킬 뿐이라는 건가?"
 "예."
 컨의 목소리는 단호했다. 사실 리퍼가 컨을 믿고 의지하는 건 컨이
스스로를 충실한 하이어드라고 믿고 있다는 점이었다. 하이어드는 계
약을 지킨다. 용병이 되었건, 시시껄렁한 청부업자가 되었건, 아니 어
쩌면 공장에서 일하는 공원이나 공무원, 군인, 조종사... 모두가 하이어
드일지 몰랐다. 다만 하이어드라는 말은, 계약을 소중하게 생각하는 이
들을 일컫는 말인지도 모를 일이었다. 리퍼는 어쩐지 자신을 믿고 있
는 포레스트 회장이 이해가 될 것도 같았다. 계약서가 있는 한, 그리고
그 계약이 이행되고 있는 한, 리퍼는 결코 포레스트 회장을 배신 할
수 없었다. 리퍼 역시 하이어드인 것이다.
 "그래. 그냥, 그런 거라네."
 리퍼가 이렇게 말하는 순간에도 마을에서는 불길이 솟구치고 있었
다. 마을 주민들이 몇 대에 걸쳐서 닦아 놓은 기름진 땅이 사라지고
있었다. 몇 대에 걸쳐 지은 집들이 재로 변하고 있었다. 이제 그들이
꾸었던 꿈은 라디오 공장의 꿈으로 바뀔 것이었다.
 리퍼는 부대 복귀를 확인하고 점오를 받은 뒤, 휴식을 명령하고는
혼자 호버카를 몰고서 주둔지를 빠져 나왔다. 포레스트 회장에게 갈
때는 늘 혼자였다. 호위병력이나 조종사를 대동하지 않았다. 그것은 보
안 때문이기도 했지만, 무엇보다도 혼자 행동하는 게 편했던 것이다.
 리퍼는 포레스트 회장이 오래 전에 건설해 놓은 안전가옥에 닿았다.
정문에 도착하자 경비실에서 근무를 서고 있던 보안요원이 리퍼의 신
분을 확인했다. 리퍼는 집사에게 얼굴을 보여주었고, 보안요원은 수동
으로 차단기를 열었다.
 포레스트 회장은 옛것을 선호하는 편이었다. 누군가가 직접 확인을
하고, 누군가가 직접 문을 열어 주는 방식. 포레스트 회장은 그것만을
신용하는 듯 했다.
 호버카는 정문을 지나, 본관까지 이어져 있는 긴 길을 따라 움직여
나갔다. 길은 하얀색 대리석으로 되어 있었고, 길옆에는 포레스트 회장
이 사 모은 고대의 조각상들이 줄지어있었다. 리퍼는 그 조각상을 바
라볼 때마다 죽은 자의 향기가 느껴지는 듯 했다. 어쩌면 그런 향기야
말로 포레스트 회장에게 꼭 어울리는 향기일지 몰랐다.
 본관 앞에 호버카를 세워 두고, 리퍼는 긴 계단을 올라가 본관의 출
입문 앞에 당도했다. 안에는 의료진과 시종 몇을 제외하고는 아무도
없었다. 안전가옥이 갖추어야 할 가장 큰 요건은 보안이었다. 아무리
겹겹으로 방어되고 있는 안전가옥이라고 해도 대규모의 부대가 덮쳐
온다면 무너지기 마련이다. 하지만 위치를 알지 못한다면 대규모의 부
대는 덮칠 수 없다.
 그래서 안전가옥에 상주하는 인원은 최소로 되어 있었고, 이들은 외
부와의 접촉을 극히 삼가게 되어 있었다. 그리고 만약의 경우가 발생
하게 되면, 리퍼가 지휘하는 특수기동대가 출동하게 되어 있었다.
 리퍼는 문을 두드렸다. 문에는 그 흔한 초인종이나 인터폰 따위가
마련되어 있지 않았다. 잠시 후, 비홀더가 열렸다. 포레스트 회장의 주
치의 겸 시종이 리퍼를 확인하고는 문을 열었다.
 "기다리고 계셨습니다."
 시종이 말했다. 리퍼는 대꾸하지 않고 2층에 마련되어 있는 응접실
로 향했다. 응접실에는 포레스트 회장이 자신을 기다리고 있을 거였다.
 응접실의 조명은 어두웠다. 이제는 더 이상 빛을 두려워 할 리 없는
포레스트 회장이었지만, 오랫동안 각인 된 빛에 대한 공포는 쉽게 지
워지지 않는 모양이었다.
 "어서와, 리퍼. 편하게 앉아. 오늘은 기분이 무척 상쾌하군."
 포레스트 회장은 상당히 들떠 보였다. 리퍼는 포레스트 회장에게서
어린아이의 목소리를 느끼고는 두려움마저 들었다.
 "일은 잘 해결되었습니다."
 리퍼가 말했다.
 "그래야지. 암. 그래야 하고 말고. 어서 앉아. 차라도 한 잔 들겠나?
아니면 술은 어때?"
 회장은 찬장에서 술병을 꺼내면서 말했다. 어둠 속에서도 포레스트
회장의 움직임은 매우 빠르고 가벼워 보였다.
 "사양하겠습니다."
 리퍼가 대답하자 포레스트 회장은 그거 아쉽군, 하면서 술병을 다시
찬장에 집어 넣었다.
 "아주 오래된 좋은 술이 한 병 있었는데 말이야. 맥주를 증류하면
위스키가 되고, 와인을 증류하면 브랜디가 되지. 이건 최고급 와인을
증류해서 만든 브랜디야. 아마 200년은 됐을 것 같아. 아는 친구가 구
해다 줬지."
 "이 일을 시작한 후로 술은 마시지 않습니다."
 리퍼의 말에 포레스트 회장은 웃음을 터트렸다.
 "건강 때문인가? 역시. 자네도 오래 살고 싶은 게로군."
 "아닙니다."
 "건강 때문이 아니라면 왜지? 이 좋은 걸 마다하고 말이야. 흠. 미안
하지만 나 혼자 조금 마셔봐야겠어. 이거, 아주 좋은 술이라고 해서 말
이야. 사실 아직 맛도 못 봤다네. 워낙 귀한거라고 구해다 준 친구가
그래서 말이지, 뚜껑을 따기가 쉽지 않더라고."
 "드십시오."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 뚜껑을 잡은 손에 힘을 주었다. 하
지만 잘 따지지 않는 모양으로 포레스트 회장은 한 참을 끙끙거리며
힘을 쓴 다음에야 병뚜껑을 열 수 있었다.
 "자. 그럼 나는 한 잔 하겠어."
 포레스트 회장은 브랜디 잔에 가득 술을 따르고는 응접실 옆에 있는
커다란 피아노 앞에 앉았다. 포레스트 회장을 피아노의 덮개를 열고는
건반을 눌렀다. 피아노의 음이 길게 응접실을 메우다가 포레스트 회장
이 건반에서 손을 떼자 뚝 그쳤다.
 "피아노라는 악기야. 역시 아주 귀한 거지. 이건 밑에서 올라온 거
야. 푸우순 시였던가? 거기서 누군가가 징발해 온 거라고 하더군. 거기
시장이 선물로 준 거지. 참. 죽었다고 했던가? 일일이 직원들이 하는
일에 신경 쓰지는 않지만 말이야, 하여간 안 된 일이야. 이런 좋은 선
물을 주고도 죽어야 했다니 말이지."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 건반을 몇 번 아무렇게나 두들겼다.
그 소리는 음악이 아닌 소음일 뿐이었다.
 "인명 피해는 있었나?"
 포레스트 회장이 연주를 멈추고는 리퍼에게 이렇게 물었다.
 "없었습니다. 이건 모탈 작전이 아니었으니까요."
 리퍼는 모탈이라는 발음을 입으로 뭉개면서 했다. 회장을 눈앞에 두
고서 모탈이라는 말을 쓰는 게 어쩐지 어울리지 않는 듯 했던 것이다.
 "그래. 그래야지. 만약 누군가를 죽여야 한다면 완전히 다 죽여버려
야지. 그게 모탈들의 운명이야. 운명을 따라야 할 것들은 운명을 따라
야 뒷 탈이 없거든. 지금 주둔지로 삼고 있는 그 마을도 그렇지. 그것
참 생각해 보면 안된 일이야. 그 마을이 반란군 포스트라는 이유 하나
만으로 그렇게 모조리 다 죽여버릴 것까지는 없었는데 말이지. 안 그
런가?"
 포레스트 회장의 말에 리퍼는 마을에서 보았던 리바르라는 이름을
가지고 있던 청년을 떠올렸다. 순간 속에서 뭔가가 울컥 치밀어 올랐
고, 그것은 리퍼의 입을 열게 만들었다.
 "회장님이 주민들의 생명을 소중하게 여기시는지는 몰랐습니다."
 리퍼의 목소리는 흥분으로 약간 떨리고 있었다.
 "나라고 생명을 소중하게 생각하지 않겠나? 그건 큰 오판이야, 리
퍼."
 "영원히 살 분이 할 말 같지는 않군요."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 크게 웃음을 터트렸다. 리퍼는 그
가느다란 웃음소리가 너무나도 혐오스럽게 느껴졌다.
 "자네도 영원히 살고 싶은 거지? 그런 거지?"
 포레스트 회장이 마치 어린아이가 친구를 놀리듯 말했다.
 "전혀요. 그렇게 영원히 산다면 저는 사양하겠습니다."
 "오늘은 사양하는 것도 많군. 리퍼."
 포레스트 회장의 목소리는 어느 사이 싸늘하게 가라앉아 있었다.
 "죽고 싶어하지 않아. 누구나 말이지. 그리고 영원히 살 수만 있다면
누구나 그렇게 할 거야. 자네도 마찬가지야, 리퍼. 거짓말은 하지 말게
나."
 "아뇨."
 리퍼의 목소리가 다시금 흥분으로 떨려왔다.
 "저는 영원히 살고 싶지 않습니다."
 "거짓말."
 회장의 목소리는 장난끼로 가득했다.
 "아닙니다. 죽는 게 두렵냐고 물으시면 그렇다고 답하겠습니다. 하지
만 누구나 죽는 겁니다. 그리고, 그건 자연스러운 겁니다. 때문에 저는
어떻게 죽느냐는 게 중요하지, 어떻게 죽음을 피하느냐가 중요하다고
는 한 번도 생각해 보지 않았습니다."
 리퍼는 말 사이사이를 끊지 않고 단숨에 이렇게 말했다. 포레스트
회장은 리퍼의 말에 한 참동안 아무런 대꾸도 하지 않았다. 리퍼는 자
신의 말에 불쾌감을 느낀 게 아닐까 싶었지만 그건 착각이었다. 포레
스트 회장은 이내 곧 활기찬 음성으로 웃음을 터트렸던 것이다.
 "자네는 그럼 죽을 자리를 찾아다니는 거겠군."
 리퍼는 말이 없었다.
 "여길 좀 보게."
 포레스트 회장은 응접실에 놓여있는 거대한 책꽂이를 가리키면서 말
했다.
 "누구나 한 번 죽기 마련이야. 그래서 자식을 남기거나, 업적을 남기
려고 발버둥을 치는 게지. 그렇게 해서라도 자신의 흔적응 영원히 남
기고 싶어서 말이야. 실은 나도 그랬다네. 나는 결혼에는 관심이 없었
지만, 업적에는 관심이 컸어. 그래서 엉망으로 늙도록 라디오 공장과
시장 자리를 얻어내기 위해서 뛰어다녔지. 그런데 말이야, 자식도 업적
도, 모두가 다 죽음의 냄새가 풍기더란 말이야. 그래서 나는 죽음을 피
할 방법을 찾았던 거야."
 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 책꽂이에서 책을 한 권 꺼내었다.
 "지금은 쓸모 없는 것이지만, 이건 그 연구를 위한 자료들이야. 트랜
서에 대한 자료들, 미싱에 대한 자료들, 뭐 이런 것들로 가득 차 있지.
아, 이걸 보관하고 있는 건 다른 의미가 있는 게 아닐세, 리퍼. 나는
죽음을 극복해 냈고, 여기에 있는 건 그 기념품들일 뿐이야. 그저 기념
품일 뿐이라네."
 포레스트 회장은 책장을 몇 번 넘기다가 도로 책꽂이에 책을 꽂아
넣었다.
 "내가 이렇게 구니까, 어린애 같나?"
 포레스트 회장이 짐짓 진지하게 물었다.
 "아닙니다. 시장님은 꼬마가 아니니까요."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 더 이상 재미있는 농담을 들을 수는
없겠다는 듯이 깔깔 거리면서 웃었다.
 "그거 참 재미있는 말이군. 맞아. 나는 꼬마가 아니야. 아무리 키가
작고 팔이 짧다고 해도 말이지."
 리퍼는 꼬마라는 말을 듣고 즐거워 하는 포레스트 회장을 보면서,
포레스트 회장은 정말로 꼬마가 아니라는 사실을 실감했다.
 "피아노 위에 파일이 있네."
 웃음을 멈춘 포레스트 회장이 다시 침착한 음성으로 리퍼에게 말했
다. 리퍼는 파일을 집어 들었다. 파일에는 사진과 인적사항이 들어 있
는 서류 등이 담겨 있을 것이었다.
 "죽을 장소를 잘 찾아보게, 리퍼. 이건 어때? 임무에 실패해서 내가
리퍼를 죽이면 말이야. 그건 아주 잘 죽는 게 될까? 일하다가 죽는 건
직업인의 명예로운 죽음이라고들 하더군. 자네는 하이어드니까 그렇게
죽는 게 잘 죽는 걸까?"
 포레스트 회장이 리퍼를 이렇게 비꼬면서 말했다. 리퍼는 파일을 열
어서 내용을 확인했다.
 "제가 죽을 자리는 제가 찾을 겁니다."
 리퍼는 이렇게 말하고는 돌아서서 응접실을 빠져나갔다. 등뒤로 웃
음소리와 피아노 건반을 두드리는 소리가 동시에 들려왔다. 그리고 리
퍼는 묘지를 생각하고 있었다. 누구나 한 번은 죽는다. 누구나 한 번
은. 리퍼는 속으로 이렇게 되뇌고 있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 18
 7.방송
 푸우순 시를 빠져나가면서 메이런은 조명기구를 빼놓지 않고 호버카
에 실었다. 조이스와 팀은 그런 걸 싣고는 제 속도를 내지 못할 거라
고 말렸지만 메이런은 반드시 가지고 가야 한다고 강력하게 주장했다.
 "이건 우리 목숨을 살려 줄 거에요."
 메이런의 강경한 태도에 결국 조이스도 팀도 물러서지 않을 수 없었
다.
 웨이팅하우스로 떠나기 전, 조이스는 포스트에 들러 연락용 메시지
를 남겨 두었다. 조이스의 핵이 그것을 확인할 거였고, 그 메시지는 웨
이팅하우스의 핵으로 전달 될 것이었다.
 "잭이 없는데, 누가 그 일을 하죠?"
 메이런은 이렇게 물었지만 그건 조이스도, 팀도 가르쳐 주지 않았다.
 "우리도 몰라. 그냥 잭이 없으면 메시지를 놓아두게 되어 있으니까
요. 하지만 걱정 할 건 없지. 지금까지 단 한 번도 메시지가 전달되지
않은 적은 없었어요."
 조이스가 말했고, 메이런은 이 말이 진심이라는 걸 느꼈다.
 호버카로 하는 여행은 며칠이 소요되었다. 셔틀로 간다면 하루면 갈
수 있는 거리였지만 여행은 며칠이 걸렸다. 사막을 여행하는 일 중에
서 가장 위험한 것은, 물론 연료와 식량이 떨어지는 일이겠지만, 일단
모든 풍경이 다 똑같아 보인다는 점이었다. 만약 호버카에 자동 네비
게이션 기능이 없었다면 지루한 운전을 참는 일은 그다지 쉽지 않았을
것이다.
 "마을 망루에서 경계 근무를 서던 경비대원 이야기를 한 적이 있었
던가?"
 팀이 조이스와 메이런을 향해 말한다.
 "아니. 한 번 해봐, 팀."
 조이스가 말한다.
 "한 경비대원이 말야, 하늘을 쳐다보고 있는데, 뭔가 반짝이는 게 움
직이고 있는 거야. 그래서 얼른 연락을 했지. 당장 마을에 비상이 걸리
고, 경비대원들이 쏟아져 나오고, 시에서 특수 기동대가 출동하고, 군
부대에서 비상 대기조가 출동했지. 마을 장로가 물었어. '자네 눈에는
저게 셔틀로 보이나?' 경비대원이 대답했지. '일루젼 두 병 먹을 때 까
지는 안움직이고 있었거든요.'"
 팀이 농담을 한다. 허허 거리는 억지 웃음이 잠시.
 "그러니까, 그게 달이었다는 말이지?"
 메이런이 묻는다.
 "일루젼 두 병 먹을 때까지는."
 팀이 말한다. 이렇게 해서 금새 대화는 끊겨 버리고, 다시 대화가 이
어지려면 한 참이 더 흘러야 한다.
 처음에는 재미있는 농담이 몇 번 오가기도 했다. 하지만 그것도 잠
시. 대화는 금새 끊겨 버리고 셋은 각자의 생각 속으로 빠져 들어갔다.
생각은 곧 잠을 불러왔고, 자다가 깬 둘이 대화를 나누기도 하고, 또
혼자 잠에서 깨어 다시 생각에 빠져들며 잠을 청하기도 했다.
 그렇게 시간은 꽤나 지루하게 흘러갔다.
 메이런이 그나마 즐거웠던 순간은, 팀이 자고 있는 사이에 조이스와
함께 깨어있었던 순간이었다. 처음 그렇게 되었을 때, 메이런은 함부로
조이스에게 말을 걸지 못했다. 말을 걸었다가 조이스가 자신을 경박스
럽게 여길까 두려웠던 것이다. 그래서 메이런은 조이스가 깨었을 때
팀에게 말을 걸었던 것 보다도 적게 말을 걸었고 그 내용도,
 "참 지루한 여행이에요."
 "네비게이터에 얼마나 남았다고 나오나요?"
 "에어컨디셔너가 없었다면, 다 말라죽었겠죠?"
 "오아시스가 빨리 나왔으면 좋겠어요."
 같은 너무나도 뻔한 이야기만을 했다. 물론 조이스의 대답은 메이런
의 질문만큼이나 뻔한 것이었다.
 단 한 번, 대화다운 대화가 오가긴 했다. 그것은 조이스로부터 시작
되었다.
 "메이런. 날 피하는 건가요?"
 조이스가 메이런에게 물었을 때, 메이런은 가슴 깊은 곳을 차가운
칼바람에 베인 것 같은 기분이 들었다.
 "아뇨. 왜 그렇게 생각하시죠?"
 메이런은 짐짓 아무렇지도 않은 척 이렇게 되묻기는 했지만, 메이런
은 트랜서였다. 조이스가 메이런이 품고 있는 어떤 마음의 흐름을 느
끼고 있기 때문에 이렇게 물었다는 걸 모를 수가 없었다.
 "그냥요. 그런 느낌이 들어서요."
 상당히 모호한 말이었다.
 그리고 한 참 동안 대화는 끊겼다. 메이런은 계속해서 아무 말도 하
지 않는 것보다는 먼저 말을 거는 편이 낫겠다고 생각했다. 그렇게 하
는 편이 자연스러울 것 같았던 것이다.
 "조이스. 난, 락벳에서, 조이스를 생각한 적이 있었어요."
 메이런의 시선은 창 밖을 향하고 있었다. 창밖에는 황량하기 그지없
는 메마른 사막이 끝도 없이 펼쳐져 있었다.
 "그래요? 뭘 생각했어요?"
 "조이스가 연주했던 음악. 돌아오면 들려주겠다고 했던 음악이요."
 조이스는 말이 없었다. 메이런은 조이스의 생각을 읽지 않으려고 애
쓰면서 사막에 일고 있는 작은 모래바람을 따라서 시선을 옮기고 있었
다.
 "누군가가 절 기다려 준다고 생각했어요. 이곳, 행성 어스에서요. 그
건, 참으로 위안이 되는 일이었어요."
 "아, 내가 데쟈뷰를 연주해 주겠다고 했던 일? 그걸 그렇게 기억했
어요?"
 메이런은 대답대신 고개만 끄덕였다.
 "메이런. 오래 전부터 하고 싶었던 말인데요,"
 조이스가 이렇게 말을 이었을 때, 메이런은 분명 뭔가를 기대하고
있었다. 조이스의 입에서 메이런이 듣고 싶은 말이 나올 것만 같았다.
메이런은 태연한 척 하기 위해서 가만히 창밖을 보고 있었지만, 실은
움직였다가는 어색한 동작이 나올것만 같았기 때문이었다.
 "데쟈뷰, 연주해 주지 못해서 미안해요."
 "아, 예."
 메이런은 이렇게 멀뚱멀뚱 아무 의미 없는 대답만 내놓고는 말을 잇
지 못했다. 메이런은 그런 스스로를 바보같다고 생각했다.
 "늘 미안했어, 그게. 꼭 지금 그 말을 들어서 그런 건 아니에요."
 다시 한 번 아, 예, 하고 대답하려는데 네비게이션 시스템에서 경보
음이 울렸다. 오아시스가 근처에 있다는 신호였다. 조이스는 얼른 호버
카의 계기판들을 점검하기 시작했고, 경보음 때문에 팀도 자리에서 일
어났다.
 "연료는 충분하지만, 혹시 모르니까. 여기서 채우는 게 좋겠지?"
 눈을 비비고 있는 팀에게 조이스가 물었다.
 "그렇게 하지. 남아있는 연료도 넉넉하니까 말야. 물도 조금 나눠줘
야 겠지?"
 팀은 아무래도 잠이 덜 깬 모양이었다.
 오아시스의 상인들은 사실 매우 위험한 존재였다. 사막을 호버카로
여행하는 존재라면 그리 부유할 리는 없었고, 가끔씩 그런 여행자들을
노리는 도적들도 얼마든지 존재 할 수 있는 게 사막이었다. 이런 사막
한 가운데에서 장사를 한다는 것은 그만큼 위험을 감수할 수 있는 능
력이 있다는 뜻이었고, 위험을 감수할 수 있는 존재가 위험하지 않을
리 없었다.
 "현찰로. 카드나 수표밖에 없다면, 돌아가서 현찰로 바꿔 오시오."
 사막의 거친 바람과 햇살 때문에 휴먼 레이스의 피부인지 랩타일 레
이스의 피부인지 알 수 없는 상인은 이렇게 말했다. 상인의 옆에는 덩
치 좋은 랩타일 레이스 경호원이 서 있어서, 언뜻 본다면 진짜 랩타일
레이스로 착각할 수도 있을 상황이었다.
 "연료와 식량, 여기에. 다른 건 필요 없소?"
 상인이 커다란 통 두 개를 내밀면서 말했다.
 "물이죠, 필요한 건."
 "물은 공짜요."
 조이스의 말에 상인은 큰 인심을 쓴다는 듯한 얼굴을 하고서 이렇게
말했다. 하지만 보통의 가격보다 세 배는 비싼 연료와 식량 값에 물
값이 포함되어 있지 않다고 한다면 그건 거짓말일 거였다.
 "수소융합기로 증류수를 뽑아서 필터를 거친 물은, 오아시스의 물과
는 비교가 되지 않지. 이 물은, 무엇보다 살아있는 물이니까. 안 그렇
소?"
 물을 호버카의 펌프를 이용해서 퍼담고 있는 조이스에게 상인이 물
었다.
 "우리가 마시는 물도 죽은 물은 아니에요. 이 물은 그냥 비상용으로
떠 가는 거라고요."
 조이스의 대꾸에 상인은 껄껄거리면서 웃었다. 메이런은 상인이 꽤
무안해 하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
 "좋은 여행이 되시길."
 상인은 떠나는 메이런 일행에게 이렇게 인사했다.
 "당신만 없다면 정말 좋은 여행이 되었을 거야."
 호버카에 오르자 마자 조이스는 이렇게 내뱉었다. 사실 그건 메이런
도 마찬가지였다. 특별히 상인에게 유감이 있어서 그런 것은 아니었다.
조이스와 나눌 수 있었던 대화가 아쉬웠을 뿐이었다. 메이런은 다시
그런 기회가 올 거라고 생각했다. 하지만 여행이 끝날 때까지, 그런 기
회는 찾아오지 않았다.
 호버카가 웨이팅하우스 시의 외부 포스트가 있는 마을 부근에 도착
한 것은 출발한지 여섯 번째 맞는 밤이었다. 메이런은 여행을 하는 동
안 여섯 번의 노을을 보았고, 그것은 여섯 번 푸우순 시의 노을을 떠
올렸다는 말과도 크게 다르지 않았다.
 메이런은 어린 시절, 마을 망루에 올라 아이라와 바라보던 노을을
떠올렸다. 기억 속에서는 메이런도, 아이라도 모두 평화롭기만 했다.
세상의 그 어떠한 고통과 고난이 닥친다고 하더라도 자신과 아이라만
큼은 피해 갈 것만 같은 느낌이었다.
 "정말 아름답지 않아요?"
 메이런은 조이스를 향해서 이렇게 말했다. 막 여행이 끝나가는 지금,
어쩐지 아쉬움이 드는 메이런이었다. 이런 말이라도 하지 않으면 두고
두고 후회할 것 같은 느낌이었다.
 "노을?"
 조이스가 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "사실, 저 노을을 바라보면서 영원히 살았으면 좋겠어요. 어떤 책을
보니까, 서 쪽으로 서 쪽으로 끝없이 달리면 끝없는 노을을 볼 수 있
다고 하던데요."
 "그렇겠지. 하지만 그건 빨간 이불을 뒤집어쓰고 편안해, 편안해 하
고 말하는 거나 다를 바 없어요."
 조이스의 목소리는 냉정했다. 아마도 이제 여행이 끝나가고 있었기
때문에 스스로에게 다짐을 하기 위해서 그렇게 했는지 몰랐다. 하지만
메이런에게 있어서 조이스의 냉정한 목소리는 참으로 가슴아픈 것이었
다. 문득 메이런은 잭의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 잭에 대한 분노가 치
솟는 걸 느꼈다. 메이런은 스스로의 감정을 이해할 수 없었다. 만약 누
가 왜 잭에 대해서 분노를 느끼냐고 묻는다면, 메이런은 아무런 대꾸
도 할 수 없을 것이었다.
 "조이스."
 팀이 재빨리 호버카의 네비게이터를 끄면서 말했다. 조이스는 숨을
죽였다. 어두워지는 하늘 아래 저 멀리 마을의 윤곽이 보이고 있었다.
하지만 팀이 네비게이터를 끈 것은 마을의 윤곽이 보이기 때문이 아니
었다. 초록색으로 빛나는 유도등을 흔들고 있는 휴먼 레이스를 발견했
기 때문이었다.
 "매복 대비해."
 조이스가 말하며 품에서 K5권총을 꺼내 들었다. 팀과 메이런도 조
이스가 말하기 전에 이미 권총을 꺼낸 상태였다. 메이런은 발목에 차
고 있는 38구경 권총을 느꼈다. 지금까지의 모든 감정이 한 순간에 얼
어붙고, 메이런은 시각과 청각에 자신의 모든 신경이 집중되었다.
 호버카는 유도등을 흔들고 있는 휴먼 레이스 근처에 닿자 천천히 속
도를 줄이다가 멈추어섰다. 휴먼 레이스가 여전히 유도등을 켜면서 다
가왔다. 메이런은 그 걸음걸이가 상당히 어색하다고 느꼈다. 평범한 휴
먼레이스의 발걸음은 아니었던 것이다.
 "조이스? 그리고 팀과 메이런. 맞죠?"
 여성 휴먼 레이스의 목소리였다. 조이스는 잠시 망설이다가 메이런
에게 신호를 보냈다. 조이스가 문을 열고 나가는 순간, 메이런은 반대
편의 문을 열고 호버카를 가운데에 둔 상태로 여성 휴먼 레이스와 대
치했다. 만약의 사태에 대비한 행동이었다.
 "긴장하지 말아요. 미리 마중 나온 것뿐이니까. 반가워요. 나는 세론
이라고 해요. 저기서 날 겨냥하고 있는 메이런하고는 구면이죠. 메이
런. 날 기억해요?"
 세론이 말하는 순간 메이런은 어이없게도 조준을 풀고서 세론의 얼
굴을 확인하였다. 물론 이내 곧 다시 K5를 고쳐 잡기는 했지만, 만약
세론이 적이었다면, 메이런은 적에게 1초의 시간을 준 셈이 되었다. 이
렇게 가까운 거리에서 1초의 시간을 준다는 것은 자살행위나 다를 바
없다. 메이런은 이렇게 어리석은 행동을 한 스스로를 한심하게 여겼다.
 "메이런?"
 조이스가 메이런에게 묻는다. 진짜로 아는 얼굴인지를 묻는 것이다.
그제야 메이런은 다시 한 번 세론의 얼굴을 살필 수 있었다.
 노을은 사라져 이미 사방은 어두워져 있었고, 조명이라곤 호버카에
서 나오는 빛과 세론이 들고 있는 유도등 빛뿐이었지만, 메이런은 세
론의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.
 "기자에요. 락벳에서 한 번 본 적이 있어요."
 메이런이 말했다.
 "그 뿐이야, 메이런?"
 팀 역시 경계를 풀지 않은 상태로 이렇게 물었다. 메이런은 고개를
끄덕였다.
 "그런데 우리가 온다는 걸 어떻게 알았죠?"
 "저 마을로 갈 예정이었죠?"
 세론이 물었다. 조이스는 고개를 끄덕였다.
 메이런은 그제야 세론의 얼굴 반쪽이 인조피부라는 걸 알아차릴 수
있었다. 시커먼 빛이 나는 인조피부는 군용 인조피부가 분명했다. 메이
런은 세론이 취재 도중에 부상을 입었을 것이고, 때문에 군 야전병원
에서 수술을 받았으리라는 것을 추측해 낼 수 있었다.
 조이스는 다음 순간 세론의 왼팔을 붙잡아 뒤로 돌려 꺾었다. 순식
간에 일어난 일이었다. 하지만 조이스는 다음 순간 당황하지 않을 수
없었다. 세론의 왼 팔은 분명히 세론의 몸 뒤로 넘어갔지만, 꺾이지 않
았던 것이다. 자유롭게 몸에서 떨어져 나온 왼 팔을 붙잡고서 조이스
는 멈칫했다.
 "의수에요. 오른 팔을 잡아서 꺾었어야죠."
 담담하게 세론이 말했을 때, 조이스는 때에 절은 듯 탁한 은색을 내
고 있는 세론의 왼 팔을 들고서 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
 "저 마을은 이제 더 이상 마을이 아니에요."
 세론은 말을 이었다. 팀도 호버카에서 내렸고, 이렇게 해서 메이런
일행은 모두가 호버카에서 내려 서로의 얼굴만을 바라보고 있었다.
 "그거, 계속 들고 있을 건가요?"
 세론이 말하자 조이스는 어색하게 들고 있던 세론의 왼 팔을 내밀었
다. 세론은 아무렇지도 않은 듯 그 왼팔을 받아서 다시 원래 자리에
끼워 넣었다.
 "락벳에서 그랬나요?"
 메이런이 물었다.
 "그래요, 메이런. 이 얼굴도 그렇고 내 왼다리도 그렇고. 아, 특별히
불편하지는 않아요. 우리 의료 기술은 생각보다 훨씬 발달해 있으니까.
가끔씩 가려울 때 긁어봐야 소용없다는 걸 빼면 불편한 점은 없어요."
 세론은 이렇게 말하면서 조이스를 바라보았다.
 "여기 온다는 메시지 받았어요. 오늘쯤 올 거란 소식을 듣고 미리
나와있었죠. 사실 이런 식으로 나타나면 의심받을 거라는 거 알고 있
었지만 어쩔 수 없었어요. 이유를 듣고 싶죠?"
 세론은 상대가 어떻게 생각하건 자신이 대화의 주도권을 쥐고서 그
대로 밀어붙이고 있었다. 조이스는 말없이 고개만 끄덕했다. 어두워서
잘 보이지는 않았지만, 메이런은 조이스의 얼굴이 붉게 달아올라 있을
것 같다고 느꼈다.
 "안 좋은 이유와 아주 안 좋은 이유, 이렇게 두 가지가 있어요. 뭐부
터 듣고 싶은가요?"
 "음..."
 세론이 말하자 팀은 생각을 하고 있다는 듯이 이렇게 소리를 내었
다.
 "안 좋은 소식부터 듣죠."
 팀 나름대로는 유머감각을 발휘한 모양이었지만 별 소용은 없었다.
분위기는 여전히 어색하기만 했던 것이다.
 "여기 포스트를 맡고 있던 핵은 죽었어요. 마을 주민들이 도시로 이
주되고 있다는 소식은 들었죠? 저 마을은 그 와중에 모조리 학살당했
어요."
 "학살?"
 조이스가 물었다.
 "예. 하나도 빠짐없이, 모두. 반란군 포스트로 이용되고 있다는 정보
때문이었죠. 지금 저 마을은 시경 특수기동대의 주둔지에요."
 세론은 가려운 건지 아니면 어색해서인지 얼굴의 시커먼 인조피부를
긁적이면서 말했다.
 "그게 안 좋은 소식이라면 정말 안 좋은 소식은 뭐죠?"
 조이스가 물었다. 조이스도 불길한 예감을 느꼈는지 묻는 목소리가
조금씩 떨리고 있었다.
 "잭이 죽었어요. 그래서 내가 나온 거죠."
 세론이 말했다. 아무도 말이 없었다. 메이런은 잭이 죽었다는 말을
제대로 실감하지 못하고 있었다. 그리고 그건 조이스도 팀도 마찬가지
인 모양이었다.
 "일단 여길 빠져나가죠. 마을에서 해야 할 일은 다 끝냈으니까. 어서
타요."
 이제 세론은 완전히 핵이 되어 있었다. 세론이 리더라는 사실은 누
구도 부인할 수 없을 것 같았다. 때문에 세론이 빠져나가자는 말을 하
면서 먼저 호버카에 오르자 아무도 토를 달지 않고 호버카에 올랐고,
세론이 끝냈다는 마을에서 해야 할 일이 무엇이었는지도 아무도 묻지
않았다.
 호버카에 오르자 세론은 직접 호버카를 몰았다. 하지만 이 역시 아
무도 뭐라고 하지 않았다. 호버카 안에는 오직 에어컨디셔너의 소리만
들릴 뿐이었다. 그 흔한 라디오조차 아무도 켜지 않고 있었다. 조이스
는 깊은 생각에 잠긴 듯 보였고 팀도 마찬가지였다. 갑작스럽게 전해
들은 잭의 소식은 모두를 당혹스럽게 만든 모양이었다.
 세론이 호버카를 몰아 도착한 곳은 시에서 그리 멀지 않은 곳에 자
리하고 있는 오아시스였다.
 "내려요."
 세론이 말하자 일행은 마치 명령을 받은 병사들처럼 질서정연하게
움직였다.
 메이런은 생각에 잠겨 있었다. 잭이 죽었다니? 어떻게? 왜? 하지만
이런 생각 보다 앞서고 있는 것은 메이런 가슴 깊은 곳에서부터 올라
오고 있는 무거운 감정이었다. 메이런은 그것이 무엇인지 알 수가 없
었고, 때문에 그 감정을 견디지 못하고 있었다.
 세론이 인도한 곳은 오아시스 부근에 마련되어 있는 작은 오두막이
었다. 겉으로 보기에는 그저 나무로 지어진 평범하다못해 허름한 집이
었지만 안으로 들어서자 보기와는 달리 신식 장비들이 많이 갖추어져
있었다. 발전소도 있는지 전기를 이용한 조명과 에어컨디셔너 시설까
지 갖추어진 곳이었다. 구석 자리에는 텔레비전도 한 대 놓여 있었다.
 "여기 상인에게 빌린 거에요. 일이 끝날 때까지 묵으려고요. 아, 조
이스. 너무 걱정하지 말아요. 여기 상인들은 입이 무거우니까. 꽤 오래
전부터 거래해 온 친구니까, 믿어도 좋아요."
 세론이 말했을 때, 메이런은 조이스의 눈치를 살폈다. 조이스는 고개
를 숙이고 있었다. 아마도 잭이 죽었다는 사실 때문에 충격을 받아서
그런 것이겠지만, 세론은 그것을 그저 보안을 걱정하고 있는 모습으로
느끼고 있는 모양이었다.
 "어떻게... 죽었나요?"
 조이스가 마침내 고개를 들어 세론에게 이렇게 질문했다. 세론은 무
슨 질문인지 잠시 생각하는 눈치였다.
 "잭이요?"
 세론은 이렇게 물은 다음, 진지한 얼굴로 조이스를 바라보았다. 시커
먼 인조피부로 덮여 있는 세론의 얼굴이 기괴한 형상으로 일그러졌다.
 "죽은 자는 돌아오지 않아요. 잭과 아무리 친했다고 해도, 그걸 잊으
면 안되죠."
 세론이 인상을 찌푸리며 말하자 조이스의 낯빛이 굳었다.
 "알아요. 하지만 나는 경위를 듣고 싶은 거에요. 어떻게 해서 그렇게
됐는지."
 "자세하게 듣고 싶다는 거에요?"
 세론의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
 "지금까지 당신들은 마을에 피신해 있었죠? 시의 대대적인 단속을
피해서요. 그건 우리도 마찬가지였어요. 저를 제외한 거의 모든 인원들
이 마을로 피신을 했죠. 포스트로 사용하던 마을에 모여서 살기도 했
어요. 그건 잘못된 일이긴 했지만... 어찌되었건, 시에서 마을로 옮겨진
우리는 마을에서 시로 다시 돌아갈 계획을 짜고 있었어요. 그 계획에
잭이 필요했던 거죠. 그리고 남작도."
 세론의 목소리는 냉정했다. 도무지 감정이라는 게 묻어나지 않고 있
었다. 메이런은 락벳에서 보았던 세론 소위를 생각했다. 전쟁이 바꾸어
놓은 것은 세론 소위의 겉모습뿐만은 아닌 것 같았다.
 "잭은 마을의 여관에서 남작과 만날 계획이었어요. 그래서 향후 웨
이팅하우스 시에서 벌이게 될 전투에 대한 방향을 설정하려고 했죠.
그런데 계획은 누설되었어요. 여관방으로 녀석이 들이닥쳤어요. 니들건
으로 난사를 했고, 남작과 우리 요원 둘이 죽었어요. 잭은 머리에 맞았
죠. 안된 일이지만, 그렇게 된 거에요."
 머리에 니들건을 맞았다는 말을 세론이 했을 때, 메이런은 조이스의
얼굴이 눈에 뜨일 만큼 심하게 굳는 걸 볼 수 있었다. 메이런은 그 말
을 듣는 순간 가슴속에서 무거운 감정이 역류해 올라오는 것을 느꼈
다. 그 감정은 메이런을 불안하게 만들었다. 메이런은 시선을 제대로
두지 못했고, 손을 어떻게 해도 어색하게만 느껴졌다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 19
 "...왜 체포하지 않고 사살했나요?"
 한참이 지나서야 정신을 차린 조이스가 세론에게 다시 이렇게 물었
다. 세론은 고개를 저었다.
 "상대는 경찰이 아니라 암살자였어요. 우리 요원들이 조사해 본 바
에 의하면 꽤 실력 있는 친구였던 것 같아요. 혼자서 넷을 순식간에
해치웠으니까요. 니들건으로 무장하고 있었던 걸로 미루어 봐서는 군
인이었을 것도 같지만 확실하지는 않아요."
 "누가 보낸 암살자라고 생각하고 있나요?"
 이번에는 팀이 물었다.
 "아마 시에서 보냈을 것 같아요. 여기 시장은 그런 쪽으로는 꽤나
유명하지요."
 조이스의 눈동자가 번득였다. 메이런은 그런 눈빛을 예전에도 본 적
이 있었다. 분노. 조이스는 분노를 표출할 대상을 찾고 있었고, 지금
세론이 적당한 대상을 이야기 해 준 것이었다.
 "시장 암살 계획은 있겠죠? 푸우순 시에서 그랬던 것처럼."
 세론은 다시금 고개를 저었다.
 "아뇨. 전혀 없어요. 웨이팅하우스 시의 시장은 포레스트 회장이에
요. 라디오 그룹의 회장이기도 하죠. 하지만 공식석상에 모습을 드러내
지 않은지 몇 해가 된 걸요. 벌써 죽었다는 소문이 돌 정도죠."
 "죽여야 합니다."
 팀이 말했다. 팀도 역시 분노하고 있었다. 다만 조이스와는 다른 감
정의, 그러니까 조금 더 순수한 분노라고 메이런은 느꼈다.
 "반드시 시장을 없애야 합니다."
 "그럴 필요는 없을 것 같네요, 팀."
 세론이 말했다.
 "아마 잭과 함께 했기 때문에 복수하고 싶은 마음이 들 거라는 건
이해할 수 있어요. 하지만 지금 가지고 있는 감정은 어린아이하고 다
를 바가 없어요. 우리는 우리의 일을 해야 해요."
 "아뇨. 전 반대에요, 세론."
 조이스가 처음으로 세론의 이름을 불렀다. 조이스의 목소리는 심하
게 떨리고 있었다.
 "시장을 죽여야 해요. 똑같이. 니들건으로. 니들건은 구할 수 있죠?"
 세론은 아무 말도 하지 않고 조이스를 지켜보았다. 메이런은 세론이
침묵으로 웅변을 하는 걸 알 수 있었다. 세론은 기다리겠다고 말하고
있는 거였다. 조이스가 다시 평상시로 돌아올 때까지.
 "그 시장을, 시장을..."
 조이스는 결국 세론의 뜻을 알아차렸고, 고개를 숙이고 흐느끼기 시
작했다.
 "잭은 화장했어요. 고통은 없었을 거에요. 머리에 맞았으니까."
 조이스는 계속해서 흐느끼고 있었다. 세론은 가혹하게 울지 말라고
하지는 않았다. 팀이 조이스의 어깨에 손을 얹으려고 했지만 조이스는
팀의 팔을 거부했다. 메이런은 조이스의 마음을 알 수 있었다. 조이스
는 혼란스러워 하고 있었다. 잭을 잃은 슬픔과 어디로 향해야 할지 모
를 분노가 조이스의 마음 속을 어지럽게 떠돌고 있었다. 메이런은 고
개를 떨구고 있는 조이스의 하얀 목덜미를 바라보았다. 그러자 마음
속의 무거운 감정이 다시금 고개를 치들었다.
 "죄책감이야."
 목소리가 메이런에게 말했다.
 "죄책감을 느끼고 있는 거야, 메이런. 잭이 죽어서 기쁜 거지? 조이
스의 마음을 가득 채우고 있던 잭이 사라져서 말이야. 그리고 그런 자
신이 싫은 거지? 그래서 죄책감을 느끼는 거지?"
 목소리가 메이런에게 말했다. 메이런은 하마터라면 소리를 내어 아
니라고 크게 소리칠 뻔 했다. 눈치 빠른 팀이 메이런이 뭔가 말하려고
했다는 걸 알아차리긴 했지만, 분노 때문에 그렇다고 생각했는지 별로
신경을 쓰지는 않았다.
 "자. 그럼 이제부터 우리가 해야 할 일을 정리 해 보죠."
 세론은 조이스가 울음을 그치길 기다렸다가 이렇게 말을 이었다.
 "잭을 만나 본 적이 있어요. 잭은 병법에 밝았고, 고대 문헌들을 읽
고 공부하는 걸 좋아했죠. 잭이 이렇게 말한 걸 기억해요. 물자를 잃는
것은 조금 잃는 것이고, 땅을 잃는 것은 크게 잃는 것이고, 민심을 잃
는 것은 전부를 잃는 것이다. 락벳을 기억하나요, 메이런?"
 세론이 불쑥 이렇게 물었다. 메이런은 기억한다고 했다.
 "락벳인들이 싸워서 이길 수 있었던 건 순전히 국민들의 마음을 잃
지 않았기 때문이었어요. 락벳인들이 명예와 전통을 숭상하는 건 잘
알고 있을 거에요. 그렇기 때문에 모든 작전은 명예와 전통을 지키기
위해서 이루어졌죠. 예를 들자면 메이런이 공식적으로 전사한 걸로 되
어 있는 그 폭격 같은 것도 그렇고요."
 세론이 생각했던 것 보다 자신에 대해서 많이 알고 있다는 것이 확
인되는 순간이었다. 메이런은 불쑥 불안감이 찾아 들었다. 세론이 위험
한 존재처럼 여겨졌던 것이다.
 "아, 그런 표정 지을 것 까진 없어요, 메이런. 메이런이 전사자이고,
반란군이라는 걸 아는 건 나하나 뿐이니까요. 경찰 일을 했던 친구가
있었죠? 아이라. 그 친구도 당신이 죽은 줄 알고 있던 걸요."
 아이라. 오래간 만에 들어보는 이름이었다. 메이런은 한참 동안 그
이름을 되뇌었다. 아이라, 아이라, 아이라.
 "아이라는 잘 있나요?"
 메이런이 물었다.
 "예. 지금 총경자리에 올라 있어요. 아까 본 마을에 주둔하고 있는
특수 기동대의 지휘관을 맡고 있죠."
 "메이런 친구가 경찰?"
 팀이 의외라는 듯 메이런에게 물었다.
 "그래요. 하지만 명목상 지휘관일 뿐이고, 실제 지휘권은 다른 친구
가 가지고 있어요. 자. 어찌되었건 그 이야긴 넘어가고, 우리가 해야
할 일 이야기로 들어가죠."
 세론은 여기까지 말하고는 헛기침을 크게 한 번 해서 분위기를 환기
시켰다.
 "저기 앉아 있는 메이런이 말한 것처럼, 저는 기자에요. 실은 푸우순
시에서 기자일을 하고 있죠. 얼굴이 이렇다 보니 텔레비전에 나오지는
않지만, 그래도 취재기자로는 꽤 유능하다는 평을 듣는 편이죠. 종군기
자 경력 때문에 주로 군 관련 기사를 취재하는 편이고요."
 본론으로 들어가겠다던 세론은 자신의 이야기를 먼저 시작했다.
 "저는 진실을 말하는 것이 가장 큰 힘을 가지고 있다고 믿었어요.
텔레비전을 보고 있다면 누구나 알 수 있는 일이겠지만, 텔레비전은
진실을 말하지 않아요. 가끔 사실을 말할 뿐이죠. 예를 들면 어디어디
에서 포미사이드 노동자들이 파업을 벌였고, 시위를 벌였고, 몇 명이
잡혀갔다. 이런 건 사실이죠. 하지만 포미사이드 노동자들이 인격체로
대우를 받지 못하고 있다던가 포미사이드 레이스 대표의 말을 회장이
들어주지 않았다던가 하는 이야기는 하지 않죠. 그리고 진압하는 과정
에서 포미사이드 레이스들이 어떻게 비참한 꼴을 당했는가 하는 것도
이야기 하지 않아요. 사실, 락벳 전우신문 만도 못하더군요. 이곳의 텔
레비전이라는 게."
 "좋은 말씀입니다만..."
 세론이 자신의 개인적인 생각을 늘어놓는 일에 제동을 걸려는 팀을
세론은 손짓 한 번으로 막았다.
 "예. 그러다가 저도 핵을 만났어요. 그건 여러분들과 다를 바 없는
과정이었을 거에요. 그리고 저는 아무 행동도 하지 않았어요. 오늘까
지. 그래서 반란군들이 마을로 쫓겨날 때에도 이렇게 시에서 멀쩡하게
취재를 할 수 있게 되었지요. 제가 기자일을 계속 하고 있었던 이유가
뭔지 아세요? 그건 단 한 번이라도 진실을 보도하기 위해서에요."
 "그래서, 이제 우리가 기자 일을 해야 한다는 겁니까?"
 팀이 물었다.
 "아뇨. 그렇게 간단한 일이라면 제가 했을 거에요. 뭘 보도할 건지
먼저 이야기를 하죠. 마을 주민들을 시로 강제 이주시키고 있는 일 이
야기는 다들 알고 계실 거에요. 하지만 마을 주민들이 학살당한다는
이야기도요. 하지만 마을 주민들이 학살당하기도 한다는 건 소문만 무
성할 뿐이에요. 시 녀석들은 치밀하거든요. 강제 이주를 실시하면서 크
고 작은 충동리 벌어지지만, 이주 할 때는 절대 사상자를 내지 않아요.
그렇지만, 학살해야 하는 마을 주민들은 단 하나도 남기지 않고 모조
리 살해하고 말죠. 소문이 퍼지지 않게 하기 위해서. 마을이니까 간단
해요. 마을은 고립되어 있거든요."
 세론의 말을 듣는 순간, 메이런은 언제인가 자신이 잭에게 했던 말
을 떠올렸다. 메이런은 잭에게 '나같으면 모두 다 죽여버리겠다'고 한
적이 있었다. 그리고, 그들은 지금 그렇게 하고 있는 거였다.
 "물자를 잃는 것은 조금 잃는 것이고, 땅을 잃는 것은 크게 잃는 것
이고, 민심을 잃는 것은 전부를 잃는 것이다. 이 말을 기억하나요? 잭
이 했던 말이에요. 시장이 죽는 일? 그건 아주 조금 잃는 일이에요. 시
장이 죽으면 다른 시장으로 대체되지요. 방송국 폭파? 역시 마찬가지
에요. 하지만 진실을 알린다면, 우리는 크게 얻을 수 있어요. 녀석들은
전부를 잃을 수 있지요."
 세론은 이렇게 말하면서 뭔가를 꺼내었다. 그것은 자기로 기록되는
비디오 테이프였다.
 "내가 푸우순 시에서 여기로 온 건, 혹시 이런 게 있지 않을까 해서
였어요. 내가 오게 된 이유는 동료가 여기서 실종되었기 때문이었죠.
휴란이라는 친구였어요. 젊고 경험은 적지만 아주 책임감이 강한 기자
였죠. 난 휴란이 실종 되었을 때, 마을에서 총격전이 벌어졌다는 소식
을 들을 수 있었어요. 그리고 예상했죠. 휴란이라면 틀림 없이 뭔가를
남겼을 것이다. 그리고 이렇게 손에 넣을 수 있었어요."
 "거기에 마을 주민들이 학살당하는 모습이 담겨 있다는 건가요?"
 이번에는 메이런이 물었다. 세론은 고개를 끄덕였다.
 "맞아요. 여기에 담겨 있어요."
 세론은 자리에서 일어나 텔레비전을 켰다. 그리고 비디오 카메라를
들어 메이런 일행에게 보여주었다.
 "이건 AI-14 비디오 카메라에요. 우리 라디오 방송국 기자가 가지고
다니는 기본장비이기도 하고요."
 세론은 비디오 카메라에 테이프를 넣은 뒤 잭으로 텔레비전과 연결
하고 나서 비디오 카메라를 작동시켰다. 텔레비전 화면에 팀의 얼굴이
나타났다. 팀은 화면에 나타난 자신의 모습이 신기한지 손을 슬쩍 움
직였다. 만약 잭이 죽었다는 소식을 듣지 못했다면 팀은 틀림없이 무
슨 장난을 치거나 농담을 했을 거였다. 하지만 지금 상황은 그렇게 여
유로운 상황은 아니었다.
 이어서 세론이 비디오 카메라를 작동시키자, 화면이 바뀌었다.
 화면에 먼저 나타난 것은 무장한 기동대의 모습이었다. 기동대는 마
을 주민들을 한 곳으로 모으고 있었다.
 "저 친구들, E-1라이플로 무장하고 있지 않은데요?"
 누군가 젊은 목소리가 말했다.
 "휴란이에요."
 세론이 설명을 덧붙였다.
 "특수기동대니까."
 이번에는 조금 나이 든 목소리.
 "이 친구는 호버카 조종사고요."
 세론이 다시 설명했다.
 "장비가 멋대로군요. 곤봉을 든 친구도 있고, 화약식 총들을 들고 있
는 친구도 있고. 흠. 거기에 스피어를 든 친구도 있군요. 아, 저기 누가
다가오는데요?"
 휴란이 말하자 화면은 호버카 바닥으로 바뀌었다. 카메라를 밑으로
숨긴 모양이었다.
 "라디오 방송국의 휴란 기자입니다. 무슨 일이죠?"
 휴란의 목소리.
 "기자고 나발이고 주둥아리 닥치고 가던 길 가."
 흥분된 어조였다.
 "마을에서 시위라도 벌어진 건가요? 시경 특수기동대 소속 맞지요?"
 "이 새끼가 귀먹었나. 꺼지라니까! 꺼져."
 "이 챠량은 취재 차량이고, 저는 취재 기자입니다. 지금 말씀하시는
내용, 그대로 방송해도 되겠습니까?"
 "이 새끼가."
 잠시 침묵.
 "올빈. 차 돌려요."
 겁먹은 목소리였다. 아마도 욕설을 퍼부은 쪽이 무기로 위협을 한
모양이었다. 그리고 다음 순간 총성이 들려왔다. 바닥을 향하고 있던
카메라는 차창으로 향했고, 차창 밖에는 마을의 모습이 잡혔다. 카메라
는 순식간에 줌을 이용해 마을의 모습을 자세히 담아내고 있었다.
 기동대원들이 마을 주민들에게 무차별 사격을 가하고 있었다. 주민
들은 필사적으로 도망치려고 하고 있었지만 횡대로 늘어서 효과적으로
사격을 가하고 있는 기동대원에게서 벗어날 수 없었다.
 누군가 고통스러운 표정으로 가슴을 움켜쥔다. 다음 순간 고통스러
운 표정의 얼굴은 절반이 날아가 버린다. 그 옆에 있던 여자는 창백한
얼굴로 쓰러지고 있다. 여자의 가슴에는 커다란 구멍이 뚫려있다. 그
뒤로 노인의 모습이 보인다. 노인은 폐를 관통당했는지 피를 토하며
쓰러지고 있다. 그 옆으로 팔과 다리가 허공을 향해 잘려 나가고 있는
모습이 보이고, 그 바로 앞에서 머리 한 구석이 터져 나간 채로 쓰러
지는 꼬마의 모습도 보인다.
 전쟁이다. 메이런은 생각했다. 이건 전쟁이야. 전투라고. 절대 민간인
을 향해 쏘는 게 아니야. 메이런은 락벳에서의 총격전을 떠올렸다. 미
린 시였던가? 그곳에서 메이런의 보윙 사단은 무장하지 않은 민간인에
게 저렇게 사격을 가했다. 메이런은 자신도 모르게 주먹을 꼭 쥐고 있
었다. 하얗게 긴장된 주먹은 부들부들 떨리고 있었다.
 "맙소사..."
 휴란의 목소리가 들려온다. 그리고 다음 순간 화면이 크게 흔들린다.
카메라는 아주 잠시 동안이었지만 머리가 날아가 버린 호버카 조종사
를 잡았다. 계속해서 이어지는 총탄이 호버카에 명중되는 소리들. 화면
이 꺼진다. 아마 카메라 작동을 중지한 모양이었다.
 "여기가 끝이 아니에요."
 세론의 말 그대로 화면은 바로 다시 이어졌다. 화면에 잡히고 있는
것은 마을의 전경이었다. 아마도 높은 곳에서 찍은 모양이었다. 마을은
완전한 도살장이었다. 대원들은 쓰러져있는 마을 주민의 시체들을 한
곳으로 모으고 있었다. 개중에는 팔과 다리를 들고 옮기는 대원들의
모습도 보였고, 머리를 들고서 히죽거리며 장난을 치고 있는 대원의
모습도 보이고 있었다. 바닥은 원래 붉은 빛이었던 듯 피로 뒤덮여 있
었다.
 그곳에 군용 호버카가 도착한다. 아마도 장성급인 모양이다. 엄중한
호위속에 장성들이 호버카에서 내리는 모습이 보인다. 그 때 휴란의
목소리가 들려온다.
 "지금 이곳은 웨이팅하우스 시의 한 마을입니다. 기자는 지금 목숨
을 걸고 마을 2층 건물에서 이 광경을 찍고 있습니다. 저와 함께 동행
했던 호버카 조종사 올빈은 시경 특수기동대의 총에 사살 당했습니다.
이걸 찍고 있는 저도, 사실 언제 죽을지 모를 긴박한 상황입니다."
 휴란의 음성은 담담한 멘트와는 달리 상당히 침착하게 들렸다.
 "대원들은 마을 주민들을 무차별 학살했습니다. 보셨다 시피 어린아
이와 임산부, 노인을 가리지 않습니다. 저는 오늘 악마를 보았다고 생
각합니다."
 휴란의 목소리가 잠시 멈추었다. 누군가가 휴란이 있는 건물로 달려
오는 모습이 보였다. 멀리서 잡았기 때문에 분명하게 볼 수는 없었지
만, 메이런은 그게 누구인지 상당히 눈에 익은 움직임이라고 생각했다.
그리고 메이런은 곧 그게 누구였는지 떠올릴 수 있었다.
 "쿨란..."
 메이런은 소리 내어 이렇게 중얼거렸다. 그것은 쿨란이었다. 메이런
은 쿨란과 보낸 시간들을 떠올렸다. 아무리 짧게 나왔다고 해도 뛰는
모습이나 얼굴 생김은 쿨란이었다. 하지만 그것이 꼭 쿨란이라고 확신
할 수는 없었다. 푸우순 시에서 메이런 일행을 노렸던 시쟌 상병과 똑
같은 모습의 하이어드는 틀림없는 클론이었다. 그 뒤로 메이런 일행을
노렸던 오진 시의 마스빈이라는 하이어드도 클론이었을지 몰랐다. 쿨
란이 클론이라는 건 락벳으로 떠나기 전 웨이팅하우스 시의 라디오 방
송국에서 오래 전에 확인한 사실이었다.
 화면은 휴란의 얼굴로 바뀌었다. 아마도 책상 위에 놓고 찍은 모양
이었다.
 "사실, 지금 이 테이프가 방송 될 수 있을 거라고는 저도 생각하지
않습니다. 하지만 언젠가는 방송 될 수 있겠지요. 제가 하지 못하더라
도, 누군가가 꼭 이 광경을 행성 어스의 전 국민에게 전달할 것이라고
본 기자는 믿습니다. 만약 이 멘트가 그대로 방송이 된다면 저는 죽어
있을 겁니다."
 휴란은 이렇게 말하고는 쓴 미소를 지으며 잠시 말을 멈추었다.
 "진실이 전해지길 빕니다. 이 테이프가 진실을 전할 수 있는 용기를
가진 자 손에 들어가길 빌겠습니다."
 화면은 다음 순간 어둠으로 변했다.
 세론은 비디오 테이프를 멈추고 텔레비전을 껐다.
 "사실, 제가 이 테이프를 찾아 낼 수 있었던 확률은 1% 이하였을
거에요. 하지만 여러가지 요소가 동시에 작용했지요. 운도 좋았고, 제
노력도 많이 먹혀들어갔어요. 자. 과정이야 어찌되었건, 이제 우리는
이 테이프를 손에 넣었어요."
 "이 테이프를 방송 할 생각인가요?"
 조이스가 물었다.
 "물론이죠. 휴란이 말한 것처럼, 이 테이프는 진실을 전할 수 있는
용기를 가진 우리의 손에 들어왔으니까요."
 "하지만 어떻게? 텔레비전은 진실을 말하지 않는다고 했잖아요."
 이번에는 메이런이 물었다.
 "웨이팅하우스 시의 텔레비전 방송국에 대해서는 제가 이미 다 조사
해 뒀어요. 이 테이프를 방송하기 위해서는 먼저 웨이팅하우스 시에
있는 우리 거처로 옮겨야 해요. 거기서 텔레비전 방송국까지는 호버카
로 그리 멀지 않죠. 우리는 방송국으로 들어갈 거에요. 그리고 이 테이
프를 방송 할 거고요. 아. 방송 과정에 대해서는 걱정하지 말아요. 내
가 할 거니까."
 세론의 목소리는 확신으로 가득 차 있는 듯 들렸다.
 "그런데, 우리라고 했는데..."
 팀이 말했다.
 "맞아요. 방송은 나 혼자서도 준비할 수 있지만, 방송국으로 들어가
는 데에는 혼자 힘으로는 어려워요. 그래서 당신들의 도움이 필요한
거죠. 당연히 돕겠죠?"
 "그렇게 해서 민심을 움직이겠다는 건가요, 세론?"
 팀이 세론에게 물었다.
 "민심을 움직일 수 있는지 없는지는 사실 중요하지 않아요. 저에게
있어서 중요한 건, 우리가 하는 일이 진실을 전하는 일이라는 거에요.
조이스. 하지만 이건 복수에요."
 세론이 말했다.
 "복수..."
 "예. 복수요. 잭은 알고 있었어요. 진실의 힘이 무엇보다 강하다는
것을."
 세론의 말에 조이스는 한참 동안 뭔가를 생각하고 있었다. 메이런은
조이스가 무슨 생각을 하고 있는지 대충은 짐작할 수 있었다.
 "이 일은 사실 위험한 일이에요. 지금까지 당신들이 해왔던 그 어떠
한 일 보다 위험한 일이죠. 방송국에는 무장한 경비병들이 있고, 그들
을 제압하는 건 아주 어려운 일이 될 거에요. 참. 그리고 메이런."
 세론이 메이런을 불렀다. 메이런은 세론을 바라보았다. 세론의 얼굴
은 절반이 인조피부였기 때문에 표정을 읽기는 쉽지 않았지만 세론의
감정은 쉽게 읽어 낼 수 있었다. 세론은 메이런을 어린아이처럼 대하
고 있었다.
 "메이런은 이 계획에서 빠져요. 왜 그런지는 알겠죠?"
 세론의 말에 조이스와 팀이 동시에 메이런을 바라보았다.
 "그래요. 전 트랜서죠. 트랜서는 아주 중요한 자원이고요."
 하지만 메이런은 그것이 자신을 하찮게 여기기 때문이라고 속으로
생각했다. 내가 여기서 빠져야 한다고? 그건 말도 안되는 일이지.
 "하지만 남작은 죽었습니다. 트랜서 백 명이 있는 것 보다, 지금은
이 방송을 트는 게 더 중요해요. 이 테이프를 지니고 있는 건 시간이
지나면 지날 수록 위험해 지는 일이에요. 그렇다면 당장 방송을 해야
할 거고, 셋이 하는 것 보다는 넷이 하는 게 훨씬 성공 가능성이 높겠
지요. 다른 의견이라도 있나요?"
 메이런이 세론에게 물었다.
 "무리하지 말아요, 메이런."
 조이스였다.
 "굳이 그렇게까지 할 필요는 없는데. 메이런은 앞으로 오랫동안 남
아서 우리 일을 도와줘야죠."
 조이스의 말이 끝나자 메이런 속에 있는 목소리가 메이런에게 속삭
이기 시작했다.
 "죄책감 때문이야."
 목소리가 말했다.
 "못이기는 척 빠져도 될 텐데. 굳이 위험한 길을 택하고 있어. 하지
만 그런다고 잭이 살아 돌아오는 건 아니야."
 목소리는 비록 비꼬는 듯 말하고 있었지만 메이런을 걱정하고 있었
다.
 "아니에요. 저는 꼭 가겠습니다."
 메이런이 발목에 찬 38구경을 뽑으면서 말했다.
 "조이스는 사격을 잘 못하고, 팀은 빨리 쏘지 못하죠. 지금 우리 중
에 저보다 화약식 권총을 잘 다룰 수 있는 휴먼 레이스는 없어요. 물
론 화약식 권총을 잘 다룰 수 있는 휴먼 레이스보다 트랜서가 더 귀하
다는 건 저도 인정해요. 하지만 지금 그런 조직원을 불러 올 수 있나
요? 마을에 숨어 있던 동지들은 다 죽어버렸고, 남작도 죽고, 잭도 죽
은 이 마당에요."
 메이런의 말에 세론은 한 참 머뭇거리다가 결국 고개를 끄덕였다.
본인이 이렇게까지 주장하는 데 메이런을 뺄 이유는 없었던 것이다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 20
 "그리고, 조이스. 도와주겠죠?"
 "물론이죠. 잠입이라면..."
 "아뇨. 그것보다 방송이요."
 "방송은 혼자 한다고 하지 않았던가요?"
 "예, 그렇게 할 거에요. 그런데 지금 이 테이프, 방송하기에는 뭔가
가 부족해요. 마지막 멘트가 필요하다는 거에요."
 "멘...트?"
 조이스가 고개를 갸웃거리자 세론이 친절하게 설명을 덧붙였다.
 "지금 당장 이 테이프를 방송용 마스터 테이프로 만들어야 해요. 그
런데 방송을 하려면 마지막 멘트가 필요하죠. 사실, 여기서 방송되게
되면 일생 동안 이 멘트는 당신을 따라다닐지 몰라요. 어때요? 그래도
하겠어요?"
 "잠깐만요, 세론."
 팀이 세론의 말을 끊었다.
 "그건 무리한 부탁입니다, 세론. 지금 세론은 조이스에게 너무나도
엄청난 걸 강요하고 있습니다. 그리고 그건..."
 "아냐, 팀."
 조이스는 팀의 말을 가로막았다.
 "하겠어요. 세론이 멘트를 하는 것 보다는 제가 하는 게 낫겠죠."
 "하지만 그건 있어도 그만, 없어도 그만이잖아, 조이스. 이봐요, 세
론. 솔직히 말 해 보세요. 조이스의 멘트가 꼭 있어야 할 이유라도 있
나요?"
 "이건 방송이에요, 팀. 당신은 이해하지 못하겠지만 멘트가 없는 방
송은 신뢰도가 떨어지기 마련이에요."
 "맞아, 팀."
 조이스가 다시 나섰다.
 "제가 하겠어요."
 메이런은 조이스가 무리하게 나서는 이유를 납득할 수 있었다. 조이
스는 복수심에 불타고 있었던 것이다. 복수심은 종종 이성을 마비시킨
다. 하지만 지금의 조이스는 이성이 마비된 상태는 아닌 것 같았다.
 "그럼 복면이라도 써, 조이스."
 팀은 세론을 노려보면서 말했다. 조이스는 고개를 저었다.
 "아니. 복면을 써서 될 일이었다면 세론이 해도 되지. 팀. 날 걱정해
주는 마음은 알겠는데, 난 괜찮아."
 "하지만..."
 "하지만이 아냐, 팀. 이건 시민들에게 하는 방송이야. 잭이 했던 말
을 생각해 봐. 지금 우리가 하는 일은 시민들의 마음을 움직이는 일이
야. 거기에 내 얼굴이 필요하다면 나는 기꺼이 하겠어."
 조이스의 얼굴에는 어느 사이 가벼운 미소마저 떠올라있었다.
 "여기."
 세론이 종이를 내밀었다. 종이 위에는 조이스가 읽어야 할 원고가
적혀 있었다. 조이스가 그것을 읽어보고 있는 사이, 조이스는 카메라는
놓고 촬영 준비를 했다.
 메이런은 진지한 얼굴을 하고서 원고를 읽어보고 있는 조이스를 바
라보았다. 언젠가 라디오에서 흘러나오는 조이스의 목소리를 들었던
기억이 났다. 그 때 조이스의 목소리는 잔뜩 긴장되어 있었고 떨고 있
는 것 같기도 했다. 하지만 지금의 조이스는 그렇지 않았다.
 죄책감 때문은 아닐 것이다. 조이스는, 조이스라면 복수심에 불타고
있을 거였다. 사실 조이스의 마음에서 퍼져 나오고 있는 강렬한 기운
은 복수심이라고 밖에 생각할 수 없었다.
 "조명이라도 있으면 좋을 텐데. 스튜디오는 아니지만, 그래도 조명이
있으면 훨씬 나을 것 같아서요."
 "조명은 있어요."
 조이스가 말했다.
 잠시 후, 메이런과 팀이 조명을 가지고 들어왔을 때, 세론은 몹시 의
아해 했다.
 "조명을 가지고 다녀요?"
 "만약의 경우를 대비해서."
 팀이 말했다. 팀은 조이스가 멘트를 한다는 사실이 내키지 않을 뿐
만 아니라 일까지 덤으로 하게 되어서 불쾌한 모양이었다.
 "만약 촬영이 있을 경우를 대비하시는 모양이죠? 혹시 호버카에 여
분의 해방전사 클론이라도 싣고 다니나요?"
 "나중에 때가 되면 이 조명의 원래 용도를 알려 드리죠."
 조이스는 이렇게 말하긴 했지만, 조명을 사용하기를 바라지는 않는
것 같았다.
 잠시후 세론은 비디오 카메라를 작동시켰다. 조이스는 세론이 준 종
이를 옆으로 치워 두었다. 잠깐 동안에 내용을 다 외워버린 모양이었
다.
 "시민 여러분. 지금 보신 이 영상은 얼마 전 마을에서 발생했다고
시에서 주장하는 반란군과 시경 특수기동대의 총격전 영상입니다. 이
영상은 진실입니다. 그리고 저는 지금 진실을 말하고 있습니다."
 잠시 사이. 조이스의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
 "얼마 전, 저는 제 소중한 친구 하나를 잃었습니다. 그 역시 시와 시
경의 폭력에 희생당하였습니다."
 세론의 눈이 크게 떠졌다. 아마도 원고에 없는 내용인 모양이었다.
 "시민 여러분. 여러분은 탄압 당하고 있습니다. 공정하게 나누어져야
할 부는 일부 계층에 몰리고 있습니다. 언제까지 모두들 이렇게 당하
고만 있을 것입니까. 언제까지 이 학살이 계속되어야 합니까. "
 조이스의 목소리는 복수심으로 불타고 있었다. 마치 촛농처럼 조이
스의 눈에서는 눈물이 흘러 내려오고 있었다. 조이스는 잠시 동안 아
무 말도 없었지만, 나머지 셋은 숨소리마저 죽이고 있었다.
 "저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 세론은 카메라를 정지시켰다. 그리곤 비디오 테이프를 꺼내었다.
 조이스는 눈물을 닦아내곤 세론을 바라보았다. 세론은 대답대신 고
개를 끄덕였다. 아무도 뭐라고 덧붙이지 않았다. 오두막에는 그 어떠한
웅변보다 설득력이 있는 침묵이 감돌고 있었다.
 "이제부터 전 이걸 엔드리스 테이프로 만들 거에요. 끝까지 다 방송
되면 다시 처음으로 돌아가도록 말이죠."
 세론은 테이프를 분리해 냈다. 그리곤 테이프의 처음과 끝을 이은
다음 다시 조립했다.
 "이제 시간이 없어요. 빨리 시작하죠."
 "언제 시작할 건가요?"
 조이스가 물었다.
 "지금. 이 오두막은 다음 주 까지 빌려 놨으니, 만약의 경우를 대비
해서 2차 포스트로 정하죠. 3차 포스트는 푸우순 시에요. 푸우순 시에
서는 시장이 암살 당했으니까, 여기보다 방송국에 침입하기는 더 어려
울 거에요."
 "여기도 쉽지 않을 겁니다. 지금은 긴급조치 상황입니다."
 메이런이 말했다.
 "그래요. 하지만 지금은 어렵고 쉽고를 논할 때가 아니라 빨리 행동
에 옮길 때에요."
 조이스가 말했다.
 호버카를 타고 이동할 수 있는 곳은 지하도의 입구까지였다. 폐쇄된
하수도는 어느 도시에고 있었고, 반란군의 유용한 통로가 되어 주었다.
경찰들이 하수도를 돌아가면서 매복을 서기도 했지만, 아무리 긴급조
치 중이라고 해도 그 많은 하수도를 다 감시한다는 건 불가능한 일이
었다. 게다가 하수도에서 근무를 서는 것은 상당히 힘든 일이었다. 악
취는 헬멧으로 어떻게 처리할 수 있다고 해도, 어둠 속에서 몇 시간이
고 기다린다는 건 누구에게나 쉽지 않은 일이었던 것이다.
 "조심해요. 혹시 비디오 테이프를 떨어뜨리거나 하면 큰일이니까."
 무거운 조명을 나르면서 팀이 세론에게 말했다. 메이런은 조명기구
만은 꼭 가지고 가야 한다고 주장했고, 그 주장은 이번에도 먹혀 들어
갔다.
 "걱정말아요, 팀. 방송국 용 비디오 테이프에는 모두 일련번호가 붙
어 있거든요."
 "아, 그렇다면 하수도에 떨어져 있을 수 많은 비디오 테이프 중에서
골라내기란 아주 쉬운 일이겠군요."
 "비꼬지 말아요, 팀. 그 일련번호에는 짧은 단파 신호를 보내는 송신
기가 붙어 있어요. 그 단파 신호를 잡아내는 장비는 휴대하기 편하고,
지금 저도 가지고 있거든요. 그게 없었다면 그 넓은 마을에서 어떻게
비디오 테이프 하나를 찾아 낼 수 있었겠어요?"
 조이스의 말에 팀도 유머 감각을 잃은 모양이었다. 팀은 목적지에
도착할 때까지 아무 말도 하지 않았다.
 하수도에 흐르고 있는 하수에는 쓰레기와 오물이 가득했다. 메이런
은 휴대용 라이트 불빛을 받아 반짝거리고 있는 그것들을 바라보면서
반란군을 상상했다. 아무리 어둡고 더러운 것고 반짝일 수 있다. 그리
고, 지금 메이런 일행은 반짝이고 있었다.
 웨이팅하우스 시에 잠입하자마자 세론은 일행을 임시 거처로 안내했
다. 도시는 한 밤 중이었다. 조명기구를 들고 움직이고 있는 일행은,
혹시 검문 경찰과 마주치게 된다면 세론이 기자증을 보이며 촬영팀이
라고 말하려는 계획을 가지고 있었지만, 불행인지 다행인지 검문 경찰
을 만나지 못해 계획을 실행하지는 못했다.
 세론의 임시 거처는 지하에 마련되어 있었다.
 "좀 지저분하죠? 여긴 잘 쓰지 않는 곳이어서."
 세론이 조명을 켜면서 말했다. 도시에 있는 건축물이라고는 믿어지
지 않을 정도로 어두운 조명상태였다. 게다가 안에는 잡동사니가 가득
했다. 바닥에는 폐지와 먼저 덩어리들이 가득해서 앉고자 한다고 해도
앉을만한 곳을 찾기 어려울 지경이었다.
 "괜찮아요. 지저분한 곳에는 익숙해져 있어요. 푸우순 시에서는 여기
보다 훨씬 더 한 곳에서 지냈으니까."
 팀이 바닥의 잡동사니들을 발로 걷어차, 조명 기구를 내려놓을 자리
를 만들면서 빈정거렸다.
 "다행이네요. 여기 말고 다른 선택의 여지는 없거든요. 혹시 치우고
싶으면 그렇게 하세요. 금방 떠나 버릴 테니까요, 우리는."
 세론도 지지 않고 맞받았다. 메이런은 세론과 팀이 어쩐지 어린아이
같은 자존심 싸움을 하고 있는 것만 같아서 뭐라고 한 마디 거들면서
농담에 끼어 들고 싶었지만, 지금 상황은 농담을 즐길만한 상황은 아
니었다.
 "바로 방송국으로 가나요?"
 조이스가 세론에게 물었다.
 "그래요. 여기서 방송국은 아주 가깝거든요. 이 날을 위해서 준비했
어요. 여기 책상 위에 있는 것들은, 우리가 쓰게 될 장비에요."
 세론이 말하지 않았다면 누구라도 먼저 물었을 것이다. 전자장비처
럼 보이는, 하지만 용도를 알 수 없는 장비 몇 개와 내시경처럼 보이
는, 하지만 용도를 알 수 없는 장비, 또 밧줄처럼 보이긴 하지만 용도
를 알 수 없는 물건들 사이에 섞여서 정말 밧줄인지 아닌지 짐작하기
어려운 물건이 무엇인지.
 "혁명 전사의 일이 장난감을 가지고 노는 일인 줄은 몰랐군요."
 팀이 아직까지도 빈정거리는 투로 말하고 있었다. 메이런은 팀을 말
릴까 생각했지만 조금은 더 두고 보기로 했다.
 "이 장난감들은 방송국의 감시 카메라의 작동을 멈추고, 잠겨 있는
문을 열 수 있게 해주는 장비에요. 그리고 이건 침투 시에 요긴하게
쓰이는 관측경, 그리고 만나게 되는 보안요원들을 기절시킬 스턴 건,
그리고 기절한 보안요원을 묶을 밧줄이고요."
 세론은 물건을 하나 하나 들면서 이렇게 설명해 주었다. 팀이 세론
의 말에 뭐라고 빈정거리려고 했지만, 메이런이 얼른 팀의 말을 막았
다.
 "어떻게 구했죠? 방송국에서 이런 걸 지급해 주지는 않을 텐데요."
 "아무리 긴급조치 중이라고 해도 암시장은 돌아가기 마련이죠. 그리
고 기자 일을 하다 보면 그런 암거래 상인을 찾아내는 건 그렇게 어려
운 일이 아니죠."
 세론은 미소를 지으면서 말했다. 어두운 조명 때문이었는지 몰라도,
세론의 인조피부도 그리 흉물스럽게 보이지 만은 않게 만드는 밝은 미
소였다.
 "자. 이제 계획은 이래요. 우리는 방송국에 잠입해서, 이 엔드리스
테이프가 계속 방송되도록 할 거에요. 여기 이 장비는, 운만 좋다면 서
너 시간 정도 방송이 계속 될 수 있게 도와줄 거에요. 그리고 이 장비
는 우리가 안전하게 빠져나갈 수 있게 도와줄 거고요. 우리가 어느 문
으로 나갔는지 알 수 없게 해 줄 테니까요. 그리고 나면, 우리는 여기
로 돌아와서 호버카가 올 때까지 대기하면 되는 거죠."
 "호버카가 온다고요? 우리 말고 계획을 알고 있는 친구가 더 있나
요?"
 조이스가 꽤 예민하게 반응하면서 물었다.
 "물론 우리뿐이죠. 그리고 호버카를 몰고 오는 건 나에요. 호버카는
내가 잘 아는 주차장에 숨겨 뒀어요. 도난신고된 차량도 아니니까 여
기서 마을로 향하는 하수구까지는 별 문제 없을 거에요."
 "그 호버카를 타고 방송국으로 가면 안되는 겁니까?"
 팀이 물었다. 다행스럽게도 이번에는 빈정거리는 투는 아니었다.
 "방송국에 잠입하는 것도, 이런 은신처에 안전하게 숨어 있는 것도,
모두 호버카가 없을 때 가능한 이야기에요. 방송국 근처에 호버카를
타고 갔다가는 당장 검문을 당할 거거든요."
 세론을 제외한 셋은 고개를 끄덕였다. 일이 끝나면 세론은 주차장으
로 가서 호버카를 가지고 올 것이고, 그 사이 나머지 셋은 여기에서
대기하고 있으면 되는 일이었다. 만약 일이 틀어지게 된다면 각자 알
아서 하수구를 통과해 2차 포스트로 정해진 오두막에 모이면 될 것이
었다. 물론 그렇게 된다면 호버카를 타고 움직이는 것 보다 훨씬 더
위험해 지겠지만.
 "이 물건들, 작동 원리가 도대체 뭐요?"
 팀이 물었다. 세론은 고개를 갸웃거렸다.
 "왜요? 말해 주면 이해할 수 있을 것 같아요?"
 "당신..."
 팀이 발끈하면서 조이스에게 따져 물으려고 했지만, 이번에도 메이
런이 빨랐다. 메이런은 팀의 정면에 서서 팀의 눈을 노려보았다.
 "주도권 다툼이라면 제발 그만둬, 팀. 우리는 전사지 정치가가 아니
잖아?"
 메이런의 이 말에 팀은 멋적은 듯 쓴웃음을 지으면서 뒤로 물러났
다. 팀 스스로도 그리 당당한 상황이 되지 못한다는 걸 눈치 챈 모양
이었다. 메이런은 조이스의 눈치를 살폈다. 조이스는 이런 광경을 아주
흥미롭다는 듯한 눈을 하고있었다.
 "자. 그럼 일단 이걸 착용해요."
 봉투 안에 담겨 있는 명찰을 꺼내면서 말했다.
 "방송국 출입증이에요. 가짜라 약간 검색기계를 손봐야 하긴 하지만,
그럭 저럭 잘 통할 거에요. 자. 그럼 나가죠."
 세론은 얼른 앞장을 섰다. 그리고 장비들을 챙기는 것은 팀과 메이
런의 몫이 되었다.
 방송국으로 이동하는 동안 바라본 거리는 어둠에 잠겨 있었다. 가끔
지나는 호버카의 소음은 모두의 마음을 철렁 내려앉게 만들 만큼 소란
스럽게 느껴졌고, 가로등 불빛은 지나치게 밝아서 일행의 숨을 곳을
빼앗아 가고 있는 것만 같았다.
 "이제 곧 이 거리가 시민들로 가득 차게 될 거야."
 조이스가 말했다. 메이런은 조이스의 눈을 바라보았다. 조이스의 눈
은, 마치 꿈을 꾸고 있는 듯 느껴졌다. 메이런은 그런 조이스에게 '확
신은 위험해요' 라고 말하고 싶었지만 차마 그렇게 할 수는 없었다. 그
리고 메이런도 이 거리가 시민들로 가득 차길 바라고 있었던 것이다.
 도시에는 이제 안개가 차오르고 있었다. 메이런은 한 치 앞도 내다
볼 수 없을 만큼 안개가 짙어지기 전에 이 도시를 빠져나가고 싶었다.
어쩐지 돔 너머로 비쳐 보이는 별빛이 흩어지고 있는 듯 느껴지는 밤
이었다. 어둠 속을 걷고 있는 네 휴먼 레이스의 모습은 마치 탈주자
같다고 메이런은 느꼈다.
 "한 때 라디오 방송국은 락벳 전쟁에 참전하기 위한 도구로 쓰였
지?"
 목소리가 메이런에게 묻는다. 목소리의 말을 듣자 메이런은 어렴풋
하게 나마 길과 건물을 기억할 수 있었다. 그 사이에 새로 들어선 건
물들과 캡슐 스테이션, 넓어진 도로 때문에 확신할 수는 없었지만.
 "그런 라디오 방송국에 지금 네가 돌아가고 있는 거야. 진실을 알리
기 위해서."
 "방송은 도구일 뿐이에요."
 목소리가 미처 다 그치기도 전에 세론이 말했다. 세론의 말에 메이
런은 잠시 혼동을 일으켰다.
 "방송은 진실을 전할 수도 있고, 거짓을 전할 수도 있죠. 늘 거짓을
전해 온 방송국이지만, 이제 우리는 진실을 전하기 위해서 방송국으로
들어가고 있어요. 어쩐지 아이러니컬하지 않아요?"
 상당히 흥분된 어조였다. 태연한 척 하고는 있었지만 아마도 일행중
에서 가장 흥분하고 있는 게 바로 세론일지 몰랐다.
 "우리가 전쟁에서 이길 수 없는 건 당연한 거였어요. 그들은 진실을
말하고 있었고, 우리는 거짓을 말하고 있었으니까요. 진실의 힘이란,
그런 거에요."
 세론이 계속해서 말을 이었다.
 "그럼, 이 방송을 하면 우리가 이길까요?"
 "결국에는 이길 거에요. 진실의 힘이란, 그런 거에요."
 세론은 자신의 목소리에 조금씩 도취되어 가고 있는 듯 했다. 메이
런은 락벳에서 보았던 세론의 모습을 떠올렸다. 그 때 본 세론의 모습
은 순수하고 정열적으로 불타고 있는 젊은 기자였다. 지금의 세론은
비록 더욱 세련되어지고 강인해지기는 했지만, 근본적으로 그 때와 다
를 바 없어 보였다. 세론은, 여전히 젊고 순수해 보였던 것이다.
 "다 죽어 버린다면요?"
 메이런이 불쑥 이렇게 물었을 때, 세론은 무슨 말인지 이해하지 못
하는 것 처럼 보였다.
 "다 죽어 버린다면요. 하나도 남김없이. 모조리 다 죽여버리면 어떻
게 될 까요? 그 비디오 테이프를 찾아낸 마을에서 있었던 일 처럼 말
이죠."
 "그럴 수는 없어요, 메이런. 그들은 기본적으로 우리가 있기 때문에
존재하는 세력이에요. 그들은 강해 보이지만 우리를 밟고 서 있기 때
문에 강해 진 것이고, 그들은 많이 가진 것처럼 보이지만 우리 것을
빼앗았기 때문에 많아 보일 뿐이에요. 그리고..."
 "우리는 모두 죽어요."
 메이런이 말했다. 그리고 이 말은 메이런의 진심이었다. 메이런은 이
말이 자신의 말인지, 아니면 목소리의 말인지 구분하기 힘이 들었다.
메이런의 목소리는 알고 있었다. 누구나 다 죽는 다는 것을. 사랑하는
이도, 증오하는 이도, 모두 죽는다는 사실을. 그렇다면 도대체 지금 하
고 있는 일들은 무슨 의미가 있다는 말인가. 메이런은 내딛는 걸음걸
음이 무척이나 무겁게 여겨졌다. 마치 한 발을 내딛을 때마다 한 발이
깊은 수렁에 빠지는 듯했다.
 "이제 토론은 그만 두죠. 누가 들으면 긴급조치 위반으로 당장 잡혀
가."
 조이스가 모처럼 농담으로 대화에 끼어 들었다. 메이런은 그 모처럼
나온 농담이 대화를 그만두라는 내용인 것이 아쉬웠다.
 "자. 그럼 이제부터 시작이에요."
 세론의 말에 앞을 보자, 방송국의 모습이 눈에 들어왔다. 메이런은
가죽 홀스터에 차고 있는 K-5 9밀리 권총을 점거했다.
 "아, 그걸 쓸 생각은 아니겠죠? 일단 정문에 있는 보안요원은 피해
가야 해요. 지금이 아마 막 졸고 있을 시간인 것 같긴 하지만, 그래도
위험부담은 줄여야죠. 우리의 목적은 테러가 아니라 잠입이에요."
 세론은 이렇게 말하면서 한숨을 내쉬었다.
 "왜요? 잠입하는 게 아쉬운가요?"
 팀이 팔짱을 끼고서 세론에게 물었다.
 "아뇨. 이제 우리가 방송국을 점거하고, 이 비디오 테이프를 방송하
고 나면, 행성 어스 전체에 있는 방송국의 보안이 강화될걸 생각하니
까 한숨이 나온 것 뿐이에요. 우리야 쉽게 하겠지만, 앞으로는 결코 쉽
지 않은 일이 될 거니까."
 "진실을 이런 식으로 전달하기 어려울 것 같아서 섭섭한가요, 세
론?"
 조이스가 세론에게 물었다. 세론은 긍정의 뜻을 표했다.
 "하지만 누구든 먼저 할 일이에요. 그리고 그 일을 우리가 하는 것
뿐이라고요."
 "알아요, 나도 알아요."
 조이스가 말하긴 했지만 기운이 빠진 듯한 투였다.
 "중요한 건, 우리가 지금 진실을 알리려고 하고 있다는 거잖아요. 그
거면 되지 않나요?"
 그런 기색을 눈치챘는지, 조이스가 이렇게 덧붙였다. 조이스는 그제
서야 조금은 수긍하는 눈치가 되었다.
 "자, 그럼 이제 들어가요."
 조이스가 팀과 메이런, 그리고 조이스를 번갈아 가면서 본 후에 말
했다.
 "이제부터는 나한테 맡겨 둬요."
 "믿어도 되겠죠?"
 믿을 수 없다는 투로 팀이 말했다.
 "내가 수집한 정보와 이 장비들이 어떻게 쓰이는지 보면 알 수 있을
거에요."
 세론은 메이런이 들고 있던 가방에서 장비들을 꺼내면서 말했다.
 웨이팅하우스 시에 내려앉기 시작한 안개는 점점 더 짙어만 가고 있
었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 21
 8.안전가옥
 아이라가 12군단 소속 특공 여단 사령부를 찾은 건 로스를 만나보기
위해서였다. 시를 빠져나와 마을을 거쳐, 사막을 건너 특공 여단 사령
부로 가는 내내 아이라는 말이 없었다. 로웰의 모습을 보고서 받은 충
격이 아직도 남아 있었기 때문이었다. 하지만 아이라는 냉정함을 완전
히 잃은 것은 아니었다. 포레스트 회장을 만나기 위해서는 12군단의
도움을 받아야만 했고, 아이라가 도움을 받을 수 있는 유일한 방법은,
경찰 동기인 로스에게 의지하는 수밖에는 없었다.
 부관인 틸트가 12군단 소속 특공 여단 위병소에 도착했다는 걸 알려
주지 않았다면 아마도 아이라는 언제까지고 멍한 상태로 있었을지 몰
랐다.
 "총경님."
 틸트가 아이라를 돌아보면서 말했다. 아이라는 마치 잠에서 막 깨어
난 것 같은 흐리멍텅한 눈을 해가지고는 틸트를 바라보았다. 그리고
틸트가 창 밖을 보라는 신호를 보냈을 때가 되어서여 아이라는 위병
근무를 서고 있는 병사가 자신을 보고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
아이라는 병사가 얼굴에 시커먼 위장크림을 바르고 있는 것을 멍하니
바라보면서 주둔지에서 왜 위장을 하고 있는 걸까, 궁금해했다.
 "로스. 로스 중령을 찾아왔어."
 "예? 누구를 말씀하신 겁니까?"
 병사가 짜증이 난다는 투로 말했다.
 "로스 중령. 여기 작전 참모 로스 중령 말이야. 자네 이름이 뭔가?"
 틸트가 이렇게 거들지 않았다면 아이라는 총경 계급장을 노름을 해
서 땄다는 소릴 들어도 아무 변명을 할 수 없었을지 몰랐다. 총경이
일개 병사에게 이런 질문을 들어야 할 이유는 없었던 것이다.
 "포코스입니다."
 "관등성명 똑바로 안 대!"
 틸트가 눈을 부라리며 목청껏 소리쳤다. 이건 효과가 있었다. 병사는
몸을 움찔 하면서 부동자세를 취했던 것이다.
 "예. 상병 포코스입니다."
 하지만 우렁찬 목소리는 아니었다. 틸트는 그런 것까지 트집을 잡고
싶지는 않았다. 그래서 목소리를 낮추고 천천히 다시 말을 이었다.
 "이봐. 작전참모 실에 전화 한 통 넣으면 되는 거 아냐? 시경 아이
라 총경님께서 찾아오셨다고 말이야. 못알아 듣겠어?"
 "예, 알겠습니다."
 조금은 아니꼽다는 투로 대꾸한 포코스 상병은 위병소로 뒤돌아갔
다. 틸트는 아이라를 바라보았다. 칭찬까지는 아니더라도 어떤 지시가
이어질 거라고는 생각할 수 있었다. 하지만 아이라는 아무 반응이 없
었다. 틸트는 이런 아이라의 모습을 본 적이 없었다. 때문에 혹시 머리
가 어떻게된 게 아닐까 싶어서 겁이 더럭 나기까지 했다.
 "총경님?"
 이번에는 병사가 아니라 간부였다. 틸트는 역시 위장 크림으로 위장
을 마찬 장교의 어깨에서 소위 계급장을 확인 할 수 있었다.
 "오늘 위병 장교 책임을 지고 있는 지르콘 소위입니다. 작전 참모
님께서는 아무도 만나고 싶지 않다고 말씀하셨습니다."
 지르콘 소위는 상당히 정중한 투로 이렇게 말했다. 아마도 포코스
상병의 이야기를 전해 들었기 때문이리라.
 "날... 만나고 싶지 않다고 했어?"
 아이라가 초점이 명확하지 않은 눈으로 지르콘 소위를 바라보면서
말했다.
 "이봐. 아이라 총경님께서 직접 찾아오셨다고 분명히 전했다는 거
야?"
 아직 완전히 정상이 아닌 상관을 위해서 부관이 목청을 높여서 이렇
게 물었다. 하지만 결과는 신통치 않았다.
 "예. 그렇습니다. 그리고, 포기하고 돌아가라고도 말씀하셨습니다."
 틸트가 아마 문을 열고 나가서 멱살을 잡는다고 해도 변하지 않을
것 같은 정도의 침착한 말투였다. 어쩌면 냉정한 말투에 가까웠는지도
모른다.
 "통화하게 해 줘."
 아이라가 말했다. 틸트는 아이라의 눈이 생기를 찾아가는 것을 느낄
수 있었다. 그것은 매우 고무적인 현상이었다. 상관이 정신을 차린 다
는 건 일이 잘 풀린다는 하나의 신호와도 같은 것이기 마련이었다.
 "분명히 전해 드렸습니다. 작전참모 님께서는 아무도 만나고 싶지
않으셨다고 했고, 또한 그냥 돌아가시라고..."
 지르콘 소위는 말을 이을 수가 없었다. 아이라가 갑자기 문을 열고
호버카에서 내려 버렸기 때문이었다. 아이라는 성큼성큼 위병소를 향
해 걸음을 옮겼다.
 "정지!"
 아이라는 지르콘 소위의 소리에 뒤를 돌아보았다. 지르콘 소위는 아
이라의 등뒤에서 E-1 라이플을 정조준하고 있었다.
 "지금은 긴급조치 중입니다. 그리고 우리 부대는 비상 사태가 발령
되었습니다."
 아이라는 그제서야 왜 병사와 간부들이 위장을 하고 있는지를 알아
차릴 수 있었다. 이 부대는 지금 작전 수행 중인 것이다. 어쩌면 그렇
기 때문에 자신을 피하고 있는지 모른다는 생각도 들었다.
 "그래? 그럼 실탄도 지급됐겠네?"
 아이라가 물었다.
 "예, 그렇습니다."
 "그럼 쏴."
 아이라는 이렇게 말하고는 지르콘 소위를 완전히 무시하고 위병소
안으로 들어섰다. 그리고 전화기를 집어들고 교환을 찾았다.
 "작전 참모실."
 아이라가 이렇게 말하고 있는 동안 지르콘 소위는 상당히 당황하고
있는 눈치였다. 비상이 발령되었으니 군인에게는 당연히 사격을 할 권
리와 의무가 있었다. 하지만 지금 전화를 걸고 있는 시경 총경은 적인
가 아군인가? 아군이라면 지금 하고 있는 행동은 불법적인 것인가 아
닌가? 이런 의문이 지르콘 소위의 사격을 막고 있었다.
 "예. 작전참모입니다."
 로스의 목소리였다.
 "나야, 아이라야."
 "아무도 만나지 않겠다고 분명히 전했을 텐데? 지금 우리는 비상령
이 떨어져 있어. 난 여기서 한 걸음도 못나가."
 "꼭 할 이야기가 있어."
 "나중에 하자고, 그 꼭 할 이야기. 그리고,"
 로스의 목소리는 여기서 잠시 끊겼다. 아이라가 들고 있는 송수화기
저편에서 로스가 뭔가를 생각하고 있었다. 그것이 무엇인지 아이라는
생각을 해 보았다.
 "이미 늦었어. 내가 같이 일하자고 했을 때 같이 일을 하겠다고 했
어야지."
 "무슨 소리야?"
 아이라가 물었다.
 "우리 부대에서 하는 일, 신경 쓰지 말라고 했지? 지금은 내 충고를
따를 때야. 아이라. 조심해서 돌아가."
 "로스, 너..."
 전화는 일방적으로 끊어졌다. 아이라는 황급히 교환을 다시 찾으려
고 했지만 포코스 상병이 아이라의 전화기를 빼앗아 들었고 또한 E-1
라이플을 겨누고 있는 지르콘 소위때문에 뜻대로 할 수는 없었다. 아
이라는 한숨을 내쉬면서 어깨를 으쓱했다.
 "알았어. 시험은 그만 하지. 돌아가겠어."
 "총경 님. 충고 하나 드려도 될까요?"
 위병소를 벗어나 호버카로 향하고 있는 아이라의 등 뒤에 대고 지르
콘 소위가 말했다.
 "별로 듣고 싶지는 않지만, 한 번 해봐."
 아이라가 말했다.
 "목숨은 소중한 것입니다."
 지르콘 소위는 여전히 정중한 태도이기는 했지만 화가 치밀어 오르
는 것을 참고 있는 기색이 역력했다.
 "그래. 소위 말대로 야. 목숨은 소중한 거지. 그러니까 목숨은 걸어
야 할 때 걸어야 하는 거라고. 누구도 영원히 살 순 없으니까."
 아이라는 이렇게 생각나는 대로 내뱉어 주고는 호버카에 올랐다. 아
이라의 표정은 일그러졌지만 눈만은 냉정한 빛으로 돌아왔다.
 "이제, 어떻게 하실 겁니까?"
 로스가 물었다.
 "돌아가야지. 어떻게 하긴 뭘 어떻게 해."
 "어디로 갈까요?"
 "주둔지. 달리 갈 곳도 없어."
 조종사의 물음에 아이라가 이렇게 말했고, 호버카는 사막의 저편으
로 사라져가는 모습을 지르콘 소위는 끝까지 바라보고 있었다.
 "오늘 만약에 출동하게 되면 말야,"
 지르콘 소위는 어금니를 악물었다.
 "아주 좋지 않은 일이 많이 벌어질 거야. 아주 많이."
 평소 같았으면 지르콘 소위의 말에 포스코 상병이 뭐라고 한 마디
덧붙일 법도 했지만, 포스코 상병은 아무 말도 덧붙이지 못했다. 농담
이나 지껄이기에 지르콘 소위는 너무나도 화가 나 있었던 것이다.
 사막을 건너가는 동안 해는 기울어, 주둔지에 도착했을 때에는 이미
노을이 지고 있었다.
 "세워."
 아이라가 조종사에게 말했고, 조종사는 즉시 호버카를 멈추었다. 아
이라는 멈추어 선 호버카의 차창 너머로 보이는 노을을 바라보고 있었
다.
 "내가 할 일이 없고, 시간이 많아서 이러고 있다고 생각하면 곤란해,
틸트."
 아무도 묻지 않았지만 아이라는 스스로 이렇게 먼저 말을 꺼내었다.
 "노을은 아주 짧거든."
 아이라의 눈은 노을을 향해 있었다. 노을을 바라보고 있노라면 마음
의 평화를 찾을 수 있다. 마음이 평화로워지면 도대체 내가 왜 여기서
이런 일을 하고 있어야 하는지 의문이 들기 마련이다. 아이라는 자신
의 생각을 노을이 지는 동안 차근차근 정리할 수 있었다.
 "노을이 왜 붉은지 알아, 틸트?"
 아이라가 불쑥 물었다. 틸트는 멍하니 있다가 일격을 받은 싸움꾼
처럼 잠시 멈칫했다가 답변을 이었다.
 "제가 배우기로는, 해가 질 무렵이 되면 빛의 산란현상 때문에..."
 "알았어, 알았어. 그만 두자고."
 아이라는 손을 내저었다.
 로스에게 아이라는 종종 노을이 붉은 이유를 묻곤 했다. 그 때마다
로스는 그럴싸하게 들리는, 혹은 터무니 없게 들리는 이유를 대답해
주곤 했다. 그런 대답을 틸트에게 바란 것 자체가 무리였는지 몰랐다.
 잠시 후, 노을이 졌고, 아이라 일행은 다시 주둔지를 향해 움직여가
기 시작했다.
 주둔지에는 복귀한 기동대 병력들이 한창 휴식을 취하고 있었다. 작
전이 끝난 모양이었다. 세론은 리퍼를 찾았다. 리퍼와 이야기를 나누고
싶었던 것이다. 하지만 리퍼는 어디에도 없었다.
 "개인적인 용무 때문에 시로 들어가셨습니다."
 컨은 무뚝뚝하게 이렇게 말하고는,
 "숙소에서 쉬십시오."
 하고 냉정하게 대화를 끊어버렸다.
 "이봐요, 컨. 내가 아무리 옵저버 자격밖에 없다고는 해도 계통상의
지휘관은 나에요."
 아이라는 이렇게 대꾸했다.
 "계약이 지속되는 한, 대장님이 없을 때 지휘관은 접니다."
 "계약?"
 아이라가 되물었다. 컨은 아무 대꾸도 하지 않았지만, 아이라는 컨의
얼굴에서 해서는 안될 말을 했다는 듯한 기색을 읽어 낼 수 있었다.
 "계약이라니. 누구하고 한 계약이지요?"
 "우릴 고용한 건 시장님입니다."
 컨은 이렇게 말하곤 돌아서버렸다. 아이라는 컨의 뒤에다 대고 뭐라
고 더 물어야 한다고 생각했지만, 마땅히 떠오르는 말이 없었다. 그래
서 아이라는 결국 숙소로 돌아올 수 밖에 없었다.
 "혹시 일루젼 같은 거 있어?"
 아이라는 숙소로 돌아오자 마자 틸트에게 이렇게 물었다.
 "일루젼이요?"
 틸트는 되묻기는 했지만 사실 아이라가 정말로 일루젼이 먹고 싶다
는 뜻으로 한 말이 아니라 오늘 몹시 피곤하고 짜증나는 일을 겪었다
는 걸 표현하고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
 "죄송합니다만, 저는 시에서 근무하는 바텐더가 아니라 경찰입니다."
 틸트는 짐짓 진지한 투로 이렇게 말했다. 아이라는 피식 헛웃음을
내었다. 틸트가 이런 식으로 농담을 하고 있는 게 그다지 싫지 않았던
것이다.
 "나, 괴롭히지 마. 손님은 일체 받지 않겠어. 포레스트 회장이 직접
찾아온다면 모를까. 하긴. 찾아 올 손님이 없기도 하군."
 아이라는 틸트에게 말하는 건지, 아니면 중얼거리는 건지 분간하기
어려운 투로 말하고는 방으로 들어가 버렸다.
 불을 켜지 않은 방은 어두웠다. 하지만 아이라는 불을 켤 생각도 하
지 않고 그대로 침대에 몸을 던져 누웠다. 고단한 하루였다. 이럴 때는
잠이 최고지. 다 잊어버리고 푹 자는 거야. 이런 저런 생각하다 보면
잠도 잘 오지 않고, 그렇게 되면 내일은 더 무거운 하루가 되지. 일단
잠이라도 잘 자 두면, 그거면 되는 거지. 아이라가 아무리 스스로에게
이렇게 말했어도 잠이라는 건 그렇게 간단하게 오는 게 아니었다. 눈
을 감자 가장 먼저 떠오른 것은 로웰의 얼굴이었고, 곧이어 포레스트
회장의 얼굴과 헬멧을 쓰고 있던 리퍼의 얼굴이 차례로 떠올랐다. 아
이라는 이리 뒤척이고 저리 뒤척이다가 문득 린을 떠올렸다.
 린.
 군을 떠나 경찰로 되돌아오면서 린의 신병은 군에서 맡아주기는 했
지만 그 뒤로 알아 본 적이 없기 때문에 지금 어디에서 무엇을 하고
있는지는 알 수가 없는 상태였다. 왜 린의 얼굴이 지금 이렇게 생생하
게 떠오르는 걸까. 죄책감? 그리움? 어떤 이유인지는 정확하게 알 수
없었지만, 린의 얼굴이 떠오르는 것이 자꾸 불길한 징조처럼 여겨졌다.
 한 참을 이런 저런 생각을 하고 있는데 노크 소리가 들려왔다. 아이
라는 자리에서 일어났다. 틸트가 혹시 일루젼이라도 구해왔나 싶은 기
대가 들었다.
 "아이라."
 뜻밖에서 아이라를 찾아 온 것은 로스였다.
 "저, 방해하지 말라고 하셨다고 했는데, 막무가내로..."
 틸트가 로스의 뒤편에서 아이라에게 말했다. 아마도 말리는 틸트를
밀치고 들어온 모양이었다.
 "로스?"
 아이라가 확인을 위해서 이렇게 물었지만 로스가 분명했다. 로스는
조금 비틀거리면서 아이라 앞에 있는 화장대의 의자를 끌어 앉았다.
 "막무가내로군."
 아이라가 가볍게 눈을 흘기며 말했다. 불과 몇 시간 전에 그렇게 차
갑게 대해놓고는 이렇게 찾아오는 건 무슨 심산이람.
 "뭐야. 작전 중에 막무가내로 나한테 전화 한 건 누군데?"
 로스의 발음은 조금 불분명했다. 아이라는 틸트에게 나가라고 손짓
을 했고, 틸트는 문을 닫고 나가버렸다.
 "어떻게 왔어?"
 "또 놀러 오겠다고 했잖아.?"
 로스는 취한 것처럼 보였다.
 "한 잔 했구나?"
 "딱 한 잔만."
 붉어진 얼굴, 몸에서 뿜어져 나오는 열기, 술에 취했을 때는 몰라도
맨 정신에 맡기에는 역한 일루젼의 향. 아이라는 혀를 끌끌찼다.
 "왜 온 거야?"
 "할 말이 있어서. 사실, 나 지금 무단 근무지 이탈 중이야."
 "자수하러 온 거라면 헌병대를 찾아가. 난 경찰이지 헌병이 아니라
고."
 "농담하는 거 아냐!"
 로스가 갑자기 화를 버럭 내면서 소리쳤다. 아이라는 깜짝 놀랐다.
로스가 자신에게 이렇게 대하는 걸 본 적은 단 한 번도 없었던 것이
다. 아이라는 잠시 동안 말문이 막혀있었다.
 "우리 부대는 작전중이야. 비상이 걸렸다고, 비상이."
 "알았어. 어서 부대로 돌아가, 그럼."
 아이라의 말투는 조심스러웠다.
 "내가 왜 왔는지 모르겠어?"
 "모르지, 당연히. 난 트랜서가 아니야."
 아이라는 이제 술주정을 받아줄 자세를 갖추고서 이렇게 말했다. 로
스는 그런 아이라를 한 참 동안 바라보다가 천천히 말을 시작했다.
 "나, 우리 여단 작전 참모야."
 "알아."
 "우리 부대에서, 아니, 우리 군단이 이제 무슨 일을 하게 될지, 난
알아."
 "그렇겠지, 당연히."
 "아이라. 너무 늦었어. 너무 늦어버렸어."
 "뭐가 늦었다는 거야?"
 "...이젠 되돌릴 수 없어."
 로스는 고개를 꺾고 있었다. 아이라는 그 모습이 마치 울고 있는 것
처럼 보였다. 아이라는 로스의 어깨에 손을 얹고는 토닥거렸다. 그러자
로스는 팔을 들어 아이라의 손을 치웠다.
 "오늘, 명단에서 네 이름을 봤어."
 로스가 고개를 들고 말했다.
 "무슨 말이야? 명단이라니?"
 로스의 얼굴은 울고 있지 않았다. 술에 취한 건 분명해 보였지만, 로
스의 얼굴은 냉정해 보였다.
 "기무사에서 보내 온 요주의 인물 명단. 똑똑한 율리스 장군이 먼저
봤다면 내가 네 이름을 볼 수는 없었겠지. 기무사에 친구가 있어서 다
행이었어. 아이라. 오늘 포레스트 회장을 찾으려고 했었지?"
 아이라는 소름이 끼쳤다. 머리카락이 곤두서는 것 같은 기분이었다.
 "기무사에서 날 조사해?"
 "아니. 시장과 접촉하려는 존재는 누구라도 조사하지."
 "맞아."
 아이라는 자신이 심문을 당하고 있는 것 같은 기분이 들어서 불쾌하
기는 했지만, 심문 당하지 않으려면 심문하는 게 가장 좋은 방법이라
는 걸 알고 있는 아이라는 일단 자신이 알고 있는 것을 말하고 정보를
얻어내는 방법을 쓰기로 했다. 로스는 경찰 동기였고, 그렇기 때문에
로스에게는 충분히 통할 만한 방법이었다.
 "시장이 날 이 자리로 보냈다고 들었어. 그래서 시장을 찾아 나선
거야."
 "내가 했던 충고 기억하니, 아이라? 우리 부대에서 하는 일, 간섭하
지 말라고 말야. 시장과 접촉하는 일은, 우리 부대에서 하는 일에 끼어
드는 거야. 그건 아주 위험한 일이야, 아이라."
 로스는 묻지도 않은 말에 술술 대답을 해 나갔다. 아이라는 자신의
방법이 통하고 있다는 걸 느끼곤 기분이 좋아졌다.
 "그리고 시장과 접촉해서 어쩌겠다는 거야? 여기 특수기동대의 진짜
대장이라도 하고 싶은 거야? 아이라. 말했지만 이 부대와는 거리를 유
지해야 해. 지금 옵저버 위치도 위험해."
 로스의 목소리는 흥분되어 있었다. 아이라는 수많은 심문을 통해서,
이런 말투로 말하는 것은 자신의 죄를 실토하는 범죄자들이라는 것을
알고 있었다. 하지만 로스의 말은 도무지 이해가 가질 않는 것들이었
다.
 "지금 무슨 소리를 하는지는 모르겠지만, 로스, 두 가지를 물어 볼
게. 먼저, 왜 그래야 한다는 거지? 그리고, 네 말대로 시장 찾는 일도
포기하고, 여기서 벌어지는 일에서도 신경을 끊으면 나는 어떻게 하라
는 거야?"
 아이라는 마치 큰누나가 동생에게 묻듯이 친절하게 로스에게 물었
다.
 "'왜'를 알려고 하지마. 왜는 아주 위험한 거야. 군대에서 배웠지? 이
유는 모르는 편이 훨씬 나아."
 "그럼 날보고 어떻게 하라는 거야?"
 아이라는 치밀어 오르는 짜증을 꾹 참으면서 다시 한 번 물었다. 만
약 이 번에도 제대로 대답하지 못한다면 당장 나가라고 할 참이었다.
 "경찰 그만둬. 그리고 나랑... 결혼해."
 로스의 말에 아이라는 잠시 동안 할 말을 잊고 말았다. 화를 내려는
계획도, 그리고 당장 나가라고 말하려던 것도 모두 잊었다. 로스의 태
도는 그만큼 진지했던 것이다.
 "내가 말해 줄게. 이제 몇 시간 뒤면 우리 부대는 움직여. 기동훈련
이라고 보고했지만 실상은 그렇지 않지."
 "계엄?"
 아이라가 물었다.
 "그럼 군이 도시를 장악한다는 거야, 지금 그 말은?"
 "그래. 제 7야전군 사령관이 계엄 사령관직을 맡게 될 거야. 실질적
인 지휘는 율리스 장군이 하게 되겠지만. 일단 시장은 일선에서 물러
날 거야. 그리고 다시 그 자리에 오르겠지. 시장 자리에 말이야."
 로스는 술이 깨고 있는지 얼굴을 양손으로 마치 얼굴을 씻는 것처럼
비볐다.
 "시장을 만나게 해 줘."
 잠시 침묵을 지키고 있던 아이라가 말했다. 그러자 로스는 어이가
없다는 듯한 표정을 지었다.
 "지금 내가 한 말 못 들었어? 이제 경찰이고 시장이고 아무 짝에도
쓸 데 없는 허수아비가 된다니까!"
 "시장을 만나 보겠어. 그리고 나서 결정해도 늦지 않아."
 로스는 자리에서 벌떡 일어났다. 아이라는 잠깐 로스가 그대로 문을
열고 나가버리는 게 아닐까 싶었지만 그렇지는 않았다. 로스는 다시
한 번 얼굴을 씻어내더니 도로 의자에 앉았다.
 "좋아. 시장이 있는 곳을 알려 줄 게. 하지만 나하고 약속해줘."
 "결혼해 달라는 것만 아니면."
 아이라는 농담조로 말했지만 로스는 그 말에 길게 한숨을 내쉬었다.
 "먼저 어떤 일이 있어도 우리 부대와는 맞서지 말라는 약속을 지켜
줘. 그리고, 특수기동대의 지휘권을 쥐게 되면, 아니, 특수기동대의 옵
저버 역할만 하게 되더라도, 절대 특수기동대에서 하는 일에는 상관하
지마. 알고있겠지만, 특수기동대는 시장의 사병이나 마찬가지야. 그 미
친 포레스트 회장이 무슨 짓을 할 지 몰라."
 "알았어. 나도 용병 몇 데리고 특공여단에 맞서는 일 따윈 하지 않
아. 난 미치지 않았으니까. 그리고 옵저버는 옵저버일 뿐이야. 걱정 안
해도 돼."
 "사병들은 하이어드야."
 로스가 말했다.
 "하이어드는 계약에 따라서 움직이지. 계약조건만 바뀐다면, 얼마든
지 상황은 바뀔 수 있어. 네가 지휘관이 될 수도 있는 거라고. 난 그래
서 하이어드를 믿지 않아."
 "충고, 잘 들었어."
 아이라가 웃으며 대답하자 로스는 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 그리
고는 지갑 안쪽을 몇 번 살피더니 명함을 한 장 꺼내었다.
 "회장이 있는 곳 홀로그램이야. 이것만 있으면 찾아갈 수 있을 거
야."
 아이라는 명함을 받아들기 위해 손을 내밀었다. 그러자 로스는 명함
을 뒤로 뺐다.
 "하나 물을 게."
 로스의 표정이 다시금 진지해졌다. 아이라는 농담으로 무마시킬 수
없는 질문이 진지한 얼굴 뒤에 숨어있다는 걸 직감할 수 있었다.
 "내 청혼을 받아주지 않는 이유가 뭐지?"
 로스의 질문에 이번에는 아이라가 길게 한숨을 내쉬었다.
 "너랑 결혼하면 좋은 점이 뭔데? 이야기했지만 너하고 내가 결혼한
다고 해서 휴가가 주어지지는 않아. 그리고 난 지급 받은 개인 호버카
로 출퇴근을 한다고."
 아이라가 말했다.
 "그 질문을 락벳에서 받았을 때, 난 이렇게 대답해야 했어. 네가 나
하고 결혼하게 되면 말이야, 너는 이 우주에서 너를 가장 사랑하는 휴
먼 레이스와 행복하게 살 수 있게 될 거라고 말이야."
 로스의 표정이 진지했던 이유는 이 말을 품고 있었기 때문이었다.
아이라는 로스의 말이 진심이라는 걸 깨달을 수 있었다. 하지만, 아이
라의 마음은 크게 흔들리지 않았다.
 "미안하지만 그렇게 사는 건 행복하지 않아, 나에겐."
 아이라의 말이 끝나자 로스는 뭔가 한 방 얻어맞았다는 듯한 얼굴이
되었다. 로스는 곧이어 자리에서 일어났다. 이번에는 정말로 나갈 모양
이었다.
 "오늘, 노을 봤어?"
 문을 나서기 전, 로스는 아이라에게 이렇게 물었다.
 "응. 너희 여단에서 여기로 오는 길에."
 "노을이 붉은 이유가 뭔지 알아?"
 "내가 늘 물었던 것 같은데, 그 질문은."
 아이라는 로스와 함께 바라보았던 노을을 회상하면서 이렇게 대꾸했
다.
 "노을이 붉은 이유는 말이야, 이제 곧 죽어갈 자들의 운명을 하늘이
슬퍼하고 있기 때문이야."
 이게 로스의 마지막 말이었다. 로스는 문을 열고 밖으로 나섰다. 아
이라도 따라나섰지만 로스는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
 아이라의 숙소 앞에 대기하고 있는 호버카 조종사는 로스가 나오는
것을 보고 서둘러 엔진을 가동시켰다. 호버카에 타기 전, 로스는 아이
라를 한 번 바라보았다.
 로스의 얼굴빛은 어두워 보였다. 호버카의 헤드라이트 빛을 뒤에서
받아서 그런지도 몰랐고, 아이라에게 너무 많은 이야기를 한 걸 후회
하고 있기 때문인지도 몰랐다. 아이라는 그런 로스에게 따듯한 작별인
사라도 한 마디 하려했지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 로스는 그런
아이라의 얼굴을 빤히 바라보다가 그대로 호버카에 올랐다.
 다시 볼 수 없을지도 모르겠군.
 아이라는 사라지는 호버카를 계속해서 바라보고 있었다. 어쩌면 시
야에서 사라질 때까지 호버카를 바라보는 것이 아이라가 지킬 수 있는
로스에 대한 예의일지 몰랐다. 하지만 아이라는 그런 생각이 들자마자
냉정하게 뒤돌아섰다. 이미 떠난 호버카는 아무리 불러도 돌아오지 않
을 것이 분명했다. 그렇다면 계속해서 바라보는 건 그저 시간낭비일
따름이었다.
 "틸트!"
 아이라가 부관을 불렀다. 틸트가 다가오자, 아이라는 로스에게서 받
은 홀로그램 명함을 틸트에게 건냈다.
 "호버카 준비시켜. 지금 당장 떠난다."
 "여기가, 어딘가요?"
 "포레스트 회장을 만나러 간다."
 아이라는 이렇게만 말하고 호버카가 오기를 기다렸다. 어두운 밤하
늘에는 붉은 구름이 몰려들고 있었다.
 호버카가 홀로그램 명함에 표시된 곳까지 가는 동안 아이라는 잠을
잘 수 있었다. 아이라는 스스로 신기하다고 느꼈다. 침대위에서는 한참
을 뒤척여도 잘 수 없었던 아이라였지만, 포레스트 회장과의 만남을
앞두고는 잠을 쉽게 청할 수 있었던 것이다. 어쩌면 뭔가 목적을 가지
고 움직이는 동안에는 마음이 편해지기 때문이 아닐까 싶었지만 확신
할 수는 없었다.
 "틸트?"
 호버카의 속도가 줄어들자, 설풋 들었던 잠에서 깨어난 아이라는 먼
저 부관을 찾았다.
 "무슨 꿈을 꾸었던 것 같긴 한데, 기억이 안나. 좋지 않은 꿈이었던
것 같은데."
 아이라는 이렇게 말하면서 어깨를 움직였다. 그렇게 해야 조금이라
도 빨리 제정신이 돌아올것 같았던 것이다.
 "아이라 총경 님. 혹시 초능력 같은 거 있으십니까? 예지력이라던가
요."
 호버카가 멈추어섰을 때, 틸트는 이렇게 대답했다. 아이라는 무슨 말
이냐고 묻기 전에 틸트의 말이 무슨 말인지 알 수 있었다.
 호버카가 도착한 곳은 포레스트 회장 개인이 소유하고 있는 안전가
옥인 모양이었다. 웅장한 크기의 대 저택이 어둠 속에서 그림자를 드
러내고 있었다. 예전에 포레스트 회장의 집무실에서 보았던 고대의 양
식을 본 딴 것 같은 느낌의 건물이었지만, 아이라의 눈길을 끈 것은
안전가옥이 아니었다. 안가 정문 앞에는 보안 요원 둘이 쓰러져 있었
던 것이다. 아이라는 일단 호버카에서 내렸다.
 보안요원 둘은 핏물 위에 쓰러져있었다. 아이라는 현장 수사관 시절
의 습관대로 피의 굳은 정도를 먼저 확인한 다음 시체를 살폈다.
 보안요원은 둘 다 가슴에 총을 맞고 쓰러져 있었다. 구멍의 크기로
보아 9밀리나 아니면 그것보다 큰 구경의 권총일 것 같았다. 한 자리
에 두 방을 쏜 걸로 보아 상당한 실력을 갖춘 자에 의해 당한 것 같았
다.
 "무장하고 있지?"
 "물론입니다."
 틸트가 말했다.
 "빨리 저택 안으로 들어가지."
 "지원요청은 하지 않습니까?"
 아이라는 잠시 생각을 해 보았다. 지금 상황이라면 당연히 본청에
알리던가, 그것이 여의치 않다면 자신의 부대원들이라도 불러야 했다.
아무리 계통상의 지휘관일 뿐이라고 해도.
 하지만 아이라는 아무런 조치도 취하지 않았다. 포레스트 회장은 지
금 상황에서, 아이라의 적이었다. 적의 적이라면, 뭔가 협상의 여지가
있을 것 같았던 것이다.
 "나중에. 지금은 일단 안으로 들어가자."
 아이라는 이렇게 말하곤, 틸트와 함께 서둘러 호버카에 다시 올랐다.
 호버카는 빠른 속도로 안전가옥 안을 질주해 들어갔다. 한 밤 중인
데다가 워낙 빠른 속도로 달렸기 때문에 저택의 어둠 속에 보이고 있
는 장식물들은 그저 그림자로 밖에는 여겨지지 않았다.
 마침내 안전가옥 앞에 당도했을 때, 아이라는 틸트와 호버카 조종사
에게 대기하고 있으라고 말했다.
 "만약에 지금부터 15분이 지나도 내가 나오지 않으면, 무전으로 지
원 요청해."
 아이라가 단호하게 말했다.
 "시경에 할까요? 아니면 특수기동대에?"
 "둘 다 해."
 아이라는 이렇게 말하고는 안전가옥 안으로 걸어 들어갔다.
 저택의 정문은 열려 있었다. 그리고 그 안에는 인기척이 느껴지지
않았다. 아마도 2층이나 혹은 다른 곳에 있는 모양이었다. 아이라는 무
기를 확인했다. 하지만 그렇다고 해서 불안감이 사라진 것은 아니었다.
 아이라는 결전을 앞둔 기분으로 크게 걸음을 옮겨갔다. 그러자 위쪽
에서 대화하는 음성이 들려왔다. 귀에 익은 목소리였다. 아이라는 귀에
익은 음성이라는 사실에 안도하면서 한 걸음 한 걸음 저택으로 몸을
움직여갔다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 22
 9.1초
 방송국에 침입하고, 방송을 실행하는 일은 예상했던 것 보다 너무나
도 쉽고 간단하게 진행되었다.
 야간 근무를 서고 있던 보안요원들은 하나같이 은퇴할 날이 멀지 않
은, 아니, 어쩌면 은퇴할 날이 훨씬 지났을지 모를 노인들이었다. 아마
도 야간 근무를 서겠다는 자원자가 없어서 그랬는지 몰랐다. 보안요원
들과 숙직을 서고 있던 방송국 근무자들을 밧줄로 묶으면서, 메이런은
어쩐지 미안하다는 감정마저 들고 말았다.
 "이제부터 자동으로 방송 되게 해 놨어요. 방송은 새벽부터 계속해
서 나갈 거에요. 저 친구들이 밧줄을 풀지만 않는다면요."
 시끄러운 소리를 내지 못하도록 입에 재갈을 물려놓기는 했지만, 표
정만 보아도 최선을 다해서 밧줄을 풀거나 하지는 않을 것 같은 표정
들이었다. 나이 때문인지, 아니면 원래부터 방송국에 목숨을 걸겠다는
사명감 따위가 없어서 그런지는 알 수 없었지만, 메이런은 그것으로
만족했다. 그리고 나머지들도 메이런과 같은 마음인 모양이었다.
 일행은 들어올 때는 몰래 들어갔지만, 나갈 때에는 정문으로 나갔다.
그건 세론의 생각이었다.
 "정문을 통과할 때는, 손을 번쩍 들어요."
 세론이 말했고, 메이런은 그렇게 했다. 그러자 정문을 지키고 있던
보안요원 역시 손을 들면서 메이런 일행에게 인사를 보냈다.
 "간단하죠? 어디나 나가는 건 쉽다니까요."
 세론은 스스로가 대견한지 흡족한 미소를 지으면서 이렇게 말했다.
 방송국 앞에 섰을 때, 세론은 이제부터 갈라지자고 했다.
 "난 호버카를 가질러 갈 거에요. 여러분은 지금부터 제가 갈 때까지
지하에서 기다리고 있어 줘요. 알겠죠?"
 "한 가지만 정하죠."
 팀이 세론에게 말했다.
 "돌아올 때 노크를 하고 '메이런?' 하고 한 마디만 하세요. 만약에
미행이 있거나, 긴박한 상황이면 '나야, 메이런'하고 말하고요. 무슨 말
인지 알겠죠?"
 팀의 말은 간결했기 때문에 세론은 아주 쉽게 알아들은 모양이었다.
 "그렇게 해요."
 "장난치면 안됩니다. 우린 진짜로 쏠 거니까요."
 "목숨을 걸고 장난을 치는 건 성인이 되기 전에나 하는 짓이죠."
 세론은 자신감 넘치는 미소를 짓고 방송국 뒤편으로 가면서 말했다.
모두 같이 가도 좋겠지만, 그렇게 하면 위험에 노출될 확률은 더욱 커
지기 마련이다. 일행은 세론이 마련한 1차 포스트를 향해 부지런히, 하
지만 서두르지 않고 걸음을 옮겨갔다.
 "안개네?"
 길을 걷고 있는 데 조이스가 이렇게 탄성을 내었다. 메이런은 조이
스가 왜 그랬는지 곧 이해할 수 있었다. 안개가 깔리기 시작한 거리는
가로등 빛 때문에 마치 누군가가 일부러 선홍빛 조명으로 거리를 장식
한 것 같은 분위기를 풍기고 있었다. 마치 노을빛 한 가운데에 들어서
있는 것 같았다. 노을. 메이런은 이 짧은 순간이 영원히 지속되었으면
하고 바랬다.
 "이상해. 발이 가벼워. 안그래요, 메이런?"
 조이스가 앞으로 달려나가면서 말했다. 조이스는 노을 빛 아래에서
춤을 추고 있는 듯 보였다. 그 동작은 무용수의 그것처럼 우아해 보이
기도 했고, 어린아이의 그것처럼 천진해 보이기도 했다. 팀과 메이런은
조이스가 기뻐서 그렇게 하는 것만은 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 붉
은 꽃잎처럼 빙글빙글 돌던 조이스의 얼굴에서, 메이런은 문득 조이스
의 눈에서 흘러나오고 있는 눈물을 본 것 같았다. 하지만 확신할 수는
없었다. 어쩌면 그저 안개에 젖어 그렇게 보였을지도 모를 일이었다.
 거리의 가로등 빛은 마치 향기를 풍기는 것처럼 밤하늘로 흩어지고
있었다. 조이스는 그 향에 취해 끝없이 제자리를 맴돌고 있었다. 거리
는 이제 향기와 조이스로 꽉 차있었다.
 셋은 포스트로 돌아가는 내내 더 이상 말이 없었다. 조이스는 기뻐
하고 있는 듯 보였지만, 오히려 그 때문에 팀과 메이런의 무거운 마음
은 더해지는 것 같았다.
 잭.
 메이런은 잭을 생각했다. 잭의 존재가 이토록 커다란 존재였던가. 누
구나 죽음을 두려워한다. 그것은 한 존재가 사라진 공간은 생각보다
훨씬 넓기 때문인지 몰랐다. 게다가, 죽은 자에게는 더 이상 아무것도
해 줄 수 없다. 오직 빈 공간만이 남을 뿐이다.
 메이런과 팀은 잭이 남겨놓은 빈 공간을 조이스가 춤으로 수놓는 모
습을 끝까지 바라만 보고 있었다.
 포스트에 도착했을 때, 조이스의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.
 "텔레비전. 텔레비전을 켜 봐."
 조이스가 가벼운 말투로 이렇게 팀에게 말했다. 아마도 흥분이 되는
모양이었다. 메이런은 그런 조이스의 태도가 아무리 생각해 보아도 꾸
며내는 것 같았다. 트랜서는 상대방의 감정을 읽어 내는 데에는 누구
보다도 뛰어난 존재다. 조이스의 흥분은, 어쩌면 증오가 승화된 것인지
몰랐다.
 팀은 방구석에 먼지를 뒤집어쓰고 있는 텔레비전을 켰다. 마침 텔레
비전에서 흘러나오고 있는 것은 조이스의 모습이었다.
 "나야! 바로 나라고!"
 조이스는 활짝 웃으면서 말했다.
 "...지금 보신 이 영상은 얼마 전 마을에서 발생했다고 시에서 주장
하는 반란군과 시경 특수기동대의 총격전 영상입니다. 이 영상은 진실
입니다. 그리고 저는 지금 진실을 말하고 있습니다."
 조이스는 분명 웃고 있었다. 하지만 화면 속의 조이스는 굳은 얼굴
이었다. 조이스의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
 "얼마 전, 저는 제 소중한 친구 하나를 잃었습니다. 그 역시 시와 시
경의 폭력에 희생당하였습니다."
 웃음과 울음은 얼마나 가까운 감정일까. 표정에는 거의 변화가 없었
지만, 조이스는 어느 새 울고 있었다.
 "시민 여러분. 여러분은 탄압 당하고 있습니다. 공정하게 나누어져야
할 부는 일부 계층에 몰리고 있습니다. 언제까지 모두들 이렇게 당하
고만 있을 것입니까. 언제까지 이 학살이 계속되어야 합니까. "
 복수심으로 불타고 있는 조이스의 목소리가 들려왔다. 조이스의 목
소리는 힘을 가지고 있었다. 메이런은 그 힘은 메이런의 가슴을 뜨겁
게 달구고 있었다. 아마도 이 시간, 방송을 보고 있는 이가 있다면 누
구라도 가슴이 뜨거워질 것이었다.
 "진실이야. 세론이 말한 진실의 힘이야."
 목소리가 메이런에게 친절하게 알려 주었다.
 "나도 알아."
 메이런은 소리내어 이렇게 말했다. 조이스와 팀이 동시에 메이런을
바라보았다. 메이런의 진지한 얼굴 덕분에 메이런의 말은 꼭 조이스의
멘트에 호응하는 것처럼 들렸다.
 "저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 조이스의 멘트가 끝나자, 팀이 조용히 박수를 쳤다. 긍정의 뜻인 것
이다. 메이런은 팀을 따라서 박수를 쳐야 할까 생각했지만 그러고 싶
지는 않았다. 박수를 치기엔 손이 너무 어색했던 것이다.
 조이스는 손등으로 눈물을 훔쳐내었다.
 "자. 이제 어떻게 하지?"
 "일단 텔레비전을 끄고, 조용히 세론이 오길 기다리자고."
 화면은 잠시 어두워졌다. 테이프가 끝난 것이다.
 "다시 처음으로 돌아갈 거야. 세론이 그랬어."
 조이스가 말했다. 그리고 열 아홉살짜리 기자 휴란이 마지막으로 남
긴 영상으로 화면이 막 바뀔 즈음이었다.
 노크 소리가 들렸다.
 팀은 재빨리 미리 세워두었던 조명등 쪽으로 걸음을 옮겼고, 조이스
는 문 앞에 위치했다. 메이런은 K-5 9밀리 권총을 뽑아 들고 문 쪽을
겨냥하였다.
 "나야, 세론."
 억양이 없는 목소리였지만 기다리고 있던 셋은 동시에 긴장하지 않
을 수 없었다. 팀과 메이런 사이에 마음 단단히 먹으라는 눈빛이 오고
갔고, 조이스와 메이런 사이에 준비하라는 눈빛이 오고갔다.
 이윽고 문이 열렸다.
 먼저 세론의 얼굴이 어렴풋하게 보였다. 그리고 팀이 조명등을 켰다.
세론은 강렬한 조명빛을 피하기 위해서 고개를 돌렸고, 거의 동시에
두 번의 총성이 울렸다. 메이런의 총에서 난 총성이 아니었다. 문 저편
에서 들려온 총성이었다. 총성이 향한 곳은 조명등이었다. 두 개의 조
명은 순식간에 깨어져 버렸고, 당황한 메이런은 제대로 조준을 하지
못했기 때문에 방아쇠를 당길 수 없었다. 세론이 맞을 우려가 있었던
것이다.
 1초.
 메이런은 적에게 1초를 주어 버린 거였다.
 다음 순간 연이어 총성이 들렸다. 첫 번째 총성이 들리자 팀은 가슴
에서 피를 뿜으며 벽으로 날아가 부딪쳤다. 두 번째 총성이 들리자 이
번에는 조이스가 가슴을 움켜쥐고 뒤로 나가떨어졌다. 세론은 메이런
을 향해 달려 들어왔다. 아마도 암살자가 뒤에서 민 것이리라. 메이런
은 세론을 안느라 또 한 번 1초를 내어주고 말았다. 그리고 그 1초 동
안 메이런이 일어나는 사이, 세론은 등에 두 발을 맞고 앞으로 고꾸라
졌다. 폐를 정통으로 관통했는지 세론의 입에서 피거품이 일었다.
 "움직이지 마."
 암살자가 문 밖에서 메이런에게 이렇게 명령했다. 메이런은 팔을 내
렸다. 완패였다. 메이런은 순식간에 동료 셋을 잃었고, 게다가 응사 한
번 제대로 해 보지 못하였다.
 팀은 심장에 정확하게 맞은 모양이었다. 팀은 두 눈을 부릅뜬 채로
몸을 떨고 있었다.
 조이스는 신음소리를 흘리며 꿈틀거리고 있었다. 하지만 역시 치명
상임에는 틀림없었다.
 세론은 엎드린 채 사지를 떨고 있었다. 아무리 뛰어난 외과의사라고
해도, 세론을 살릴 수는 없을 것 같았다.
 메이런은 모든 것을 포기한 심정으로 문 밖을 응시하였다. 문밖에는
죽음이 메이런을 기다리고 있었다. 지금 막 쓰러진 셋과 같은 운명이,
자신을 바라보고 있었다. 메이런은 팔을 축 늘어뜨렸다. 힘이 빠진 손
에서 K-5 권총이 미끄러지듯 떨어졌다.
 "꼬마야."
 어둠 저편에 있는 암살자가 말했다. 메이런은 암살자를 바라보았다.
어렴풋하기는 했지만, 메이런은 암살자의 얼굴이 낯익었다.
 "...쿨란?"
 메이런은 이렇게 중얼거리듯 말했다. 그러자 암살자는 잠시 동안 머
뭇거리는 눈치였다.
 "쿨란? 쿨란이에요?"
 "움직이지 말라고 했지, 꼬마야."
 암살자는 대답대신 메이런을 불렀다. 메이런은 입을 다물었다. 죽음
의 공포가 밀려 들어오고 있었다. 누구나 한 번은 죽는다. 하지만 그
순간이 이렇게 갑작스럽게 닥쳤을 때 초연할 수 있는 이가 얼마나 있
을까. 메이런은 자신이 죽였던 휴먼 레이스를, 또 다른 레이스들을 생
각했다. 그들이 어떤 기분이었는지 이해할 수 있을 것 같았다.
 "중앙 공원으로 와라. 세론이 호버카를 밖에 세워 두었다. 호버카를
몰 줄은 알지?"
 어둠 저편의 죽음이 말했다. 그 목소리는 억양이 없는 딱딱한 목소
리였지만, 메이런에게는 자비와도 같이 들렸다. 긴장이 풀리며 살아있
다는 사실 자체가 기쁘게 여겨졌다. 하지만 그리 길게 지속될 수 있는
기쁨은 아니었다. 바로 눈앞에는 동료 셋이 쓰러져 죽어가고 있었던
것이다.
 "꼬마아. 호버카 몰 수 있지?"
 자비로운 죽음의 음성이 다시 한 번 들려왔다. 메이런은 고개를 끄
덕였다. 호버카 조종은 셔틀 조종과 마찬가지로 목적지만 입력되어 있
다면 얼마든지 할 수 있는 일이었고, 도시에서 운행되는 호버카 중에
시의 중요 지명이 입력되어 있지 않는 호버카는 없었다.
 "중앙 공원으로 와라."
 죽음은 이렇게 말을 남기고는 사라져버렸다. 메이런은 한 참 동안을
멍하니 제자리에 서 있기만 했다. 아무 말도 할 수 없었고, 아무 움직
임도 가질 수 없었다.
 쓰러진 동료를 살펴야 한다는 생각이 든 건 한 참이 지난 뒤의 일이
었다.
 정신을 차렸을 때, 메이런은 가장 먼저 바닥에 흘러 넘치고 있는 피
를 보았다. 조명이 어두운 방에서 바라본 피는, 검게 굳어있는 것처럼
느껴졌다. 긴장이 풀려서였을까. 메이런은 문득 역하다는 생각이 들었
다. 보고 있는 광경 때문이 아니었다. 그건 순전히 피비린내 때문이었
다.
 메이런은 먼저 팀을 살폈다. 팀은 확실히 죽어 있었다. 조금 남아 있
었던 몸의 떨림도 이제는 거의 멈추어 있었다. 메이런은 부릅뜨고 있
는 팀의 두 눈을 감겨 주었다.
 다음은 세론이었다. 메이런은 엎드려 있는 세론을 돌려놓았다. 세론
의 두 눈은 멍하니 허공을 응시하고 있었고, 입에서 흘러나오고 있는
핏물에서는 아무런 생명의 징조도 찾아 볼 수 없었다. 메이런은 세론
의 눈도 감겨 주었다.
 메이런은 조이스에게 다가가기 전에 텔레비전을 보았다. 텔레비전에
서는 끔찍한 살육의 현상이 생생하게 흘러나오고 있었다. 총성. 피. 떨
어져나가는 사지. 몸에서 흘러나오는 창자. 정말로 끔찍한 것은 그런
끔찍한 일을 행하고 있는 이들의 표정이 마치 무거운 짐을 나르는 셔
틀 노동자 처럼 무표정했다는 점이었다. 어떤 이들은 즐기고 있는 것
처럼 보이기도 했지만, 어쩌면 그것은 메이런의 상상일지도 몰랐다.
 "조이스?"
 메이런은 조이스의 곁으로 다가가 아주 작은 목소리로 물었다. 마치
큰 소리로 불렀다가는 꺼져버릴 것만 같은 여린 불꽃을 앞에 둔 것 같
은 태도였다.
 이름을 부르자 조이스의 눈동자가 메이런을 향했다. 아직은 의식이
남아있다는 증거였다. 메이런은 조이스의 목뒤에 손을 넣고 고개를 똑
바로 들 수 있도록 도와주었다. 혹시 핏덩이가 기도를 막았을지도 모
를 일이었다.
 조이스의 입이 움직였다. 하지만 그 입에서는 핏물 뿐, 아무런 말도
나오지 않았다.
 메이런은 알고 있었다. 이제 조이스는 죽을 것이라는 것을. 죽음이
메이런 대신에 조이스를 데리고 간다는 죄책감, 동료를 지키지 못한
자학, 죽어가는 이를 앞에 두고 있는 슬픔이 동시에 메이런에게 몰려
왔다.
 조이스는 살고 싶어하고 있었다. 그 생에 대한 의지는 강렬했다. 하
지만 그 강렬함은 꺼지기 전에 마지막으로 환하게 타오르는 촛불과 다
를바 없는 것이었다.
 "뭘 하고 있는 거야?"
 목소리가 메이런에게 물었다.
 "도망쳐. 도망치면 살 수 있어."
 목소리는 하수도의 기억을 메이런에게 보여주었다. 목소리는 하수도
를 정신없이 뛰었다. 사방에서 총성과 폭음이 들려왔고 계속해서 동료
들이 죽어가고 있었지만 목소리는 살아 남았다.
 메이런은 목소리를 듣자, 이대로 조이스를 보내지 않아야 겠다는 생
각이 들었다. 그리고 애타게 조이스이 생각을 받아들이기 위해서 애를
썼다. 조이스 역시 말로 표현하지 못하는 자신의 억울한 심정을 전하
고자 애를 썼다.
 텔레비전에서는 총성이 계속해서 들려오고 있었고, 죽음은 계속되고
있었다. 그리고, 그 순간, 메이런은 조이스와 트랜스했다.
 조이스의 기억은 강렬했다. 메이런은 자신의 손을 확인해 보았다. 한
순간 메이런은 자신의 손이 마치 조이스의 손이 된 듯 느껴지기도 하
였다. 락벳에서 경험했던 것 처럼, 강제 트랜스는 격렬한 감정을 메이
런에게 불러 일으켰다. 메이런은 그 감정을 견디지 못하고 몸을 뒤틀
다가 이내 뒤로 쓰러졌다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 23
 메이런이 제 정신으로 돌아올 수 있었던 건, 역한 피비린내 때문이
었다.
 메이런은 자리에서 일어섰다. 이제는 조이스 마저도 죽어 있었다. 하
지만 텔레비전 속 조이스는 멘트를 잇고 있었다.
 "...저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 메이런은 조이스의 말을 이해할 수 있었다.
 먼저 메이런은 땅에 떨어뜨린 9밀리 권총을 집어들었다. 피가 고여
있지 않은 곳에 떨어져 깨끗한 상태였다. 이어서 텔레비전을 끈 메이
런은 잡동사니들 사이에서 갈아입을 만한 옷을 찾았다. 어차피 피비린
내를 풍기며 나서야겠지만, 이렇게 피를 뒤집어 쓴 꼴로는 나갈 수 없
었던 것이다. 다행스럽게도 메이런은 세론이 미리 준비해 둔 새 옷을
찾아낼 수 있었고, 그와 함께 휘발성이 강한 기름도 한 통 찾아 낼 수
있었다.
 메이런은 기름을 바닥에 부었다. 이제는 피냄새와 휘발하고 있는 기
름 냄새가 섞여 견디기 어려울 만큼의 역겨움을 참아 내야만 했다.
 메이런은 문 밖으로 나갔다. 그리고 계단을 따라 올라가면서 금속으
로 만들어진 부분이 어디에 있나 살펴보았다. 벽면의 파이프가 적당할
것 같았다. 메이런은 벽면의 파이프에 남아있는 휘발성 기름을 모조리
부었다.
 건물 밖으로 나선 메이런은 우선 속에 있는 것을 모조리 게워냈다.
그렇게 하지 않고서는 견디기 힘들었던 것이다. 속이 텅 비자 머리속
이 맑아졌다. 메이런은 주위를 살펴 보았다.
 이제 안개는 도시 전체를 뒤덮고 있었다. 메이런은 안개 속을 사뿐
하게 걸어가, 건물 앞에 세워져 있는 호버카에 올랐다. 그리고 호버카
를 안전한 지점까지 몰고 나갔다.
 차창문을 내린 메이런은 권총을 뽑아들고 파이프가 있던 자리를 겨
냥했다. 그리고 두 번 방아쇠를 당겼다.
 파이프에 명중된 탄두는 불꽃을 피어 올렸고, 그 불꽃은 이내 휘발
성 기름에 불씨를 제공해 주었다. 공기중에 흩어져 있던 휘발된 기름
은 한 순간에 타오르며 폭발을 일으켰고, 곧이어 불은 건물 전체를 태
우기 시작했다.
 "이제 어떻게 할 거지?"
 목소리가 물었다.
 "달려가는 거야."
 메이런은 호버카에 입력되어 있는 좌표 중 중앙공원을 입력했다.
 사실 중앙공원에 적이 없다는 것을 알아차렸을 때, 달리 생각했어야
옳았는지 모른다. 공원 어디에서나 볼 수 있는 가운데에서 기다린 건
친구를 기다릴 때라면 모를까 적을 기다리기에는 적당한 장소가 아니
었다.
 하지만 메이런은 생각해 놓은 구석이 있었다. 결국 그 살인자는 메
이런을 살려 준 것이고, 이곳으로 부른 이유는 뭔가 대화를 하기 위해
서라는 게 메이런의 생각이었다. 그리고 또 하나는, 상대가 정말로 쿨
란일지 모른다는 거였다.
 물론 쿨란이 클론 병사였고, 때문에 지금 저 살인자도 쿨란의 클론
일 가능성은 얼마든지 있었다. 아니, 정확하게는 살인자가 쿨란일 가능
성은 그리 높지 않다고 보아야 했다. 하지만 자신을 죽이지 않았다는
사실만으로도, 메이런은 그렇게 믿고 있었다.
 그런데 상대가 만약 쿨란이 아니라면?
 그렇다면 어떤 의도를 가지고 있는지 메이런은 도무지 알 수가 없었
다. 당장 드는 생각은, 아마도 승부를 즐기는 미치광이이거나, 그냥 미
치광이이거나 둘 중 하나일지도 모르겠다 싶은 정도였다.
 메이런은 안개의 저편을 응시하고 있는 조각상의 얼굴을 바라본다.
 조각상은 고대의 한 영웅을 묘사하고 있었다. 조국을 지키기 위해
적장을 사살하고 자신은 죽었던 영웅. 메이런은 조각상에 새겨져 있는
이름을 살펴보았다. 음각이 되어 있었을 이름은 세월의 힘에 의해 지
워져 이제는 알아 볼 수가 없었다. 메이런은 어쩐지 이것이 자신의 운
명을 예견하는 것만 같아 씁쓸한 웃음을 지었다.
 "침착해야 해요, 메이런."
 마음 깊은 곳에서 조이스의 목소리가 들려왔다. 메이런은 쓴웃음을
지었다. 죽은 자의 충고를 듣는다는 건 그리 기분 좋은 일이 아니었다.
 목소리를 듣자 먼저 조이스의 얼굴이 떠올랐다. 곧이어 팀과 잭의
얼굴이 떠올랐다. 세론의 얼굴, 메이런과 처음으로 트랜스 했던 키티-
본의 얼굴, 만티드 레이스 시크사의 얼굴... 그리고 아이라. 메이런은
아이라의 얼굴을 떠올리고는 잠시동안 머리 속이 텅비는 것 같은 기분
을 느꼈다. 메이런은 고개를 세차게 흔들었다. 마치 그렇게 하면 상념
이 떨어져 나가기라도 할 것처럼.
 어찌되었건, 메이런은 이제 곧 확인하게 될 거였다. 상대가 누구인
지. 또 무슨 목적으로 메이런을 불러내었는지.
 "이젠 정말로 두려워하지 않는군."
 목소리가 불쑥 메이런에게 말했다.
 "두려움은 적보다 더 위험하니까."
 메이런이 여유로운 미소를 지으면서 말했다. 목소리도 알고 있었고,
또한 메이런도 알고 있는 일이었다. 이제 더 이상 메이런에게는 지키
고 싶은 것이 남아 있지 않았다. 끝없이 달려가던 동전은 이제 방향을
잃고 추락하고 있었다. 무슨 소용이 있단 말인가.
 "적이 진격해 오는데, 후퇴하지 않는 이유는 뭐지?"
 목소리가 묻는다.
 "이건 반란군의 전투가 아니야."
 메이런이 말했다.
 "이건, 결투야. 일대 일로 서로를 겨루는."
 그것이 총솜씨가 될지, 아니면 배짱이 될지, 혹은 다른 그 무엇이 될
지는 모르지만. 하지만 말은 하지 않았다. 안개의 저 편에서 인기척을
느꼈던 것이다. 그러자 모든 상념은 한순간에 사라져버렸다. 군에서 익
힌 전장 감각이 순식간에 살아났다. 온몸의 감각 세포 하나하나가 일
어나 적의 작은 기척 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 긴장하기 시작했
다.
 메이런은 안개 저편의 기척을 향해 K-5권총을 겨누었다. 하지만 이
안개 속에서 기척만으로 상대를 명중시킬 수 있을지는 알 수 없는 일
이었다. 아니, 이 안개 속에서 상대를 명중시키는 일은 어쩌면 안개 속
에서 셔틀을 수동으로 무사히 착륙시키는 일 만큼이나 어려운 일일 거
였다.
 적이 기척을 조금만 더 내준다면 명중시킬 수 있을 텐데.
 메이런은 이렇게 생각했다.
 1초.
 예전에 메이런은 총격전에 있어서 1초가 얼마나 중요한지 알고 있었
다. 1초의 틈이 생긴다면 총격전을 승리로 이끌 수 있다는 것이 그 가
르침의 전부였다. 그리고 메이런은 잊혀진 옛 영웅의 조각상 밑에 몸
을 숨기고 그 1초를 기다리고 있었다.
 적이 실수하기를 바라는 것은 패배로 가는 첩경이라고 한다. 하지만
그 1초가 발생했을 때 그것을 놓치는 것은 패배 차제일 것이다.
 메이런은 호흡을 가다듬었다. 그리고 적이 다가오기를 기다렸다.
 "꼬마야!"
 암살자가 외쳤다. 그리고 다음 순간, 메이런은 귀에 익은 소리를 들
을 수 있었다. 니들건의 발사음이었다. 전장에서 수도 없이 들어왔던
니들건의 소음은 메이런의 머리카락을 온통 곤두서게 만들만큼 충격적
이었다. 니들탄이 귀 바로 옆을 스치고 지나가는 소리가 들렸다. 메이
런은 일단 몸을 낮추면서 니들탄이 날아오는 반대편으로 몸을 숨겼다.
니들탄이 조각상에 맞아 부서지는 소리, 박히는 소리, 뚫고 지나가는
소리가 메이런의 신경을 거슬렸다.
 미친 놈이었어. 그냥 단순히 미친 놈이었어.
 메이런은 9밀리 K-5 권총을 두 손으로 모아 잡으며 중얼거렸다. 니
들탄은 분명 메이런을 죽일 의도를 가지고 날아들고 있었던 것이다.
이렇게 죽일 거였다면 부른 이유는 도대체 뭐였을까. 메이런은 짐작조
차 할 수가 없었다.
 사격이 멈추었다. 아마도 메이런이 조각상을 엄폐물로 삼아 니들탄
을 피하고 있다는 것을 눈치챈 모양이었다. 적은 움직이고 있었다. 메
이런이 있는 방향을 찾아 조각상을 중심으로 돌고 있는 것 같았다. 메
이런은 모든 신경을 청각에 집중시켰다. 안개의 저편에서 움직이고 있
는 적의 위치를 눈으로 파악하는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
 소리는 일정하게 횡으로 움직이고 있었다. 메이런은 눈을 감고 적의
발소리를 따라가다가 어느 한 순간 소리가 들리는 방향으로 사격을 가
했다. 텅 빈 중앙 공원에 K-5의 총성이 울려퍼졌다.
 "침착해야해요, 메이런. 실탄을 아껴요."
 목소리가 충고했지만 메이런은 신경 쓰지 않았다. 적이 맞았는지 맞
지 않았는지가 지금 메이런에게 있어서 훨씬 더 중요한 일이었다.
 다음 순간 적은 메이런의 의문을 풀어주었다. 마치 응답이라도 하듯
메이런을 향해 사격을 가한 것이다. 이번에는 화약식 총의 소음이 들
려왔다. 탄은 연속해서 조각상에 명중했고 조각상은 부서져 나가며 신
음을 토하고 있었다. 메이런은 맞받아서 응사했다.
 "이렇게 나가면 소모전이야."
 목소리가 말한다.
 "실탄을 아껴야 해요."
 목소리의 충고는 옳았다. 메이런은 적이 사격을 가하고 있는 방향이
어디인지 조금씩 고개를 들어 확인했다. 총구에서 뿜어져 나오는 불빛
이 안개 저편에서 깜빡이는 것이 보였다. 메이런은 그곳을 향해 조준
하려고 했지만 그건 힘든 일이었다. 날아오는 탄의 섬광과 귀를 스치
고 지나가는 탄의 소음을 들으며 정조준을 한다는 건 마치 목숨을 걸
고 주사위 놀음을 하는 것이나 다를 바가 없었다. 메이런은 그보다는
1초를 기다리는 쪽을 택했다.
 탄은 계속해서 조각상을 맞추었고 얼마 지나지 않아 다리 한 쪽이
터져나간 조각상은 균형을 잃고 쓰러지기 시작했다. 메이런은 조각상
을 피해서 몸을 굴렸다. 조각상은 아슬아슬하게 메이런의 옆으로 쓰러
졌다. 그러자 사격이 멈추었다.
 "누구지? 넌 누구냐고!"
 사격이 멈춘 짧은 틈을 타서 메이런이 소리쳤다. 적이 대답을 한다
면 메이런의 작전에 말려 들어간다고 보아도 좋을 것이었다.
 "나?"
 대답 소리가 들려왔다. 메이런은 소리가 들리는 쪽으로 조준을 했다.
안개 때문에 정조준은 힘들었지만 일단 작전은 맞아 들어가는 것 같아
보였다.
 "나는 하이어드였고, 지금은 용병이란다, 꼬마야."
 "그리고 그 전에는 클론 병사였겠지?"
 "락벳에 있었다. 나는 흔한 클론이지. 콜로니에서 락벳인들은 우리를
쿨란이라고도 불렀지."
 메이런은 상대방의 말을 듣고 있지 않았다. 오직 소리만을 듣고 있
을 뿐이었다. 조금만, 조금만 더 다가온다면 한 방에 승부를 볼 수 있
을 것도 같았다.
 "우리는 실패작이었다. 모두 미쳐서 부대를 탈영해 버렸지. 몇몇은
행성 어스로 돌아가 하이어드가 되었고, 몇몇은 락벳인들과 합류해 락
벳인의 용병이 되었다. 그래. 아주 오랜 전 일이지."
 "지금은 시장의 개지. 시장의 개를 본 적이 있지? 침을 흘리면서 시
장이 만져주기만을 바라던 개. 맞지?"
 메이런은 언젠가 들었던 소문을 응용해서 이렇게 물었다. 상대를 흥
분시키려는 생각이었다. 안개 저편의 윤곽은 아직은 움직이지 않고 있
었다. 땀방울이 이마를 타고 자꾸만 흘러 내려왔다. 메이런은 손등으로
얼른 땀방울을 훔쳐 내었다.
 "맞아. 지금은 시장의 개지. 하지만 하이어드는 모두다 누군가의 개
야."
 "뭐라고? 잘 안 들리는데?"
 메이런은 이 말은 조금 지나치지 않았나 싶었다. 자신의 속셈을 뻔
히 눈치챌 수 있을 것 같았던 것이다. 하지만 상대는 별 반응을 보이
지 않았다.
 "그러는 너는? 너는 누군가의 개가 아닌가? 넌 지금 반란군의 개야.
혁명전사라고 해야 하나? 그렇다면 혁명 전사의 개지. 너나 나나 똑같
은 하이어드야, 꼬마야. 우리는 누군가에게 하이어드 되어야만 살아남
을 수 있어."
 "시장은? 시장은 그럼 누구의 하이어드지?"
 메이런이 물었다. 하지만 정말로 궁금해서 물은 것은 아니었다.
 "세상에는 딱 두 종류의 존재 밖에 없어. 하나는 하이어드고, 다른
하나는 하이어드를 사는 존재이지. 꼬마야."
 "뭐라고?"
 다시 한 번 물었을 때, 한 순간 안개 속에서 적의 윤곽이 뚜렸하게
드러났다. 몇 걸음을 앞으로 걸어 온 모양이었다. 메이런은 숨을 죽였
다. 1초. 그렇게 기다렸던 1초가 온 것이었다. 기회는 단 한 순간뿐이
다. 이 기회를 놓친다면 다시는 이런 기회가 오지 않을 것이다.
 메이런은 사격을 가했다.
 약실에 장전되어 있던 9밀리탄의 단두는 총신을 따라 오른 쪽으로
여섯 바퀴를 돌며 총구에서 튀어나와 초속 350미터의 속도로 목표물을
향해 날아갔다. 탄두가 그리는 탄도는 언제나 일정하다. 따라서 탄도를
조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오직 사수에게 달려있을 뿐
이다. 메이런은 언젠가 쿨란이 해 주었던 말을 기억할 수 있었다.
 목표물이 앞으로 고꾸라졌다. 명중한 것이다. 메이런은 재빨리 일어
섰다. 쓰러져 있는 조각상을 밟고, 적을 겨냥하며 달려갔다. 쓰러져 있
는 적은 가슴에 두 발을 맞고 몸을 꿈틀 거리고 있었다.
 "움직이지 마!"
 메이런이 옆에 떨어져 있는 권총 한 정과 니들건 한 정을 발로 걷어
차면서 소리쳤다. 그러자 상대방은 고개를 돌려 메이런을 올려다 보았
다. 쿨란이었다. 상대의 얼굴을 쿨란과 완전히 같았다.
 "내가 졌다."
 무척 고통스러울 것이 틀림없었지만, 적은 엷은 미소를 억지로 지으
며 이렇게 말했다.
 "왜 그랬지?"
 메이런이 물었다. 상대는 숨을 몰아쉬고 있었다. 입에서 한 줄기 핏
물이 흘러나오고 있었다.
 "왜 그 때 날 쏘지 않고 이렇게 싸우자고 한 거냐고!"
 메이런이 물었다. 조금은 원망 섞인 음성이었다.
 "전장의 감각을 기억하는 적에게 싸우는 이유를 묻는 건 바보같은
짓이지."
 적은 대답하며 손을 천천히 위쪽으로 움직였다.
 "움직이지 말라고 했지!"
 "...너는 95%의 휴먼 레이스는 약간의 희망만 있어도 죽지 않는다.
그리고 나머지 5%는, 절대 절망하지 않을 휴먼 레이스야."
 의미를 알 수 없는 말이었다. 적의 손은 계속해서 움직이고 있었다.
입에서는 계속해서 피가 흘러나오고 있었다. 적의 손이 품속으로 들어
갔다. 메이런의 전투감각이 위험신호를 온몸에 전달하고 있었다.
 "경고했다. 움직이지 마!"
 "메이런. 너는 결코 절망하지 않을 휴먼 레이스야..."
 메이런이라고 상대방이 자신을 부르는 것을 들었지만, 이미 때는 늦
었다. 입에서 피를 흘리고 있는 적의 모습은 처참하게 죽어간 동료들
의 모습을 떠올리게 했고, 그 모습은 메이런에게 걷잡을 수 없는 증오
와 복수심을 한 순간에 불타오르게 했던 것이다.
 "움직이지 말라고 했지!"
 이렇게 외친 것이 먼저였는지, 아니면 방아쇠를 당긴 것이 먼저였는
지는 알 수 없었다. 탄두는 머리를 뚫고 지나갔다. 뒤통수로 뇌수가 뿜
어져 나갔다. 한 순간 크게 고개를 젖힌 적은, 이내 고개를 다시 숙이
면서 앞으로 쓰러졌다.
 그제야 메이런은 상대가 죽기 전, 자신의 이름을 불렀다는 걸 깨달
을 수 있었다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는 지를 알게 되기까지는
그리 많은 시간이 필요하지 않았다.
 "움직이지 말라고 했잖아..."
 메이런은 이렇게 말하며 제자리에 주저앉았다. 이제 싸늘하게 식어
가고 있는 암살자는 죽음의 세계로 빠져 들어갔다. 하지만 그 뿐이었
다. 암살자가 죽었다고 해도, 아무도 살아 돌아오지 않는다. 그렇다고
해서 통쾌하거나 기쁜 감정이 드는 것도 아니었다. 메이런은 주저 앉
아 바닥만을 바라보고 있었다. 세상의 그 무엇도 의미가 없었다. 전부
다 죽을 목숨이었다. 그것도 비참하게. 아마 언젠가 메이런도 이렇게
죽어갈지 몰랐다. 그렇다면 도대체 사는 것에 무슨 의미가 있단 말인
가?
 "복수에요."
 목소리가 속삭였다.
 "그리고 뛰어야 해."
 다시 목소리가 속삭였다.
 "기억나지 않아? 락벳에서. 넌 뛰었기 때문에 살아남을 수 있었어.
그리고 지금도 마찬가지야."
 "복수에요."
 그랬다. 동료를 죽인 건 쿨란이었지만, 정말로 동료들을 죽인 건 쿨
란이 아니었다.
 포레스트 회장.
 메이런은 이 이름을 떠올리고는 쿨란을 바라보았다. 쿨란은 품속에
손을 꽂고 있었다. 메이런은 쿨란이 무엇을 꺼내려고 했는지 확인해
보았다. 그것은 명함이었다. 그리고 그 명함이 표시하고 있는 위치는,
포레스트 회장의 안전가옥이었다.
 "뛰는 거야."
 메이런은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
 "다른 건 생각하지 않겠어."
 메이런은 공원을 벗어났다. 그리곤 호버카에 올랐다. 그 다음에 할
일은 명함을 호버카의 자동조종 장치에 꽂는 일이었다. 호버카는 명함
의 홀로그램을 인식하고는 천천히 움직여 나가기 시작했다.
 "복수야. 그리고 뛰는 거야."
 메이런은 이렇게 말했지만 이 목소리가 자신의 목에서 흘러 나오는
것인지, 아니면 목소리가 전하는 것인지 구분하지 못했다.
 도시는 온통 안개였다. 이제 호버카는 안개 속을 질주해 나가고 있
었다. 도심을 지나며 메이런은 안개 저편에서 시민들이 거리에 모여들
고 있는 광경을 바라보았다. 하지만 그것이 무슨 의미를 가지고 있는
지는 신경 쓰지 않았다. 복수와 뛰는 것. 오직 그것만이 메이런을 움직
이고 있을 뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 24
 10.안개 - 2
 도심은 이제 시민들로 붐비고 있었다.
 누군가 새벽에 텔레비전을 보았다. 술에 취해 일찍 잠에서 깬 노동
자, 아기의 칭얼거림에 깨어난 부인, 잠을 이루지 못하고 있던 학자,
이들은 텔레비전을 보게 되었고, 충격적인 영상과 조이스의 멘트를 들
을 수 있었다.
 그들은 하나 둘 친구에게 연락을 했다. 지금 텔레비전을 보라고. 그
리고 그들중 많은 수가 거리로 뛰쳐나왔던 것이다.
 하지만 그들은 조직된 집단이 아니었다. 그저 흥분을 가누지 못하고
밖으로 뛰어나간 어린아이와 다를 바 없는 존재들이었다.
 안개는 짙었지만 서로의 존재를 확인하기에는 그리 짙은 안개가 아
니었다. 그들은 서로의 상기된 얼굴을 확인하며 그것만으로 일단 위안
을 삼고 있는 중이었다. 그들 대부분은 마을에서 강제로 도시로 이주
당한 이들이었고, 때문에 그들은 살아있다는 것만으로도 충분히 행복
할 수 있는 존재들이었던 것이다.
 그들 중에는, 리바르라는 이름을 가지고 있는 청년도 끼어있었다. 청
년은 마을에서 어머니와 단 둘이 살고 있었던 청년이었다. 리바르와
리바르의 어머니는 일생을 바쳐 자신들만의 새 집을 마련할 수 있었
다. 하지만 그들에게 따라준 운은 딱 거기까지였다. 그들은 시경 소속
특수기동대에 의해 집을 잃었던 것이다.
 리바르는 어깨를 나란히 하고 있는 시민들 사이에서 뜨거움을 느낄
수 있었다. 그 뜨거움을 뭐라고 표현해야 할지 리바르는 알지 못했다.
억눌리고 짓밟혀 온 자들의 증오와 분노. 리바르는 그 뜨거움의 실체
를 알 수는 없었지만, 그 뜨거움이 밖으로 터져나올 수 있는 것이라는
것은 알고 있었다.
 억울해. 억울해.
 리바르는 특수기동대의 대장 앞에서 무릎을 꿇고 울먹이고 있던 자
신을 떠올렸다. 그것은 다시는 돌이키고 싶지 않은 기억이었다. 그 울
분을, 그 분노를, 그 증오를 터트리고만 싶었다.
 "여러분! 이대로 모여만 있을 겁니까!"
 리바르가 소리쳤다. 다른 의도가 있었던 것은 아니었다. 그저 이대로
있을 수만은 없다는 답답한 마음에서 터져나온 소리였을 뿐이었다. 그
러나 그것은 불씨가 되었다.
 "시청으로 갑시다!"
 "그럽시다!"
 "시장에게 항의합시다!"
 "물러나라고 합시다!"
 "우리 마을을 돌려 달라고 합시다!"
 리바르의 외침을 시작으로 하나 둘 자신의 억울함을 쏟아 붓고 있었
다. 뜨거움은 이제 모두의 가슴에서 터져 나와 하나의 거대한 흐름을
만들어내었다. 마치 물결이 치는 것 처럼, 시민들의 행렬은 시청으로
향하고 있었다. 누군가가 함성 소리를 내었다. 그러면 반대편에서 그
함성을 받아 더 큰 함성을 내 질렀다. 함성은 함성을 불렀고, 시민들은
시민들을 불러내고 있었다.
 시청을 향하고 있는 시민들의 물결은 어느 사이 처음의 몇 배, 몇
십배가 되었다. 이제 그 흐름은 아무도 막을 수 없을 것만 같았다. 함
성소리는 점점 더 드높아갔고, 그에 따라서 시민들의 의지도 더욱 강
해지고 있었다.
 리바르는 모처럼 자신이 살아있다는 것을 느낄 수 있었다. 그것은
자신과 같은 처지의 동지들과 한 길을 가고 있다는 느낌이 불러일으키
는 느낌이었다. 살아있다는 것은 이런 거구나. 짓밟히고 참고 억누르는
것 만이 전부는 아니구나. 리바르는 이렇게 생각하면서 목청껏 함성을
내질렀다.
 시민들의 행렬은 곧 시청 앞에 다다를 수 있었다. 시청은 소식을 듣
고 몰려든 시경 경비단에 의해 보호되고 있었다. 방패와 곤봉으로 무
장하고 있는 시경 경비단의 표정은, 헬멧에 가려 보이지는 않았지만,
두려움으로 잔뜩 일그러져 있었다.
 "여러분. 여러분은 지금 긴급조치 위반 행위를 하고 계십니다."
 경비단의 누군가가 메가폰을 이용해서 메시지를 전했다.
 "지금 즉시 자신 해산하고 집으로 돌아가십시오. 경고합니다."
 메가폰에서 이렇게 음성이 흘러나왔을 때, 시민들은 함성으로 맞받
아쳤다. 거대한 함성. 그리고 함성을 뒷받침하고 있는 굳은 의지. 시민
들은 당장이라도 경비대를 밀치고 시청으로 들어갈 기세였다.
 "1분 내에 해산하지 않으면..."
 다시 메가폰에서 소리가 흘러 나왔지만, 끝까지 소리를 들을 수 있
었던 시민은 아무도 없었다. 시민의 함성이 메가폰의 소리를 완전히
잡아먹었던 것이다. 리바르도 목청껏 소리쳤다. 그것은 해방을 향한 함
성이었고, 또한 살아있는 자신들의 생명을 향한 찬가였다.
 그리고, 그 때 군인들이 도착했다.
 군인들은 제 7 야전군 12군단 소속 특공여단 병력이었다. 그들은 모
두 E-1 라이플과 니들건으로 무장하고 있었고, 명령만을 기다리고 있
었다.
 "여러분! 군인들이 우리를 위협하고 있습니다!"
 행렬의 뒤편에서 누군가 소리쳤고, 그 소리는 앞으로 앞으로 입에
입을 타고 전달되었다.
 "막아!"
 "잡아!"
 "죽여버려!"
 시민들이 군인들을 향해 소리쳤다. 하지만 안개 너머 군인들의 모습
은 마치 거대한 성벽처럼 움직일 줄 모르고 있었다. 리바르도 목청을
한껏 높여 군인들을 향해 함성을 질렀다. 마치 남아있는 자신의 모든
에너지를 쏟아 붓겠다는 듯, 피를 토하는 듯, 소리를 쏟아내었다.
 그러는 사이 1분이 지났다.
 그리고 니들탄이 시민들을 향해서 날아들었다.
 애초에 대오를 갖추지 못한 비무장의 시민들이었다. 그들은 순식간
에 대열을 잃고 사방으로 흩어지기 시작했다. 아무리 거대한 함성도,
지상에서 가장 굳은 의지도, 날아드는 니들탄을 막아내지는 못하였다.
 리바르는 흩어지는 시민들을 따라서 뛰고 또 뛰었다. 누군가를 밟고
지나간 듯도 했다. 누군가가 자신을 밀치는 듯도 했다. 하지만 무엇도
분명하지 않은 혼란 속이었다. 마치 안개 속을 뛰고 있는 자신의 모습
이 하나의 상징처럼 여겨지는 것만 같은 기분이었다.
 그리고 니들탄 하나가 리바르의 가슴에 박혔다.
 니들탄은 폭발하면서 리바르의 굳은 의지를 담고 있던 심장과, 뜨거
운 함성을 내지르던 성대를 갈가리 찢어버렸다.
 어머니...
 흐려지는 의식 속에서, 리바르는 어머니를 찾고 있었다. 결코 다시는
부를 수 없는 이름이었다. 결코 다시는 볼 수 없는 이름이었다.
 제 7 야전군 12군단 소속 특공여단 지르콘 소위는 자신의 소대 병력
을 지휘하고 있었다.
 "싹 다 잡아버렷!"
 지르콘 소위는 흩어지고 있는 시위대를 향해 발포하고 있는 부하들
을 이렇게 독려하였다.
 "쏴! 쏴! 배운 대로하란 말야! 너! 탄창 안갈고 뭐 하고있어! 이건
전쟁이야! 이건 전투야! 녀석들이 살아 돌아가면 무시무시한 적이 되
어 다시 돌아올 것이다. 어서 방아쇠를 당겨, 이 굼벵이들아!"
 지르콘 소위는 이렇게 계속해서 소리쳤다.
 한참의 사격이 끝나자, 이제 모여있던 시위대는 간곳이 없어졌다. 곧
여단 사령부에서 명령계통을 따라 명령이 하달되었다. 특공 여단은 대
대단위로 나뉘어 일부는 시위대를 추격하라는 명령을 받았고, 일부는
자리를 지키라는 명령을 받았다.
 "진작 이렇게 했어야지. 미련하게."
 지르콘 소위는 혀를 차며 말했다.
 "모조리 죽여버리는 거야. 그게 승리의 요체라고. 무슨 말인지 알겠
어?"
 지르콘 소위가 포코스 상병에게 물었다. 포코스 상병은 완전히 얼빠
진 얼굴을 하고 있었다.
 "이봐, 정신 차려!"
 지르콘 소위는 웃으며 포코스 상병의 뺨을 몇 번 때렸다. 그제야 포
코스 상병은 생기있는 눈으로 지르콘 소위를 바라보았다.
 그 때 무전병이 무전기를 가지고 지르콘 소위에게 다가왔다. 지르콘
소위는 무전기를 받아들었다.
 "좋아. 명령이 떨어졌다. 소대, 출동이다!"
 지르콘 소위가 외쳤고, 부대원들은 개인화기를 점검하며 자리를 뜰
준비를 했다.
 "소대장님."
 포코스 상병이 물었다.
 "그런데, 어디로 가고 있는 거죠? 시위대를 해산 시키고 여기를 지
키는 게 임무 아니었나요?"
 "우리 목표는 그게 아니야."
 지르콘 소위가 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 지르콘 소위의 눈
은 안개 저편에 도사리고 있는 시청을 향해 있었다. 이제 여단은 시청
을 점령할 거였다. 시는 군의 통제하에 들어갈 것이었다. 계엄령이라는
건, 군인에게 있어서 최고의 권력을 맛볼 수 있게 해주는 하나의 의식
이었다.
 지르콘의 소대가 안개를 헤치고 전진해 나아갔다. 소대가 향하고 있
는 곳은 물론 시청이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 25
 11.Immortal
 메이런이 탄 호버카는 포레스트 회장의 안전가옥에 도착했다. 호버
카의 자동조종장치는 매우 훌륭하게 작동했고, 포레스트 회장의 안전
가옥 근처에 다다르자, 신호음까지 보내주었다.
 정문에는 차단기가 내려져 있었다. 낯선 호버카가 새벽에 도착하자,
보안요원 하나가 호버카에 다가왔다. 보안요원이 사정거리 안으로 들
어오는 것을 기다리며 메이런은 경비실에 한 명이 더 있다는 걸 확인
했다.
 보안요원은 다가와 친절한 미소를 지으며 창을 내리라고 신호했다.
메이런은 순순히 창을 내렸다.
 "어떻게 오셨습니까?"
 메이런은 대답을 K-5의 뜨거운 9밀리 탄으로 대신했다. 그 순간 경
비실에서 보안요원이 뛰어나왔다. 메이런은 그 요원의 가슴에도 뜨거
운 탄두를 안겨 준 다음, 그대로 호버카를 몰고 안으로 들어갔다. 고대
의 장식물들이 길 옆에 늘어서 있었다. 메이런은 그것들을 감상할만한
마음의 여유는 없었지만, 그렇다고 해서 굳이 그것들을 파괴하고 싶은
욕망도 일지 않고 있었다.
 복수.
 메이런의 머릿속은 온통 시장을 죽여야 한다는 생각 뿐이었다. 그것
만이 메이런을 움직이게 하고 있을 뿐이었다. 메이런은 조종하고 있는
자신의 손을 보면서도, 그것이 자신의 손인지 아니면 다른 레이스의
손인지 확인하지 않고 있었다.
 호버카는 곧 시장의 안전가옥 앞에 당도하였다. 메이런은 호버카를
세우고 안전가옥의 출입구로 이어져 있는 긴 계단을 올라갔다. 출입구
는 굳게 닫혀 있었지만, 메이런이 손을 내밀자 조용히 열렸다.
 내부에는 아무도 없었다. 메이런은 일단 총을 든 채로 온 몸의 감각
을 예민하게 했다. 2층에서 말소리가 들려오고 있었다. 메이런은 그 소
리를 따라서 천천히 계단을 올라갔다.
 2층 응접실에서 메이런을 기다리고 있는 것은 어두운 조명이었다.
그리고 그 어둠 속에서 메이런은 휠체어를 타고 있는 그림자와 작은
그림자, 그리고 밝은 형체를 확인할 수 있었다. 메이런은 그것들을 겨
냥하면서 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
 "새로운 손님인가?"
 작은 그림자가 말했다. 어린아이의 음성을 하고서. 메이런은 작은 그
림자를 유심히 살펴 보았다. 어디선가 본 적이 있는 어린아이였다.
 "린...?"
 메이런은 기억을 더듬어서 이렇게 물었다.
 "린은 죽었어. 내가 죽였지. 지금 나는 포레스트 회장이야."
 린의 얼굴을 하고 있는 어린아이가 말했다. 포레스트 회장이라는 단
어를 듣자, 메이런은 다시금 분노와 증오가 솟구쳐 올라왔다. 당장이라
도 방아쇠를 당기고 싶다는 욕망이 메이런을 사로잡았다.
 "참. 인사하지. 이 쪽에 있는 분은 조야. 조. 인사해요. 손님인가 봅
니다."
 린의 모습을 하고 있는 포레스트 회장은 밝은 형상을 가리키면서 말
했다. 메이런은 조의 모습을 기억하고 있었다. 물론 메이런이 보았던
바로 그 조는 아닐 거였다. 하지만 로즈웰 레이스는 대개 조라는 이름
으로 불리웠다.
 "반갑군요."
 조가 말했다.
 "나는 반갑지 않아."
 메이런이 거칠게 내뱉었다. 하지만 누구도 동요하지 않는 눈치였다.
 "저건 누구지?"
 메이런이 휠체어에 앉아 있는 그림자를 가리키며 물었다.
 "아, 로웰을 말하는 모양이군. 신경 쓰지 말아요. 저건 내 장난감이
니까. 이제는 망가져 버렸지만."
 린의 모습을 한 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 자리에서 일어나
피아노 앞에 앉았다. 메이런은 응접실의 한 복판에 놓여져 있는 피아
노를 분명 어디선가 한 번은 본 것 같았다. 그리고 만약 본 피아노라
면, 메이런이 본 피아노는 피아노 바의 피아노 뿐이었다.
 "잠깐만 시간을 주겠어요? 누군지 생각이 날 것도 같은데."
 린의 얼굴을 한 포레스트 회장은 이렇게 말하고는 피아노에 손을 대
었다. 그리고 잠시 뭔가 생각을 하고 있는 듯 하더니, 메이런을 바라보
았다.
 "당신은 이 피아노의 주인이었군요. 그리고 연주해 주려고 했어요...
기다리면서 혼자서 연주를 하곤 했죠. 데쟈뷰, 라는 곡을 말이죠."
 린의 모습을 한 포레스트 회장은 여기까지 말하곤 미간을 찌푸렸다.
 "그런데 당신은 당신을 위해서 피아노를 치려고 했던 건가? 이거 잘
느껴지지 않는 군요. 린은 물건을 가지고 트랜스 할 수 있는 트랜서였
죠. 아마 내가 제대로 능력을 잘 활용하지 못하는 모양인가 봐요. 그리
고, 당신 역시 트랜서군요. 예전에 린과 함께 일한 적이 있었나보죠?
경찰에서? 아니면 군에서?"
 "장난치지 마. 회장은 어디있지?"
 메이런은 자신이 낼 수 있는 가장 거친 어조로 이렇게 물었다. 그러
자 린의 얼굴을 한 포레스트 회장이 웃음을 터트렸다. 그러자 조도 곧
이어 웃음을 지었다. 로즈웰 레이스의 웃음소리는 메이런에게 소름끼
칠 정도의 공포를 느끼게 하곤 했다. 하지만 지금은 그저 기분나쁜 웃
음소리일 뿐이었다.
 "이런. 나한테 개인적인 용무가 있는 친구였군."
 린의 얼굴을 한 포레스트 회장이 말했다. 메이런은 그 얼굴을 유심
히 살펴보았다. 얼굴은 분명 린이었다. 하지만 눈빛과 표정은 린의 그
것이라고는 믿어지지 않을 만큼 노련해 보였다. 마치 메이런의 모든
것을 다 알고 있는 듯한 모습이었다.
 "이거, 개인적인 호기심이 이는 데? 자네 이름이 뭔가?"
 "메이런."
 이름 정도는 알려 주어도 좋을 것 같은 마음에 메이런은 순순히 이
름을 이야기 해 주었다. 이름을 듣자 린의 모습을 한 포레스트 회장은
서재쪽으로 걸음을 옮겨갔다.
 "메이런... 메이런... 기억이 날 것도 같은데..."
 메이런은 긴장을 늦추지 않고 있었지만 어쩐지 주도권을 빼앗긴 듯
한 기분이 들어서 불쾌했다. 회장은 손을 움직여 서재에서 뭔가를 찾
아보고 있었다.
 "역시. 내 생각이 맞았어."
 회장은 이렇게 말하면서 서재에서 뽑아낸 파일을 들고 메이런에게
다가왔다. 그 당당한 태도에 메이런은 주춤거리며 한 걸음 뒤로 물러
섰다. 회장은 메이런을 조금도 겁내지 않고 있었다.
 "자네, 아버지의 사진을 본 적이 있나?"
 회장이 물었다. 아버지? 아버지라고 했나? 메이런이 대답하지 못하
고 있는 사이, 회장은 파일을 열었다.
 "그걸 들고 있으니 직접 보지는 못하겠군. K-5 9밀리인가? 파일은
내가 보여주지. 보통의 경우 말이야, K-5를 들고 있는 친구는 그걸 잘
내려놓으려고 하지 않더라고."
 회장은 이렇게 말하면서 키득거렸고 조도 따라서 키득거렸다. 메이
런은 경계를 풀지 않고서 회장이 펼치고 있는 페이지를 바라보았다.
조명은 어두웠지만, 사진은 분명하게 알아볼 수 있었다.
 사진 속에는 메이런이 카메라를 정면으로 바라보며 미소를 짓고 있
었다. 하지만 메이런은 사진 속의 메이런이 입고 있는 옷을 한 번도
입어 본 적이 없었다. 그리고 메이런의 옆에 서 있는 휴먼 레이스의
모습도 단 한 번도 본 적이 없었다.
 "아주 재미있어. 자네, 간만에 나를 아주 즐겁게 해 주는군. 여기까
지 어떻게 왔는지는 모르겠지만, 온 보람은 있을 걸세. 날 이렇게까지
즐겁게 해 주었으니까 말이야."
 "누, 누구지?"
 메이런은 말을 더듬고 있었다.
 "자네 아버지."
 회장은 이렇게 말하곤 천천히 다시 조의 앞에 앉으며 말을 이었다.
메이런은 전혀 안중에 없다는 듯한 태도였다.
 "트랜서의 능력은 유전되지 않아. 그래서 유능한 트랜서는 클론을
만들어 두지. 여기 자네 기록도 있군. 자네는 어머니와 함께 시를 벗어
나서 마을로 갔다고 기록되어 있구만. 특이한 경우야. 다른 자네 형제
들은 다른 도시에서 공무원으로 일하고 있을텐데 말이야. 안됐군. 어머
니 때문에 좋은 직장을 놓쳤으니까 말이야."
 메이런은 잠시 동안 멍한 상태가 되었다. 자신이 클론이라고는 단
한 번도 생각해 보지 않은 탓이었다.
 "너, 널 죽이러 왔다."
 메이런이 말했다. 하지만 목소리는 떨리고 있었다. 린은 웃는 얼굴을
하면서 자리에서 다시 일어나 선반 쪽으로 걸어갔다. 선반에는 고대의
해적이 사용했던 화승총이 놓여있었다.
 "그 총으로 날 죽이겠다고? 계획은 아주 그럴싸하군. 이걸 한 번 보
게."
 회장은 화승총을 손으로 가리키며 말했다.
 "이 화승총은 세계에서 가장 비싼 총이지. 발사되느냐고? 아마 되지
는 않을 거야. 마지막으로 발사되었던 건 500년 전? 600년 전? 하여간
그 무렵의 일일 테니까. 자네는 자네가 들고 있는 K-5를 신뢰하겠지.
하이어드들이 그렇게 하는 것 처럼 말이야. 하지만 나는 그런 것 따위
는 전혀 신뢰하지 않아. 그건 언제든지 살 수 있는 거거든. 돈만 있다
면 말이지. 하지만 이 화승총은 결코 아무나 살 수 없어. 아무리 돈이
많아도 말이야. 그게 자네와 나의 차이점이야."
 메이런은 상대가 자신을 조금도 두려워하지 않는 다는 사실에 당황
하면서 어떻게 해야 좋을지를 생각하고 있었다. 하지만 생각을 하면
할 수록 조롱당하고 있다는 사실만이 분명해질 뿐이었다.
 "메이런. 그 총 내려놔."
 메이런의 등뒤에서 귀에 익은 소리가 들렸다. 메이런은 뒤를 돌아보
았다. 아이라였다. 아이라는 총을 들고 있지는 않았지만 눈빛만은 매섭
게 메이런을 노려보고 있었다.
 "날 죽이겠다고 했지, 메이런? 하지만 나는 죽지 않아."
 회장이 말했다.
 "그, 그래? 이 9밀리 탄을 맞고도 그런 말을 할 수 있을까?"
 메이런은 허세를 부렸다. 도저히 방아쇠를 당길 수 없을 것 같은 분
위기였기 때문에 이렇게라도 허세를 떨지 않으면 지금 상황을 견디기
어려울 것 같았던 것이다.
 "내가 설명해 주죠, 메이런."
 조가 말했다.
 "여기 앉아 있는 로웰 중령의 데이터와 우리의 기술로, 포레스트 회
장은 영원한 생명을 얻었어요. 그건 아주 간단한 일이었죠. 백치에 가
까운 클론에게 포레스트 회장의 기억을 강제 트랜스 하게 한 거였어
요. 지금 눈앞에 있는 포레스트 회장을 쏜다고 해도 회장은 죽지 않아
요. 포레스트 회장의 본체는 여전히 생명이 유지되고 있고, 유지되고
있는 사이에 복제된 수많은 린이 포레스트 회장의 기억을 소유하게 될
테니까요."
 조가 말하자 아이라와 메이런은 동시에 말문을 잃었다. 그런 방식으
로 영원히 살 수 있다는 건 그 어떠한 휴먼 레이스도 상상해 보지 못
한 일이었다.
 "포레스트 회장은 영원한 생명의 대가로 우리에게 영원한 봉사를 주
기로 했어요. 말하자면 상호 협력관계가 형성된 거죠. 우리는 이 일을
아주 기쁘게 생각하고 있답니다. 당신들은 어떻게 생각할지 모르겠지
만요."
 조가 이렇게 말했을 때, 메이런은 조를 겨냥했다. 하지만 그것이 아
무런 의미가 없는 일이라는 건 곧 알아차릴 수 있었다. 포레스트 회장
이 조의 몸에 손을 통과시키며 손장난을 치고 있는 것을 보았기 때문
이었다. 어둠 속에서 조의 형상이 빛난 이유는 조가 로즈웰 레이스여
서가 아니라 홀로그램이었기 때문이었다.
 "총 줘."
 아이라가 말했다. 메이런은 힘없이 총을 내렸고, 아이라는 메이런의
총을 받아들였다.
 "로웰 중령님은?"
 아이라가 회장에게 물었다. 하지만 목소리가 불안정한 것으로 보아
서 린의 얼굴에 대고 회장이라고 묻는 걸 어색하게 여기는 것 같아 보
였다.
 "아, 저건 망가졌어요, 아이라."
 "당신을 체포할 수도 있어요, 포레스트 회장님. 당신이 지금 하는 발
언은 법정에서 불리하게 쓰일 수도 있다는 걸 명심하세요. 아무리 변
호사가 없다고 해도 저는 용납하지 않아요. 범죄에는 예외가 있을 수
없어요."
 "망가졌다는 건 스스로 죽었다는 말로 다르게 표현할 수 있죠. 이
친구는 죽으면서 이렇게 말했어요. '모든 것들은 누가 죽이지 않아도
스스로 죽는다.' 맞는 말이죠. 다만 나는 스스로 죽지 않는 길을 택한
것뿐이고요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 큰소리로 웃었다. 마치 통쾌해서 죽
어버려도 좋다는 듯한 호탕한 웃음이었다.
 "하여간 아주 재미있었어요. 자기가 클론인지도 모르는 트랜서와, 아
무짝에도 쓸모 없는 한직에 앉아 있는 총경이 찾아와서 이렇게 유쾌할
수 있으리라고 누가 생각했겠어요?"
 "아, 유쾌한 기분을 망쳐서 죄송하지만, 난 가봐야 겠어요, 포레스트
회장."
 조의 홀로그램이 말했다. 포레스트 회장은 가볍게 손짓으로 작별인
사를 전했고, 조는 인사를 받자마자 사라져 버렸다.
 "그런데 하나 묻죠, 메이런. 도대체 날 왜 죽이려고 한 거죠?"
 회장이 물었다.
 하지만 메이런은 대답을 하지 못했다. 너무나도 많은 생각이 복잡하
게 머릿속에 엉켜있는 탓이었다. 메이런은 왜 자신이 어머니와 함께
마을에서 살게 되었는가를 생각하고 있었다. 많은 이들이 트랜서의 능
력은 유전되지 않는다고 했을 때 한 번도 그것을 의심해 보지 않았던
가를 생각하고 있었다. 푸우순 시에서 쿨란을 만나 트랜서가 된 것은
과연 어떤 의미를 지니고 있을까를 생각하고 있었다.
 "복수..."
 메이런은 간신히 이렇게 말할 수 있었을 뿐이었다. 그것은 순전히
지금까지 자신을 여기까지 밀고 온 관성때문에 가능한 일이었다. 한
순간에 피로가 어깨를 덮쳐왔다. 메이런은 몸을 축 늘어뜨렸다.
 "복수를 하려고 했다면 가장 좋은 시간에 찾아왔어요, 메이런. 지금
도시는 군이 장악했거든요. 계엄령이 발동 된 거지요. 아마 다시는 이
런 기회를 얻지 못할 거에요. 그리고 정문에서 보안요원들이 당한 순
간, 내 절친한 사병들이 이곳을 향해서 달려오기 시작했을 거에요. 아
마 곧 도착하겠지요."
 메이런은 웃고 있는 회장의 얼굴을 바라보았다. 회장의 얼굴은 린의
얼굴이었지만, 표정은 결코 린의 표정이 아니었다. 그것은 오랜 세월
타인을 경멸해 온 자만이 지을 수 있는 자신감과 힘으로 넘치는 표정
이었다. 그 표정은 메이런에게 다시금 분노를 일으키게 해 주었다. 그
리고 목소리들이 다시금 속삭이고 있었다. 이제 복수라고. 이제는 다시
뛰어야 한다고.
 "내가 영원한 생명을 얻기 전에 찾아왔으면 좋았을 텐데. 그랬으면
복수를 할 수 있었을 텐데요. 재미있어요. 정말로. 날 죽이겠다고요?
그러면 복수가 되나요? 죽은 자들은 살아 돌아오지 않고, 게다가 나는
죽지도 않는다고요."
 "그건 나도 알아."
 메이런이 말했다.
 "그리고 너는 죽어."
 메이런은 이렇게 말하면서 몸을 숙여 발목에 차고 있던 38구경을 뽑
았다. 그리곤 린의 얼굴을 향해서 방아쇠를 당겼다. 탄두는 정확하게
포레스트 회장의 미간을 관통하였다. 포레스트 회장은 도저히 믿을 수
없다는 표정을 짓고는 잠시 동안 메이런을 바라보았다. 하지만 그야말
로 잠시 뿐이었다. 회장은 쓰러졌다.
 "메이런!"
 아이라가 소리쳤다. 그리곤 달려와 메이런의 총을 빼앗았다. 하지만
이미 총은 발사된 후였다.
 "...끝났어. 다 끝났어."
 메이런은 터벅터벅 회장이 앉아 있던 의자를 향해 걸어가 그곳에 털
썩 주저앉았다. 모든 것은 의미가 없었다. 역시 여기까지 오는 게 아니
었다. 그 자리에서, 중앙 공원에서 주저앉았어야 옳았다. 차라리 모르
고 있었어야 했다. 아버지도, 회장도, 아이라도, 로웰 중령도 모두...
 "컨이 이끄는 부대가 곧 돌아 올 거야. 어떻게 하지? 어떻게 해야
하지?"
 메이런이 무엇을 하고 있건 아이라는 일단 눈앞에 닥친 일들을 먼저
해결해야 한다고 생각하는 모양이었다. 아이라는 두 정의 총을 들고서
왔다갔다하고 있었다.
 "좋아. 내가 해결하고 오겠어. 메이런. 여기 꼼짝 말고 앉아 있어. 앉
아 있어야 해."
 아이라는 이렇게 말하곤 계단을 향해 뛰기 시작했다.
 다음 순간, 메이런은 노을을 바라보며 앉아 있었다. 어린 시절, 마을
에 있던 망루 위였다. 메이런은 자신의 손을 보았다. 메이런의 손은 어
린 시절의 작은 손으로 돌아가있었다. 그 손을 보며, 메이런은 작아져
버렸던 키티-본을 떠올렸고, 그 결과 자신에게 지금 미싱이 찾아왔다
는 걸 알 수 있었다. 미싱은 두려운 것이 아니었다. 그것은 몹시도 평
안한 것이었다. 메이런은 지평선 너머로 사라지고 있는 붉은 빛을 바
라보고 있었다.
 메이런의 옆에는 호야미가 앉아 있었다.
 "이렇게 도망치는 건가?"
 호야미가 물었다.
 "몰라. 난 그냥 노을을 바라보고 있을 뿐이야."
 "그래. 지금 너는 무슨 말을 해도 듣지 못하겠지. 들으려고 하지 않
을 테니까."
 호야미는 이렇게 말하고는 뒤로 몸을 젖혀 망루에 누워버렸다.
 "네가 그렇게 마음먹었다면 별 수 없지. 나도 함께 하는 수 밖에는."
 호야미가 말했지만 메이런은 그저 노을만을 바라보고 있을 뿐이었
다.
 노을은 하루 중 가장 빨리 일어나는 자연현상이다. 하지만 눈앞의
노을은 영원토록 게속될 노을이었다. 메이런이 거부하지 않는 이상.
 메이런의 등 뒤에서 따스한 기운이 느껴진 것은 바로 그 순간이었
다. 메이런은 뒤를 돌아보았다. 그러자 조이스의 얼굴과 마주칠 수 있
었다.
 조이스는 메이런의 손을 잡고 이끌었다. 메이런은 어디인지 몰라도
조이스를 따랐다. 조이스와 메이런은 망루 위를 지나 포레스트 회장의
안가에 도착하였다. 그리고 계단을 올라가 응접실에 놓여 있는 피아노
까지 갈 수 있었다.
 메이런은 의자에 앉았다. 그리고 그 뒤에 조이스도 자리를 잡았다.
조이스는 메이런의 손에 자신의 손을 포개었다. 그러자 조이스의 손은
사라져버렸다.
 다음 순간, 메이런은 피아노의 건반을 누르기 시작했다. 그 곡은 메
이런도 잘 알고 있는 곡이었다. 데자뷰의 가락은 우울한 듯 들렸다. 하
지만 그 우울함 속에는 강한 힘이 도사리고 있었다. 그것은 조이스 자
신을 표현한 곡이었다. 조이스와 함께 있는 지금, 메이런은 보다 분명
하게 조이스의 음악을 이해할 수 있었다. 곡은 느려졌다가 빨라지면서
메이런의 심장을 뛰게 만들었다. 그것은 생을 향한 강렬한 의지를 표
현하고 있었다. 절정에 다달았을 때, 메이런은 지금까지 한 번도 느껴
보지 못한 쾌감을 느꼈다. 그것은 살아있다는 쾌감이었다. 그리고 살아
야 한다는 쾌감이었다.
 마침내 연주가 끝나자 메이런은 자리에서 일어났다. 노을은 온데도
간데도 없었고, 메이런은 응접실의 피아노 앞에 서 있었다.
 "음악 소릴 들었어."
 아이라가 메이런에게 말했다. 아주 잠시 동안이었지만 꽤 많은 시간
이 흐른 듯 했다. 회장의 머리에서 흘러나온 피는 검게 굳어 있었다.
 "이거, 연주할 줄도 알아?"
 "지금부터."
 메이런은 이렇게 말하면서 아이라에게 손을 내밀었다.
 "총. 돌려 줘."
 메이런이 말했고, 아이라는 순순히 메이런에게 총을 돌여 주었다.
 "컨하고는 이야기가 끝났어. 회장은 죽었고, 계약은 파기되었다고 했
어. 아까 회장이 그랬지? 쿠데타가 일어났다고. 이제부터 특수기동대는
시 치안 유지 병력이 될 거야. 컨은 하이어드야. 내 말을 이해했어.
지금 막 시경으로 돌아갔어, 컨은. 거기서 리퍼가 돌아올 때까지 기다
릴 거야."
 아이라가 말했다.
 "리퍼는 오지 않아."
 메이런은 발목과 홀스터에 각각 K-5와 38구경을 꽂으면서 말했다.
아이라는 무슨 말이냐고 물어보려고 했지만 묻지 않았다. 대답하지 않
을 것 같다고 여겼기 때문이었다. 그리고 그 판단은 옳았다. 메이런은
대답할 생각이 없었다.
 "날 체포 할 거야? 범죄에는 예외가 없다면서."
 메이런이 물었다.
 "응."
 아이라가 대답했다.
 "하지만 지금은 아니야."
 메이런은 아이라를 향해서 미소를 지어보였다.
 "이제, 어떻게 할거야, 메이런?"
 아이라가 다시 물었다.
 "싸울 거야. 지금까지 그랬던 것처럼. 그거면 되지 않을까?"
 "...다시 만나지 않길 바랄 게."
 메이런의 말에 아이라가 대답했다. 메이런은 공감했다. 다시 만나게
된다면 적으로 만나게 되겠지. 하지만 메이런은 아이라와 어린 시절을
함께 보냈고, 지금 자신을 구해주었다. 그거면 족하지 않을까?
 메이런은 품에 손을 넣어 K-5의 손잡이를 잡았다. 밖에는 포레스트
회장이, 계엄군의 군대가, 로즈웰 레이스 조가, 그 어둡고도 넓은 그림
자가 메이런을 기다리고 있을 거였다. 하지만 그것은 별 의미가 없었
다. 메이런에게 의미가 있는 것은 지금 메이런이 왜 뛰어야 하는 지를
알고 있다는 사실이었다. 메이런은 미싱상태에서 자신을 벗어나게 만
든 쾌감이 무엇인지를 알고 있었다.
 메이런은 아무 말도 없이 아이라를 지나쳐 안전가옥을 빠져나왔다.
아이라도 메이런을 붙잡지 않았다. 둘은 작별인사를 나누지 않았다.
 이제 시에는 안개가 걷혀 있을 것이었고, 따사로운 햇살이 도시를
감싸고 있을 것이었다.
 물론 메이런은 죽을 것이었다. 메이런이 죽였던 생명처럼, 혹은 스스
로 죽어간 수많은 다른 존재들처럼. 하지만 그 순간까지 메이런은 뛰
어갈 것이었다.
 그리고, 행성 어스에는 아직도 휴먼 레이스들이 살아가고 있었다.
 ------------------------------------------------------
 자. 하이어드는 여기까지입니다. 마지막 부분이라 조금 무리해서 한
번에 다 올렸습니다.
 여러분은 자축할 일이 있을 때 뭘 하시나요? 저는 오늘 아마도 제
두 번째 소설에 대한 축배를 들 것 같습니다.
 다음 번에는 더 좋은 소설로 뵐 수 있도록 노력하겠습니다. 그럼, 저
는 잠시 쉬겠습니다.
