[장편SF] CAVATINA #1-1
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-23 22:08  조회:1286
 --나의 영원한 필리아, 나는 너로 인해 그것을 알았
고 갈구했다. 그래, 나는 나 자신보다 너를 사랑했던
것 같다. 하지만 나는 그 보다  더 나의 자유를 사랑
했다. 이제, 이념도 사상도 모두 자유를 잃어버린 이
국가에서, 내가 진정으로 자유로와 질  수 있는 길은
무엇일까. 선한 나의 필리아여, 그것은 육체로부터의
이탈이다. 내 영혼의 자유를  위하여, 나를 둘러싸고
있는 인류와, 죄 많은 육체와, 나를 억압하는 민족과
정부에 대해, 내가 할 수 있는  투쟁의 길은 더 이상
없고 난 그럴 기력조차 없다. 하지만 아직은 내겐 나
의 자유를 향한 목마른 갈구가  남아있다. 나의 소중
한 필리아여, 이기적인  나의 영혼은  그래서 이렇게
너를 남겨두고 영원의 길을 가기로  했다. 나를 저주
하기를. 하지만 다시 만났을 때 나를 기억해 주기를.
나의 필리아, 꿈 없이는 살수가  없다. 이제 내게 남
은 꿈은 나의 자유뿐이다. …모든 것을 잃은 이는 더
이상 구속 할 수 없다.  그는 자유이니까. 그리고 이
제 나는 자유이다. …마지막까지 나를 구속했던 것은
바로 너였다…  이제 이렇게  부르는 것도  마지막이
되겠지. 유한을 사는 나의 필리아여, 네 안에서 무한
을 꿈꾸며…
 편지는 그렇게 끝나 있었다. 나는 참으려 했지만 어느 새
흘러내린 눈물 때문에 심호흡을 하는 게 고작이었다. 입을
틀어막았으나 쉼없이 흐느낌이  새어나왔다. 그렇게  나의
친우(親友) 쥬엘 겐트는  갔다… 16살의 일기를  마지막으
로.
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
             제 1 부 소년은 영원을 꿈꾼다.
 2179년, 나는 페르닉스 사관학교에  입학했다. 입학 당시
내 성적은 TOP 이었다. 물론 나는 그것에 별다른  감흥은
없었지만, 부모님은 아주 커다란 명예로 여긴 듯 했다. 입
학식이 있던 날, 어머니는 특별히 주문한  교복을 내게 입
혀 주시며 다소 떨리는 음성으로 말했던 것이다.
「입학식에 참석하지 못해 유감이구나.」
「학교 규칙이 그러니까 어쩔 수 없지 않습니까.」
 나는 작게 미소를 지어 보였다. 어머니는 그래도 못내 아
쉬운 듯 한참을 내 얼굴만  바라보다가 겨우 한마디 하셨
다.
「주말마다 찾아가마.」
 나는 그럴 필요까지 없다고  하고 싶었지만 그녀의 표정
을 보고는 아무 말도 하지 않았다.  나는 어머니의 이마에
살짝 키스하고 말을 맺었다.
「방학은 금방 이니까, 곧 집으로 오겠습니다.」
 그리고는 살짝 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했는데,
어머니는 서글픈 듯 나를 응시할 뿐이었다. 그리고 그것은
사실상 어머니와 나의 마지막 인사였다.
 도로는 한산했다. 나는 에어 카의 공기 자동 정화 장치를
끄고 오픈카를 만들었다.  빠른 속도로 스쳐  가는 공기가
상쾌하다. 나는 어떤 의미에서인지 모를  해방감을 느끼며
도로를 질주했다. 얼마나 갔을까, 저  멀리 학교가 보였다.
나는 그제서야 조금씩 두근거리는  마음을 자각하며 에어
카의 속도를 줄였다.  교문을 통과하고,  에어카를 지정된
장소에 정차시킨 후  천천히 걷기 시작했다.  훈련 때문에
이 학교에는 자동도로가 없다는 것을 떠올리면서, 나는 시
간에 늦지는 않았을까 하고 다소 긴장된 기분으로 생각했
다. 아직 입학식까지는 30분  정도 여유가 있었다. 얼굴에
자연스럽게 미소가 떠오르는  것을 느끼며,  나는 '강당이
어디 있을까' 하고 두리번거렸다.
「군(君)은 뭘하고 있는 거지? 수업은 이미 시작했다.」
 머리 위에서 들리는 듯한  날카로운 목소리에 나는 놀라
서 고개를 들었다. 엄청난 장신의 남자가 내려다보고 있었
다. 큰 키에 속하는 나로서는 올려다보는  것이 드문 일인
데, 그는 올려다보는 걸로 모자라 고개를 젖혀야 했다. 긴
검은머리에 날카로운 눈매를 지닌 그는 못마땅한 듯 나를
내려다보았다.
「학번과 소속 과(科)를 대라.」
 그의 목소리는 결코 크지  않았지만 나를 공포로 몰아넣
기엔 충분했다. 나는 음성이 떨려나오는 것을 자각하며 겨
우 말했다.
「75843992-122923-1입니다. 아직 과는 정해지지 않았습니
 다.」
「---신입생인가.」
 내가 겨우 '네' 하고 중얼거리듯  대꾸하자 그가 눈을 가
늘게 뜨고 나를 응시했다. 천천히 그의  얼굴에 미소가 퍼
졌다. 나는 섬뜩함과 알 수 없는  두근거림을 동시에 느껴
야 했다.
「군의 이름은?」
「펠트 이하입니다.」
 그는 작게 내 이름을 되뇌었다. 그의  입에서 흘러나오는
내 이름은 기분 좋은 음률로 내 귀에 들어왔다.
「강당은 우측 도로로 15분 거리에 있다.」
 그 말을 끝으로 그는 등을 돌려 가버렸다.
 --진짜구나.
 나는 가벼운 흥분으로 몸이  떨려오는 것을 느끼며 그렇
게 생각했다.
 --저 사람은 진짜 군인이다!! 뼛속까지 철저한 군인!!
 나는 하염없이 그의 뒷모습만 바라보았다.
 --나의 이상형이다, 나는 꼭 저렇게 되겠어… 저렇게…
 그것이 나와 서 진후 교관의 첫 대면이었다.
 그리고 그것은 후에 나의 가장 큰 악연(惡緣)으로 이어졌
다.
 강당 안에는 이미 많은 학도들로 가득 차 있었다. 눈으로
자리를 찾으면서 두리번거리다가, 빈자리 하나를 발견하고
는 재빨리 걸어갔다. 의자에 손을 얹는 순간, 누군가 동시
에 손을 얹어 놓았다. 고개를 돌리자, 찌르는 듯한 눈매의
소유자가 나를 노려보고  있었다. 금발은 짧게  커트 하여
현란하게 빛나고 있었고, 눈은 사파이어  블루로 차가움을
내포하는… 나는 한순간 '아,  아름답구나' 하고 감탄했다.
그의 입에서 흘러나온 목소리는  의외로 나직하고 울림이
좋은 바리톤이었지만, 말투는 그다지 곱지 않았다.
「이봐, 다른 자리를 찾아 봐.」
 나는 인상을 찌푸리며  허리를 폈다. 사관학교라  그런지
키 큰 녀석이 많아, 이 녀석도 나보다 2㎝정도는 컸다.
「뭐야? 동시에 발견한 거니까 공평하게 해.」
 내 말에 녀석은 어이가  없는 듯 코웃음을  치더니, 나를
노려보며 다시 한마디했다.
「그래서, 나랑 해보겠다는 거야?」
 생긴 거랑 다르게 무식한 녀석이다, 하는 생각에 나도 코
웃음을 쳤다. 그러나 우리가  그렇게 대치하는 동안, 누군
가 재빨리 우리의  자리를 채어갔다. 기가  막혀서 멍하니
보고 있다가 다시 노려보며 한마디했다.
「뭐야? 너 때문에 뺏겼잖아?」
 내 말에 녀석이 힐긋 자리를 보고는 입술을 깨물었다. 이
내 그는 곧장 다리를 들더니, 의자 등을 세게 걷어찼다!
                    ----콰당----
 엄청난 소리와 함께 주변이 순간 조용해졌다.  놀란 눈의
나를 내버려두고, 그 녀석이 여전히 차가운 목소리로 말했
다.
「비켜, 이 개자식아.」
 졸지에 의자와 함께 엎어진  녀석이 얼떨떨한 얼굴로 올
려다보고 있다. 녀석은 의자를 제대로 세우더니 말을 이었
다.
「내가 먼저 잡은 자리니까, 딴 데를 알아 봐.」
「이 자식---」
 그제야 사태가 파악이 되었는지  화를 내며 자리에서 일
어나 덤볐지만, 상대가 되지는 못했다.  아주 간단하게, 손
조차 쓰지 않고 발길 한 번에 녀석은 상대를 뻗게 만들어
버렸다. 흠칫한 나에게 그가 시선을 돌리며 날카롭게 말했
다.
「다음은 너야?」
 정말 무식한 녀석이다.  기가 질려서  멍하니 서 있는데,
주변은 아수라장. 그러나 그런  소란도 잠시. 벼락같은 소
리가 들려와서 다들 움직임을 멈추었다.
「다들 정열!!」
 그 말에 놀라 반사적으로  부동자세를 취하며 시선을 돌
리자, 예의 교관이 제단에  서 있었다. 얼떨떨한 기분으로
응시하고 있는데, 그가 화가 난 듯 소리쳤다.
「이 소동의 원인제공자는 앞으로 나와라!!」
 그 때 나는, 그  옛날 홍해를 갈랐다는  모세를 연상시키
듯, 나와 그  녀석의 앞길이 훤히  뚫리는 것을 목격했다.
할 수 없이 걸어나가자, 그가 우리를 내려다보았다.
「펠트 이하, 준 사가!! 이유야 어쨌건 소동을  일으켰으니
 처벌을 내리겠다. 둘 다 <마르스의 행렬>을 30바퀴 달려
 라!」
 여기저기서 '우우' 하는 신음이 들려왔다. 그 때는 모르고
있었지만, 학교에선 산책로라던가 훈련소 등에  각각 이름
을 붙여 두었었는데, 그 중  <마르스의 행렬>이라는 이름
의 길은 훈련 장소로서 일주일에 한 번 정도 그곳의 훈련
을 받게 되어있었다. 이름에서도 알 수 있듯이, 생도 하나
하나를 [군신]으로 만들기 위해 지옥  훈련을 시키는 장소
였다. 그러니 만큼 장소도  만만치 않아서, 도로가 포장되
어 있지 않은 것은 물론이고 돔도  설치되어 있지 않았다.
그러니 운 나쁘게 비가 오면 진창길을  뛰고 굴러야 했고,
햇빛이 강한 날은 찜통 같은 더위 속을 기절하지 않기 위
해 애쓰며 강행진을 할  수밖에 없었던 것이다. 어쨌거나,
포장되지 않은 길을 처음 본 나로서는 처음 <마르스의 행
렬>에 도착했을 때 입만 벌리고  있을 뿐이었다. 준 사가
가 먼저 뛰기 시작하는 것을  보고서야 한숨을 내쉬며 뒤
따라 뛰었다. '그냥 앉으라 그럴 걸' 하는  후회와 함께 얼
마를 뛰었을까. 어림짐작으로 '아마 20바퀴  째인가' 를 생
각하며 겨우 걸음을 옮기고 있다가 문득  눈을 들었다. 흐
릿한 시야에 녀석의  뒷모습이 보였다. 녀석도  힘이 드는
듯 휘청거린다. 제기랄, 그러니까 그 놈의 성질 좀 죽이지
그랬냐. 이를 악물고 몇 바퀴를 더 뛰었다. 사람이란 정말
이상해서, '더 이상 못 뛰겠어' '한  바퀴 더 뛰면 난 기절
할거야' 하는 생각을  하면서도 어떻게 다리는  움직일 수
있었던 모양이다. 땀이  흘러내려서, 자꾸  눈을 손등으로
비비면서 겨우 걸음을 옮겨 놓았다. 어느  새 우리는 나란
히 달리고 있었다. 흘깃 녀석을 보니 녀석도 거친 岵?몰
아쉬며 연신 땀을  닦아내고 있었다. 나는  뭔가 동지애가
솟아오르는 것을 느꼈다.  땀과 함께 거친  숨을 토해내는
녀석이 너무 예뻐서, 나는 나도 모르게  미소를 지었던 것
같다. 그 때, 녀석이 흘깃 나에게 시선을 돌리더니 갈라진
목소리로 말했다.
「다 너 때문이야, 개자식.」
 그 말에 나는 생각했다.  아아, 역시 난 눈이  삐었어. 하
고.
 30바퀴를 다 돌았을 때, 나는 '정말로 죽는 구나' 하고 생
각했다. 숨을 몰아쉬는 것도  힘들어서, 기진맥진 한 채로
바닥에 쓰러졌다. 흘깃 그 녀석을 보니  녀석도 만만치 않
게 지친 모양이었다. 눈을 감아버렸다.
 --아아… 첫 날부터 찍혔으니 어쩌지.
 그러나 악몽은 여기서 끝나지 않았다. 예의 그 교관이 와
서 소리쳤다.
「둘 다 뭘 하나!! 다 돌았으면 각자 방으로 들어가라!!」
 --으윽, 제기랄.
 눈을 뜨는 것도 힘들었지만  나는 초인적인 힘으로 몸을
일으켰다. 다리가 후들후들 떨려왔다. 몽롱한 시선을 돌리
니, 녀석이 속 안의 것을 게워내고 있었다.
 --자식, 달리는 동안에도  몇 번을 게워내더니…  나오는
게 있기는 하냐?
 역시 아무것도 나오지 않았다. 침을 바닥에  뱉아내는 것
을 보아선 위액이라도  넘어온 모양이었지만.  괴로워하는
녀석을 내버려두고 힘겹게 경례를 붙였다. 지정 받은 방으
로 걸음을 옮겼지만, 몇  번이나 넘어졌다. 이러니 자동도
로가 나왔을 때, 내가 느낀 감동에 대해선 따로 설명을 하
지 않아도 좋을 것이다. 나는 문명의  혜택에 깊이 감사하
며 도로에 주저앉아 버렸다.
 기숙사의 내 방은 7층. 학번을 대니 문이 열렸다. 한숨을
내쉬고 방으로 들어갔을 때, 나는 방안을 둘러본다던지 짐
을 챙길 생각은 하지도 못한 채 그대로 침대 위에 쓰러져
잠으로 빠져들었다.
?
[장편SF] CAVATINA #1-2
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-24 04:45  조회:844
「이봐, 그만 일어나 주지 그래?」
 목소리에 눈을 떴다. 아아,  그래. 여기는 사관학교. 오늘
은 수업 첫 날이다. 온 몸이 쑤시는 것을  애써 누르고 겨
우 몸을 일으켰다. 고개를 들었을 때, 그가 말을 이었다.
「다음부턴 저쪽의 침대를  써주길 바래. 여긴  내 자리니
 까.」
 --아아, 룸 메이트인가. 첫 날부터 스타일 구겼군.
 어색하게 웃어 보이곤 일어났다. 온 몸이 비명을 지른다.
흘깃 그가 시선을 돌리더니 뭔가를 찾기 시작했다. 이어서
그가 내민 것은 작은 알약 두 알.
「먹어, 힘든 게 좀 나아질 거야.」
「…이게… 뭔데?」
 내 물음에 그가 어깨를 으쓱해 보였다.
「글세, 정력제?」
 그의 말에 웃을 기운도 없이 고개를 끄덕이곤 약을 털어
넣었다. 그는 그런 내게  더 이상 관심을 두지  않은 채로
교과를 챙기기 시작했다. 침대에  앉아 10분 정도 지나자,
정말 정신이 깨이면서 아픈 것이  가라앉았다. 신기해하며
그에게 감사의 말을 전하려 했을 때,  나는 시선을 빼앗겨
버렸다. 실같이 흘러내리는 실버블론드에, 붉은 기가 감도
는 눈은 자수정이었다. 피부는 혈관이 내비칠 정도로 창백
하고 입술은 보기 좋게 도톰한.
 --이 자식 여잔가…
 드물긴 하지만 여자도 있다는 얘기를 듣고 온 터라 나는
멍하니 생각했다. 성의 구분이 없게 방을 배정한다는 얘기
도.
 --어라 그러면 앞으로 어쩌지… 샤워라든지 잠자리는…
 고민에 빠져서 머리를 굴리고 있는데, 그가  시선을 돌렸
다.
「수업에 늦겠어. 어서 일어나.  한 쪽이 늦으면 공동책임
 이란 말이야.」
 짜증 섞인 말투에 나는 서둘러 제복을  갈아입었다. 어제
의 제복은 행사시에 입는 것인데다 너무 더러워 져서, '오
후에 세탁을 맡겨야겠군' 하고 생각하면서  서둘러 교복을
갈아입었다. 문득 녀석이 여자라는 생각을 하고 흘깃 눈치
를 보자, 다행히 그는  창밖을 바라보고 있었다. 부산하게
준비를 마치고 그를 따라 나섰다. 나는  방배정 당시에 들
었던 룸메이트의 이름을 기억해 내려 애쓰며 말을 걸었다.
「저, 나는 펠트 이하야. 이하라고 불러. 너는?」
 내 말에 그는 시선도 돌리지 않은 채 대답했다.
「…쥬엘 겐트.」
 --보석이라, 어울리는 이름이네.
 하고 생각하며 나는 싱긋 웃어 보였다. 물론  그 쪽은 관
심조차 없었지만.
「저, 겐트, 룸메이트와는 수업도 같이?」
 내 말에 그제서야 그는  시선을 돌렸지만 사납게 노려보
아서, 나는 그 때 '차라리 딴 곳을 봐라' 하고 생각했다.
「멋대로 이름 부르지 마.」
 그 말만을 남긴 채 그는 도로에서 내려 '휭' 하니 사라졌
다. 나는 망연히 뒷모습을 바라보다 서둘러 도로에서 내려
지정된 반을 찾았다. 표지판을 따라  이리저리 기웃거리다
겨우 반으로 들어가자, 모두의 시선이 한꺼번에 내게로 향
했다. 수군거리는 폼이 어제의 일 때문인 듯 하다. 주눅이
종과 함께 정확하게 교관이 들어왔다. 들어온 그는 간단하
게 인사를 하고 자신의 이름을 거칠게 보드에 썼다.
『카렘 쟈헬.』
 그는 이름을 다 읽기도 전에  돌아서서 우리를 한 번 훑
어보더니 입을 열었다. 어딘지 권위적인 말투로.
「제군들을 1년동안 가르칠 생체학 전문의 카렘 쟈헬이다.
 생체학이 군(軍)과 전혀 무관하다고  생각해서 소홀히 하
 는 녀석이 있으면 후회하게 만들어 줄 테니 알아서 해라.
 …거기, 가이 루나이드!!」
「네, 넷!!」
 내 옆에 있던 녀석이 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 커다란
눈을 두려운 듯 이리저리 굴리며, 입술을 떨었다.
 --어떻게 이런 녀석이 사관학교에 왔지?
 하는 생각을 하며 다시 교관에게로 시선을  돌렸다. 그는
여전히 무자비한 말투로 소리쳤다.
「내가 지금 하는  말을 못 알아듣는  건가? 벌써부터 딴
 생각을 하는 거라면 당장 여기서 나가라!!」
 그 말에 그는 금새  파랗게 질리며 어쩔  줄을 몰라했다.
그러나 다시 이어진 카렘 교관의  말은 그의 얼굴을 새빨
갛게 물들였다.
「아무리 짝이 마음에 들어도 나가는 건 혼자 하도록.」
 그 말에 긴장된 분위기가  누그러지며 여기저기서 '쿡쿡'
하는 웃음소리가 들렸다. 나는  흘깃 건너편을 보고 '에헤
저런 녀석이 취향인가,  얼굴하곤 별로  어울리지 않는군'
하고 생각했다. 교관은  '조용' 하고  소리치고, 다시 가이
루나이드에게 시선을 돌렸다.
「…반성문을 써서 제출해라.  다음 수업  전까지. 앉아도
좋다.」
 서둘러 자리에 앉고  나서도, 그는  고개를 들지 못했다.
나는 어딘지 불쌍한 생각이 들었지만 시선을 돌렸다간 나
도 희생 양이 될  것 같아 위로는 잠시  미뤄두기로 했다.
그 뒤는 협박(?)의 한 시간이었다. 지루한  시간이 지나고,
끝나는 종과 동시에 그는  들어왔을 때와 마찬가지로 '휭'
하니 나가버렸다. 나는 한숨을 내쉬고 그제야 옆으로 시선
을 돌렸다. 최대한 웃는 얼굴을 만들어  보이며 말을 걸었
다.
「안녕, 가이 루나이드. 나는 펠트  이하야. 이하라고 불러
 줘.」
 루나이드는 내가 내민 손을 머뭇거리다 조심스레 붙잡았
다. 고개를 숙이고 있었지만, 붉어진 얼굴이 동생 같은 느
낌을 들게 하여 나는 나도 모르게 미소를 지었다.
「저, 루나이드라고 불러도 되지? 월반했어?」
 내 말에 그는 아니라는 뜻으로 고개를 저어 보이더니, 겨
우 말을 꺼냈다.
「저, 아까는 미안해… 같이 나갈 뻔하게 해서.」
 그 말에 눈을 깜박거리다, 놀라서 물었다.
「나? 나를 보고 있었단 말이야?」
 내가 되묻자, 그는 더더욱 얼굴을 붉히며  기어 들어가는
목소리로 '응' 하고 대답했다. 건너편에  앉은 녀석과 루나
이드의 얼굴을 번갈아 보고는, 나는 속으로 '생긴 거랑 어
울리지 않는 취향이구나 하고 생각을 했지만' 하고 떠올렸
다. 나는 다소 어리둥절한 기분으로 물었다.
「나의 어디가 마음에 들었는데?」
 내 말에 그는 슬쩍 고개를  들더니 애써 미소를 지어 보
였다.
「…예뻐서.」
 너무나도 황당해서 나는 '아아 그래' 하고 엉거주춤 자리
에서 일어났다.
「같이 가, 이하!!」
 루나이드의 다급한 목소리에도, 나는 설레설레 고개를 저
으며 허적거리는 걸음을 옮길 뿐이었다.
 --저게 누굴 놀리나… 눈도 큼직한 녀석이… 네가 100배
는 더 예쁘다.
 정신없이 교실을 이동하면서 하루를 보내고 방으로 돌아
왔을 때, 나는 쓰러질 정도로 지쳐 그대로 침대에 누워 버
렸다. 약을 먹고 진정시켰던 피로가 한꺼번에 몰려드는 것
같아, 눈도 뜨기 힘들었다. 그러나 곧 들려온 차가운 목소
리에 본의 아니게 의식이 깨어버렸다.
「내 침대 쓰지 말라고 했을 텐데.」
 겨우 눈을 뜨고 바라보자, 쥬엘 겐트가 잔뜩 찡그린 얼굴
로 내려다보고 있었다. 할 수 없이 한숨을 내쉬고 겨우 몸
을 일으켰다. 자연 느려질 수밖에 없는 동작에, 쥬엘은 지
겹다는 듯 고개를 저으며 옷을 벗기  시작했다. 그 순간에
도 나는 그가  여자라는 사실을  떠올리며 시선을 돌리고
있었다.
 --그나저나 여자가  저렇게 아무데서나  옷을 갈아입어?
…아니면 나는 남자 취급도 안하는 건가…
 조금 실망하며 나의 침대로 걸음을 옮기다가,  나는 힘이
빠져나가는 것을 느끼며 '털썩' 주저앉아버렸다. 잠시 현기
증을 가라앉히고 있는데, 어느 새 왔는지  쥬엘이 컵을 입
에 대어 주었다. 차가운 물을 들이킨 후 고맙다는 말을 하
려 고개를 돌렸을  때, 나는 기절할  것 같이 놀라버렸다.
…가슴이 없다.
「귀찮게 하는 룸메이트잖아.」
 짜증 섞인 말에 민망해 하지도 못하고,  열려진 셔츠사이
로 본 그의 몸에 나는 시선을 빼앗겼다.
 --세상에… 남자잖아…
 눈만 깜박거리다가, 겨우 감사의 말을 하고  몸을 일으켰
다. 피로보다도 그가 남자였다는 사실이 더 충격적으로 다
가와서, 나는 결국 아침까지 기절한 듯 자버렸다.
「오늘 수업은 공동수업이야.」
 일어나자마자 그가 나에게 던진 첫마디였다.
 --아아, 그래. 일주일에 두 번 있는 수업이지.
 하루동안 같은 수업을 들어야 하는 이 제도는 신학기 두
달동안 의무적으로 시행되어서, 아마도 룸메이트와의 교류
를 활발하게 하기 위해  생긴 것 같다. 하지만  이 녀석은
별로 나와 친해지고 싶은 생각 따위는 없는 듯, 시종 침묵
을 지키고 있어 당장 나에게 앞으로의 1년을 걱정하게 만
들었다. 그러나 그보다도 더 걱정스러운 것은 마지막 수업
때 일어났다. 이동을 위해 자리에서 일어났을 때, 나는 멀
리서 빛나는 현란한 금발을 보고 걸음을 멈추었다.
 --어…
 사람들의 틈속에서 유독 빛나는 그것은, 나의  집요한 시
선에 모습을 드러냈다. 준  사가였다. 거리가 멀어서 표정
까지 살필 수는 없었지만, 그는 존재한다는 것만으로도 충
분히 시선을 사로잡는 무엇이 있었다. 잠시  넋을 잃고 그
를 바라보다가, 누군가 팔을  잡아끌어 고개를 돌렸다. 쥬
엘 겐트가 서 있었다.
「뭐하는 거야? 수업에 늦겠어.」
 짜증 섞인 목소리에 서둘러 사과를 하고 걸음을 옮길 때
였다. 들어본 적이 있는 음성이 귀에 들어왔다.
「쥬엘 겐트?」
 역시 준 사가였다. 쥬엘은 반갑지 않은 얼굴로 한숨을 내
쉬고는 고개를 돌렸다. 준 사가가 차갑게  빛나는 푸른 눈
으로 내려다보고 있었다.
「같은 수업을 듣는 줄은 몰랐어.」
 준 사가의 말에 쥬엘은
「본의 아니게.」
 하고 짧게 대꾸하곤 내 팔을 잡아끌었다. 그러나 준 사가
쪽이 더 빨랐다.
「피하는 거야?」
 쥬엘은 살짝 눈썹을 찌푸리며, 흘깃 내 쪽을 쳐다보았다.
「수업에 늦을 것 같아. 나중에 얘기해.」
 그러나 준 사가는 물러날 생각도 하지 않고 이번엔 나에
게 시선을 돌렸다.  순간 나는 섬뜩함을  느ː?마주보았
다. 준 사가의 표정이 불쾌한 듯 일그러져 있었다.
「이런, 룸메이트야?」
 원수는 외나무다리에서  만난다더니, 복도에서도  만나는
가 보다. '낭패군'  하고 생각하며  나도 눈썹을 찌푸렸다.
짜증이 나서 그런 건데, 아마도 상대는 오해한 것 같았다.
준 사가는 곧장 나에게 소리를 질러대기 시작한 것이다.
「뭐야, 이 새끼야!! 해 보자는 거야? 그래, 이따가  <아폴
 론의 호수>에서 기다려!!」
 --뭐 뭐야…
 순간 복도에 나와있던 학생들의  시선이 우리 쪽으로 집
중되었다. 뭔가 오해라고 해야 할 것  같아 말을 꺼내려는
데, 쥬엘이 슬쩍  고개를 저으며 상대하지  말라는 표시를
해 보였다. '어떻게 할까' 하고 잠시 생각에 잠기는 새, 쥬
엘이 내 손을 잡아끌고 그 곳을 벗어나 버렸다. 흘깃 뒤를
돌아보자 준 사가가 죽일 듯이 노려보고 있었다.
「상대하지 마.」
 쥬엘이 무시하는 말투로 말했다. 나는 머뭇거리며 대꾸했
다.
「하지만 피해버리면 난 비겁자가 되어버려.」
 내 말에 그는 코웃음을 치더니, 어깨를 으쓱 해 보였다.
「때로는 피해 가는 것이 더 현명한 길일 수도 있어.」
 뭔가 의미심장한 말에 그를 응시했지만, 그는  시선을 돌
려버렸다.
「저, 준 사가와는 친구야?」
 어리석은 질문을 했다고 스스로도 생각했지만, 쥬엘은 그
저 심드렁하게 한마디했을 뿐이었다.
「사가와는 중등부 동창이었을 뿐이야.」
 잘은 모르지만, 그의 성격에 이름을 부르는  정도라면 아
마도 단순한 '중등부 동창' 은 아니었을 것 같았다. 하지만
난 더 이상 묻지 않고  '아아 그래' 하고 대꾸했을 뿐이었
다. 물론 듣고 싶기는 했지만, 사람이란  지켜야 할 선(線)
이 있는 거니까.  수업이 끝나고, 나는  문득 그가 시간을
얘기해 주지 않은  것을 알고  '곤란하군' 하고  생각했다.
<아폴론의 호수>의 위치도 알 수  없었지만, 시간도 모르
고서 갈 수는 없었다.  난감해 하다가, 일단은 나가보기로
했다. 그러나 그것은 대실패로  끝났다. 길치인 나로선 처
음 가는 길이었는데다가, 아직 학교의  자동도로 사용법이
익숙지 않아서 한참을 헤매다가 결국 지쳐 기숙사로 돌아
온 것이다. 나의  풀죽은 얼굴을 보고,  쥬엘은 좀 불쌍한
생각이 들었는지 차를 내어주었다.
「먹어.」
 감사의 말을 웅얼거리고  그것을 마셨다. 은은한  향기와
함께 따뜻한 차가 넘어가자,  잠이 쏟아졌다. 나는 졸음을
이기려 애쓰면서 쥬엘에게 말했다.
「…나… <아폴론의 호수>로… 가야하니까.」
 내 말에 쥬엘에 싱긋 웃었다.
「아아, 그것에 대해선 잊어 버려.」
 마치 마법처럼, 그의 한마디에  모든 걸 잊고  나는 눈을
감았다. 잠으로 빠져들면서, 나는  그의 웃는 얼굴이 정말
예쁘다고 생각했다.
?
[장편SF] CAVATINA #1-3
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-27 22:53  조회:695
 눈을 떴을 때, 나는 이미 해가 떠있는  것을 보고 황당해
서 눈을 깜박였다.  쥬엘이 샤워를 마치고  나오면서 나를
보고 싱긋 웃었다.
「아, 잘 잤어 룸메이트?」
 나는 여전히 눈을 깜박이다가 당황해서 소리쳤다.
「준 사가는?! 어떻게 됐어??」
 내 말에 쥬엘은 어깨를 으쓱하더니 심드렁하게 대꾸했다.
「글세, 사가가 어떻게  되었는지 까지는  모르겠어. 나도
 너 잠들고 좀 있다 잤으니까.」
 나는 어이가 없어서 발을 동동 구르며 소리쳤다.
「깨워달라고 했잖아!! 왜  내 말을 안들은  거야? 이상한
 소문나면 다 네 잘못이야!!」
 갑자기 그가 나에게 시선을 돌려 물었다.
「…소문이 걱정돼?」
 갑자기 진지한 질문을 던진 탓에 내심 놀라서, 나는 얼떨
결에 고개를 저어 버렸다. 쥬엘은 다시  싱긋 미소를 떠올
렸다.
「걱정 마, 사가도 네가 안 나온 일에 대해서 뭐라고 하진
 못할 테니까.」
 자신 있게 얘기하는 쥬엘의  말에 아직 걱정이 남아있는
반면 어딘지 안심이 되어,  결국 애매하게 웃어버렸다. 아
아, 난 왜 이렇게 마음이 약한 걸까.
「펠트 이하!!」
「넷!!」
 부르는 소리에 재빨리 앞으로 나갔다. 긴  검은머리의 차
가운 미남자가 내려다보고 있었다. 지금은  병기학 시간으
로서… 교관은 처음 보았을 때  나를 매혹시켰던 서 진후
교관. 첫 시간부터 혹독하기  짝이 없는 교육으로, 도대체
왜 병기학과 체력단련이 관계가 있는지를 몸으로 알게 해
주는 수업이었다. 요는, 군인은 그 자체로서 병기, 라는 것
이라고나 할까. 결국 주에 세 번 있는 교육 중 두 번은 좋
게 말해서  야외수업으로, 지금도  생각하면 이가  갈리는
<마르스의 행렬>에서 거행되었다. 대개는 뛰는 것부터 시
작해서, 기절하는 녀석들이 속속들이 나와도  수업은 계속
된다. 이럴 땐 기절이라도 해주면  좋을 텐데, 왜 나는 이
렇게 튼튼한 걸까. 푸념을 할 여유도 없이 그가 나즉한 소
리로 물었다.
「펠트 이하, 자네는 국가란 무엇이라고 생각하나?」
 뭔가 의미 있는 질문 같다. 재치 있는  대답을 해야 할텐
데, 생각해 본 일이 없으니 빠른 대답이 나올 리 없다. 침
묵이 흐르자, 서 진후 교관의 표정이 점차 찡그려졌다. 나
는 당황해서 뭔가를 떠올리려 애쓰며 서둘러 말을 꺼냈다.
「인간이 사회를 이루어 나가는 가운데 생성된 하나의 이
 익단체입니다.」
 나의 대답에, 그가 눈을 가늘게 뜨고 되물었다.
「이익단체?」
 '어, 뭔가 잘못 말했나' 하는 생각에 눈치를 살피자, 그가
다시 물었다.
「잘 이해를 못하겠는데, 다시 설명해 보겠나?」
 나는 생각을 정리하려 애쓰며 다시 말을 이었다.
「그러니까, 인간이 씨족사회를  거쳐오면서 혈연관계중심
 의 하나의 '사회' 를 형성했을 때, 자신의 혈연이 아닌 다
 른 '사회' 를 배척하기 위해서 만든 '거대집단' 입니다.」
「…그래서?」
 목소리가 떨려나오는 것을 애써  참으며 나는 말을 이었
다. 서 진후  교관은 어딘지 위압적인  면이 있어서, 마주
대하고 있으면 상당히 부담스러운 존재였다.
「다른 집단과의 차별을 두면서 동시에 다른 '사회' 가 자
 신의 혈연에게 위해를  가하는 것을 막기 위해  만들어낸
 이익단체라는 의미입니다.」
 나의 대답에 서 진후 교관은 천천히 고개를 끄덕였다. 그
리고 특유의 서늘한 음성으로 말했다.
「뭐, 극히 주관적인 견해니까.」
 '그럼 교관님은 뭐라고 생각하십니까'  하고 묻고 싶었지
만, 우리에겐 질문이 금지되어  있었다. 이후의 시간은 우
리에겐 말 그대로 지옥 훈련이었다. 수업이 끝났을 때, 제
대로 서 있는 사람은 서 진후 교관뿐이었다. 다들 거친 숨
을 몰아쉬며 정신을 가다듬는 데 몰두하고  있는 중에, 서
진후 교관이 싱긋 웃으며 말했다.
「그럼 제군들, 다음 시간에 또.」
 그렇게 또 하루가 지나고, 나는 정신없이  신학기를 보냈
다. 쥬엘과는 이후로 서로에게 무관심한 듯 관계를 유지해
나갔고, (물론 녀석은  정말 무관심했겠지만, 솔직히  나는
관심이 아주 많았다.) 그 날의  어처구니없는 결투에 관한
얘기도 나오지 않았다.  하지만 준 사가는  이후로도 내게
아주 유감이 많은 듯이,  마주치면 흘깃, 아주 순간적으로
죽일 듯이 노려보곤  했다. 나중에서야 알게  된 것이었지
만, 그날 준 사가는 그  곳에서 밤을 샜다고 한다. 그러니
얼마나 약이 올랐을까.  그의 성격에 그렇게  넘어간 것은
지금도 이해할 수 없는 일로, 그저  쥬엘과 모종의 뭔가가
있었을 거라고 짐작할 뿐이었다. 어쨌거나  한동안은 조용
하게 일상이 흘러가는  듯 했다. 그러나  신학기가 시작한
지 2주가 되었을 때, 작은 변화가 일어났다.
 그 날도 나는 여지없이 많은 과제로 진땀을 흘리며 책상
위에 앉아있었다. 그것은 역사과제로,  나는 한 세기 전에
우연히 발견 된 신 인류에 대해  연구하고 있었다. 상당히
몰두하고 있었기 때문에,  쥬엘이 말을 걸어왔을  때 나는
적잖이 놀랐다.
「뭐지? 미노스 족(族)?」
 나는 고개를 들어 흥미  있게 자료를 들여다보는 쥬엘의
옆모습을 보면서 설명했다.
「응, 1세기 전에  우연히 발견된  종족이라고 해. 현재는
 꽤 많이 퍼져 있잖아?」
「…초능력을 가진 신인류라…」
 중얼거리던 쥬엘의 얼굴이  한순간 창백해 졌다.  입술을
가늘게 떨더니 뭔가 충격을 받은 듯 고개를 저었다.
「…아냐… 그럴 리 없어… 아니야……」
「쥬엘?」
 어리둥절해서 손을 뻗자,  쥬엘이 비명을 지르며  방에서
뛰쳐나갔다. 나는 놀라서 그 뒤를 쫓았다.
「쥬엘, 기다려 봐 쥬엘!!!」
 정신없이 달려가는 쥬엘을 붙잡았지만, 그는 상당히 히스
테릭한 상태에서 마구 발버둥을 쳤다.
「이거 놔, 제기랄… 내가 아니야, 내가 아니야…」
 뭔가 진정을 시켜야 한다고 생각했지만, 내가 할 수 있는
것은 그저 안고 있는 것뿐이었다. 나를 밀쳐내려 버둥거리
던 작은 몸은, 점차 잠잠해져 마침내  가쁜 숨을 몰아쉬는
채로 내게 기대어 있었다. 나는 어린애를  달래듯 등을 토
닥거렸다. 쥬엘은 잠시 그렇게  나에게 매달려 있다가, 제
정신이 돌아오자마자 나를 밀쳐버렸다. 뒤로  주춤하고 물
러서자, 쥬엘이 발갛게 상기된  얼굴로 나를 응시했다. 나
는 뭔가 해명을 해야 한다고 생각했지만, 쥬엘 쪽이 더 빨
랐다.
「됐어. 난 이제 괜찮으니까, 넌 들어가서 과제나 해.」
 서둘러 발길을 돌리는 그를 보며, 잠시  망설이다가 한숨
을 내쉬고 방으로 향했다. 그리고 그 날 밤이 지나 새벽이
될 때까지 그는 돌아오지 않았다.
「이 봐, 일어나. 아침이야.」
 기상을 알리는 익숙한 목소리에 눈을 떴다.  쥬엘이 여느
때와 같이 깔끔한  제복을 입은  채로 교과서를 뒤적이고
있었다. 어제의 일이  꿈이었나 싶을 정도로  침착한 모습
에, 오히려 내 쪽이 당황해 버렸다. 서둘러 제복을 갈아입
고 책을 챙겼다. 과제를 찾는데, 쥬엘이 뭔가를 내밀었다.
「이거, 네 과제 맞지? 틀린 부분이 있어서  조금 손을 봤
 어.」
 쥬엘의 말에 어리둥절해 하면서, 나는 고맙다는  말도 잊
고 얼떨결에 그것을 받아들었다. 읽어 볼  틈도 없이 제출
하고는, 여전히 바쁘게 하루를  보냈다. 쥬엘은 그 이후로
별다른 변화는 보이지 않았으나 어딘지 불안해 보여서, 보
는 나로 하여금  더욱 안절부절못하게 했다.  그리고 어느
날, 중간에 공강이  있어서 기숙사 방으로  들어왔을 때였
다. 쥬엘은 무릎을 꿇고 기도를 하고 있었다. 뭔가 경건한
분위기에 압도되어서 말도 걸지 못하고 바라만 보는데, 쥬
엘이 기도를 끝내고 나를 바라보았다. 어색한 침묵이 흐르
고, 내가 먼저 말을 꺼냈다.
「…어… 저기 시간이 비어서…」
 왠지 변명조의 말이 나왔지만, 쥬엘은 별로 신경 쓰는 것
같지 않았다. 부지런히 교과를 챙기는데, 쥬엘이 물끄러미
그런 나를 응시하다가 물었다.
「…신의 존재를 믿어?」
 뭔가 의미 있는 질문에 고개를 돌렸다. 그의 표정은 무표
정했지만 눈동자는 황폐해서, 어딘지 비감함을  느끼게 했
다. 나는 고개를 갸우뚱하고는 대답했다.
「글세, 어머니 쪽이 구교긴 하지만.」
 내 말에 쥬엘은 '피식' 하고  어딘지 자조적인 웃음을 지
었다. 느릿한 말투가 흘러나왔다.
「…신이라는 존재는 뭔가를 창조하는 것 아니야?」
「…그렇겠지.」
 말의 의미를 파악하지 못해서 그냥 수긍하자,  쥬엘은 침
대에 걸터앉아 무릎을 감싸안으며 말을 이었다.
「…넌 혼혈이지?」
 그의 말에 나는 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 고개를 끄
덕였다.
「어느 쪽이야? 어머니? 아버지?」
「…어머니 쪽이 미노스 족.」
 그리고 나서 그는 잠시 나를 바라보기만  했는데, 그것은
어딘지 탐색하는 것 같았다.
「…그럼, 너도 초능력을 가지고 있어? 눈은 정상이네?」
 아마도 이 말은, 미노스 족의 한 쪽 눈에 동공이 없는 것
을 빗대어 하는 말 같았다. 나는  고개를 갸우뚱하면서 대
꾸했다.
「글세, 어머니는 아무래도  순수한 미노스  족이었지만…
 눈도 미노스 족 특유의 그것이었지.  뭐 초능력이라고 해
 봐야 집안 일을 하는데 기구를 움직이는 정도였다고 할
 까. …아마도 혼혈이라서 그 특성이 없어졌나 봐, 나는.」
 내 말에 수긍을 한다는 듯, 쥬엘은 고개를 끄덕였다.
「…하지만 그 피가 그렇게 쉽사리 사라지진 않을 거야.」
 쥬엘의 말은 혼잣말에 가까웠지만, 확실히 내  귀에 들어
왔다. 나는 저절로  인상이 찌푸려지는 것을  느끼며 물었
다.
「무슨 말이야?」
 내 말에 그는 그저 고개를 가로 저어  보일 뿐이었다. 잠
시 후 고개를 든 그는, 여느 때와는 다른, 우월감에 찬 얼
굴로 말했다.
「너희는 나에게 감사해야해.」
 알 수 없는 말들을 하고 쥬엘은 나가  버렸다. 나는 혼자
남겨진 채 그가 한 말들을  이해하려 애썼지만 그것은 불
가능했다. 단지 나로선,  '재수 없게'  하고 욕을 지껄이는
것이 최선이었을 뿐이었다.
[장편SF] CAVATINA #1-4
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-28 02:57  조회:699
 이틀 뒤, 나는 카렘  쟈헬 교관의 연구실로  호출을 당했
다. 뭔가 잘못한 것이 있나하고 열심히  머리를 굴리며 안
으로 들어갔을 때, 마침 교관은 서류를 검토 중이었다. 한
쪽면이 전면 유리로 되어있는  연구실은 서재의 분위기를
연상시켰지만, 어딘지 서늘함이 배어 나왔다. 그는 인기척
을 느끼고 고개를 들었다. 아직껏 쓰는  사람이 있나 하고
의아하게 생각할 만한 보안경을 끼고, 그가 나를 내려다보
았다.
「앉지, 펠트 이하군.」
 나는 감사의 말을 중얼거리고  그가 손짓한 의자에 앉았
다. 부동자세를 취하고 있는데, 그가 읽고 있던 서류를 내
밀었다. 내려다보니, 역사학과제물이었던  미노스 족에 대
한 연구였다. 다시 교관을 올려다보자, 그가 물었다.
「새로운 학설을 제시했더군.」
「…네?」
 무슨 의미인지 파악하지 못한 채, 그를 올려다보았다. 카
렘 쟈헬은 얇은 담배를 꺼내 입에 물고는 자동 정화 장치
의 버튼을 눌렀다.
「자네가 참고로 한 서적들 말이지.」
「…네.」
「다 읽어봤지만, 어디에도  그런 학설은  없더군. 자네의
 상상력의 소산인가?」
 무슨 말인지 이해하지 못하고 눈만 깜박이고  있는데, 그
가 조용히 물었다.
「…누가 도와줬지?」
 단정지어 묻는 그의 말에, 잠시 망설이다가  어렵게 쥬엘
의 이름을 말했다. 아주 순간적으로 그의  눈에 흉폭한 빛
이 내비치는 가 싶었지만, 그것은 나타났을 때와 마찬가지
로 순식간에 사라져 버려서 나는 그것이 착각이었나 하고
생각했다. 그는 고개를  끄덕이더니, 손을  들어 가보라는
표시를 했다. 경례를 붙이고  돌아서는데, 그가 나즉한 목
소리로 말했다.
「…이 보고서에 대해선 잊어버리는 것이 좋을 걸세, 펠트
 이하군.」
 잠시 머뭇거리다 그의 방을 나왔다. 문득, 보고서를 내밀
던 쥬엘의 얼굴이 떠올랐다.
「이거, 네 과제 맞지? 틀린 부분이 있어서  조금 손을 봤
 어.」
 뭘 손을 봤다는 거야? 나는  혼란을 느끼며 정신없이 달
려갔다. 요즘의 쥬엘의 알  수 없는 행동이라던가, 교관의
일들이 떠올라, 나는 채 앞을 살피지도  못하고 달릴 뿐이
었다.
                        --퍽--
 순간 눈에서 별이 쏟아졌다.  넘어진 채로 겨우  눈을 뜨
니, 현란한 금발이 눈에 들어왔다. 제기랄, 왜 이 녀석과는
만날 때마다 이런 거냐--!! 준 사가는 부딪힌 이마를 문지
르며 고개를 들었다. 눈이  마주치자, 역시나 입술을 깨물
며 노려본다.
「제기랄, 이 새끼 너 오늘 정말 죽일 줄 알아──!!」
 덤벼드는 녀석의 주먹을 피하면서, 나는 변명했다.
「기다려, 지금 이럴 때가 아니야, 다음에 하자고 응?」
「닥쳐 이 개자식아!!」
 제기랄, 넌 욕이 아니면 말이 안되냐!! 왜 사사건건  욕인
거야?? 이렇게 되면 나도 화난다. 내가 생불(生佛)도 아닌
데, 도대체 어디까지 참아야 하는 거야? 더 이상 못 참아!!
「도대체 나한테 유감을 가지는 이유가 뭐야?」
 주먹을 날리면서 외쳤다. 녀석도 지지 않고 소리쳤다.
「제기랄, 처음부터 마음에 안 들었어!!」
 기가 막혀서, 그게 이유냐? 빌어먹을, 너도 마음에 안 들
긴 마찬가지야!! 정신없이 치고 박는 가운데, 우리는  갑자
기 강한 힘으로 밀쳐졌다. 녀석도 나도 나동그라져서 눈만
말똥거리고 바라보자, 쥬엘이 전자 바(Bar)를  들고 서 있
는 것을 볼 수 있었다. 여전히 무표정한 얼굴로 우리를 내
려다보며 한마디.
「…싸움은 금지되어 있잖아? 걸리면 둘 다 영창이야.」
 흘러내리는 코피를 소매로  대충 닦아내면서, 준  사가가
일어났다. 코피 때문에  막힌 목소리로 쥬엘에게  말을 건
다.
「…할 얘기가 있어.」
 헤에, 저 녀석이 말로 할 때도 다 있네 하고 나는 생각하
며 자리에서 일어났다. 고개를  들자, 쥬엘이 바라보고 있
었다. 시선이 마주쳤지만,  쥬엘이 먼저  고개를 돌리더니
차가운 목소리로 말을 맺었다.
「다음에 해. 가자, 이하.」
 이름을 불려져서, 얼떨떨해 하며  쥬엘을 따라갔다. 흘깃
돌아보니, 준 사가는  고개를 숙인 채로  서 있었다. 왠지
버림받은 강아지 같아, 나는 측은한 생각이 들었다.
「준 사가에게 덤비지 마.」
 내 얼굴을 손수건으로 닦아주면서 쥬엘이 경고했다. 나는
쥬엘의 그런 친절한  태도에 의아해 하면서,  대꾸도 하지
못한 채 침묵하고 있었다. 쥬엘이 계속해서 말을 이었다.
「너한테 불리해. 그러니까  함부로 눈에 띄는  짓은 하지
 마.」
 '왜' 라고 묻고 싶었지만, 쥬엘의 말투는 뭔가를 묻는다는
것을 불가능하게 해서, 나는  잠자코 머리를 끄덕였다. 하
지만 뭔가 더 설명이 필요하다고 생각했는지, 쥬엘이 입을
열었다.
「이번에 새로운 정치세력이 등장한 것 알고 있지?」
 쥬엘의 말에 고개를  갸우뚱하자, 그는 눈썹을  찌푸리며
말을 이었다.
「당의 이름은 Einheit. 신인류주의를 당의 의제로 내걸고
 있어.」
「…신인류주의?」
 되묻는 나의 말에, 쥬엘이 대답대신 재차 물었다.
「보고서, 읽어 봤어?」
 쥬엘의 말에, 나는 뒤늦게 무릎을 치며 물었다.
「아 그래, 보고서, 무슨 말이야? 나 오늘 카렘 쟈헬 교관
 에게 불려갔었어, 그것 때문에.」
 내 말에 그는 흠칫 하는 듯 하더니,  곧 평소의 무표정한
얼굴로 돌아갔다.
「그래서?」
「잊어버리는 게 좋을 거라고…  무슨 말이야? 도대체 뭘
 써놓은 거야?」
 계속되는 나의 질문에, 그는 대답대신 뭔가 의미 있는 미
소를 떠올리며 중얼거렸다.
「그들 가운데서 나의 손이 이룬 일을 보고 내 이름을 거
 룩하게 찬양하리라.」
「…뭐?」
 쥬엘은 이사야서의 한 구절을 되뇌고는 활짝 미소지었다.
그 미소가 어딘지 괴기스러워서, 나는 더  이상 아무 말도
할 수 없었다.
 그리고 며칠 뒤, 그것은 점차 표면에 드러나기 시작했다.
새로운 당의 공략이 학교 게시판의 여기저기에 나붙고, 굳
이 읽지 않아도 급우들의 말에  조금만 귀를 기울이면 그
것이 어떤 것인지 다  알 수 있을  정도로 학교는 들끓고
있었다. 결국 그것은 토론의 대상이 될 정도여서, 어느 날
나는 불가피하게 거기에 말려들었다.
 일 주에 한 번 있는 룸메이트와의 수업시간 중에, 우리는
수업을 제쳐두고 그것에 대해 토론을 시작했다. 먼저 말을
꺼낸 것은 기숙사 장인 카인 레너드였다. 우연히 비어버린
수업시간에, 그가 갑자기 일어서서 이렇게 외친 것이다.
「레닌 하인리히 만세!! 신 인류주의에  동참하는 자는 모
 두 기립하라!!」
 나를 비롯한 소수는 상당히 놀랐지만, 이미  예정된 일이
었던 듯 상당수가  전혀 의의를  제기하지 않고 자리에서
몸을 일으켰다. 그 수에  압도되어서, 나는 단지 두리번거
리며 숫자를 세기에  바빴다. 옆에 앉아있던  쥬엘은 살짝
이마를 찌푸리고 그들을 바라보고 있었다. 그들은 아주 득
의양양한 표정으로 자리에 앉아있는  이들을 멸시하듯 둘
러보았다. 그러던 중에,  평소 별로 말이  없어 눈에 띄지
않던 급우 중 하나가 자리에서 일어났다.
「하나의 사상을 다른 이들에게  강요하는 것은 정당하지
 않다고 생각하지만.」
 평소답지 않은 격렬한 말투에 나는 다소 놀랐다. 그의 이
름을 떠올리려 애쓰는 사이에, 카인 레너드가 조소하듯 말
을 꺼냈다.
「우리가 강요했다고, 한 서혜?」
 한 서혜는 고개를 끄덕이고는, 이제는 고물이 되어버렸지
만 그로선 상당히 아끼는 것임에 틀림없어 보이는 보안경
을 치켜올렸다.
「다수가 강하게 의견을 드러내면  소수는 그것에 억눌리
 게 마련이다. 하지만 그렇다고 해서  소수의 의견이 무시
 되어도 좋다는 것에  동의하는 사람은 없을 거라고  보는
 데.」
 한 서혜의 말에 카인  레너드가 입술을 일그러뜨리고 따
지듯 물었다.
「그래서, 무슨 말을 하고 싶은 거지?」
 한 서혜는 잠시 반응을  살피듯 흘깃 주위를 둘러보고는
결의에 찬 어조로 말했다.
「토론을 하자, 무엇이 옳고 그른지.  단, 토론에 참여하는
 자의 의견을 존중해 줄 것, 그리고 토론에 참여하지 않을
 자는 끝까지 방관자로 남아있을 것, 이것이 내  조건이다.
 」
 한 서혜의 말에, 카인  레너드는 잠시 생각하는  듯 하더
니, 입가에 비웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.
「좋아, 그럼 일단 자리를  옮기도록 하자. 레닌 하인리히
 의 정당에 동의하는 사람은 이 쪽으로, 동의하지 않는 사
 람은 한 서혜의 쪽으로, 이것도 저것도 아닌 자는 뒤편에
 물러나 앉아라.」
 그의 말이 끝나기가 무섭게, 작은 소음과  함께 대대적인
자리이동이 일어났다. 나와 쥬엘은  '방관자석' 에 앉아서,
그들의 대 이동을 보고 있었다. 한 서혜의 편도 의외로 꽤
있어서, 대충 어림짐작으론 카인 레너드의 편이 3분의 1정
도, 한 서혜의 편이 남은 수 중 4분의 1정도, 나머지는 방
관자였다. 먼저 말을 꺼낸 것은 카인 레너드였다.
「자, 무엇부터 시작할까?」
 조롱하는 듯한 그의 말투에도 아랑곳 않고, 한 서혜가 말
했다.
「먼저, 아직 잘  모르는 사람들을  위해 네가 `경`애하는
 레닌 하인리히의 공략에 대해 설명해 줘.」
 그의 말에, 카인 레너드는 '굳이 설명할  것 있느냐, 모르
는 바보들은 내버려  둬' 라고 말하듯이  어깨를 으쓱했지
만, 곧 뻐기는 말투로 과장되게 입을 열었다.
「아아, 그래. 레닌 하인리히가 결성한  Einheit는 신 인류
 주의를 표명하고 있지. 그럼, 여기서 말하는 신  인류주의
 란 무엇일까?」
 강조하려는 듯 잠시 뜸을 들이고서, 그가  우리를 둘러보
며 강한 어조로 말했다.
「바로, 인간 지상제일주의다.  즉, 새로  생긴 `기`형들을
 모두 말살하고 온전한 인간들만이 세상을 지배하자는 것
 이지. 바로, 초능력을 가진 신 인류들 말이야.」
 그의 말에 나는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 그
가 마치, '바로 너 말이야' 하고 말하듯이  내게 고개를 돌
렸지만, 그는 꼭 나를 지칭하기보다는  '미노스 족' 전체에
게 그렇게 선포하는 것 같았다. 옆에  앉아있는 쥬엘은 시
종일관 찡그린 표정이었다.  그는 무슨 생각을  하고 있을
까. 어떤 결정이 나든, '순수한 인간' 인 그에겐 별다른 영
향을 줄 순 없겠지만. 긴장된  가운데, 한 서혜가 입을 열
었다.
「무엇을 근거로 그것이 인간 지상제일주의라는 거지? 그
 것을 정한  것은 인간이  아닌가? 어떻게 인간이  인간을
 기준 짓고 결정할 수 있어?」
 여기서 한 서혜는, 아주 강렬한 시선으로  우리를 둘러보
았다. 어깨를 으쓱하고는, 여유 있게 덧붙였다.
「그것은 인간의 오만 아닌가? 기형이란 무엇을 기준으로
 한 거야? 초능력? 아니면 그들의 눈이 두려움을 주나?」
 한 서혜의 말에 카인 레너드가 흥분한 듯 소리쳤다.
「빌어먹을, 누가 두려워한다는 거야?」
 카인 레너드에 비해 한 서혜는 아주 여유가 있었다. 빙긋
웃고는 말을 잇는다.
「그렇지 않은가? 인간은  두려울 때 가장  큰 힘을 내고
 단합이 잘되지. 레닌 하인리히가 결성한  Einheit는 그렇
 게 만들어진 거다. `겁`장`이`들`의 `바`보`집`단.」
「죽여!!」
 카인 레너드의 말과  동시에, 그들이 '와'  하고 달려들었
다. 막 한 서혜를 공격하려는  찰나, 한 서혜의 몸이 둥실
떠올랐다. 다들 놀라서 망연히  지켜보는 가운데, 한 명이
일어났다. 그의 동공이 없는  한 쪽 눈을 보고  다들 입을
다물었다. 미노스 족 특유의 아름다움을 지닌 그가 천천히
입을 열었다.
「실례, 논지에서 벗어난 것 같아서. 좀 더 생산적인 토론
 을 할 수는 없는  건가? 다들 감정에 휩싸인  유치원생같
 다.」
 그의 말에 수긍한 듯, 카인 레너드의  일파는 수군거리다
눈치를 살피며 자리로  돌아가고, 한 서혜는  다시 지상에
떨어졌다. 그가 한 서혜에게  다가가 무표정한 얼굴로 '괜
찮아?' 하고 묻자, 한 서혜는 고개를 저으며 말했다.
「고맙지만, 다음엔 상대방을 공중에 올리는  방법으로 해
 줘, 제이 리히트. 난 고소 공포증이 있단 말이야.」
 그의 말에 제이 리히트가 '쿡' 하고 웃더니 덧붙였다.
「미안, 아무래도 네 쪽이 훨씬 가벼우니까, 쉬울 것 같아
 서.」
 노려보는 한 서혜를 뒤로하고,  토론이 계속되었다. 이후
에는 손을 들어 발표하는 형식으로, 전보다 진정된 분위기
에서  좀  더   논리적인 의견들이   교환되었다.  그러나
Einheit쪽도 그렇지 않은 쪽도, 양쪽의 입장을 굽힐 줄 모
르는 가운데 얘기는 계속해서  겉돌았다. 그 가운데, 예기
치 않은 의견이  제이 리히트에게서 나왔다.  토론의 맥이
잠시 끊긴 틈을 타, 그가 입을 열었던 것이다.
「몇 세기전, 어느 독재자는 예수를  살해했다는 죄목으로
 한 민족을 말살하려  했었지. Einheit도 그런가? 다른  인
 간들과 다른 능력이 있다고 해서, '기형' 이라 이름 붙이
 고 말살시킬 건가?」
 그의 말에, 양측은 모두 침묵을  지키고 있었다. 그의 목
소리는 청아하게, 교실 구석구석으로 울려 퍼졌다.
「보다 이성적으로 생각했으면 하지만. 지금 내 눈엔 모두
 가 독재자의  카리스마에 휘둘리는 아둔한  군중으로밖에
 는 보이지 않는다. …그리고,  기형이라고 해도, 말살시키
 려 하는 명분이 뭐지?」
 제이 리히트의 말이 끝나자, 카인 레너드가 이를 갈며 덧
붙였다.
「신은 인간을 만들  때, 당신의 모습과  흡사하게 만들었
 어. 그러니 그  기본에서 벗어난 것은  신의 의지가 아니
 야. 그러니 없애 버려야 해.」
 제이 리히트는 잠시 그를 응시하다가, 사람  좋은 미소를
떠올려 보였다.
「…실례지만, 레닌 하인리히는 예지자 인가? 그 옛날 실
 존 했다던 노스트라다무스같은.」
「…무슨 뜻이지?」
 카인 레너드가 눈썹을 찌푸리고 묻자, 제이  리히트는 어
깨를 으쓱해 보였다.
「글세, 신의 의지를 그렇게 꿰뚫어보고 있다니까 말이야.
 」
 그제서야 비꼬는 것을 감지한  카인 레너드의 얼굴이 벌
겋게 물들었다. 주먹이  하얗게 될 정도로  손을 움켜쥐고
는, 입술을 떨었다. 나는 폭발할 것 같은 분위기에, 얼굴이
굳어버리는 것을 느꼈다. 흘깃  쥬엘을 보자, 그는 무표정
한 얼굴로 팔짱을 낀 채 둘을 노려보고 있었다. 긴장된 분
위기가 흐르는 가운데, 쥬엘이 자리에서 일어났다.
「…실례지만, 한 마디 해도 될까? 방관자의  자리를 택했
 으니 허락을 받고 말을 해야 할 것 같은데.」
 시선이 집중되었다. 제이 리히트는  아무래도 상관없다는
듯 외면해 버리고,  카인 레너드는 자신의  주장을 지지해
주길 바란다는 듯 쥬엘을 응시했다. 그러나 쥬엘의 입에서
나온 말은 전혀 예상 밖의 것이었다.
「우리가 신을 경배하는  이유가 뭐지?  우리를 창조했기
 때문인가?」
 핵심에서 빗나간 질문에, 다들  서로를 마주볼 뿐이었다.
쥬엘은 질문을 계속했다.
「무엇을 창조하건, 창조한 존재는 찬양을 받아야 하는 건
 가, 아니면 당사자에게만 찬양을 받아야 하는 건가?」
 그의 말에, 그때까지 잠자코 있던 한 서혜가 떨떠름한 얼
굴로 대답했다.
「…그 창조로 인해 혜택을 받은 모든  이들에게 겠지. …
 하지만 왜 그 얘기가 필요한 거지?」
 한 서혜의 질문에 공감한다는 듯, 모두가  쥬엘을 응시했
다. 쥬엘은 서늘한 미소를 지으며 말했다.
「미노스 족의 창조는  다른 이들에게  불이익이 되는가?
 도움이 되는 것은 없었어?」
 쥬엘의 말에, 이번엔 카인 레너드가 발악하듯 소리쳤다.
「그들은 신의 기준에서 벗어난 인간들이다!! 우리와 틀려,
 그것만으로도 충분히 위협적이다!! 그들은 지상에서 말살
 되어야 해!」
 뭔가 반론을 하려는 쥬엘의 말을 가로막으며,  한 서혜가
비난하듯 말했다.
「창조라는 것은 무언가를 책임진다는 의미이지. 책임지지
 못하는 것은  창조하지 않느니만 못해.  그래서 신이라는
 특수한 존재가 있는  것 아니야? 전지전능하다는  전제가
 붙는. 그것이 유용하고 안하고, 이득이 되고 되지  않고는
 창조한 이의 책임이잖아? 이득이 되지 못하고 쓸모 없이
 버려진다면, 내지는 효용성을  인정받지 못한다면 그것은
 창조가 아닌 쓰레기야.」
 그의 말에 정곡이 찔린 듯, 한순간에 쥬엘의 얼굴에서 핏
기가 가셨다. 너무나도 창백한  얼굴에, 나는 그가 기절이
라도 할 것 같아서 나도 모르게  자리에서 일어났다. 내밀
었던 나의 손을  사납게 뿌리치고는, 그는  평소와는 다른
아주 격앙된 눈빛으로 한 서혜를 응시했다. 가늘게 떨리던
자신의 몸을 초인적인 자제력으로 진정시키고,  쥬엘은 다
시 무표정으로 돌아와서 사과했다.
「실례, 논제를 흐리게 해버렸군. 잊어 줘.」
 이후의 토론은 그저 문답형식으로, 결국 결론은  나지 않
고 험악한 분위기  속에 끝나버렸다. 나는  한숨을 내쉬고
자리에서 일어나, 쓰러질 것 같이 창백한  얼굴을 한 쥬엘
에게 손을 내밀었다. 쥬엘은  잠자코 내 손을 응시하다가,
꼭 잡았다. 서늘한 손의 감각에, 나는 흠칫 소름이 끼쳤다.
쥬엘이 자리에서 일어나, 얼어붙을 것 같은 시선으로 나를
노려보았다. 그리고 천천히, 이를 갈 듯이 속삭였다.
「책임 져 주지, 바라는 대로 말이야. …너는 내가 지켜주
 겠어, 펠트 이하.」
 금방이라도 쓰러질 것 같은 얼굴로 그렇게  말하고, 쥬엘
은 등을 돌려 가버렸다. 남겨진 나는 황망히 그런 그의 뒷
모습을 응시할 뿐이었다.
[장편SF] CAVATINA #1-5
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-29 02:24  조회:676
 이후로 그런 토론의 시간은 갖지 않았지만,  확실히 드러
난 '파' 로 인해서 험악한 분위기는 계속 되었다. 여기저기
서 싸움이 일어났다.  어떤 때는 초능력을  사용한 미노스
족이 우세했지만 미약한 염동력만을  가진 대다수의 미노
스 족들은 단체로 구타를 당하기 일쑤였다.  물론 나는 행
운이라면 행운일까, 아직 그런  일을 당하진 않고 있었다.
어쩌면 그것은 그림자처럼 붙어  다니는 쥬엘 덕분이었을
지도 모르겠다, 하고 생각이 든 것은  그로부터 한참이 지
난 후였다. 그  날의 토론이 끝난  이후로, 쥬엘은 더더욱
말수가 없어졌으며, 때때로 뭔가를 골똘히  생각하는 일이
많아졌다. 그는 날이 갈수록 수척해 졌지만 눈동자는 더욱
더 빛나고 있어서, 지금  생각해보면 천재의 광기(狂氣)라
는 것은 그런  게 아니었나 싶다.  어쨌거나, 그리고 다시
며칠이 지났다. 잠을 자다가, 뭔가 따끔한 감각에 눈을 떴
다. 시선을 돌리니, 어둠 속에서  누군가 내 팔을 잡고 있
었다. 놀라 눈을 깜박여 어둠에  익숙해 졌을 때, 나는 그
가 쥬엘이라는 것을 알고 적잖이 놀랐다. 내가 깨어났다는
것을 알고, 그는 위협하듯 낮은 목소리로 말했다.
「잠자코 있어, 금방 끝나니까.」
 무슨 일인지 물어보기도 전에, 팔 끝에서  뇌의 기저부까
지 뻗치는 강렬한 통증과 함께 나는  의식을 잃었다. 멀어
지는 의식사이로, 쥬엘의 속삭임이 들렸다.
「…나는 너를 선택했으니까… 너를 구원해 줄께.」
 그가 웃었다, 하고 나는 생각했지만, 그 이후로는 아무것
도 떠올릴 수 없었다.
 아침에 눈을 떴을 때, 나는 제일 먼저  내 팔을 살폈지만
아무 흔적도 찾을 수 없었다. 어리둥절해  하면서 쥬엘 쪽
을 보자, 그는  아무 일없었다는 듯이  자고 있었다. 나는
머리를 긁적이면서, '꿈을  꾸었나' 하고  중얼거릴 뿐이었
다.
 그리고 여느 때와 같이 수업을 받고 있는  중에, 나는 쥬
엘을 찾는 페이징을 들었다.
『75843992-472842-82 쥬엘 겐트, 지금 즉시 카렘 쟈헬 교
 관의 방으로 와 주십시오, 다시 한 번 말합니다. 7584399
 2-472842-82 쥬엘 겐트, 지금  카렘 쟈헬 교관의  방으로
 와 주십시오…』
 그 순간, 나는 보고서의 일이 떠올라서  흠칫하고 쥬엘을
바라보았다. 그러나 쥬엘은 무표정한 얼굴로  어깨를 으쓱
해 보일 뿐이었다. 하지만 나는 그의 눈에 떠오른 미칠 것
같은 흥분을 읽어버렸다. 나는  왠지 쥬엘이 무서웠다. 쥬
엘은 그저 싱긋 웃어 보이고는  카렘 쟈헬 교관의 방으로
갔다. 그리고 그 날 밤이  되도록 오지 않았다. 걱정이 극
으로 치닫는 와중에, 쥬엘은 비틀거리는  걸음으로 돌아왔
다. 들어오자마자 침대에 걸터  앉아버린 그는, 굉장히 피
로한 모양이었다. 나는 불안함과 호기심으로  그에게 물었
다.
「왜? 뭐라고 그래? 무슨 일이었어?」
 내 말에 그는, 그저 고개를 가로 저어 보일 뿐이었다. 손
을 저어 상관 말라는 표시를 해 보여서, 나는 입을 다물고
어쩔 수 없이 내 자리로 돌아왔다. 하지만 나는 그의 분통
에 찬 중얼거림을 확실히 들을 수 있었다.
「…멍청한 일반두뇌가 뭘 안다는 거야?…」
 이후로 그는, 여러 차례  카렘 쟈헬 교관에게  불려 가는
것 같았다. 한 번  호출이 되면 꽤 여러  시간을 소비하고
는, 언제나 피곤한 모습으로  돌아왔다. 나는 그가 안쓰러
워져서, 뭔가 해줄 것이  없을까 궁리하게 되었다. 그러다
문득, 최근 외부에서 유행하고 있는 '행운의 목걸이' 를 떠
올렸다. 금박을 한 단순한 목걸이로 사진을  넣을 수 있게
되어있는 것 말고는 별 것 없었지만,  그것을 친구나 연인
에게 선물하는 것이  대단한 유행처럼 번져  있어서, 나는
구내 PX에서 간단히 그것을  구할 수 있었다.  그리고 그
날, 역시나 피곤한 얼굴로  돌아온 쥬엘에게 내밀었다. 쥬
엘은 성가신 표정으로 그것을 바라보았다.  나는 민망해하
면서 설명했다.
「…별 건 아닌데… 행운의 목걸이래. …가지고 있으면 행
 운이 올 거야.」
 쥬엘은 잠자코 그것을 받아들더니, 무표정한 얼굴로 물었
다.
「…뭘 바라는 거야?」
 그의 말에 잠시 나는  눈만 깜박이다가, 그저  웃어 보였
다.
「글세, 기운을 차렸으면 해서… 요즘 많이 피곤해 보이길
 래.」
 그리고 나는 장난스레 덧붙였다.
「네가 나를 지켜주기로 했잖아.」
 나의 말에 그는 상당히  상처 입은 듯,  황량한 시선으로
나를 응시했다. 나는  뜻밖의 반응에 당황해  하면서 그를
바라볼 뿐이었다. 그가 천천히 입을 열었다.
「…신이란 누구에게라도, 뭐든지  해 줄 수  있어야 하겠
 지?」
 다시 신에게로 화제를 돌리는 그에게, 나는  어깨를 으쓱
해 보였다.
「글세, 꼭 그렇다고 보진 않지만.」
 쥬엘은 당혹스런 얼굴로 나를 응시했다. 무슨  의미로 하
는 얘긴지 모르겠다는 듯. 나는 보다  구체적인 설명을 위
해서 의자를 끌어와 쥬엘 앞에 앉았다.
「그렇게 따지면 기적이 뭐하러 있겠어… 신은 생명을 주
 지만 살아가는 것은 인간이라고 생각해.  신은 그저 바라
 보기만 하다가… 당신이 선택한 아주 특별한 상대에게만
 구원을 내려주지. 그것은 각자 삶에  대한 노력의 대가가
 아닐까…. 모든 이에게  기적을 내려준다면, 인간은  그것
 을 바라고 더 이상  노력하지 않겠지… 그렇지 않아?  대
 신에 신은 인간에게 살아갈 의지와  재능을 주잖아. …시
 련은 언제나 인간이  참아낼 수 있는 정도로만  주어진다
 니까.」
 내 말에 쥬엘은 천천히 고개를 끄덕였다.  어깨가 떨리고
있어서, 나는 당황해서 그의 앞에 무릎을  꿇고 그의 얼굴
을 살펴보았다. 굵은 눈물이  방울져 떨어졌다. 그가 팔을
들어 부드럽게 나를 끌어안았다.
「…신에 대한 오만에 이제야 벌을 받는 구나…」
 그의 말을 이해하지 못한 채로, 나는 그저  그의 등을 두
드리며 눈물이 그치기를 바랠 뿐이었다.
 새로운 당의 설립이라는 것은 당장은 표면으로 드러나지
않았지만, 처음 있었던 부모님의 방문에 우리 집은 제외되
었다는 것을 알았을 때 피부로 와 닿았다. 나만이 아니라,
몇몇은 그렇게 제외되었던 것이다. 나중에 알게 된 것이었
지만, 제외대상은 미노스 족의 직계던가 혼혈, 즉 그 피가
섞인 생도들뿐이었다. 그러나 그것은 이미  대세를 짐작하
게 만드는 것으로서, 항의는 우리에겐 불가능했다. 덕분에
그 날은 어쩔 수 없이 방안에 앉아 책을 뒤적이며 하루를
보내야 했다. 외출도 금지 당해서,  결국 그 날 나의 하루
는 '지루함' 이라는 글자로 도배가  되어버렸다. 그러나 저
녁이 되었을 때, 의외의 인물이 나를 방문했다.
                       ─똑똑─
 짧게 대답하고 문을  열자, 가이  루나이드가 서 있었다.
전에 봤던 커다란 눈에 웃음을 가득  담고서, 내게 뭔가를
내밀었다. 얼떨결에 받아들자, 윙크를 해 보이며 말했다.
「과자야, 어머니가 직접 구운. 같이 먹고 싶어서.」
「…아… 고마와.」
 면회가 금지 당해 버려서 의기소침해 있었던  내게, 가이
루나이드의 방문은 하나의  활력소가 되었다.  루나이드는
내 방에 초대받아 들어와선 시종일관 떠들어댔다. 마치 계
집애를 연상시켜서, 나는 은연중에 미소를 짓게 되었던 것
같다.
「뭐라도 마시겠어? 동양 차가 좀 있는데.」
 크게 고개를 끄덕이는 루나이드에게 웃어 보이고, 포트의
버튼을 누르느라 자리에서 일어났을 때,  정면으로 내려다
보이는 <아라크네의 눈물>이라고  불리는 호숫가에 누군
가 서 있는 것이 눈에 띄었다. 그것은 지금 생각해보면 정
말 0.0001%의 확률이 될 듯한 우연으로서, 아무리  생각해
도 그 기막힌 타이밍엔 감탄하지 않을 수 없다. 어쨌거나,
호숫가에 서 있는 건  쥬엘 겐트였다. 그의 실버블론드는,
멀리서도 알아볼 수 있을 정도로 현란하게 빛나고 있었다.
뭘하는 걸까, 하고 잠시 내려다보자, 갑자기 그가 물 속으
로 뛰어들었다. 놀란 나는 잠시 망연히 서 있다가, 정신이
들자마자 서둘러 뛰어내려갔다.
「이하?!」
 다급한 루나이드의 목소리를  뒤로하고, 나는 미친  듯이
자동도로를 달려 내려갔다. 어느 샌가, 호숫가에서 경보음
이 들리고 있었다. 모여드는 학생들을 밀치고 곧장 호수로
뛰어들었다. 내게 유일한  장기라면 수영으로, 이것만큼은
누구에게도 지지 않을 자신이 있었다. 마치 인어를 연상시
키듯, 쥬엘은 물 속에서 흔들리고  있었다. 끌어안자, 쥬엘
이 눈을 떴다. 마치 마법과도 같은 한순간이 지나고, 쥬엘
은 다시 의식을 잃었다. 서둘러 위로  헤엄쳐 나왔을 때까
지도 경보음은 계속해서  울리고 있었다. 겨우  물 밖으로
나와 인공호흡을 했다. 구조반이 와서  응급처치를 취하는
새, 나는 가쁜  숨을 몰아쉬며 주저앉아  있었다. 어느 새
루나이드가 와서 수건으로 내 머리를 닦아주었다.
「세상에, 쥬엘 겐트 아니야? 무슨 일이지?」
 루나이드의 당혹스러운 말투에  나는 그저  고개만 저어
보였다. 자살미수라니, 이것이 알려지면 퇴학이다.
「호흡이 돌아왔습니다.」
 구조반의 말에 안도의 한숨을 내쉬는 내게,  그림자가 드
리워 졌다. 올려다보니, 카렘 쟈헬이었다.  그는 건조한 말
투로 물었다.
「아마, 실수였겠지?」
 그의 말은 '부정하기라도 하면 용서하지 않겠어' 하고 말
하는 것 같아서, 나는 은연중에 고개를 끄덕여 버렸다. 하
긴, 그게 아니었어도 나는 그렇게 말할 예정이긴 했지만.
「…창밖에서 봤는데… 발이 미끄러지는 것 같았어요.」
 내 말에, 그는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이더니, 허리를
숙여 내 어깨를 두드렸다.
「수고했네, 쥬엘 겐트군은 내가 데려가지.」
 그러나 그 순간 나는  나도 모르게 소리쳐  버려서, 일대
실수를 저지르고 말았다.
「아닙니다!! 제 룸메이트니 제가 데려가겠습니다.」
 사실 룸메이트와의 동고동락을 기숙사 규칙으로 삼고 있
는 이 학교에서는 그것은 당연한 것이었다.  하지만 내 말
에 그는 적잖이 기분이 상한 듯  했다. 한참을 노려보더니
고개를 끄덕이고는 거칠게 발길을 돌렸다.  루나이드는 둘
을 번갈아 보다가,  당혹스러운 듯 내게  수건을 건네주었
다. 나는 감사의 표시로 고개를 끄덕여 보이고는 쥬엘에게
로 다가갔다. 약하게 숨을 내쉬고 있는  그의 창백한 얼굴
은, 금새라도 부서져 버릴 것 같았다. 나는 한숨을 내쉬고
그를 안아 들었다. 물에 젖어  무거운 그의 몸을 안고, 모
여든 사람들을 헤쳐 방으로 돌아왔다. 대충  씻고 옷을 갈
아입고, 그의 옷도 갈아 입혔다. 하지만 밤이 되면서 그는
고열에 시달리기 시작했다. 알 수 없는 잠꼬대를 중얼거리
면서, 그는 우는  것 같았다. 그러나  나로선 꼬박 옆에서
물수건을 갈아주는 것 외엔 별다른 할  일이 없었다. 그러
다 문득 잠이 든 듯, 눈을 떴을 땐 아침이었다. 제일 먼저
쥬엘의 얼굴을 살피자, 그는 편안한 표정으로 잠들어 있었
다. 이마를 짚어보니 열이 내린 것 같았다. 한숨을 내쉬고
식당으로 내려갔다. 휴일이라 한산한 식당에, 뭔가 병자가
먹을 만한 것이 없을까 두리번거리고 있을 때였다. 갑자기
어깨를 두드려져서, 놀라 고개를  돌렸다. 준 사가가 뚱한
얼굴로 서 있었다. '또 뭐야'  하는 얼굴로 바라보자, 뭔가
를 내밀었다.
「이거, 쥬엘 갖다 줘.」
 내려다보니 가공스프였다. 얼떨떨해하면서  받아들자, 그
는 여전히 뚱한 표정으로 돌아섰다. 헤에…  저런 면도 있
었군. …물론 쥬엘에 한해서겠지만… 나는  한숨을 내쉬고
방으로 돌아갔다. 문을  여니, 쥬엘이 잠에서  깬 듯 나를
바라보고 있었다.
「아, 더 자도록 해.」
「…아냐, 충분히 잤어. …잠을  많이 자면 머리가 녹슬어
 버려.」
 그는 진지하게 말했지만, 나는 어쩐지 웃음이 나왔다. 고
개를 끄덕이고는 가공스프를 데웠다.
「…뭐야, 그건?」
「아, 준 사가가 줬어.」
 내 말에, 쥬엘은 입을 삐죽이며 중얼거렸다.
「자기가 좋아하면 다 좋아하는 줄 안다니까.」
 그의 볼멘 목소리에, 나는 문득 가공스프를  끓여먹는 준
사가가 떠올라 '푹' 하고 웃음을 떠올렸다. 아마도 그라면,
먹을 때도 뚱한 표정이겠지. 그래도 쥬엘은  내가 내민 가
공스프를 받아들고는 남김없이 먹어치웠다. 어딘지 아기고
양이같아서, 나는 그를  돌보는 것이 아주  즐겁게 느껴졌
다. 아파서인지는 잘 모르겠지만,  그의 태도는 전과는 다
르게 많이 누그러진 것 같았다.
「…준 사가와 얘기 해 봤어?」
 조심스런 나의 질문에, 그는 대수롭지 않은 듯 고개를 저
었다.
「…나중에, 지금은 너무 피곤해.」
 다시 눈을 감는 그를 보면서, 나는 그에  관해 물으려 했
던 많은 질문들이 사라져 버리는 것을 느꼈다. 뭐, 아무래
도 상관없었으니까. 나는 그렇게 생각하며 잠이 들었지만,
적어도 쥬엘에게는 이후의 생활이  아주 고난의 세월이었
음에 틀림없다. 어쩌면, 그 때  죽는 것이 더 나았을 지도
모를 만큼. 하지만 그 때에는 나도 쥬엘도 다가올 일에 대
해선 예상치 못하고 있었다. 단지 쥬엘은  어느 정도 각오
하긴 한 것 같았지만, 현실은 그가 예감한 것보다도 더 혹
독하게 다가왔다.
[장편SF] CAVATINA #1-6
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-30 02:32  조회:654
 그로부터 며칠이 지나서, 그가 확고한 어조로  말을 걸었
다. 사실 쥬엘은 그 이후로 상당히 부드러워져서, 보는 나
로 하여금 안도하게  만들었다. 웃는 일도  많아지고 뭔가
많은 변화를 이룬 것 같았다.
「이제 카렘 쟈헬 교관의 방에 가지 않을 거야.」
 의외의 말에, 나는 눈을 둥그렇게  떴다. 그는 즐거운 듯
덧붙였다.
「그럴 이유가 이제 없어졌으니까. 그는 더  이상 나에 대
 해 가진 게 없거든.」
 무슨 말인지 알 수 없어서, 나는 그저  애매하게 웃어 보
였다. 어쨌거나, 쥬엘은 더 이상 그렇게 괴로운 얼굴로 돌
아오지 않겠구나… 하고 나는 그저 생각했다.
 하지만 사건은 항상 의외의 곳에서 터진다. 어느 날 예정
된 수업을 받고 있을 때--서  진후 교관의 병기학 시간이
었다--여느 때와 같이 기절하는  녀석들이 곳곳에 속출하
고, 자기 앞가림에 바빠 남을 돌볼  여력도 남아있지 않을
때쯤 해서, 누군가 내 팔을 붙잡았다. 달갑지 않은 시선을
돌리니, 가이 루나이드가 큰 눈을 찌푸리고 자신의 가슴을
쥐어뜯고 있었다. '아아, 이 녀석도 기절하려는 건가' 하고
대수롭지 않게 생각했는데, 갑자기 그의 호흡이 끊기는 가
싶더니 그대로 쓰러졌다.  놀라 숨을 삼키는  새, 어느 새
다가온 서 진후 교관이 그의  셔츠를 열어 젖히고 가슴을
세게 내리눌렀다. 비상벨과 함께 음급처치가 행해졌다. 멍
하니 시선을 빼앗긴 나에 비해 다른 이들은 마침 좋은 때
에 생긴 비상사태에  안도의 한숨을  내쉬며 숨을 돌리고
있었다. 나는 스스로의 비열함을 경멸했지만, 결국은 나도
그들 중의 하나였음을 인정하지 않을 수  없다. 입술을 깨
물고 거친 숨을  몰아쉬며 그들을 응시했다.  잠시 후, 서
진후 교관이 자리에서 일어났다. 흘러내린 긴 검은 머리칼
을 쓸어 올리면서 말했다.
 나는 즉시 반응하지 못하고 잠시 멍하니 있다가, 서 진후
러 가이 루나이드를 안아  들었다. 의외로 무거워서, 나는
안 그래도 피곤한 다리를 이끌고 휘청거리며 의무실로 향
했다.
 의무실에 준비된 침대에 녀석을  눕히고 의자에 앉은 나
는 어느 새 잠이 든 모양이었다. 문득 눈을  떴을 땐 이미
수업이 끝난 뒤였다. 할 수 없이 나는 머리를 긁적이며 루
나이드의 안색을 살폈다. 의식이 돌아온 건지, 루나이드가
눈을 떴다. 나를 발견하고는 싱긋 웃는다.
「…아아… 너구나, 고마워.」
 그 말에 나는 왠지 죄책감을 느끼고  고개를 돌려버렸다.
가이가 망설이듯 머뭇거리다, 마침내 결심한  것처럼 손을
내밀어 내 손을 잡았다.
「…좋아해.」
 순간 머리가 비어버려서, 나는 망연히 그를 응시했다. 부
끄러운 듯 얼굴을 붉히면서, 그가 싱긋 웃었다.
「…그냥… 말하고 싶어서… 넌 쥬엘 겐트와 상당히 친한
 것 같던데.」
 나는 고개를 갸우뚱하며 더듬더듬 말했다.
「글세… 일단 룸메이트니까… 속을 알 수 없는 녀석이야,
 쥬엘 겐트는.」
 문득, 루나이드가 말하려고 하는 것을 눈치채고  나는 당
혹 감을 느꼈다. 물론 나는 쥬엘과 친해지고 싶었지만, 주
위에서 그걸로 인해 친구를 만들 수 없다는 건 별로 달가
운 일이 아니다. 보기에도 그렇지만 쥬엘이란 녀석은 상당
히 까다로운 녀석으로…  솔직히 내  쪽이 거의 맞춰주는
형편이니까. 하지만, 왜일까? 사실을 말하자면 난 그게 싫
지는 않다. 물론 편한 상대는 아니지만, 그래도 어딘가 나
를 필요로 하는 점이… 그건 그렇고 이 녀석도 이제 보니
한심하군. 이래서 어떻게 친구를 사귀겠다는 거지? 계집애
같이 소심해서는… 그러고 보니 항상  혼자 다니는 것 같
긴 했지만. 나는 애매하게  웃어 보였다. '신경  쓰지 말고
보면 아는 척 하고 그래'  하고 얘기하려 했을 때, 갑자기
문이 열렸다. 나와 루나이드의  시선이 동시에 향하고, 쥬
엘이 들어왔다. 우리 둘을  번갈아 보더니, 그가 무표정한
얼굴로 말했다.
「…뭔가 중요한 얘기를 하는 중이었다면  미안하지만, 그
 쪽도 좀 더 은밀한 곳에서 얘기해줬으면 하는데.」
 그 말에 나는 어이가  없어, 짜증 섞인  어투로 말해버렸
다.
「별로, 중요한 얘기도  은밀한 얘기도 아니야.  넌 왜 온
 거야?」
 내 말에 쥬엘도 얼굴을 찌푸렸다.
「볼일이 있어 왔을 뿐이야. …나에게 신경  쓰지 말고 할
 얘기 계속해.」
 그러나 루나이드는 얼굴을 붉힌 채로 자리에서 일어났다.
구겨진 제복을 펴며 중얼거리듯 인사를 하고 밖으로 나갔
다. 문이 닫히자, 나는 한숨을 내쉬었다. 쥬엘이 흘깃 나를
보더니 중얼거렸다.
「미안해, 나도 모르게 예민해 져서.」
 의외로 그가 순순히 사과를  하자 오히려 내가 민망해져
서, 나도 우물거리며 말을 흐렸다.
「뭐, 상관없어. 별다른 얘기도 없었으니까.」
 내 말에도 그는 그다지  기분이 풀리는 것  같진 않았다.
어딘지 불안한 미소를 떠올리며 고개를 저었다.
「그랬다면 다행이지만.」
 어색한 침묵이 흐르고, 그가 먼저 몸을 움직였다.
「…먼저 나가봐야 겠어. 좀  더 쉬려면 쉬던가. …그런데
 어디 아파?」
 그의 말에 나는 그저 어깨를 으쓱 해 보이고 머뭇거리며
물었다.
「…내가 아니고 루나이드였어. 그나저나 너는? 볼  일 있
 어서 온 것 아니야?」
 그는 잠자코 고개를 저어 보이곤 밖으로  나갔다. 타일이
깔려 있는 자동도로는 소리도 없이 움직였다.  나는 그 자
리에 앉은 채로 적막 속에 남겨져 있었다.
「쥬엘 겐트, 호출이다.」
 주에 한 번 있는 같은 수업을 듣는 날 저녁, 마지막 수업
을 남겨놓고 쥬엘은 카렘 교관의 방으로 불려갔다. 그리고
수업이 끝나고, 밤이 될 때까지 그는 돌아오지 않았다. 걱
정이 되어서 안절부절못하고 있는데, 몹시  피곤한 얼굴로
그는 돌아왔다.
「왜? 뭐라고 그래? 무슨 일이었어?」
 막연히 보고서의 일이 떠올랐지만, 차마 직접적으론 묻지
못하고 나는 마구 수선을 피웠다. 쥬엘은  그저 고개만 저
어 보일 뿐, 아무 말도  하지 않았다. 그러나 그는 상당히
괴로운 듯, 침대에 드러누워  버렸다. 이마를 짚어보니 열
이 상당하다. 나는 서둘러 얼음을 가져와  이마에 대어 줬
다. 쥬엘이 흐릿한 시야로  나를 응시하더니, 잠긴 목소리
로 물었다.
「…인간이 신이 되지 못하는 이유를 알아?」
 질문에 답하기보다는 그가 걱정스러워서,  나는 건성으로
고개를 저어 보였다. 그는 서글픈 미소를 떠올렸다.
「자신이 창조해 낸 것을 지켜낼 수 없기 때문이야.」
 알 수 없는 말을 내뱉고는,  그는 눈을 감아버렸다. 감은
그의 눈 사이로  눈물이 흘러내렸다. 그에게  있어서 신의
존재가 이렇게도 절실한 이유는 뭘까. 그는 이전에도 신을
입에 올렸지만 그때는  오히려 자만심에 가득  차 있었다.
하지만 오늘의 그는 죄책감에  몸부림치는 하나의 인간일
뿐이었다. 나는 이해하지 못하는 채로, 그저 그의 옆에 앉
아 있었다. 그러다  문득, 할머니가  들려주었던 테이프가
떠올라 방안의 컴퓨터를 켰다. 잠시 후 은은하게 흘러나오
는 음악소리에, 쥬엘이 열에 잠긴 목소리로 물었다.
「…이건 뭐야?」
 나는 그에게 위로가 되길 바라며 대답했다.
「피아노. 지금은 박물관에나  있는 악기지만,  전에 우리
 할머니가 살아 계실 때는 우리 집에도 있었어. 아주 낡아
 서 소리도 제대로  울리지 않았지만… 이건 할머니의  유
 품인데, 할머니가 종종 쳐주던 음악이었어.」
 잠시 침묵이 흐르다, 그가 물었다.
「…그래서, 곡명은?」
 그의 질문에 잠시 고민하다가, 나는 머리를  긁적이며 멋
쩍게 대답했다.
「글세, 오래 되어서 기억이 잘 안 나는데…」
 내 말에 그는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이더니 잠이 들
었다.
 면회가 금지되었기 때문에, 나는 어쩔 수 없이 편지를 썼
입력하는 순간, 마치 바이러스에 걸린 것처럼 화면이 사라
져버렸다. 망연히 바라보고 있는 내 눈에  적색 글씨가 떠
올랐다.
 호를 발급할 예정이니  지정 신청소에 가셔서 문의해  주
 시기 바랍니다.』
 저절로 전원이 나가고,  나는 잠시  그렇게 앉아 있었다.
어떻게 된 일인지  알고 싶었다. 누군가  붙잡고 소리치고
싶었다. 하지만 학교라는  제한된 공간에서,  나는 무엇도
들을 수 없었고 볼 수 없었다. 교육을 하는 이들은 우리에
게 제한된 정보만을 흘렸을 뿐이었고, 우리가 얻고자 하는
정보들은 비밀리에 붙여져 우리가 알  수 있었던 것은 결
국 반 이상이 날조된 유언비어뿐이었다.
 레닌 하인리히가 이미  군부를 장악했다는 소문과  함께,
학교에서 행해지는 탄압은 더욱 강해졌다.  어느 날부터인
가, 미노스 족이나 혼혈들,  조금이라도 피가 섞인 이들은
격리되어서 따로 수업을  받게 되었다.  식당에 내려가면,
배식구도 틀린 곳에서  '순종' 들의  식사를 부러워하면서
굳어버린 고기와 식은 수프로 배를 채웠다. 그러나 이것은
시작에 불과했던 것으로, 이후에 가해졌던  탄압에 비하면
이것은 아주 경미한 것이었다.  어쨌거나, 쥬엘은 이런 현
상에 대해 아무 말도 하지 않았지만,  사태가 악화되어 가
고 있는 것에 대해  좋은 감정은 아니었던 것  같다. 어느
시하는 시선과 함께 '연락이 갈 것' 이라는 무성의한 대답
만 듣고 난감함을 느끼며 방으로 돌아왔다. 이대로 가다간
방도 새로 배치를 받아야 할 것 같았다. 고민하고 있던 내
게, 쥬엘이 말을 걸었다.
「어떻게 되었어?」
 나는 절망적으로 고개를  저었다. 그는 입술을  깨물더니
 메일을 보내주려고 하는 그의  성의에 감사하며 나는 서
지 않았다. 아버지도  마찬가지였다. 입술을  깨무는 내게
쥬엘이 한숨 섞인 목소리로 말했다.
「…말소가 되어버린 것은 미노스 족 전체라고 봐.」
 나는 황황히 손을 저어 보였다. 분통에 찬 격렬한 목소리
가 흘러나왔다.
「그렇게 우리가 싫으면 추방을  하지 그래? 왜 묶어두고
 탄압하는 거지? 이해할 수 없어.」
 내 말에 쥬엘은 잠시 침묵에 잠겼다가 띄엄띄엄 입을 열
었다.
「…종족의 말살이 목적이라고 생각하지만.」
 나는 순간, 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느꼈다. 쥬엘
은 무표정한 얼굴로 덧붙였다.
「…공동의 적(敵)이 있을 때 인간은 가장 강해지지. 아마
 도 Einheit가 노리는 것은 그것일거야. 군중을 광신(狂信)
 으로 몰고 가서 독재를 하려는 거겠지.」
 그는 불만스러운 듯, 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「…창조한 자의 뜻에 위배되는 짓을 하고 있군. …멸망은
 창조한 자의 뜻일텐데…」
 그러나 이미 '생존'  에 관심이 빼앗겨버린  나로서는, 그
말의 의미를 깊이 생각할 만한 여유는 없었다. 단지 내 머
릿속에는, 어머니와 아버지, 그리고  내 존재 자체의 위협
만이 가득차 있었다. 그런 내게, 쥬엘이 손을 내밀었다. 시
선을 돌려 바라보자, 슬픈 눈으로 나를 응시했다.
「…걱정 마, 내가  지켜 줄게… 너를  다치지 못 하도록.
 …내가 다 해줄 테니까…」
 서 있는 나의 허리를 안고  의자에 앉은 채 그는 그렇게
속삭였다. 하지만 어떤 위로의 말도 나에게  안정을 줄 순
없었다. 단지 입술을 깨물고,  비어버린 머리로 패닉에 빠
져버리는 것이 내가 할 수 있는 전부였다.
 잠자리에 들어서도 잠을 이루지 못한 채, 나는 거의 뜬눈
으로 밤을 새웠다. 잠시 얕은 잠에 빠지긴 했지만, 새벽에
뭔가 부스럭거리는 소리에 잠이 깨버렸다. 슬쩍 고개를 돌
리자, 쥬엘이 가운을 걸치고 조심스레 방에서 나가고 있었
다. 무슨 일인지 궁금했지만, 결국 나는 나의 고민에 다시
빠져들었을 뿐이었다. 미칠 것 같은 생각으로 밤을 지새우
고 날이 밝아오는 것을 알았을 때, 쥬엘이 다시 방으로 돌
아왔다. 나는 아는  척 하기가 멋쩍어서,  그냥 자는 척을
했다. 쥬엘이 천천히 소리 없이 다가와 차가운 손가락으로
내 볼을 어루만졌다. 그리고 허스키한 목소리로 속삭였다.
「…이제 괜찮아. 아무도 너를 건드리지 못할 거야.」
 그가 운다, 고 나는 생각했지만, 뒤늦게 아는 척 할 수는
없었다. 잠시 후 그는 힘없는 걸음으로  자신의 침대로 돌
아갔다. 작게 흐느끼는 소리가 방안에 조그맣게 울려 퍼졌
다.
[장편SF] CAVATINA #1-7
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-06-30 14:30  조회:632
 다음 날, 나는 나에 대한  뭔가가 변했다는 것을 느꼈다.
일단 수업시간에 따로  지정되어 있던  내 자리는 쥬엘의
옆자리로, 말하자면 '순종' 들의 자리로 바뀌어 있었다. 식
사시간에도, 나의 배식은 다른  미노스 족들과 달랐다. 당
혹해하는 내게, 쥬엘이 시큰둥하게 말했다.
「…걱정하지 말고 나한테 붙어 있어. 어디 가지 마.」
 어디에도 낄 수 없는 나로선 선택의 여지가 없었다. 미노
스 족에도, 순종들  사이에서도, 나는  이방인이었다. 단지
쥬엘만이 내가 매달릴  수 있는 유일한  존재였다. 때문에
그와 나는 가까이 하는 시간이 더  많아졌고, 누구의 의사
랄 것도 없이 대화를 나누는 시간 또한 많아졌다.
 준 사가에 대한 얘기를 듣게  된 것은 얼마의 시간이 지
나서였다. 수업이 끝난 후 각자 할 일을 마치고 침대에 누
웠을 때, 쥬엘이 말을 걸었다.
「자고 있어, 이하?」
 어둠 속에서 들려오는 그의  목소리에 나는 역시 속삭이
듯 대꾸했다.
「아직. 왜, 잠이 안 와?」
 잠시 침묵이 흐르고, 쥬엘이 한숨 섞인 목소리로 말했다.
「오늘, 사가와는 또 왜 그랬어?」
 낮에 있었던 다툼을 안 모양이었다. 사건의  발단은 언제
나 그랬듯 아주 사소하게 시작된 것으로,  단순히 그가 떨
어뜨린 디스켓을 주워준 것이  화근이었다. 제길, 그 자식
것인 줄 모른 게 죄다. 그저 주워들고 누구껀지 살피고 있
었을 뿐인데, 녀석은  다짜고짜 화가 난  기색으로 달려와
내게 난동을 부렸다.  누가 떨어뜨리래? 다행히  지나가던
서 진후 교관의 중재로 큰 싸움을  벌어지지 않았지만, 대
신 다시 이런 일이 생긴다면 반성실로 넣어버리겠다는 협
박까지 들은 터여서 나는 상당히 기분이  상해 있었다. 왜
내가? 반성실에 가야 하는 것은 그  녀석이라고!! 어느 결
에 이를 갈아버린 모양인지, 쥬엘이 한숨처럼 말했다.
「사가는, 사실 아주 다정한 성격이야.」
 그 녀석이? 그게 다정한 거면 동물원의 우랑우탕도 사랑
스러운 거겠다. 대꾸도  하지 않는 내게  쥬엘이 계속해서
말을 이었다.
「중등부 때는 상당히 친했어. 그 때는 지금처럼 난폭하지
 도 않았다고. …하긴, 그 때도 시니컬하긴 했지만.」
「…그럼, 왜 지금은 같이 안 다니는데?」
 나는 토라진 어투로 그에게 쏘아붙였다. 잠시  침묵이 흐
르고, 체념 어린 말투로 쥬엘이 입을 열었다.
「녀석은 내게 최초의 친구였어.  아니, 최소한 나는 그렇
 게 생각했지.」
「……」
「내게 다정하게 대해 준 것은 녀석이 처음이었어. 그런데
 그것이 우정이 아니라는 것을 알게 된 거야.」
「……」
「녀석에게는 죽은 동생이 있었어. 10살도 되지 않은 나이
 에 사망한.」
「……」
 다시 침묵이 흐르고, 잔뜩 가라앉은 목소리로  쥬엘이 속
삭였다.
「…나랑 닮았던 모양이야.」
 계속되는 침묵 속에서, 죄책감처럼 무거운 밤이 깊어지고
있었다. 그리고 쥬엘은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
 다시 며칠이 지난 어느 날이었다. 같이 수업을 빠지고 쥬
엘과 나는 <다이아나의  사냥터>에서 하루를  보냈다. 그
날은 며칠만에 드물게 햇살이 쏟아지고,  바람은 청명하게
불고 있어 우리로 하여금 더 이상 참지 못하고 밖으로 뛰
쳐나오게 만들었던 것이다.  그 때 나는  쥬엘이 우리보다
두 살이나 어리다는 것을 알게  되었고 때문에 깜짝 놀랐
다. 내 반응에 쥬엘은 재미있다는 듯이 깔깔 웃었다.
「난, 천재니까.」
 뻐기는 듯한 말투에 나는  그의 머리를 쥐어박으며 쀼루
퉁한 척을 해 보였다.
「뭐야, 두 살이나 어린 주제에 처음 봤을 때 그렇게… 알
 았으면 진작 정신이 들게 패주는 건데.」
 내 말에 쥬엘이 혀를 삐죽 내밀었다.
「나이만 많으면 뭐해,  덩치만 커다래 가지고…  너나 준
 사가나…」
 준과 비교되는 것이 왠지 기분 나빠서, 나는 '쳇' 하고 고
개를 돌려버렸다. 그가 준 사가의 이름을  입에 올릴 때는
멸시할 때가 대부분이어서, 나는 같은 레벨로 인식되는 것
같아 기분이 상해버렸다. 그는 다시 한 번 즐거운 듯 웃고
는 하늘로 시선을 돌렸다.
「…좋은 색이야.」
 그의 말에 나도 하늘을 보고는 고개를 끄덕였다. 기분 좋
은 침묵이 흐르고, 문득 입을 열었다.
「아, 기억났어. 전의 그 곡… CAVATINA라고 해.」
「…CAVATINA?」
 되묻는 그의 말에 나는 머리를 긁적이며 멋쩍게 웃었다.
「왜 전에 그 곡  있잖아… 아마 [작은  피아노의 시]라는
 뜻으로 알고 있지만.」
 그가 고개를 끄덕였다.
「CAVATINA…」
 쥬엘이 중얼거리고는 싱굿 미소지었다.
「실은, 네가 준 [행운의  목걸이]말이야… 음악이 흘러나
 오게 되어있는 거였어.」
「응? 멜로디 말이야?」
 내가 되묻자, 그가 고개를 끄덕였다.
「그래, 그래서 내가 음악을 바꿨어. …CAVATINA로.」
 그의 말에 나는 활짝 미소지었다.
「그래? 들려 줘.」
 내 말에 그는 부끄러운 듯 망설이다가 목걸이를 꺼내 안
이 보이지 않을 정도로만  뚜껑을 열었다. …CAVATINA
가 흘러나왔다. 쥬엘도  나도 서로  마주보고 미소지었다.
바람이 쥬엘의 화려한 실버블론드를 어지러이 흐트러뜨리
고 있었다. 그것이 우리가 함께 보낸  가장 행복한 시간이
었다.
 그것은 역시 운이 나빴다고 밖에 설명할 길이 없는 사건
이었다. 하긴, 내가 살아있는  동안에 운이 좋았다고 생각
이 든 사건이 몇이나 되었을까. 언제나  사람은 자신을 불
운하다고 여기고 사는  것이긴 하지만, 나의  경우는 특히
심하지 않았나 싶다. 그래도  돌이켜보건대, 그 당시의 일
들은 뒤에 일어난 일들에 비하면 차라리 행복했던 시절이
었다.
 그 날은 서 진후교관의 병기학 시간이었다. 여느 때와 같
이 우리는 땀으로 범벅이 된 채 <마르스의 행렬>을 달리
고 있었다. 벌써 5바퀴  째였다. 게다가 그  전 날에 내린
비 때문에 길은 질척할 대로 질척해져  있었다. 돔이 없는
덕택에 생긴 결과랄까. 앞의 녀석들이나  뒤의 녀석들과의
간격을 요령 있게 유지하지 않으면, 여지없이 제복에 흙탕
물을 튀기게 되어  있어서 나는 무척이나  신경이 쓰였다.
심호흡과 함께 문득 시선을 들었을 때,  나는 대각선 선상
에서 달리고 있는  쥬엘을 보고 고개를  갸우뚱했다. 그의
얼굴은 눈에 띄게 창백해져 있었다.
 '기절한다' 하고 나는 생각했다. 나도 모르게 대열을 무시
하고 쥬엘에게로 달려갔다. 천천히, 슬로우 모션처럼 그가
앞으로 몸을 숙였다. 막, 그에게 손이 닿으려는 찰나, 나는
무참하게 넘어져버렸다.
                       --털퍽--
 생각보다 바닥은 그다지 아프지 않았다. 나는  잔뜩 인상
을 쓰며 서둘러 자리에서 일어났다. 시선이 내게 쏟아지고
있었다. 하지만 그보다 더  곤혹스러웠던 것은, 쓰러져 있
는 준 사가였다. 기절하리라고 생각했던 쥬엘은 여전히 창
백한 얼굴로 놀란 눈을 한 채 나를 바라보고 있을 뿐이었
다. '아, 착각이었나' 하고 생각하고 민망해하기에 앞서, 나
는 격렬한 분노로 전신을 떨고 있는 준 사가를 보고 뒤늦
게 상황을 파악했다.  대열을 흐트러뜨린  대가로, 쥬엘과
나의 가운데 열(列)에 서 있던 준 사가를 나는 덮쳐버리고
말았던 것이다. 황망히  서 있는 내게,  준 사가는 노도와
같이 소리쳤다.
「개자식!! 너 오늘 정말 죽여버릴 거야!!」
 솔직히 그가 그렇게까지 화를 내지만 않았어도,  그의 모
습은 나도 모르게  웃음을 터뜨릴 정도였다.  온통 진흙에
범벅이 된 제복과  함께 머리칼에 덕지덕지  붙어있는 흙,
얼굴, 특히 입 부근에 범벅이  된 흙탕물. 아마 조금은 입
안으로 들어간 게 아닐까. 하지만 그의  그런 모습에도 아
무도 웃을 수 없었던 것은, 잘못했다가는  그가 정말로 누
군가를 해칠 듯이  날뛰고 있었기 때문이었다.  그 분노의
대상이 나였다는 것은, 다른 이들에겐  축복이었지만 내게
는 불행이었다. 그런 나를 구해준 것은  역시 서 진후교관
이었다.
「모두 정열!! 멈춰라 준 사가!!」
 날카로운 외침에 준  사가는 뻗으려던  주먹을 멈칫하고
돌아보았다. 그는 입술을 깨물고 교관을 노려보았다.
「도대체 너희들은 조용할  날이 없군.  전에 경고했었다.
 다시 이런 일이 생기면 반성실에 넣겠다고.」
 준 사가는 항의하려 했지만 교관은 무시하고 명령했다.
「둘 다 3일 동안 반성실에서 근신해라, 근신이 풀리면 각
 자 반성문을 100장씩 제출하도록!!」
 그리고 우리는 변명의 여지도  없이 압송되어 각자 반성
실에 넣어졌다.
[장편SF] CAVATINA #1-8
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-01 10:03  조회:647
 준 사가의 분노에 정면으로 직면하느니, 이게 더 낫다 하
고 나는 침대에 주저앉아 한숨을 내쉬며 생각했다. 저번에
는 부당하다고 생각했지만, 이번 일은 내  쪽이 잘못한 것
이니 준 사가 쪽이 부당한  걸까. 그럼 비긴 거겠지만. 역
시 한숨을 내쉬며 나는 고개를 저었다. 그 정도 생각이 있
는 녀석이라면 왜 이런 고민을 해. 그 때, 문득 작은 소리
가 들려와 나는 고개를 들었다.
「이하, 여기 있어?」
 쥬엘이었다. 어떻게 여기 온 거지? 나는 놀라 곧장 문 앞
으로 다가가 성급하게 물었다.
「쥬엘? 어떻게 된 거야 너…」
 온화한 목소리로 그가 대답했다.
「혼자 심심할 것 같아서.」
 나는 할 말을 잃고 침묵에 잠겼다. 왠지  감동 받아 버려
서, 나는 아무 말도 할 수가 없었던 것이다.
「사가는 건너편 반성실에 있어.」
 그 말에 나는 '쿡'  하고 웃음을 터뜨렸다. 그  역시 작게
웃었다. 서로 문에  기대어 앉았다. 먼저  말을 꺼낸 것은
쥬엘이었다.
「어때? 창 밖으로 뭐가 보여?」
「…하늘. 남색이네, 구름이 굉장한 속도로 흐르고 있어.」
「…흐응.」
 잠시 침묵이 흐르고 쥬엘이 가라앉은 목소리로 말했다.
「이 쪽에는 돔이 설치되어 있어서, 하늘이 죄다 보여. 별
 자리도.」
 나는 망연히 하늘을 바라보았다. 작은 창  사이로 조각난
하늘은 쏟아질 듯이 창연한 별들이 가득  차 있었다. 다시
쥬엘이 말을 꺼냈다.
「별이, 쏟아지고 있어.」
 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 적막감이 우리  곁에 내려앉
았다. 침묵이 흐르고, 천천히 내가 입을 열었다.
「준 사가에게 가 봤어?」
 그는 대답하지 않았다.  나는 여전히 가라앉은  목소리로
말했다.
「그에게 가 봐. 너의 오해일 지도 모르잖아… 너, 사실은
 후회하고 있는 거지.」
 나의 단호한 말에 그는 한숨 섞인 목소리로 말했다.
「…그 얘기는 그만 하자…」
 왠지 무척이나 슬픈 어조로 그는 말했기 때문에, 나는 더
이상 그에게 강요할 수가 없었다. 나는  한숨과 함께 눈을
감았다. 하지만 이미 빛으로 가득한 나의 시야는, 눈을 감
아도 잔상(殘像)을 떨쳐버릴 수가 없었다. 나는 왠지 슬퍼
졌다.
「나중에.」
 한참이 지나서 지친 듯 쥬엘이 말을 꺼냈다.
「나중에 내가 알아서 할게…」
 나는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 밤하늘을 가로지르
는 구름은 빠른 속도로 멀어지고 있었다.
 가장 기억할 만한 순간들은  언제나 너무나도 빨리 흘러
가 버린다. 그 시절도  마찬가지였다. 쥬엘과 나의 시간은
걷잡을 수 없이 사라져 버렸다. 마치 그의 짧은 생을 대변
하듯.
 그 날 쥬엘은 외박을 했었다. 어디서 밤을 보냈는지는 알
수 없었지만, 드문 일은 아니었기 때문에  나는 별다른 관
심을 보이지 않았다. 새벽녘에 그는 언제나  처럼 몹시 피
곤한 기색으로 들어왔다.  그러나 여느 때와  달랐던 것은
그런 날이면 항상 제일 먼저  샤워를 하고--이런 때는 대
개 1시간은 걸린다--잠자리에  들어도 한참을 뒤척거렸던
것과 달리, 뭔가에 넋이 나간 것처럼  들어와 곧장 침대에
들었던 것이다. 아침이  되어 눈을 떴을  때, 그는 충혈된
눈으로 내게 인사말을  건네었다. 부서질 것  같이 연약한
미소였지만, 무척 행복해 보였다. 뭔가를  쓰고 있었던 듯,
책상에 앉은 채 나를 응시하며 말을 꺼냈다.
「…일출은 신이 창조해 낸 기적이야.」
 그의 말에, 나도 떠오르는 해를 보며 중얼거렸다.
「아침은 신의 축복이라는 말도 있지.」
 내  말에  수긍하듯  그는  고개를  끄덕였다.  어디선가
CAVATINA가 흘러나왔다. 쥬엘이 미소와  함께 입을 열
었다.
「부탁이 있는데, 이거 준  사가에게 전해주겠어? …지금.
 」
 나는 순간 반성실에서의 일이  생각나 미소와 함께 그를
바라보았지만, 그의 얼굴에 떠오른 무언가를  읽고 어딘지
이상하다는 생각이 들어 잠시 망설였다. 하지만 그런 나의
의심을 물리치려는 듯 그는 활짝 미소를  지어 보였다. 결
국 나는 고개를  끄덕이고는 재빨리  옷을 갈아입고 방을
나왔다. 닫히는 문  사이로 고개를 돌렸을  때, 문 사이로
쥬엘이 손을 흔드는 것이 보였다. 잘 다녀오라는 듯. 나는
미소를 지어 보이고 준 사가의 방으로 향했다.
 준 사가의 방은 2층이나 위에 있었다.  나는 기억을 더듬
어 그의 방을 찾아 버튼을 눌렀다.  학번을 누르자 조용히
문이 열렸다. 준 사가는 아직 자고 있었다. 룸메이트를 지
나쳐 어디에 두어야 할 지 망설이다가 결국 준 사가의 머
리맡에 편지를 올려놓고 나오려 할 때였다.  문득 나는 이
상하다는 생각이 들었다.
 --…메일을 보내면 될 텐데 왜 굳이 손으로 쓴 거지? 무
슨 얘기길래?
 불길한 예감에 서둘러 편지로 다시 손을 뻗치는 순간, 준
사가가 내 손목을 붙잡았다. 사나운 푸른  눈이 나를 노려
보았다.
「…뭐야?」
 나는 다급한 마음에 주눅도 들지 않고 빠른 어투로 말했
다.
「…쥬엘이 전해 주랬어. 그 편지 말이야.」
 내 말에 준 사가는 화가 난 듯 내뱉었다.
「그럼 두고 가면 되잖아? 뭐야?」
 나는 짜증 섞인 목소리로 소리쳤다.
「이상하다는 생각이 들어서야! 왜 메일로 쓰지 않고 나에
 게 직접 전달해 주라고 했을까 하고…」
 내 말에 그제야 준  사가도 편지로 눈을  돌렸다. 거칠게
내 손을 뿌리치고 편지를 열었다. 순식간에  준 사가의 얼
굴이 하얗게 질리더니  나를 밀치고 마구  달려갔다. 그가
던져버린 편지를 집어들었을  때, 나 또한  핏기가 가시는
것을 느꼈다. …그것은 백지였다.
 준 사가보다 한 발 늦게 방으로 돌아왔을  때, 나는 순간
적으로 '확' 하고 풍기는  섬뜩한 감각에 멈칫하고 걸음을
멈추었다. 준 사가가 망연히  서 있었다. 그에게로 다가가
그가 넋을 잃고 바라보는 욕실을 들여다보았다. 쥬엘이 욕
실 바닥에 쓰러져 있었다. 그의 아름다운 얼굴은 처참하게
뇌와 함께 부서진  채 창백한  살덩어리가 점점이 흩어져
있었다. 손에 쥐어진 총에서 시선을 돌려  다시 그의 머리
로 향했다. 선홍색 피가 배어 나오고 있었지만, 이미 욕실
바닥과 벽에 터진  채로 붙어있는  뇌의 양으로 보아서는
더 이상 그리 많이 나올 것 같진 않았다. 충격으로 굳어버
린 나보다도 먼저, 준 사가가 비명을 질렀다. 그리고 뒤늦
게 서야 나는 의식을 잃었다.
 쥬엘의 장례식은 아주 간단하게 치러졌다. 그  때서야 알
게 된 것이었지만, 그는  고아로 센터에서 키워졌었다. 때
문에 입회한 이는 아주 적어서,  나와 준 사가, 그리고 교
관들 정도였다. 그의 유품은 하나도 남김없이 학교측에 압
수 당해 버리고,  나는 혼자 남겨졌다.  누구도 나와 같은
방을 쓰려 하지 않았다. 시간이 흐르는  것도 느끼지 못하
고 망연히 방으로 돌아왔다. 저녁햇살이  창으로 스며들어
왔다. 그 때, 방안  가득히 CAVATINA가 울려나왔다. 놀
란 나는 멍하니 음악 속에 잠겨  있었다. 조용한 피아노의
음률은 마치 나를 위로하는 듯이  방안 가득히 퍼지고 있
었다. 그 근원지를 알아내기  위해서, 나는 정신없이 방안
을 헤집었다. 그러다 문득,  쥬엘이 바라보고 있던 창가로
시선을 돌렸다.
「…일출은 신이 창조해 낸 기적이야.」
 떨리는 걸음으로 창가에 다가갔다. 방음과 온도조절을 위
해 닫혀진 창을 수동으로 바꾸어 어렵게 열어제쳤다. 그러
나 창은 무언가에 걸린 듯 쉽게 열리지 않았다. 음악은 계
속해서 흘러나왔다. 어렵게 겨우  창을 열어제쳤을 때, 뭔
가가 창틀에서 떨어졌다. 나는 놀라서 멍하니 그것을 바라
보았다. 천천히, 떨리는  손으로 집어든  그것은… 행운의
목걸이였다. 무리하게 끼워져 있었는지, 금박이 거의 사라
진 채로 구겨진 흔적까지 있었다. 침대로 가지고 오자, 음
악소리가 그쳤다. 의아해 하며  다시 창가로 가자, 음악이
다시 퍼져 나왔다. 그것은 햇살을 받으면 작동하게끔 되어
있는 것 같았다. 나는 창가에 선 채 떨리는 손으로 목걸이
를 열었다.
 …CAVATINA가 흘러나왔다. 그와 동시에  '툭' 하고 뭔
가가 떨어졌다. 그것은 여러 번 접은 종이로, 펼쳐들자 단
정한 글씨가 가득 차 있었다. 쥬엘이었다.
  --펠트 이하, 내 전 생애  하나뿐인 나의 필리아에
게…
 나는 떨리는 손으로 편지를 들고 천천히  읽어 내려갔다.
정갈한 글씨는 흐트러짐 없이 써 내려갔지만, 간혹 비뚤게
쓰여 있어 그의 감정의 동요를 드러내고 있었다.
 이 글을 쓰면서, 나는 네게 용서를  먼저 구해야 할
것 같다. 이제 다가올 파멸의 시간을 알면서, 이렇게
비겁하게 가버리는 나를 이해해주기를…
 사실을 말하면, 나는 내 스스로 '그래야 한다' 는 사
명감 내지는  어줍잖은 책임의식으로  굳이 시행  해
버린 일을, 이제서야 괴로움에서 벗어나기 위해 뿌리
쳐 버리는 거다.  그래, 나는  처음부터 그렇게  하지
말았어야 했다. …전에 네게 말했지, 인간이 신이 될
수 없는 이유는 자신의 창조물을 감당해 낼 수  없기
때문이라고… 하지만 지금 와서  생각하건대, 인간이
신이 될 수 없는 더 큰 이유는 만인을 사랑 할 수 없
기 때문일 거다. 사실을 말하면,  나는 나의 그 어느
창조물 보다 너를 사랑했다. 나의 영원한 필리아, 나
는 너로 인해 그것을 알았고 갈구했다. 그래, 어쩌면
나 자신보다 너를 사랑했던 것 같다. 하지만 나는 그
보다 더 나의 자유를 사랑한다. 이제, 이념도 사상도
모두 자유를 잃어버린  이 국가에서,  내가 진정으로
자유로와 질 수 있는 길은 무엇일까. 선한 나의 필리
아여, 그것은 육체로부터의 이탈이다.  내 영혼의 자
유를 위하여, 나를  둘러싸고 있는  인류와, 죄  많은
육체와, 나를 억압하는 민족과 정부에 淪? 내가 할
수 있는 투쟁의 길은 더  이상 없고 난 그럴  기력조
차 없다. 하지만 아직 내겐 나의 자유를 향한 목마른
갈구가 남아있다.  나의 소중한  필리아여,  이기적인
나의 영혼은  그래서 이렇게  너를 남겨두고  영원의
길을 가기로 했다. 나를 저주하기를. 하지만 다시 만
났을 때 나를 기억해 주기를.  나의 필리아, 꿈 없이
는 살수가 없다. 이제 내게 남은 꿈은 나의 자유뿐이
다. …모든 것을 잃은  이는 더 이상 구속  할 수 없
다. 그는 자유이니까. 그리고 이제 나는 자유이다. …
마지막까지 나를 구속했던 것은 바로 너였다…  네가
사실을 안다면 나를 경멸할까? 하지만 내가 지금  아
무리 후회하고  눈물을 흘려도  과거는 어떻게도  할
수 없다. 이제 이렇게 부르는 것도 마지막이 되겠지.
유한을 사는 나의 필리아여, 네  안에서 무한을 꿈꾸
며…
                                쥬엘 겐트
 마지막으로 그의 서명을 읽었을 때, 나는  터져 나오려는
통곡을 애써  누르고 있었다.  펜던트 안을  들여다보았을
때, 거기에 끼워져 있는 나의 사진을  보고 그제서야 나는
더 이상 참지 못하고 오열하고 말았다.  그렇게 나의 필리
아, 쥬엘 겐트는 갔다.  16세의 일기를 마지막으로… 나는
끊이지 않고 흐르는 CAVATINA속에서  언제까지나 그렇
게 통곡하고 있었다.
  그리고 2180년, 새로운 정부가 수립되었다. 집권 여당은
Einheit로서, 이 때부터 본격적인 미노스 족에의 탄압은 시
작되었던 것이다.
                     제 1 부  소년은 영원을 꿈꾼다
                                  THE END
?
[장편SF] CAVATINA #2-1
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-02 09:33  조회:671
 …뜨겁다.
 몸 안에서 뭔가가 타 들어가는 것 같다…
 내 뇌가, 내 척수가, 내 내장이 죄다 타 들어가는 뜨거운
감각.
 …그러나 이미 기도(氣道)마저 타버린 듯  비명은 나오지
않았다.
 겨우 눈을 뜨자 흐릿한 시야에 낯익은 얼굴이 비쳐졌다.
 그가 웃었다, 하고 생각했다.
 뜨거운 무언가가 나의 내부에서 질척하게 흘러내렸다.
 그가 손을 뻗어 나의 일부였던 그것을 받아 내고는 야릇
하게 미소지었다.
「아주 마음에 드는 군.」
 나는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 다시 눈을 감아 버
렸다.
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
   제 2 부 필리아라 칭하고 신(神)으로써 존재한다.(1)
 쥬엘이 죽고 나서 상황은 급변환 되었다. 처음에 나에 대
해 모르고 말을 건다 던지  했던 학우들은 내가 혼혈이라
는 것을 알면 경멸의 시선을 던지곤 했다. 그럴 때면 나는
항상 쓴웃음을 입에 물고 그런 그들을 바라보았다. 기준이
뭘까, 하는 생각은 언제나  내 머릿속을 맴돌았다. 거울을
보면 나는 그들과 똑같은 외모의 나를  발견한다. 나는 미
노스 족의 기형적 눈도 가지고 있지 않다. 초능력도 없다.
…나는 여전히 혼자였다. 그래도 아직은  호의적인 일반인
은 남아있었다. 한 서혜의 경우, 단짝인 제이 리히트와 항
시 붙어 다녀서, 한 번은 카인 레너드 파의 공격을 받기도
했다. 물론 제이 리히트의 능력 덕에  별다른 피해는 없었
지만. 그리고 또 한 명 꼽으라면 가이 루나이드 정도일까?
하지만 그의 호의는 왠지 거리가  있었기 때문에 내가 혼
자라는 사실을 더 절감하게 했다. 교관들의 태도는 특별히
변화된 것은 찾을 수 없었다. 서 진후 교관은 언제나 그렇
듯 냉소적이었고, 카렘 쟈헬 교관의 경우는 일반인이나 미
노스 족이나 별 의미가 없어 보였다.  솔직히 그는 쥬엘이
죽은 이후로 뭔가 이상해 보였다. 그게 뭔지는 알 수 없었
지만, 어딘지 악에 받쳐 있다고 표현해야 할까. 하지만 겉
으로 드러나게 행동한  것은 아니었기  때문에 나는 그저
그 미묘한 변화에  어리둥절할 뿐이었다. 가장  큰 변화는
준 사가였다. 그는 그 날 이후로 내게 아주 노골적으로 적
대감을 드러내었다. 그는  수업시간표를 바꿔서까지  나를
괴롭혔다. 결국 주에 6일 수업 중 4일을 나와 하루종일 같
은 수업을 들으면서, 처음엔  혼자서, 그러나 시간이 지나
면서 그들의 파와 함께 나를 괴롭혔다.
 그 날은 생체학의 카렘 쟈헬 교관의  시간이었다. 특유의
무감정한 목소리를 들으며 필기에 몰두하고  있는데, 루나
이드가 불안한 얼굴로 눈짓을 해왔다. 불길한 예감에 고개
를 돌렸을 때, 나는 뭔가가 날아오는 것을 보고 놀라 몸을
피했다.
                       --콰당--
 순간 의자가 넘어지면서 요란한 소리가 났다.  교실 전체
의 눈길이 나에게  향하고 있었다. 나는  당황해서 날아온
것을 내려다보았다. 검고 뭔가 복실한 것. 자세히 보니 쥐
의 껍질이었다. 카렘 쟈헬 교관의 서릿발같은 음성이 내리
꽂혔다.
「펠트 이하!! 군은 수업을 뭐로 아는 건가!!」
 하얗게 질려 가는 것을  느끼면서, 나는 망연히  서 있었
다. 교관은 계속해서 소리치고 있었다.
「듣고 싶지 않다면 지금 당장 나가라!! 어서!!」
 쫓기듯이 교실을 나오면서, 나는  흘깃, 아주 순간적으로
준 사가의 악의에 찬 미소를 본 것 같았다.
「운이 나빴어.」
 루나이드의 말에, 나는 그저 어깨를 으쓱해  보일 뿐이었
다. 루나이드는 잠시 내 눈치를 살피는  듯 하더니 한숨을
내쉬고 멀어져갔다. 고개를  숙이고 걸어가던  나는, 본의
아니게 누군가와 부딪히고 말았다.
「아, 죄 죄송합니다!!」
 서둘러 사과하며 고개를 든 나는 내려다보고 있는 서 진
후 교관을 발견하고는  숨을 들이켰다. 잠시  침묵이 흐르
고, 그가 특유의 저음으로 물었다.
「지금, 바쁜가?」
 의외의 질문에 어리둥절해하며,  나는 부정의 대답을  했
다. 그는 고개를 끄덕이더니 싱굿 웃었다.
「그래, 그러면 잠시 내  방에 오지 않겠나?  온다면 좋은
 차를 대접하지.」
「에… 예?」
 당황해 하는 나를 두고 그는 발걸음을 옮겼다. 서둘러 쫓
아가면서도, 나는 그의 제안에 불안을 느꼈다.
「이건 '시라레아' 라고 하는 차인데,  구하기 어렵다는 것
 을 제외하곤 흠 잡을 데가 없지.」
 그가 잔을 건네주며 이렇게 말했다. 나는  여전히 안절부
절하며 감사의 말을 얼버무렸다. 그는 여유 있는 몸짓으로
그의 책상으로 돌아가 앉았다. 차를 앞에  둔 채로 침묵이
흘렀다. 서 진후 교관이 먼저 말을 꺼냈다.
「…쥬엘 겐트군의 일이 아직 마음에 걸리나?」
 그의 질문에, 나는 그저 어깨를 으쓱해 보였다.
「…가끔 생각은 하지만, 결국 무뎌지는 거니까…」
 나의 말에 동조하듯, 그는 짧게 웃었다.
「그래, 산 사람은 살아야지.」
 다시 침묵이 흐르고, 서  진후 교관이 눈을  가늘게 뜨고
물었다.
「…그가 생전에 뭔가 말한 것 없었나?」
「네?」
 의미를 파악하지 못하고 되묻자, 그가 탐색하듯  다시 물
었다.
「그러니까, 정부라던가 또는 신인류에 관해서.」
 나는 잠시 생각하다가 고개를 저었다. 그는  여전히 경계
하듯 '그래' 하고 대꾸했을 뿐이었다. 결국 나는, 최후까지
아무것도 모르는 채 버림받았다. …쥬엘은 끝까지 내게 아
무 말도 하지 않았다… 그것이  내게는 그의 죽음보다 더
가슴아팠다. …우린 친구였는데.  침묵하는 나에게 교관이
다시 말을 걸었다.
「…자넨 종교가 있나?」
 의외의 질문에 조금 놀라며 나는 고개를 저었다.
「아뇨, 그러나 어머니 쪽이 구교긴 합니다.」
 문득 쥬엘의 말이 생각나서  나는 나도 모르게 중얼거렸
다.
「쥬엘은 신이란 창조하는 존재라고 했지만.」
 그는 내 말에 조소하듯 덧붙였다.
「신이라는 것은 창조하는 존재이지  책임지는 존재는 아
 니야.」
 나는 의미를 알 수  없었지만 침묵하고 있었다.  단지 이
불편한 자리가 어서 끝나기를 바랄 뿐이었다. 하지만 교관
은 나에게 가라는 말을 하지 않아서,  나는 제의를 받아들
인 것을 후회하기 시작했다.  하긴, 제의라기 보다는 명령
에 가까웠지만.
「준 사가와는 어떤가?」
 교관의 질문에 나는 나도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
「뭐… 별 다른 건…」
「괴롭힘 당하지는 않는가?」
 그의 직선적인 질문에 나는  조금 창백해 진  것 같았다.
침묵하고 있자, 그가 다시 엷은 미소를 떠올렸다.
「뭐, 내가 참견할 일은  아니겠지만 말이야. 심하게 굴면
 얘기하게.」
 나는 의외라는 생각에 고개를  들어 교관을 빤히 바라보
았다. 그는 여전히 가면 같은 차가운  얼굴로 차를 마시고
있었다.
 '집단' 이라는 것은 그런 것이다. 공통의 장난감이 주어지
면 한없이 잔인해지는… 우리는 장난감이었다.
「오늘은 자율학습이니까, 사냥을 하자.」
 체력단련시간에, 누군가가 제안했다. 그  말에 준 사가가
키득거리며 웃더니 눈을 가늘게 떴다.
「뭘 할건데?」
 뭔가 불길한 예감에 돌아보니, 어느 새  나는 녀석들에게
둘러싸여 있었다. 다른 녀석이 말했다.
「사냥을 할거야.」
 그 말에 다른 녀석도 키득대며 웃었다.
「아아, 그래 총을 장전해야겠군. 쥐야 토끼야?」
 나는 순간적으로 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느끼고
무의식적으로 몸을 돌려 달아났다.
「잡아, 도망간다!」
 함성과 함께 쫓아오는 놈들을 피해서, 나는 미친 듯이 달
려갔다. 총이 사방으로 튀었고, 나는 어디로 가는 지도 모
르고 달릴 뿐이었다. 한참을 달렸을 때, 나는 문득 주변이
조용하다는 생각을 했다.  한숨을 돌리며 나무  밑에 몸을
숨겼다. 문득, 뭔가가 흘러내리는  느낌이 들어 볼에 손을
가져갔다. 묻어 나온 피를  보고서, 그제야 아프다는 생각
이 들었다. 스친 모양인지, 심한 것 같지는 않았지만 피는
여간해서 멎질 않았다. 현기증이 느껴져서  눈을 감아버렸
다. 그러나 흘깃 스쳐 본 하늘이 너무나도 강렬해서, 나는
여간해서 그 영상을 지울 수 없었다.  문득 쥬엘이 떠올랐
다.
 ―이제 다가올 파멸의  시간을 알면서, 이렇게  비겁하게
 가버리는 나를 이해해주기를…
 문득 웃음이 새어나왔다. 키득거리며 웃었지만, 히스테릭
하게 치솟아 오르는 웃음을 억누르기 이전에 나는 심호흡
이 필요할 만큼 격렬하게 흐느낌이 새어나오는 것을 느꼈
다.
 --알면서 갔단 말인가.
 입술을 깨물었지만, 눈물은 계속해서 흘러나왔다. …결국
그런 거다. 쥬엘이  어느 정도로 나를  지켜주려 했는지는
모르겠지만, 왜 그가 그렇게까지 했는지 그건  알 수 없는
일이지만, 그가 생전(生前)에 어떠한  희생을 치렀는지 나
는 영원히 모르겠지만…  내가 분노하는 것은,  내가 지금
당하고 있는 이 현실이… 이  지독하리 만치 처절한 현실
이 그에겐 아무 영향도 끼치지 않는 다는 것이다. 그의 생
전에 그의 비참한  희생이 나에겐  아무런 심적인 영향을
끼치지 못했듯이. 그 날 나는 처음으로  먼저 가버린 그를
저주했다.
 문득, 바스락거리는 소리에 고개를 들었다. 울고 있던 나
는 지나치리 만치 푸른 하늘 때문에 눈이 부셔 잠시 현기
증을 느꼈다. 준 사가가 서 있었다. 그라는 것을 인식하는
순간 몸을 경직시켰다. 숨막힐 것 같은 침묵이 흘렀다. 긴
장된 가운데, 나는 그가 어떤 행동을  취할지 내심 조바심
을 내며 기다리고 있었다. 천천히 그가 무릎을 굽혔다. 숨
결이 느껴지고서야 비로소 나는  그가 나에게 키스했다는
사실을 깨달았다. 스치듯 지나쳐간 그의 입맞춤에 나는 아
연해 졌다. 망연히  그를 응시하자 그가  특유의 냉소적인
미소를 떠올려 보였다. 갑작스레 몸을 일으켜 달려가는 그
의 뒷모습을 보고서야 나는 비로소 소리쳤다.
「무슨 짓이야, 준 사가!!」
 멀어지는 뒷모습과 함께 준 사가의 웃음소리가 들려왔다.
나는 혼란 속에서 혼자 남겨져 있었다.
[장편SF] CAVATINA #2-2
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-03 17:39  조회:631
 그 날의 사냥에서  결국 한 녀석이  죽었다는 것을 알게
된 것은 이틀  뒤였다. <사냥터>였던  <아리아드네의 한
숨>이라 불리우던 연병장 근처에 위치한  <헤라의 분노>
에서 시체가 발견 된 것이다. 산책길에  어울리지 않는 이
름을 가지고 있던 그 길은, 도로공사를  위해서 출입이 금
지되어 있었다. 때문에 시체가 발견 된 것은 그가 죽고 며
칠이 지나서였던 것이다. 그는 머리에 두 발의 총을 맞고,
가슴은 심하게 구타당한  흔적이 남아있었다. 그의  한 쪽
눈이 없는 것을 보고, 나는 직감적으로  그가 미노스 족이
라는 것을 알았다. 하지만 학교측은 명백히 보이는 살인임
에도 불구하고 아무런 조치도 취하지 않았다. 이런 학교의
방관자적인 태도는 급기야 사건을 크게  만들었다. 일주일
이 지난 후, 총통 레닌 하인리히에  대한 찬양문구가 적혀
있던 거대한 게시판에 대자보가 나붙었다.  웅성거리는 소
리에 발길을 돌려 대자보를 발견했을 때,  나는 놀라 눈을
크게 떴다.
 ―현재 벌어지고  있는 반인륜적,  반국민적 행위에
대하여―
 지난 18일, <헤라의 분노>에서 우리의 학우가 살해
당했다. 그는 머리에 총상을  입고 있었으며, 발견당
시 그의 뇌는 ⅔가 날아가 있었다.  또 늑골이 3대가
부러졌으며, 폐에 물이 차 있는 것으로 보아 물 고문
도 행해졌음을 알 수 있다. 게다가, 그의 한 쪽 눈은
예리한 칼로 도려내어져 있어, 이렇듯 의학적 지식이
전무(全無)하여도 알 수  있는 이 명백한  <살인>을,
학교에서는 방관만 하고 있다.  학우들이여, 이런 학
교를 믿을 수 있는가?  단지 그들이 탄압 받고  있는
존재라고 해서, 그들에 대한 인권도  무시당할 수 있
는 것인가? 나는 여러분에게 묻고 싶다. 만약에 미노
스 족이 아닌 그대 가족  중 누가 같은 방법으로  죽
었다 해도 그대들이 이렇게 방관할  수 있는지를. 이
것은 부당하며 마땅히 분노해야 하는 일임에도  여러
분은 그저 사태를 관망만 하고  있다. 그대들도 이대
로 학교, 정부, 나아가 이  국가와 함께 잘못된 길을
가기를 고집할 것인가?  눈을 씻고 귀를  열어라. 현
정부에 속지 말 것을 당부한다.  현 정부는 여러분의
관심을 하나로 돌리고 있다. 이유는 레닌 하인리히의
독재를 위해서다. 그대들이 진심으로 국가를, 민족을
생각한다면 좀 더 포용적으로 타인을 받아들여라. 이
길을 계속해서 고집  한다면, 후에  여러분들은 필히
후회하게 될 것이다.  역사에서 독재에  동조한 조상
(祖上)으로 기리 남을 것이다. 아직 늦지  않았다. 지
금이라도 궐기할 때다. 때는 바로 지금이다. 한 학우
의 죽음이 또 다른 살인을 부르기 전에 우리는  이것
을 막아야 한다. 이 자리에서 나는 학교가 그의 죽음
의 진상을 밝히고 주동자를 처단하기를 주장하는  바
이다. 아직 내가  태어난 국가에  정의가 남아있음을
보여주기 바란다.
 이 대담하고 격렬한 대자보는, 걸린 지  채 1시간도 되지
않아서 삭제되었다. 학교는 그 게시판의 글을 삭제하기 위
해서, 학교 전체의  전원을 꺼버리기까지  했다. 5분 정도
소등이 되었다가 다시 불이 들어왔을 때, 전광판에는 거짓
말처럼 레닌 하인리히에 대한 찬양문구가  새겨져 있었다.
하지만 글을 읽고 난 후의 충격은 의외로 커서, 나는 한동
안 수업에 몰두하지 못했다.
 '범인' 이 밝혀진 것은 그로부터 1주일 후였다.  그 날 나
는 늦게까지 서 진후 교관의 요청(?)으로 그의  서재를 정
리했다. 그 덕에 준 사가의 괴롭힘에서  벗어날 수는 있어
서, 나는 내심 안도하고 있었다. 어두워지고서야 기숙사로
향하는데, 뭔가 말소리가 들려왔다. 무심결에 다가가자, 누
군가 통신용의 작은 컴퓨터를 들고 뭔가를 설치하고 있었
다. 자세히 보니  한 서혜였다. 덕분에  옆에 있는 녀석은
제이 리히트라는 것을 알 수 있었다. 속삭이듯 두런거리던
그들은, 뭔가 낌새를 눈치채고는 재빨리 내 쪽을 돌아보았
다. 눈이 마주치자,  나는 놀라 몸을  돌렸지만 움직일 수
없었다. 제이 리히트가 다가왔다.
「기다려, 물어 볼 게 있으니까.」
 그의 초능력은 그들 중에서도 상당한 수준인  것 같았다.
나는 꼼짝도 할 수 없는 상태에서  그를 바라보았다. 제이
리히트의 무감정한 회색눈이 나를 응시하고 있었다.
「서혜, 이 녀석에 대해서 아는 것 있어?」
 제이 리히트의 말에 한 서혜는 살짝 미간을 찌푸리고 단
조로운 어조로 간단하게 말했다.
「펠트 이하, 혼혈이야.」
 그 것 뿐이었다. 제이 리히트는 고개를 숙여  내 눈을 응
시하며 낮은 목소리로 말했다.
「그럼, 너도 '동지' 로군.」
 대답하지 못하는 내게 제이 리히트가 말을 이었다.
「행여나 이 일이 새어나간다면, 간단히는 죽이지 않을 테
 니까.」
 그의 눈에 내비친 흉폭한 빛에, 나는 얼떨결에 고개를 끄
덕이려다가 몸이 제대로 움직이지 않아  미간을 찌푸렸다.
그제서야 제이 리히트는 나를 놓아주어서, 나는 그 자리에
넘어져 버리고 말았다. 심호흡을 하면서 그를 올려다보니,
그는 실제보다 훨씬 커 보여서  왠지 위압감을 느끼게 했
다. 나는 그제서야 뭔가 알 것 같은 기분이었다.
「…Einheit에 반대하는 대자보를  붙인 것은  너희들이었
 어?」
 내 말에 아주 한순간 한 서혜가 나를 노려보았다. 대답한
것은 제이 리히트 쪽이었다.
「그래. 이대로 당할 순 없으니까.」
 하지만 나로서는 그들의 이런 행동은 무척이나 어리석게
느껴져서, 나는 이번에는 조금 격한 어조로 말했다.
「이런 게 무슨 소용이 있지? 전광판은 지워버리면 돼. 너
 희들이 아무리  말해봤자 무시할 뿐이야.  그들에겐 어떤
 영향도 끼치지 않아.」
「…알고 있어.」
 한 서혜가 무겁게  가라앉은 목소리로, 그러나  날카롭게
말했다.
「하지만 그렇다고 해서  수수방관해야 하나?  넌 어째서
 당사자이면서 그렇게 말할 수 있지? 최소한 뭐라도 시도
 는 해봐야 하지 않나?  시작도 하기 전에 포기부터  하면
 서, 네게 비난할 권리가 있다고  생각해? 아무것도 할 수
 없는 겁쟁이인 주제에.」
 한 서혜의 말은 더 이상의 반론을 할  수 없게 만들었다.
침묵하는 내게, 제이 리히트가 말을 걸었다.
「…너도 아무 생각이 없는 건 아닐 거야, 안 그래?」
 그의 말에 나는 잠시 머뭇거리다 한숨처럼 말했다.
「…나는 그저… 평화롭게 살고 싶을 뿐이야.」
 나의 말은 한 서혜의 분노를 사기에 충분했다. 그는 격렬
하게 말을 쏟아내었다.
「그래, 그들의 장난감으로 자신을 소모하면서 말이지.」
 나는 순간 미간을 찌푸리고 그를 응시했다.  그는 계속해
서 말을 이었다.
「당하면 갚아주고 싶은 게 인간의 기본욕구 아니야? 넌
 '평화롭게' 살고 싶다는  명목 하에  모든 것을 참아내며
 짓밟히겠다는 말이냐? 어줍잖은 순교자가 되기를 원하는
 건지 아니면 비굴하게  살아남는 개가 되고 싶다는  건지
 알 수 없지만, 확실한 건 너  같은 녀석들 때문에 정치는
 후퇴하는 거야!!」
 순간 나는 나도 모르게 소리쳤다.
「네가 뭘 알아!!」
 순간 한 서혜는 멈칫하는 듯 했다. 나는  그런 그에게 아
랑곳하지 않고 계속해서 말을 쏟아내었다.
「넌 '인간' 이잖아!! 그리고 무엇보다 너의 길을 함께 갈
 '동지' 가 있어!! 하지만 모든  사람이 그런 건 아니잖아?
 모든 사람이 제이 리히트처럼 힘을 가진 것도 아니고, 모
 든 사람이 확실한  '자기 편' 을 가진  것도 아니야. 그런
 사람이 어떻게 자신을 내던져가며 투쟁할 수 있어!! 혼자
 서 부서질 것을 뻔히 알면서!! 모든 걸 네 기준으로만 보
 지 말란 말이야!!!」
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 어느 새 눈물을 흘린 것 같다.
그것을 깨달은 건  제이 리히트가  부드러운 손으로 나의
볼을 닦아주었기 때문이었다. 그가 평온한  목소리로 말했
다.
「아무도 네게 강요하진 않아.  …그리고 이 세상에 '확실
 한 자기 편' 을 가진 사람은 아무도 없어.」
 그는 다음 말을 삼켜버렸지만, 나는 알 수 있었다. 한 서
혜가 그를 배신할 수도 있다는 것을.  하지만 제이 리히트
는 조용한 어조로 말을 이었다.
「…하지만 서로 도울 수는 있지. 나는 말이야, 그렇게 생
 각해. 아무 힘도 없는 자들이 자신의 주장을 다른 이에게
 피력(披瀝)할 수 있는 유일한  수단은 단체로서의 투쟁뿐
 이라고. …그것을 위해 우리는 싸우고 있는 거야.」
 제이 리히트의 말은, 그들도 힘이 없는  존재들이라고 하
는 것 같았다. 하지만 나는 속으로 그것을 부정했다. 그들
은 누구보다도 강한 자들이었다. 무엇보다도  그들을 묶어
주는 강한 신뢰가  내 눈엔 보였으니까.  …그들은 나처럼
혼자 남는 일이란 없겠지. 순간 몸에  힘이 빠지며 허탈해
졌다. 제이 리히트가 미소 띈 음성으로 말했다.
「…좋은 꿈을 꾸게 해줄게. 잠을 자면 좀 나을 거야.」
 하지만 순식간에 밀려오는  졸음을 느끼며, 나는  아무런
꿈도 꾸지 않기를 바랬다. 좋은 꿈이라는 건, 현실과 분리
된 것일 때가 많고, 또 현실과의  거리가 멀어질수록 깨어
났을 땐 더욱 더  비참할 뿐이니까. 그리고 그날  밤 나는
쥬엘이 살아있는 꿈을 꿨다. 그의 해맑은 미소와 흩날리는
은발을 마지막으로 꿈에서  깨어났을 때, 나는  내가 울고
있다는 것을 알았다.
 한 서혜와 제이 리히트의  소극적인 투쟁은 이후로도 간
간이 행해졌다. 물론 그들의 의사를 적은 디스켓이나 전광
판은 여지없이 몰수되고 삭제되었지만, 그들의  말은 어느
정도는 영향을 끼치는 것 같았다. 그 예로서, 카인 레너드
의 반응이 눈에 띄게 달라지고 있었던  것이다. 녀석은 처
음엔 비웃鄕嗤? 점차로 난폭해지면서 범인을  찾기 위해
혈안이 되어있었다. 하루는 무자비하게 한 녀석을 집단 구
타하면서 범인을 찾아내려고 하기까지 했다.  녀석에게 걸
려서 그렇게 구타당한다면, 나로서는 버틸  자신이 없었기
때문에 이후로 나는 녀석을 피해 다녔다.
 하지만 그것은 오래 갈 수 없었다. 수업을 위해 교실이동
을 하려고 일어났을 때, 갑자기 카인 레너드가 소리쳤다.
 죄다 앞으로 나와!!」
 나는 순간 멈칫했다.  모르는 척 나가버릴까도  생각했지
만, 출구를 지키고 있는 그의 일파가 시민카드를 조사하고
있었기 때문에 그럴 수 없었다. 나는 '울컥'  하고 화가 치
밀어 올랐다. 도대체 네가 뭐기에 이렇게 까지 하는 거지?
무슨 권리가 있어서? 하지만 그것은 말이 되어 나오지 않
았다. 분노는 분노일  뿐, 용기는 되어줄  지 몰라도 힘은
되어주지 않는다. 할 수 없이 녀석이 시키는 대로 줄을 섰
다. 녀석은 한 명씩 돌아가며  취조할 생각인 듯 했다. 예
의 '범인' 을 찾기 위한 질문이 시작되고,  마음에 들지 않
으면 가차없이 주먹이 날아갔다. 깨끗하던  교실바닥은 이
내 피로 물들었다. 나는 카인 레너드의  광기에 찬 얼굴을
보면서 문득 공포를 느꼈다. 바로  그 순간, 그와 나의 시
선이 부딪쳤다. 레너드의 강렬한 눈매에 사로잡혀서, 나는
시선을 뗄 수가 없었다.
「너는, 혼혈인가?」
 경멸하듯이 내뱉은 그의 말에  나는 아무런 대답도 하지
못한 채 입술만 깨물고 있었다. 녀석은  천천히 내게로 걸
음을 옮겼다.
「아아, 그래 너였지? 쥬엘 겐트의 소중한 PET.」
 순간 미간을 찌푸리자, 그가 즐거운 듯 싱긋 웃었다.
「아아, 하지만 이제 녀석은 없으니까. 어쩌면 좋지? 너를
 지켜줄 사람이 없어져서 말이야.」
「…지켜주다니… 무슨 말이야?」
 솔직히 나는 그 때까지 쥬엘이 나를 위해 행했던 행위들
을 막연하게 추측만 했을 뿐이었다. 그것을 직접 레너드에
게 들었을 때, 나는  혼란에 빠져버렸다. 레너드가 계속해
서 말을 이었다.
「몰랐나? …그는 국가에서  후원해 주는 천재였어.  그의
 말은 꽤 영향력이 있었지. 너  하나쯤이야 그에겐 아무것
 도 아니라고. 죽이건 살리건.」
 나는 멍하니 그를  응시했다. …그런  거였나, 그가 나를
보호해 준다고 했던 건? …하지만 왜 그럼 끝까지 그러지
못하고 가버린 거지? 나의 의문은 여전히 풀리지 못한 채
로 남아있었다. 레너드의 목소리가 귓가를 스쳐지나갔다.
「그래, 너부터 한  번 봐야겠군. 너라면  뭔가 알고 있는
 지도 모르지.  그렇게도 쥬엘이란 녀석이  아끼던 놈이니
 까.」
 나는 무심결에 그를 바라보았다. 나와 비슷한  신장의 그
는 팔짱을 낀 채 나를 응시하고  있었다. 긴장된 분위기가
흐르고, 막 레너드가 입을 열려 할 때였다.
「카인 레너드, 뭐하는 거지?」
 갑자기 뛰어든 목소리에 다들 돌아보자, 준 사가가 서 있
었다. 그의 현란한 금발은 유난히 빛나 보여서, 나는 잠시
눈을 깜박였다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「누가 너에게 이런 걸 시켰지? 난 허락 한 적 없는데.」
 그의 말에 레너드가 기분이 상한 듯 소리쳤다.
「뭐야? 어째서 너의 허락을 일일이 받아야 한다는 거지?
 이건 내 의지야!!」
 흥분한 레너드의 말투에 비해 준 사가의 말투는 아주 침
착했다.
「너의 단체를 후원 해 주는  사람이 어느 쪽인지를 생각
 하면 그 의미를 파악할 수 있겠지.」
 그 말에 카인  레너드가 입을  다물었다. 조용한 가운데,
준 사가가 걸어왔다.  그의 발걸음이 가까워지는  가 싶더
니, 갑자기 나를 끌어당겼다. 얼떨결에  끌려가 버린 채로,
녀석의 말을 들었다.
「이 녀석은 내 노리개니까, 다른 놈이  끼여드는 건 용납
 못해. 다른 녀석을 노리개로 삼으라고.」
 침묵이 흘렀다. 준 사가가 특유의 조소 섞인 음성으로 말
을 이었다.
「…무엇보다, 너의 경애하는 레닌 하인리히가  학교를 방
 문하는 이런 때 말이야.」
 순간 흥분된 분위기가  떠돌았다. 카인 레너드가  소리쳤
다.
「그가 온다고? 정말이냐?」
「내가 허튼 소리나 할 녀석으로 보여?」
 즉각적인 준 사가의 대답에  카인 레너드는 환성을 질렀
다. 이미 그에게 '취조' 라는 것은 머릿속에서 떠나버린 것
같았다. 덕분에 풀려난  해방자의 기분을  맛보면서, 흘깃,
준 사가를 돌아보았다. 녀석은 눈을 가늘게  뜨고 나를 바
라보고 있었다. 나는 도무지 녀석을 이해할 수 없었다. 나
를 괴롭히는 것을 낙으로 삼으면서, 어째서  방해한 거지?
녀석의 말대로 다른 녀석에게 당하는 건 싫다는 건가? 고
개를 저으면서 교실을 나오던 나는, 한  서혜와 제이 리히
트를 발견했다. 한 서혜가 웃고 있는 것을 깨닫고 나는 씁
쓸한 웃음을 떠올렸다.  …너는 인간이니까,  그리고 힘이
있으니까… 한숨을 내쉬고  걸음을 옮겼다. 그  날 수업은
평소보다 더욱 더 더디게 가는 것 같았다.
 그것은 과제를 위해 뒤적이던 컴퓨터의  생체학과서(生體
學科書)의 사이트에서 보게 된 것으로, 100만 분의 1에 해
당하는 우연이라 할  수 있는 것이었다.  무심코 지나치던
페이지를 다시 돌려보게  된 것은, 낯익은  얼굴을 발견한
탓이었다. 마구 커서를  눌러버렸기 때문에 찾는  것은 꽤
힘들었지만, 겨우 그 페이지를 찾았을 때, 나는 놀라 눈을
휘둥그래 떴다.
 빈센트 반 카일. 27세에 요절한  천재 과학자. 생체학 전
문의로서 클론의 배양과 생명의 창조에 지대한 관심을 가
지고 있었다. 그가 쓴 저서에는 <세포의 노화에 따른 인식
의 변화>, <인공체 생성에 따른 득과 실>등이 있으며…
 화면위로 무의미하게 스쳐 가는  예찬에 가까운 그에 대
한 설명보다도, 나는 그의 얼굴이 더 뇌리에 새겨졌다.
 그것은 쥬엘의 장성한 얼굴이었다.
 그것을 본 이후로 수많은  사이트를 뒤졌지만 그의 사진
은 더 이상 볼 수 없었다. 개인 사이트에는  그에 관한 자
료가 꽤 있는 것 같았지만,  사진은 없었다. 전송 받은 사
진을 쥬엘의 사진과 자세히 비교해 보면,  확실히 다른 얼
굴이다. 하지만 닮았다는 사실은 변하지 않는다. …어떻게
된 일일까. 의문은 풀리지 않은 채로 더욱 더 나를 미궁에
빠뜨렸다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-3
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-04 22:56  조회:625
 레닌 하인리히가 방문한 것은 그로부터 사흘  뒤였다. 학
교는 축제분위기로 휩싸이고, 어딘지 들뜬  분위기가 퍼져
나갔다. 예복을 꺼내 입다가, 문득 쥬엘과의 첫 만남이 떠
올라 나는 씁쓸하게 미소를 지었다. 그리고 어머니의 얼굴
이 생각나 버려서, 나는 무심결에 어머니가  준 묵주를 손
에 쥐고 짧은 기도를 했다. 하지만 그 기도도  집합 벨 소
리에 곧 끝나버리고, 나는  서둘러 교정으로 나갔다. 이미
생도들은 거의 모여 있어서, 어수선한  분위기는 여전했지
만 어딘지 밝은 기분이었다. 오랜만에  기분이 가벼워지는
것을 느끼며 고개를  돌렸을 때, 가이  루나이드가 내게로
달려왔다.
「멋진데, 이하! 흰색이 잘 어울려. 이런 자리가 자주 있었
 으면 좋겠다.」
 꾸밈없이 웃는 얼굴에  덩달아 미소를  떠올리면서 나도
무심결에 웃어버린 것 같았다. 그 때, 누군가가 나를 집요
하게 바라보는 것을 느끼고 나는 고개를  들었다. 예의 준
사가가 서 있었다. 그의 찬란한 금발은  흰 제복의 탓으로
더욱 빛나 보였다. 그의 집요한 시선에  나도 질세라 같이
노려보자, 뜻밖에도 그가 미소를 떠올렸다. 뭔가 재미있다
는 듯이. 나는 그것이 더 섬뜩해져서, 결국 루나이드의 손
을 잡고 다른 행렬에 서버렸다.
 식이 시작되었다. 예상보다 긴 식 순서에  생도들은 점차
로 지루해 하는 것 같았다. 하지만  내게는 수업보다는 나
았다. 언제 무슨 일이 터질 지 모르는 수업보다는. 하지만
내 예상은 빗나가, 무슨 일이 터질 지 모르는 것은 수업만
이 아니라는 것이 증명되어 버렸다.
 그것은 식이 중반부에 접어들어서,  하이라이트라고도 할
수 있는 레닌 하인리히가 등장했을 때였다.
「그럼, 우리의 경애하는 총통,  레닌 하인리히 각하의 연
 설이 있겠습니다.」
 순간 앉아있던 모든 생도가 무슨 신호라도 한 듯이 기립
박수를 치기 시작했다. 얼떨결에 따라 일어나 박수를 치던
나는, 서서히 등장한 레닌 하인리히를 보고 눈을 휘둥그래
떴다.
 그는 가늘고 긴 은발을 허리까지 늘어뜨리고,  피부는 혈
관이 내비칠 듯  투명했다. 레닌 하인리히는  그의 창백한
피부와는 대조적인 검은 제복을 걸치고, 무거워 보이는 군
화를 가볍게 이끌고 나와, 무표정한 얼굴로 우리를 내려다
보았다. 멀리서 그의  눈동자까지는 파악할  수 없었지만,
누군가의 탄성으로 나는 그가 금빛이 감도는 눈동자를 가
졌다는 것을 짐작했다. 그의 아름다운  외모는 지금까지의
편견을 무너뜨려 버려서, 나는 정말로 그가 나를 이렇게까
지 몰아가게 만든  '미노스 족 말살  계획' 의 창시자라는
것을 의심할 정도였다. 오히려  그는, 순수해 보인다고 해
야 할까. …천사가 내려온다면 그의 외모를 가졌을 것이었
다. 천천히, 그가 입을 열었다.
「친애하는 생도 여러분. …」
 그의 목소리가 울려나오는 순간, 여기저기서 탄성이 터져
나왔다. 그것은 마치  가장 아름다운 음악을  듣는 것처럼
나의 귀를 흘러 들어와 의식에 각인  되었다. 그의 연설은
그렇게 시작되었다. 그는 연설도중에 거의  움직이지 않았
다. 하지만 그것은 그의 작은 행동을 더욱 강조해 버려서,
이를테면 연설도중 그 길고 풍성한 머리칼을 쓸어 올리는
아주 작은 행위까지도 우리의 숨을 삼키게 만들었다. 게다
가 그의 연설은 아주 매혹적이어서, '만약 내가 평범한 인
간이었다면' 당연히 미노스 족을 죽여야 할 것처럼 생각되
었다. 섬뜩한 기분에 몸을  움츠렸지만, 그의 연설은 계속
되었다.
「…그래서 제군들, 그대들이 행한 행위에  두려워하지 말
 라고 말하고  싶다. 나는  신의 대리자이며, 그대들은  그
 도구이다. 미노스  족이 인간이라고 인정받을  수 있었던
 것은, '새로운 종족' 의 발견에  대한 인류의 열망 때문이
 었다. 하지만 이제 더 이상 그러한 인류의 열망은 가치가
 없다. 이제, 인간이 신의 의지에  반(反)하여 만들어낸 미
 노스 족은 인간이 없애버려야 한다. 아울러, 그들의  힘은
 충분히 위협적이다. 그들이 한 범죄를 생각해 보라. …그
 들이 초능력으로 우리를 죽이려 해도,  우리는 아무런 힘
 도 없다. 그러나 성경에서  알 수 있듯이, 우리는  창조주
 와 가장 닮은 외모를 가지고 있다. 그들의 눈을 보라. 그
 들은 신을 배신한 종족이다. 신의 피를 이어받은 것은 우
 리들이다. 그런  우리를 위협하는 것은  처단해야 마땅하
 다. 그러니 우리들에겐 그들을 처단할 권리가 있다. 그대
 들이여, 주저하지 말아라.  미노스 족을 멸망시키는  정도
 에 따라 후에 하늘의 옥좌가 그대들을 기다리고 있을 것
 이다.」
 인간을 가장 쉽게 움직일 수 있는 것은 '공포' 와 '집단의
식' 이다. 레닌 하인리히는 그런 의미에서 그것을 십분 활
용하고 있었다. 미노스 족에의 공포와 --사실 이것은 그들
이 가진 힘에 대한 공포였지만-- '집단' 이 가지는 특유의
광기. 그것은 교묘하게 어우러져 레닌  하인리히의 연설을
타당하게 만들고 있었다. 게다가 그의 외모는 상당히 카리
스마적이어서, 사실 그가  누군가를 가리켜  '죽여라' 라고
말한다면 누구든 그렇게 할 것 같았다.  그것을 깨닫는 순
간, 나는 파랗게  질려버렸다. 그의 천사  같은 외모 안에
숨어있는 살인자의 얼굴을 나는 보아버린 것이다. 몸이 떨
려오는 것을 느꼈지만, 나는 애써 평정을 가장하고 앉아있
었다. 그의 연설이 어서 끝나버리기를  바라면서 전전긍긍
하고 있을 때,  커다란 소리가 났다.  놀라 모두 자리에서
일어났을 때, 누군가 소리쳤다.
「누가 당신을 신의 사자라고 명명했나!!」
 소리가 난 쪽을 바라본 나는 눈을 크게  떴다. 한 서혜가
공중에 떠 있었다. 하늘이 비치는 걸로 보아 홀로그램같았
다. 그의 외침은 계속되었다.
「당신이 신의 사자라면 왜 직접 나서지 않나? 어째서 다
 른 이들을 통해 신의 과업을 이루려 하는 것인가?」
 레닌 하인리히는 못 박힌 듯 그 자리에  서 있었다. 교장
이하 이사진 들은 모두 당황하여 발신지를 찾기에 바빴다.
한 서혜의 말은 계속되었다.
「그대가 진정한 신의 사자라면  어째서 멸망으로 인도하
 는 것인가? 어째서 구원하려 하지  않지? 레닌 하인리히,
 나는 한 번도 당신이 미노스 족을 구제하려 했다는 소리
 를 들은 적이 없다. 신은 언제나 우리에게 기회를 주었었
 다! 신을 핑계삼아 자신을  감추지 말라. 그대는 신의 사
 자가 아니다!!!」
 회장의 술렁거림 속에서, 갑자기 한 서혜의  영상이 사라
졌다. 결국 학교는 모든 전원을 꺼버린 것이다. 레닌 하인
리히는 한 서혜가 나타났던 곳을 노려보며  서 있었다. 나
는 그의 다음  행동을 두려워하며 지켜보았다.  그가 어떤
행동을 할까, 어떤 말을  할까… 모든 것이 수수께끼였다.
그 때, 누군가 레닌 하인리히에게 다가가  뭐라고 말을 하
는 것 같았다. 아주  큰 키에,―레닌 하인리히보다 30㎝는
커 보였다― 짧은 검은머리의 그는 레닌 하인리히보다 훨
씬 더 군인다운 모습이었으며, 그로 인해 더욱 더 그와 대
조적으로 보였다. 이런 생각을 하고 있는 새, 레닌 하인리
히가 천천히 등을 돌렸다.  순식간에 장내는 조용해 졌다.
레닌 하인리히는 여전히 무표정한 얼굴이었다.  천천히 강
단으로 다시 걸어나와 그가 양손을 벌렸다.
「…증명이 필요한가?」
 이어서 그는 살짝 입꼬리를  올리며 희미한 미소를 떠올
렸는데, 그 순간 생도들은 모두 일어나 함성을 질렀다. 귀
가 멀어질 것 같은 레닌 하인리히에 대한 찬양 속에서, 나
는 서글픈 미소를 떠올렸다.
 ―…결국 할 수 있는 것이 무엇이란 말인가.
 그리고 나는 한  서혜가 실패했다고 생각했지만,  그것은
나의 큰  오산이었다. 지명수배가  되어버린 그는  이후에
'레지스탕스' 라는 이름으로 다시 우리에게 거론되었다. 그
때의 나는, 그가 후에 '미노스 족' 의  구원이 될 거라고는
생각도 하지 못했다.  어쨌거나, 그 날  이후로 한 서혜와
제이 리히트의 모습은 찾을 수가 없었다.
 내 운명이라는 것은, 한마디로 하자면 상당히 황당해서…
언제나 무슨 일이 벌어졌을 때, 그것이 행인지 불행인지를
따지는 것이 상당히  애매하다는 것이었다.  나는 솔직히,
쥬엘이 죽은 것이  행인지 불행인지  살아있는 동안 전혀
알 수 없었다. 물론 그의 존재의 부재는 이후의 나에게 상
당한 영향을 끼쳤었지만, 그래도 나는 알 수 없었다. 뚜렷
한 사상도 이렇다할 주관도 없는 나로서는, 어떻게든 사는
것이 중요했고… 솔직히 별다르게 산다는 것에 대해 생각
해보지 않았던 나로서도 일단 위협을 받게 되자 맹목적으
로 그것에 대해 신경을 쓰게 되었다.  내가 가장 두려웠던
것은, 아무것도 모른 채 자고 있다가, 무언가 섬뜩한 감각
에 깨었을 때 주위가 모두 미노스 족의 시체로 물들어, 그
중에 나의 부모와 눈에 익은 사람들을 발견하고도 '살인자
들' 의 시선을 끌까 두려워 비명을  삼키고 전율에 떨어야
할 지도 모른다는 것이었다. 그런 생각이  드는 날에는 언
제나 뜬눈으로 새벽을 맞이하곤 했다. 그리고 떠오르는 햇
살을 받아 은은히 울려 퍼지는 CAVATINA를  들으며 마
음의 위안을 찾는 것이다…
 일상의 변화라는 것은, 언제나 평범한 생을  이어가는 사
람들이 원하는 것이지만, 행여나 또다른 변화로 인해서 자
신의 존재에 위협을 받는 사람들에겐 극도로 싫은 언어이
다. 그것은 내게도 다르지  않아서, 어떠한 식으로든 내게
'변화' 가 찾아온 것은 그다지 달갑지 않은 일이었다.
「머리, 많이 자랐네.」
 루나이드의 말에 나는 그제야  내 머리칼의 길이가 칼라
깃을 지나버렸다는 것을 알았다.
「아아… 잊고 있었어.」
 무심결에 대답하자, 루나이드가 예의 가벼운 미소를 떠올
리며 말했다.
「잘 어울리는데. 뭐, 워낙에 이하는 예쁘니까.」
 그의 말에 나는 그저 애매한 미소만  떠올릴뿐이었다. 나
에게 그런 말을 하는 건 루나이드  정도일까. 미노스 족의
혼혈에게 그런 미사여구를  붙이는 넋  나간 인간은 없을
테니까. 하지만 루나이드도 나의 공허한  마음을 채워주진
못했다. 본능이 위태로울 때 사람은 역시  가장 외로운 법
일까, 나는 어느 때보다도  친구가 그리웠고, 미치도록 어
머니가 보고 싶었다.
 건성으로 루나이드와 인사를 하고, 나는 다시  방으로 돌
아왔다. 나에게 있어 가장 안전한 곳, 나의 유일한 휴식처.
기계적으로 옷을 갈아입고 자리에 누웠다. 깜박 선잠이 들
어버렸을까, 나는 누군가 창문을 두드리는  소리에 잠에서
깨어버렸다. 순간 퍼뜩 놀라  일어나자, 창문에 커다란 그
림자가 눈에 띄었다. 어둠에 익숙해지고서야  비로소 나는
그가 같은 과(科)의 진 케벨이라는  것을 알았다. 그 역시
나와 같은 혼혈이었다.  나는 의아한 마음으로  문을 열었
다. 문을 열자마자 그는 구르듯 들어왔다.
「무슨 일이야?」
 나는 재빨리 다시 창문을 닫으며 속삭이듯  물었다. 그는
한숨 돌리고 얘기하자는 듯 내 의자에  걸터 앉았다. 나로
서는 그저 안면이 있을 뿐인  그가 이런 시간에 찾아왔다
는 것이 적잖이 부담스러워서, 그가 어서 가주길 바랬지만
그는 별로 그럴 생각이 아닌 것 같았다.
 침묵이 흘렀다. 나는 그것이 너무나도 불편해서  애써 밝
은 어조로 말을 걸었다.
「저, 뭐라도 마시겠어? 마침  차를 마시려던 참이었는데.
 」
 아무 말 없이 고개를 끄덕이는  그를 보고 서둘러 탄 차
는 공교롭게도 서진후 교관이 준 차였다.
「이거, 시라레아?」
 의아해하며 바라보는 그의 얼굴을 보고, 나는 곤혹스러운
표정을 떠올리지 않으려 애쓰며 고개를 끄덕였다.
「이거, 구하기 힘들텐데.」
「저, 무슨 일이야?」
 대답을 회피하면서 한 질문에, 그는 조용히 차를 한 모금
마시고는 내 안색을 살피며 천천히 입을 열었다.
「너, 혼혈 맞지.」
 무슨 의도로 묻는 것인지 궁금해하면서 고개를 끄덕이자,
그가 한층 낮춘 어조로 말했다.
「그렇다면, 너도 알고 있겠지.  우리가 얼마나 부당한 처
 사를 당하고 있는지. 사실, 우리가 태어나고 싶어서  미노
 스 족으로 태어난 게 아니잖아?」
 그의 말에 나는  살짝 미간을 찌푸리고  아무 말도 하지
않았다.
「뭔가 해야 한다고 생각해.」
 계속해서 그는 숨도 삼키지 않고 말을 이었다.
「그렇지 않아? 이렇게 당하기만 할 수는 없잖아.」
「…무슨 일을 하겠다는 거야?」
 내 말에 그는 더욱 더 열의를 가지고 말했다.
「싸워야지, 한 서혜가 우리에게 가르쳐 준거잖아.」
 '싸운다' 라는 말에 망연하게 그를 바라보자, 그는 격렬하
게 재촉했다.
「이대로 그들이 원하는 대로 죽어줄 수는 없잖아?」
「…하지만 어떻게 하겠다는 거야?」
 나의 기죽은 목소리에, 그는 답답하다는 듯이 소리쳤다.
「모르겠어? 너 하나의 힘은 약할 지 몰라, 하지만 단체의
 힘은 그렇지 않지. 솔직히,  한 개인의 힘으로 다른  집단
 을 이렇게까지 몰아붙일 수 있을 거라고 생각해?」
 그의 격렬한 어조에 반해  나는 아주 가라앉은 목소리로
중얼거렸다.
「물론 한 개인이 다른 집단을 그렇게까지 몰아붙일 수는
 없겠지. …하지만 한 개인이 집단을  회유해서 다른 집단
 을 몰아붙이는 것은 가능해.」
 이전에 보았던 레닌 하인리히의 카리스마를 떠올리며 중
얼거리자, 그도 같은 것을 떠올린 듯 입을 다물었다. 침묵
이 흘렀다.
「솔직히,」
 천천히, 떨어지지 않는 입을 열어 중얼거렸다.
「난, 내가 어떻게 해야 할 지 모르겠어. …나는 혼자라는
 것밖에 난 모르겠어… 눈을 뜨면,  살아있다는 안도와 함
 께 내일도  눈을 뜰 수  있을까 하는 생각이  들어버려서
 나는 너무 무서워.」
 양손을 들어 얼굴을 묻어버렸다. 내 자신이 가고 있는 길
이, 전혀 나의 의지와는 상관없이 흘러가고  있는 것에 마
음 아파하면서, 나는 설움을  삼키기 위해 심호흡을 했다.
다시 침묵이 흘렀다. 천천히, 진 케벨이 나를 품에 끌어안
았다. 타인의 체온이 이다지도 따뜻할 수 있다는 것은, 처
음으로 알게 된 것이었다. 따스한 숨결이 느껴졌다.
「…사람이 집단을 만든 것은, 자신의 두려움을 감추기 위
 해서 아닐까…」
 아무 말도 하지 않고 그대로 있자, 그가  한숨과 함께 말
을 이었다.
「아마도, 같은 공포를 가지고 있기 때문에  그로 인한 공
 감대를 가질 수 있으니까… 더욱 힘이 되 줄 수 있는 거
 겠지.」
 다시 침묵이 흘렀다. 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「…나도 무서워…」
 문득 나도 모르게 고개를 들었다. 시선이 부딪치자, 그가
씁쓸한 듯 말을 이었다.
「내키지 않으면 그만 두어도 좋아, 하지만  나는 너와 함
 께 있고 싶었어.」
「…같은 혼혈이니까?」
 내 의미 없는 질문에 그는  그저 서글픈 듯 미소지을 뿐
이었다.
「…갈게, 천천히 생각해 봐.」
 다시 창문을 열어 나가려던 그는, 잠시 동작을 멈추고 나
를 돌아보았다.
「…쥬엘 겐트와 어떤 사이였느냐고  물으면 기분이 나쁠
 까?」
 그의 질문에 나는 쥬엘의  해사한 미소를 떠올리며 나도
모르게 미소를 지었다.
「…나의 하나뿐인 필리아였어.」
 그는 어딘지 복잡한 얼굴로 내게 물었다.
「그에게도 네가 필리아였을까?」
 의미를 알 수 없는 말에  미소를 거두고 살짝 미간을 찌
푸렸지만, 그는 그대로 등을 돌려 나가버렸다.
[장편SF] CAVATINA #2-4
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-05 04:52  조회:620
 아침에 눈을 떴을 때,  나는 뭔가 평소와  다르다는 것을
느꼈다. 몸을 일으키려  했지만, 어딘지  멍해져서 손가락
하나도 움직이기 힘들었다. 겨우 제복을 꿰어 입고 수업할
책을 정리했다. 솔직히 의아한 것은, 밖의 상황이 어느 정
도인지는 모르겠지만, 신기하게도 수업은 계속되고 있다는
것이었다. 물론 언제 강제  연행이 될지는 아무도 모른다.
이미 공공연한 살인이 거행되고 있는 이 곳에서는, 어쩌면
강제 연행보다도 더 무서운 것이  기다리고 있을 지도 알
수 없는 것이었다. 평소보다 몇 배는 더 무거운 군화를 끌
고 터벅터벅 자동도로에  올라탔다. 멍하니  가고 있는데,
누군가 어깨를 두드렸다. 멍한 눈길로 돌아보니 가이 루나
이드가 서 있었다.
「어떻게 된 거야, 이하? 지금 생체학 아니었어?」
 그제야 나는 생체학 강의실을  이미 지나왔다는 것을 알
았다. 루나이드가 미간을 찌푸리며 물었다.
「어떻게 된 거야? 어디 아파? 안색이 안 좋은데.」
 루나이드는 손을 들어 이마를 짚어보더니 깜짝 놀랐다.
「열이 많아, 이하. 의무실로 가는 게 좋겠어.」
 이제 와서 생체학 강의실로 돌아가려 한다면, 자동도로를
두 번이나 갈아타야  하는 데다 이미  수업에 늦어버려서,
나는 자포자기한 심정으로 고개를 끄덕였다.
「걱정할 거 없어, 의무부 교관에게 증명서를 써달라고 하
 면 수업을 안 들었다고 무슨 소리를 듣지는 않을 거야.」
 역시 고개를 끄덕이며 루나이드와  함께 걸음을 옮길 때
였다. 뭔가 '휘청' 하는 느낌이  들더니, 곧장 지면이 눈앞
으로 덮쳐왔다. 그리고 나는 그대로 의식을 잃어버렸다.
 눈을 떴을 때, 나는 독특한 차의 향내를  맡고 고개를 돌
렸다. 흐릿한 시야 때문에 몇 번  눈을 깜박이고서야 비로
소 나는 내가 정신을 잃었었다는 것을 기억해냈다.
「정신이 들었나? 기분은?」
 들려온 목소리에 깜짝 놀라 나도 모르게  일어나다가, 현
기증이 일어나 그대로 고꾸라졌다.
「이런, 조심해야지.」
 든든한 팔로 받쳐주고 다시 뉘어준 사람은 서진후 교관.
「저… 루나이드와 의무실에…」
 내 힘겨운 말에 그는 어깨를 으쓱하더니 대꾸했다.
「글쎄, 의무실에 누워서 의무관의 잔소리를  듣는 것보다
 는 이 편이 나을 것 같은데.」
 그 말에 나도 수긍을 하고 천천히 고개를 끄덕였다. 무엇
보다도, 의무관이라고 하면서 아픈  사람만 보면 '왜 아프
냐' 라고 훈계를 하는 것이 보통인  사람에게 붙잡혀 누워
있다가는 가벼운 감기도 독감이 되어버린다.  이런 생각을
하고 있는 새,  그가 차를  건네주었다. 이전의 '시라레아'
인 것을 눈치채고 문득 진 케벨을 떠올렸다. 한 번은 만나
봐야 하지 않을까 생각하면서, 나는 감사의 말을 웅얼거렸
다.
「쟈헬에 대해서는 걱정하지 말게. 내가 얘기할 테니.」
 우연치 않게 사보타지 해버린  수업이 카렘 쟈헬 교관의
생체학이었다는 것을 나는 그제서야  깨닫고 하얗게 질려
버렸다. 마시던 부드러운 차가 그대로 목에 걸려버리는 것
같았다.
「이런, 이런.」
 그런 나를 보면서 서진후 교관은  '쿡' 하고 웃으면서 말
을 이었다.
「그렇게도 무서운가, 쟈헬이?」
 그 말에 나는 그저  고개만 끄덕였다. 게다가  이유를 알
수 없는 나에 대한 증오심은  그저 나의 착각이라고만 보
기에는 문제가 있었다. 서진후 교관은 가볍게  차를 한 모
금 마시고는 특유의 미소를 떠올렸다.
「걱정하지 말고 쉬게.」
 나는 문득, 내가 누워  있는 곳이 서진후  교관의 침대고
그의 방이라는 것을 떠올리고 상당히 불편해 졌다.
「저, 교관님 신세를 져서…」
 어색하게 말을 꺼내자, 책상에 걸터앉아 있던  그가 이상
하다는 듯 나를 응시했다. 할 말을 잃고 허둥대며 나는 말
을 이으려 애썼다.
「저, 혹시 교관님의 휴식을 방해하는 것이 아닐까 해서…
 」
 내 말에 그는 그제야  고개를 끄덕이더니 내게로 다가와
침대에 걸터앉았다. 침대가 가볍게 한쪽으로 기울어졌다.
「신경 쓰이나, 군은?」
 그리고는 빤히 내 얼굴을 쳐다보아서, 나는  어찌할 바를
모르고 중얼거렸다.
「저 그러니까… 저는… 제가 하려는 얘기는…」
 더듬거리는 나를 향해 그는 살짝 미소를  떠올리더니, 천
천히 내 입술에 스치듯 입을 맞추었다.  그가 다시 얼굴을
들었을 때, 나는 놀라 아무 말도 하지 못했다.
「이걸로 보상은 된 걸로 치지.」
 그의 말에, 나는 천천히 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「감기가… 옮습니다.」
 그가 싱긋 웃었다.
「괜찮아, 군의 것이라면 감기도 나쁘지 않지.」
 은은하게 퍼지는 시라레아 향때문인지, 나는 강렬한 현기
증을 느꼈다. 이마를 짚어주는 서진후 교관의 손길을 느끼
면서, 나는 다시 잠이 든 것 같았다.
 잠을 깨게 된 것은 이야기 소리가  들려왔기 때문이었다.
하지만 왠지 손가락 하나도 움직이기 귀찮을 정도로 나른
해서, 나는 그냥 눈을 감고 있었다. 들려온 목소리는 서진
후 교관과 카렘 쟈헬 교관이었다.
「…그런 것, 중요하지 않아.」
 카렘 쟈헬 교관의 목소리.
「그렇군. 그럼 한가지만 '당부'  하겠는데, 당분간은 참아
 주지 그래.」
 어딘지 조소가 섞인  서진후 교관의  말에는 '당부' 라는
단어에 기묘한 악센트가 붙어 있었다.  계속해서 쟈헬교관
이 말했다.
「내 개인감정이 섞여 들어갔다는 것은 인정하지.」
 어딘지 낙담한 듯이 들리는 그의 말에 이어서, 진후 교관
이 말했다.
「요절한 천재에 대해서는 그만 포기할  때도 된 것 같은
 데.」
 그의 말이 끝나고 잠시 침묵이 흐른 뒤,  쟈헬 교관은 낮
게, 그러나 날카로운 목소리로 말했다.
「카일에 대해서는 참견하지 마. 그는  저주받은 천재였을
 뿐이야. 그 이상도 그 이하도 아니야.」
「미노스 족을 만들어 낸 것은 업적이라고 생각하지만.」
 어딘지 웃음이 섞인 그의 목소리에, 카렘 교관은 이를 갈
듯이 덧붙였다.
「그 이상 말하면 아무리 너라도 용납하지 않아.」
 잠시 침묵이 흐르고, 진후 교관이 한 발  물러선 듯 말했
다.
「좋아, 어쨌거나 내가 하고  싶은 얘기는 그게 아니니까.
 」
 쟈헬 교관의 목소리.
「너의 실험체에 대해선,  나도 더이상 하고  싶은 얘기는
 없어.」
「……」
「단지, 실험체에 변화를 주는 것은 나야. 그건 알아 둬.」
「좋으실 대로.」
 웃음기 섞인 진후 교관의 목소리를 마지막으로,  절도 있
는 걸음소리가 들려왔다. 이어서 문 닫히는 소리. 쟈헬 교
관이 나간 것이라고  생각했지만, 나는 뭔가  대단한 것을
들어버린 것 같아 심장이 쉴새없이 두근거렸다.
 나는 내가 들은 사실을  믿을 수가 없었다.  단지 고열에
의한 환청이야, 하고 생각할  정도로. 미노스 족이 인공체
라고? 카일? 빈센트 반 카일? 한  세기 전에 요절한 천재
과학자의 이름이 아닌가. 어째서 서진후 교관과 카렘 쟈헬
교관은 그에 대한 걸 알고  있는 거지? 무슨 증거로 그가
우리를 만들어 냈다는 거야?  쉴새없이 떠오르는 의문 속
에서, 나는 어느새 잠이 들어 버렸다.
 다시 눈을 떴을 때, 나는 어느 정도 기운이 돌아온 것 같
았다. 어두운 방안에 혼자 남겨져 있다는  것을 깨닫고 서
둘러 몸을 일으켰지만, 역시나  현기증이 났다. 잠시 눈을
감고 심호흡을 한 뒤, 나는 천천히 몸을 일으켰다. 이번에
는 넘어지지 않고 바로 설 수 있었다.  '후우' 하고 한숨과
함께 발을 움직이며, 나는 풀리지 않는 의문은 젖혀두고라
도, 일단 서진후 교관에게는 뭔가 감사의  말을 남겨야 하
지 않을까 하고 생각했다. 그리고 기회를  봐서 그에게 직
접 물어보기로 하자. 의문은  당사자에게서 듣는 거다. 거
기까지 생각한 나는 일단의 감사의 표시로 그의 컴퓨터에
메시지를 남겨두기로 했다. 남의 컴퓨터에 손을 댄다는 것
은 그다지 바람직한  일은 아니었지만, 달리  뾰족한 수가
떠오르지 않았다. 그렇다고 해서 그냥  나가버린다는 것도
예의가 아닌 것 같아서, 나는 꺼림칙한  마음으로 그의 컴
퓨터 앞에 앉았다. 전원이  들어오면서, 예의 통신상 법률
이 간략하게 지나갔다. 나의  패스워드를 누르자, 바로 중
앙데이터로 넘겨졌다. 화면에 열려진 파일이 너무 많아서,
나는 어느 것이 메시지 파일인지  가늠해 내는 것이 무척
어려웠다. 할 수 없이 대충 '이거다' 싶은  것은 무조건 클
릭을 했다. 생도들의 프로필 파일,  병기학에 대한 사이트,
레닌 하인리히 이론서…  무심코 파일을 훑고  있던 나는,
어느 순간 흠칫 놀라 다시 주의 깊게 파일을 뒤적였다. 그
당시의 나는, 아마도 당황하고 놀라서였을  거라고 지금은
생각하지만, 나의 패스워드가  그의 컴퓨터에  기록된다는
것, 그로써 내가 뒤진 모든 파일이 그에게 들통날 수도 있
다는 것을 전혀  떠올릴 수 없었다.  단지 나에겐, 지나간
파일이 무엇이었는가가 중요했을 뿐이었다. 조급한 마음에
다 건성으로 훑어보던 파일이었던 탓에 그 사이트를 다시
찾는 것은 생각보다 어려웠다.  겨우 파일을 찾아냈을 때,
나는 하마터면 탄성을 지를 뻔했다. 그것은  준 사가의 프
로필이었다. 그의 이미지  화면과 함께 그에  대한 자세한
기록이 남겨져 있었다. 그의 아버지는 현재  누구나 알 수
있는 정치 세력가로서 레닌 하인리히의 신임을 받고 있는
자였다. 하지만 그런 그의 잡다한 신상명세보다도 더 나의
주의를 끌었던 것은,  그의 가족사진이었다.  단지 생도의
사이트치고 가족사진까지 남겨져 있다는  것은 의심의 여
지가 충분했지만, 나는 너무나 놀라서 의심의 엄두조차 낼
수 없었다. 아직  어린아이의 모습인 그는  어딘지 불만에
찬 얼굴을 하고 있었다. 그 옆에는  그의 아버지로 보이는
約袖?남자와 역시나 화려한  금발을 지닌 여자--아마도
어머니 일 것이라고  생각하지만--가 앉아있었다.  하지만
무엇보다도 놀라운 것은 그의 동생이었다.  그의 어머니에
게 안겨있는 그의  동생은 쥬엘이었던 것이다.  다만 훨씬
더 어리다는 것 외에는 빛나는 은발에서 해사한 미소까지.
의심의 여지없는 쥬엘이었다. 겨우 사진에서  시선을 떼고
그의 프로필을 읽었을 때, 나는 그의  동생이 10살도 되지
못한 채 사망했다는 것을 알게 되었다. 그제서야 나는, 쥬
엘이 살아있었을 때 그토록 이나 그가 쥬엘에게 집착했던
이유를 알 수 있었다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-5
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-05 17:46  조회:605
 며칠이 지났다. 이상하게도 준 사가는 아주 조용해서, 하
루가 멀다하고 나를 괴롭히던 패들도  잠잠해졌다. 아슬아
슬한 평화가 흐르는  사이, 나는 진  케벨을 다시 만났다.
그 날 나는 그로부터,  한 서혜들의 소식을 들을  수 있었
다.
「생각해 봤어…?」
 어딘지 자신 없는 말투에 나는 어색하게 웃어 보였다. 생
각해 보면, 내게 관심을 가져주는 사람은 꽤 있었던 듯 하
다. 하지만 왜 일까, 내 쪽에선 전혀  내키지 않는 것이다.
무언가 다른 것을 갈구하는 내 마음은,  도대체 뭘 원하는
걸까… 무엇을… 누구를…? 문득 루나이드가 떠올라서, 나
는 다시 한 번 씁쓸한 미소를 떠올렸다.
「잘은 모르겠어… 나 운동신경도 둔하고 해서, 그다지 도
 움이 될 것 같진 않은데…」
 내 자신 없는 말투에 그는 열정적으로 대답했다.
「그런 거 상관없어, 일단 의견에 동조하는 사람이 있다는
 것도 대단한 거니까.」
「사격도 엉망이야, 난.」
「괜찮다니까!!」
「짐만 될지도 몰라.」
 내 말에 급기야 케벨은 폭발해 버렸다.
「제길, 싫으면 싫다고 해!! 그렇게 말 돌리지 말아!!」
 나는 마음이 들켜버린 것 같아 움칠했다.  솔직히 싫다고
까지 생각한 것은 아니다.  다만 부담스럽고, 겁이 나서…
과연 해도 좋을까, 내가 끼여듦으로 인해서  모든 일을 망
쳐버리는 건 아닐까… 내가 그런 대단한 인물이라고 생각
하는 게 아니라, 오히려 大事를 그르치는 것은 하잘것없고
눈길조차 끌지 못하던 사람이라는 것에 생각이 미친 것이
다.
「…미안해…」
 나는 내 발끝만 바라보며 중얼거렸다. 눈물이 나올 것 같
았다. 아아, 그래 나는 왜  이런 걸까… 정말 별볼일 없는
최악의 녀석이다. …그러니 가버려.  나 같은 놈은, <쥬크
하인>에나 들어가 징계나 받는 편이 어울려. 그런 대단한
일에 나를 끼워 넣지 말란 말이야. 자꾸만 비참해져서, 끝
을 알 수 없는 개미지옥에 빠져버린 듯한 기분에 나는 더
욱 더 참담해졌다.  언제까지 이렇게 비참해  있어야 하는
걸까. 언제쯤이면 나에  대해 포기할 수  있게 되는 걸까.
언제쯤이면…
「울지 마…」
 케벨이 손을 들어 내 볼을 닦아내었다. 나는 미소라도 지
으려고 애썼지만, 쉽지 않았다. 그는 한숨과 함께 말했다.
「네가 있음으로써, 타인에게 힘이 될 수도  있다는 건 생
 각 안 해봤어?」
 나는 잠시 그의 말을 생각하느라 미간을  찌푸렸다. 그는
계속해서 울림이 좋은 낮은 목소리로 말을 이었다.
「기다릴게.」
 그 말을 남기고 그는 뒤돌아 가버렸다. 나는 황망히 그의
뒷모습만 바라볼 뿐이었다.
 생각하는 것에 지쳐버려서,  나는 누구든 내게  확실하게
자신의 말을 해주었으면 좋겠다고 생각했다.  그래서 나는
다시 진 케벨을  불러 세웠다. 멀어져가던  그는 발걸음을
멈추고 나를 뒤돌아보았다.
「나에게 하고 싶은 말이 있다면,」
 잠시 사이를 두고 나는 말을 이었다.
「확실하게 해 줘… 나는  모르겠으니까. 난, 생각하는 일
 엔 이제 지쳤어. 수수께끼 같은 말을 내게 던져놓고 생각
 하게 만들지 마.」
 내 말에 그는 잠시 당황하는 듯이 보였다. 하지만 그것은
나의 진심이었다. 생각한다는 것은, 그것만으로도 나를 한
없이 피곤하게 만들었다. 아아,  그래 미노스족을 누가 만
들었든, 준 사가의  동생이 어떻든 나랑은  상관없는 일이
다. 당장 나는  사는 일이 더  급하니까. 이렇게 숨막히게
하루하루를 벌레처럼 살아가는 것이, 지금의 내겐 가장 절
실한 일이니까.
「…너를 좋아해.」
「하?」
 갑자기 쏟아낸 그의 말에 나는 미간을 찌푸렸다. 무슨 소
리야 이건… 확실한 말을 듣기를 원했지만,  그의 이런 폭
탄 같은 말을 기대한 것은 아니었다. 여전히 멍한 채인 내
게, 그는 어쩔 줄 모르고 당황해 하며 더듬더듬 말했다.
「그러니까 같이 있어주길 바랬어… 하지만  신경 쓰지마,
 내가 혼자 너를 좋아하는 것뿐이니까…  아마도 넌, 쥬엘
 겐트를 좋아했겠지?」
 잠시 나는 패닉에 빠져버렸다. 뭐가… 뭐라고? 누가 누구
를?
「…그런 이유로… 그렇게 아무에게나 조직에 들어오라고
 말을 해?」
 내 말에 그는 조금 화가 난 듯이 쏘아붙였다.
「아무나라니!! 그럼 나는 아무나 좋아해서 아무렇게나 끌
 어들인 다는  얘기야? 그게  얼마나 중요한 건지는  내가
 더 잘 알아!!」
「미안해.」
 나는 서둘러 사과를 했다. 내가 어떤 생각이든 그의 사고
(思考)를 모독한 것 같아 미안한  마음이 들었다. 그는 한
숨과 함께 자신을 가라앉혔다.
「괜찮아, 어쨌거나… 아직 시간은 많으니까  천천히 생각
 해. 내가 너무 성급했나 봐.」
 잠시 사이를 두고, 나는 중얼거렸다.
「만약에 가담을 하게 된다면, 어떻게 해…?  학교를 나가
 나?」
 내 말에 그는 잠시 의아한 얼굴을 하더니 대답했다.
「한 서혜는 지금 새로운 세력을  만들고 이미 하나의 쾌
 거를 이루었어.」
 사방이 벽으로 막힌 듯한 학교 안에서, 그런 외부 소식을
들을 수 있다는 것에 놀라면서 나는 '하?' 하고 그를 응시
했다. 그는 계속해서 말을 이었다.
「이미, 미노스 족에 대한 대량 학살은 자행되고 있어. 단
 지 표면에 떠오르지 않을 뿐. 매스컴조차 눈을 감고 있으
 니까. 게다가, 민간인들이  조직을 만들어서 학살을  하는
 거니까, 그저  폭도들의 광분으로 치부해  버리면 끝이라
 고. 외신이 뭐라고 떠들어대던.」
 나는 카인 레너드의 광기에 찬 얼굴을 떠올리고 몸을 떨
었다. 그의 얘기는 계속되었다.
「아마도 한 서혜는, 한 지구의 미노스  족을 다른 곳으로
 이주시킨 것  같아. 아마도,  강력한 순수 미노스  족만의
 부대라도 만든 걸까. 그렇지 않고선, 그렇게 대단한  초능
 력자는 흔하지 않으니까.」
 하지만 나와 그는 동시에 제이 리히트를  떠올렸다. 그라
면 그 정도는 쉬운 일일 테니까.  이전에 초능력 테스트에
서, 그가 거의 만점에 가까운 실력을  갖추고 있었다는 얘
기를 듣고 다들 '와우' 하고  탄성을 질렀던 것을 나는 기
억하고 있었다. 실제 힘을 감추는 것이 대부분인 테스트에
서 그 정도라면, 그의 힘의  한계는 '알 수 없다'  는 것이
다. 나는 씁쓸한 웃음을  떠올렸다. 그는 조용히 중얼거렸
다.
「기다릴게.」
 다시 가버리는 그의 뒷모습을, 이번에는 그냥  보고만 있
었다. 한 서혜의 자신감 넘치는 목소리와  그의 모습이 떠
올라서, 나는 그 자리에 주저앉아버렸다. 아아, 왜 나는 이
럴 때 그런 결단력조차 가지지  못한 걸까… 나는 언제까
지 이렇게 스스로를  한심해 하면서  거미줄에 얽힌 나비
마냥 이렇게 죽음만을  기다리고 있어야 하는  걸까. 바람
은, 나의 심난한 마음을 대신하듯 어지러이 불어오고 있었
다.
 며칠 평온했던 것이 거짓말인 것처럼, 드디어  준 사가가
행동을 개시한 것은 그로부터 일주일이 지나서였다.
 교실이동을 위해 자리에서 일어났을 때, 나는  나에게 눈
짓을 하는 준 사가의 패거리를 볼 수 있었다. 솔직히 도망
치려고 한다면 충분히 가능한 일이었다. 하지만 나는 그것
이 그다지 효율적이지 않다는 것을 알고  있었다. 일단 지
금 피했다 하더라도 그것이 계속 될 수는 없는 것이고, 다
음이라는 것은 더욱 참혹한 결과를 낳을  수도 있는 데다,
무엇보다도 이상한 것은, 나는 마치 무엇에  홀린 것 마냥
준 사가가 이끄는 대로 다가갔다는 것이었다.
「그 동안 잘 쉬었나?」
 다정한 말투로 미소짓는 준 사가의 아름다운  얼굴을, 나
는 물끄러미 바라보았다. 준 사가는 한 번도 내게 직접 손
을 댄 적은  없었다. 언제나 주변을  시켜 나를 괴롭힌다.
그리고 그는 그의  우아한 자태를  흩트리지 않고 끝까지
관망하는 것이다. 나는 그것이  가장 견디기 어려웠다. 차
라리 그가 직접  나서서 나를 괴롭혔다면,  나는 그보다는
덜 괴로웠을 것이다. 형편없이 무너져 가는 모습을 태연자
약하게 보아지는 것은 정말 혐오스러운  일이었다. 하지만
그는 그렇게 했다. 지금도 이해할  수 없는 것은, 왜 그가
그랬을까 하는 것이었다. 어째서 그렇게 관망할 수 있었을
까. 어떨 때는 살풋 입가에 미소까지  머금어 가면서… 그
아름다운 얼굴을 잔혹한 미소로 일그러뜨리고.
「…왜 나에게 이러는 거야?」
 홀린 듯이 그를 응시하면서, 나는 나도 모르게 그에게 물
었다. 그는 의외라는 듯  살짝 미간을 찌푸렸다. 푸념처럼
말이 흘러나왔다.
「…이유가 뭐야? 단지 내가  혼혈이기 때문이야? 하지만
 넌 전부터 나를 그렇게 못마땅해했어. 이유가 뭐지?」
 내가 생각해도, 그것은 상당히  대담한 발언이었다. 그들
은 기가 막히다는 듯이 나를 보고  웃었다. 경멸의 웃음소
리가 울려 퍼지는 가운데, 웃지 않는  것은 준 사가뿐이었
다. 그와 나 사이에만  정적이 흐르는 것 같은  착각 속에
서, 그가 천천히 입을  열었다. 거짓말처럼 웃음소리가 사
라졌다.
「…이유 말인가.」
 그의 무감정한 목소리가 죽음  같은 침묵에 조금씩 금을
내고 있었다.
「…그걸 내게 묻는 건가, 지금?」
 그의 입가에 희미한 조소가 어렸다. 나는  그것이 너무나
도 섬뜩해서, 나도 모르게  뒷걸음질을 쳤다. 하지만 그것
은 곧 벽에 의해서 막혀버리고, 한  걸음씩 다가오는 그를
나는 속수무책으로 바라보고 있었다.
「너무 이르군, 너의 질문은.」
 여기까지 말한 준 사가의 표정은 아주 미묘하게 변해 있
어서, 나는 잠시 그가 무슨 말을 하고 싶어하는 지 이해할
수가 없었다. 왜인지, 그의 얼굴은 아주 슬퍼 보였다. 그리
고 아주 잠깐, 나는 인간이 언어를 가지고도 왜 서로를 이
해할 수 없는 가에 대해서 의문을  가졌다. 하지만 그것은
정말 아주 짧은 순간이었다. 준 사가는 뒤돌아 섰고, 나는
이어지는 구타 속에서 의식을 놓아버렸다.
 눈을 떴을 때는 혼자였다. 움직일 때마다  욱신거리는 몸
을 가누며, 나는 더렵혀진 제복을 대충 털어 냈다. 입안에
뭔가가 가득 고여 있어서, 나는 무의식적으로 뱉아내었다.
한웅큼의 피가 괴어 나왔다. 휘청거리는  걸음으로 자동도
로를 향해 갔다. 겨우 자동도로에 멈춰  서서 몸을 의지하
고 있는데, 거짓말처럼 누군가 나에게 말을 걸었다.
「이런… 어떻게 된 거야, 이하? 세상에!!」
 나는 흐릿한 시야로 진 케벨을 응시했다.  그때의 나로서
는, 나의 이름을  불러주는 것이 세상에서  가장 소중했던
것 같다. 내가 아직 '존재' 하고 있다는 증거인, 소위 '시민
의 고유 명사. 그것을 불러준 그가 너무나 고마워서, 나는
휘청거리는 다리를 움직여 그에게 다가갔다.
「이하?」
 그는 계속해서 내 이름을 부르고 있었다.
「…나라도 좋다면.」
 나도 모르는 새 목소리가 흘러나왔다.
「그러면 네가 말한 대로 할게. …네가 말한 '집단' 에…」
 아아, 이렇게 감미로운 단어가 또  있을까. 내가 속할 수
있는 곳, 나를 인정해 주는 곳,  그런 '집단' 이 있다는 것
은… 나는 한없는  안도감을 느끼며  그에게 기대어 눈을
감았다.
 호출을 받은 것은 이틀 후였다. 나는 나의 컴퓨터에 전해
진 서진후 교관의 메시지를 보고 수업이  끝난 후, 주위의
시선을 피하며 그의 방으로 향했다. 차임벨을 누르자 익숙
한 목소리가 흘러나왔다. 간단히 대답을 하고 들어간 그의
방에는, 언제나처럼 현기증이 날 정도로  강렬한 시라레아
의 향기가 감돌고 있었다.
「끝났나, 수업은?」
 미소와 함께 날아온  질문에 나는  '에에' 하고 건성으로
대꾸했다. 그는 나의 의향과는 상관없이 차를 내놓고 자리
를 권했다. 엉거주춤 자리에  앉아 그의 눈치를 살폈지만,
그는 여느 때와 전혀 다름없이 침착한 모습이었다. 두근거
리는 마음을 애써 감추며 차를 입으로  가져간 순간, 그가
입을 열었다.
「준 사가군에게.」
 순간 나는 사래에 걸려버릴  듯이 놀라서 차를 엎지르고
말았다. 그는 '쯧쯧' 하고 가볍게 혀를 차며 나에게 손수건
을 내밀었다. 그의 손수건에도 엷게 묻어나는 시라레아 향
기를 느끼며 나는 허둥지둥 사과의 말을  했다. 또다시 실
수를 할까봐 두려워 차를 내려놓고  다시 그의 말을 기다
렸다. 그는 천천히, 언제나처럼 여유 있는 어조로 말했다.
「자네를 줬으면, 하고 말했지만.」
 에에…? 그가 무슨 말을 하는 지 이해할 수가 없어서, 나
는 잠시 눈만 깜박이고 있었다. 그는 여전히 미소 띈 음성
으로 말을 이었다.
「보기 좋게 거절당했네.」
 잠시 침묵이 흐르고, 나는 천천히 입을 열었다.
「무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다…」
 내 아둔한 말에도 그는 그저  미소와 함께 말을 이을 뿐
이었다.
「준 사가군이 자네를  괴롭히는 걸  알고 있으니까 하는
 말이야.」
「……」
「여기, 그리고 여기.」
 그가 어느새 손을 들어 마침 꽤 자라있는 머리칼로 애써
감춰놓은 멍을 짚어나갔다. 나는 너무나도  당황해서 순간
그의 손을 뿌리쳐 버렸다. 그는 '오, 이런' 하고 조금 과장
된 어조로 탄성을 질렀고, 나는 더욱 더 당황해버렸다.
「죄 죄송합니다, 전 이럴 생각은…」
 그는 여전히 미소를 잃지 않은 얼굴로 말했다.
「군은, 누군가 자네를 괴롭히는 것이 좋은가?」
「…무슨 말씀입니까…」
 여전히 혼란스러워 하는 내게, 그는 차근차근 되물었다.
「준 사가군이 학대하는 것이 싫지 않으냐고 묻는 걸세.」
 그 말에 대답을 망설이는  내 자신을 깨닫고,  나는 흠칫
놀라버렸다. 맞고 따돌림당하는 것을 즐길 리가 없지 않은
가. 하지만 왜인지, 준 사가가 내게 행하는 것은 당연하게
여겨졌다. 왜냐면… 그는 처음부터 나를 싫어했으니까. 하
지만 그렇다고 해서 내가 이렇게 끌려 다니면서 괴롭힘을
당할 이유는 없을 텐데. 그는 힘이  있으니까… 나는 대항
할 힘조차 없으니까. 하지만 그렇다면 왜  지금 교관의 질
문에 그렇게 대답하지  못하는 것인가. 혼란해  하는 나를
물끄러미 바라보던 서진후 교관은 한숨과 함께 내 어깨를
두드렸다.
「곤란한 일이 있으면 연락하게.」
 나는 기어 들어가는 목소리로 '네' 하고 대답하고는 겨우
일어났다. 막 문이 닫히려 할 때, 그가 속삭이듯 중얼거리
는 음성이 들려왔다.
「자네가 타인의 손에 죽는 다는 것은  참을 수 없으니까.
 」
 '에' 하고 돌아보는 순간 문이 닫혀버려서,  나는 그의 표
정을 전혀 알 수 없었다.
 언제부터 기다리고 있었던 건지, 밖에는 준 사가가 서 있
었다. 눈길이 마주친 순간,  나는 흠칫하고 몸이 굳어버렸
다. 그는 미동조차 하지 않은 채로 나를 응시하고 있었다.
침묵이 흘렀다. 최소한 나는, 어떤 말을 하고 어떤 태도를
취해야 할 지 알 수가 없어서 망연히 서  있었다. 그는 언
제나처럼 어딘지 불만스러운 얼굴로  나를 노려볼 뿐이었
다. 무슨 말이라도 해야 한다고 생각했지만, 나는 아무 말
도 떠오르지 않았다.  그 때, 그가  걸음을 옮기더니 나를
지나쳐 차임벨을 눌렀다. 이어서  흘러나온 목소리에 <준
사가입니다만>하고 말하고, 이내 그는 소리 없이 열린 자
동문 사이로 사라져  버렸다. 남겨진 나는  어딘지 서운해
서, 한참을 그 자리에 서 있었지만 결국 준 사가는 나오지
않았다.
[장편SF] CAVATINA #2-6
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-06 16:49  조회:605
 메일을 받게 된 것은  이틀 후였다. 읽은  즉시 삭제되게
되어 있는 비밀 파일은, 이틀 후 모임이 있다는 진 케벨의
전언이었다. 그제서야 나는 내가 그에게  단체에 가입하겠
다는 말을 했고, 때가 왔다는 것을 깨달았다. 하지만 왜인
지 나는 굉장히 망설여져서, 할 수만  있다면 그것을 취소
하고 싶을 정도였다. 그러나 그것은 이미  알고 있듯이 불
가능한 일이라서, 나는 극도의 불안감을 가지고 이틀을 기
다렸다.
 그리고 정확히 이틀 후, 나는 수업이 끝나 기숙사로 돌아
오는 자동도로 위에서 진 케벨을 만났다.
「내 메일, 받았어?」
 이미 알고 있으면서 묻는 그의 질문에, 나는 선택의 여지
없이 그저 고개만 끄덕였다. 그는 나와  다른 의미로 고개
를 끄덕이더니 내 손을 잡아 이끌었다.
「자, 그럼 가는 거야.」
 그 때, 누군가 내 이름을 부르는 바람에  우리는 멈춰 서
버렸다. 돌아본 나의  시야에 가이  루나이드가 들어왔다.
나는 이렇게까지 그가 반가운 적이 없었다.  역시 이런 건
나하고 맞지 않아, 하고 생각하고 나는  살풋 미소를 떠올
렸다.
「아아, 루나이드. 오랜만이야.」
 내 말에 그는 잠시 고개를 갸우뚱하더니 역시 특유의 귀
여운 미소를 떠올리며 말했다.
「있잖아, 나 이하에게 줄 게 있는데. 지금 바빠?」
 그 말에 나는 조금 망설였다. 마음속으로는  그를 따라가
고 싶었지만, 언제까지나 피할 일도 아니고… 어려운 일이
지만, 이렇게까지 내키지 않으면 빠지는 거다. 이건 내 성
격상의 문제니 할 수 없다. 모든  사람이 일을 벌려놓고는
의욕에 차게 되는 건 아니니까. 나같이, 일을 벌려놓되 감
당을 하지 못해서 쩔쩔매는 경우가 더 많은 게 사실 아닌
가. 싫었지만, 나는 정면에서 안되겠다고 해야겠다고 생각
했다. 그래서 결국 루나이드에게 어색한  미소를 되돌리며
고개를 젓고 말았다.
「미안, 지금 먼저 선약이 있어서… 오늘 수업 끝났지? 이
 따가 방으로 놀러오겠어?」
 무심결에 말을 하고는, 그도 나도 표정이 굳어버렸다. 아
아, 그래. 이런 실정에서, 설령  혼혈이라고 해도 미노스족
의 피가 섞인 녀석의 방에 인간이  놀러오다니. 말도 안되
지. 역시나 그는 어색한 미소를 떠올리며 고개를 저어버렸
다.
「…그럼 다음에.」
 돌아서는 루나이드의 뒷모습을 보면서, 나는 가슴이 답답
해져 오는 것을 느꼈다. 하지만 그러고  있을 여유는 없었
다. 케벨이 이내 나를 잡아끌었기 때문에, 나는 그에게 미
안한 마음을 느낄 여유도 없이 끌려가 버렸다.
 그들의 아지트는 이전에 한  학생이 절명(絶命)한 <헤라
의 분노>에 자리하고 있었다. 아이러니 하게도, 그가 죽고
난 후에 소위 [이런 일이 없도록]하기 위한 방범초소와 같
은 곳이 생겼지만 그저 전시용으로써, 한  번도 보초를 서
는 사람을 본 적이 없다는 그 곳을 케벨들은 아지트로 쓰
고 있었다. 나의 놀란 얼굴을 눈치채고  케벨은 웃음 섞인
목소리로 말했다.
「등잔 밑이 어둡다고, 설마 이렇게  쓰이리라고는 아무도
 생각 못하겠지.」
 그것에 동의하며 나는 고개를 끄덕였다. 생각보다  꽤 많
은 인원이 모여있는 것을 보고 나는 또 한  번 놀랐다. 케
벨의 말에 따르면, 총회가 아니기 때문에  모인 수는 ⅓정
도밖에 되지 않는다고 하지만, 그렇게 따진다면 모두의 숫
자는 정말 상당하다고  봐야 한다. 왠지  두려움이 몰려왔
다. 자신감이 없어지는 것을 느끼며 망연히 서 있는데, 누
군가 내게 말을 걸었다.
「이봐, 뭘 멀뚱히 있는 거야?」
 고개를 돌리자, 나보다 10센치정도는 작아 보이는  한 녀
석이 서 있었다. 그의  한 쪽 눈을  보고, 나는 그가 순수
미노스족이라는 것을 알았다. 잠시 당황해 하는 나를 대신
해서, 케벨이 말했다.
「인사해, 이 쪽은 펠트 이하. 혼혈로, 이번에 새로 들어온
 거야. 이  녀석은 보다시피  순수 미노스 족이고,  이름은
 다크 하렌.」
 엉거주춤 인사의 말을 하자, 그는 흘깃  나를 훑어보더니
중얼거렸다.
「보증은 네가 서는 거겠지? 진 케벨.」
 그의 말투에 기분이 상한 듯이 케벨이 말했다.
「보증 같은 거 서지 않아도, 이하는 배신하지 않아.」
 그 말에, 즉각 하렌이 도전적인 어투로 뇌까렸다.
「글쎄, 과연 그럴까? 이 녀석이라면  나도 알고 있어. 아
 마 준 사가의 PET라고 공공연히  알려진 녀석이지. 게다
 가 그 이전엔 쥬엘 겐트의 PET였고 말이야.」
 문득 주변이 조용해 졌다. 모두가 우리를  주목하고 있는
것을 깨닫고 나는 나도 모르게 움츠러들었다. 케벨이 나를
대신해서 대꾸했다.
「괴롭힘 당하고 있는 건 이하만이 아니잖아. 그리고 이하
 가 원해서 당하고 있는 것도 아니고,  그 녀석이 혼자 찍
 어서 괴롭히고  있는 게 왜  이하 탓이고 이하가  의심을
 받는 요인이 되어야 한다는 거야?」
 케벨의 말에도 그는 움츠러드는  기색 없이 계속해서 말
했다.
「글쎄, 다른 녀석들과는 상당히 격이 다른 녀석이 찍어놓
 고 괴롭히니까 하는 말이야.」
 그 말에 케벨이 입을 다물었다. 조소하는 눈빛을 가득 담
고서, 하렌이 또박또박 한 마디씩 끊어서 말했다.
「준/ 하/일/의/ 아/들/이/ 말/이/야.」
 침묵이 흘렀다. 나는  도무지, 이들이  무슨 얘기를 하고
싶은 건지 알 수가 없었다. 왜 괴롭힘 당하는 당사자인 내
가 이런 오해를  받아야 하는 것인지,  게다가 케벨마저도
침묵을 하고 있다는  것은 나로서는  상당히 암담한 일일
수밖에 없었다. 그 때, 나를 구제라도 하듯 날카로운 신호
음이 들리고, 꺼져있던  중앙의 컴퓨터에  불이 들어왔다.
그것을 신호로 모두들 그곳으로 달려가 버려서, 일단 나는
위기를 모면한 듯한 기분에 가슴을 쓸어 내렸다.
 [동지여러분, 여기는 에덴입니다…]
 목소리를 듣는 순간,  나는 숨을  들이마셨다. 분명히 한
서혜의 음성이었다. 어떻게 이리도 또렷하게  말하고 있는
것인가. 몰려있는 미노스 족들을 헤치고 겨우 컴퓨터로 다
가갔다. 놀랍게도, 한 서혜의 얼굴이 비치고 있었다.
 [보내주신 파일은 잘 받았습니다.  하지만 아직 궐기하기
 엔 그 쪽의 조직은 아직 기반이 덜 되었다고 생각합니다.
 일단은 좀 더 자세한 정보가  필요하겠습니다. 아직 때가
 오지 않았다고 생각하시고, 조금만 더 탄압을 참아주시기
 바랍니다. 우선은 저희 쪽에서 한 명을 보내겠습니다. 상
 당한 능력자이니 도움이 되리라 생각합니다. 그리고 그는
 조직 체계에 있어서도  아는 것이 많으니 참고하실  것이
 많으실 것입니다. 앞으로 많은 활동, 기대하겠습니다.]
「한 서혜!!!」
 막 인사를 하고 사라지려는 그에게, 나는  절박하게 소리
쳤다. 그들이 고개를 돌려 나를 바라보는  것도 상관치 않
고, 나는 계속해서 한 서혜를 불렀다.
「이봐, 기다려 봐 한 서혜!! 할 말이 있어!!!」
 […펠트 이하?]
 사라지려던 그는 놀란 음성으로 내 이름을  불렀다. 그가
내 이름을 기억하고 있다는 것은 뜻밖의 일이었지만, 기뻐
할 새가 나에겐 없었다.
「…가르쳐 줘, 어떻게 그럴 수 있었지…?」
 나는 절박감에 말의 순서조차도 떠올리지 못하고 물었다.
「어떻게 그렇게 자신이 원하는 것을 향해서 갈 수 있어?
 」
 [자신이 원하는 것은  자신이 아는 거니까,  그것을 향해
가는 것은 당연하잖아.]
 '참 어리석은 질문만 해대는 군'  하는 듯한 음성으로 그
가 망설이지 않고 대꾸했다. 나는 황망히 되물었다.
「…제이 리히트는 어디에 있어…?」
 내 말에 그는 고개를 갸우뚱하더니 말했다.
 [옆에 있어. 리히트와 하고 싶은 말이 있어?]
 그 말에 나는 기운이  빠져버리는 것을 느끼면서 가만히
고개를 저었다. 한 서혜는 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
 [용기가 없다면 지금이라도 빠져, 늦지 않았으니.  그렇지
 않다면 뒤돌아보지 마. …원하는 것을  얻기 위해서는 희
 생이 필요한 법이니까.]
 '희생' 할만큼 원하는  것이 있을  때의 얘기겠지… 나는
허탈한 웃음을 떠올리며, 천천히 손을 들어 악수하듯 그에
게 내밀었다.
「…원하는 것을 얻기를 바래.」
 내 말에 그는 잠시  나를 응시하더니 한숨  섞인 어조로,
그러나 미소를 떠올리며 손을 흔들었다.
 [원하는 것을 찾게 되기를, 펠트 이하―]
 그리고 통신이 끊겨버리고, 나는 그저 그가  사라진 화면
만을 바라보며 한동안 그렇게 서 있었다.
 정신이 든 것은 진 케벨이  내 어깨에 손을 얹었기 때문
이었다.
「…데려다 줄게.」
 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 자동도로에 들어서서도 우
리는 아무 말도 하지 않았다.
「…왜 우리를 이렇게까지 죽이려들 하는 걸까?」
 침묵을 깨고 나온 나의 질문에 진 케벨이 고개를 돌렸다.
「우리는 태어나서는 안되는  거였을까? …하지만 우리가
 생겨났을 때, 신은 방관하고 있었잖아…  그런데 왜 우리
 를 벌하는 거야?」
 내 말에 진 케벨은 잠시  당황한 듯 보이다가 겨우 입을
열었다.
「그건… 우리를 만들어낸 건 신이잖아.」
「그럼 우리를 벌할 자격도  있는 걸까? …어째서 만들어
 놓고 벌하는 거야?」
 이런 불경스런 말을 하는  것을 어머니가 안다면 얼마나
화를 내실까, 하는 생각에  나는 씁쓸한 미소를 떠올렸다.
그녀는 신앙이 투철한 사람이었으니  죽음의 앞에서도 구
원의 희망으로 버틸  수 있을까. 육체의  고통에 가중되는
이 정신적 고통을, 신의 은총이라고 불리우는 구원만을 꿈
꾸며 견딜 수 있을까. …나에겐 구원의  희망이 없기 때문
에 나는 이다지도 힘든 것일까… 생각은 끊임없이 이어졌
다. '나는 지쳤어'  '더이상 아무것도 떠올리기  싫어' 하고
생각하면서도, 생각은 멈추지 않았다.
「…이제 됐어, 바래다 줘서 磁뗄贅─?
 중얼거리듯 말하자, 그는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 자동
도로를 갈아타고 그의 방으로 돌아갔다.
 --정말로 신이 우리를 만들었을까.
 나는 문에 기대어 문득 그런 생각을 떠올렸다. 한기가 스
쳤다.
 --만약에 신이 만든 게 아니라면? 그래서 자신의 권위에
도전한 새생명을 벌하는 거라면?
 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼면서, 나는 그 자리에 주저
앉아버렸다.
 --나는 어째서 아직도 살고 싶어하는 것일까…
 언제나 행복을 바라는 것은 인간의 기본심리겠지만, 항상
행복하지 않으면서 왜 그래도 살고 싶어하는 것일까. …자
살을 하는 사람들은, 얼만큼이나 극에 치달아서 자신을 포
기하게 되는 것일까. …나는 언제가 되어야 나를 포기하게
될까… 아니, 어느 만큼 괴로워야 죽는  게 낫다고 생각하
게 되는 걸까. 문득,  CAVATINA가 듣고 싶어졌다. 미친
듯이 나는 그 음악이 그리워져서, 작게 소리내 읊조리다가
울고 말았다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-7
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-07 21:32  조회:663
 일찍 일어나게 된  것은, 갑작스러운 호출음이  들려왔기
때문이었다. 서둘러 제복을 갈아입고 밖으로 나가다가, 나
는 누군가와 부딪치고 말았다. 덕분에 그는  들고 있던 책
들을 모조리 떨어뜨려 버려서, 나는 당황한  채 사과의 말
을 했다.
「아 죄송합니다.…」
 책을 주워 건네주던 차에,  나는 문득 그의  풍성하고 긴
실버블론드를 보고 시선을 빼앗겨 버렸다. 그가 나머지 책
을 주워들고 허리를 들었다. 투명한 에머랄드 그린의 눈동
자가 나를 보고 있었다.  그제서야 '그녀' 라는  것을 알고
나는 책을 건네줄 생각도 하지  못하고 멀뚱히 얼굴만 바
라보고 있었다. 그녀는 짜증스러운 듯 내게서 책을 뺏아들
더니 그대로 스쳐가 버렸다. 멀어진 쪽은  특실이 있는 곳
으로, 아마도 미노스  족과 연관된 이는  아닌 것 같았다.
가슴에 부착된 네임카드로, 나는 그녀의 이름을 기억할 수
있었다.
 --라일 셀레미나트.
 연병장에는, 미노스 족이나  그에 관계된 이들만이  모여
있을 뿐이었다. 직감적으로, 나는  무언가 심상치 않은 일
이 생겼다는 것을 알 수 있었다. 제단에 서 있는 것은 3학
년의 선배로, 알기로는  나라에서 후원해주고  있는 인재,
곧 이미 군인으로 운명지어져 앞길이 보장되어 있는 시안
트레하인이었다. 이목구비가 뚜렷하고 상당히 지적인 외모
이지만, 그에 반해 서늘한 인상 때문에  그다지 친구는 없
다고 들었다. 게다가 성격도  못지 않아서, 꽤나 비사교적
이라고. 그런 그가 왜 제단에 나와  우리를 기다리고 있을
까. 그는 곧은 자세로 우리를 향해 입을 열었다.
「이른 아침부터 소집명령을 하게 된 것을 유감스럽게 생
 각한다.」
 전혀 미안하지 않은 투로 그는 그렇게 말하고 우리를 훑
어보았다.
「새로 학교를 재정비해서  제군들도 재편성하게  되었다.
 따라서, 호명하는 자는 앞으로.」
 여기저기서 술렁거리는 음성이  들려왔지만 그는 아랑곳
하지 않았다.
「먼저 75843992-638523-32, 75843992-63274845-24, 7484
 3992-632531-372…」
 학번이 호명된 이들은 주저하면서 앞으로 나갔다. 정적이
흐르면서, 그의 호명은  계속되었다. 학번을  보아, 일단은
순수 미노스 족만을 부르는 것 같았다. 거의 100명 정도는
부른 것 같았다. 슬쩍 주위를 둘러보다가, 나는 멀찍이 서
있는 다크 하렌을 발견했다. 아무래도 순수 미노스 족이라
고 해서 모두 부른  것도 아닌 듯했다. 그들이  뭘 꾸미고
있는 것일까. 불안해하는 우리에게, 시안 트레하인이 말했
다.
「조용, 이번에는 방 배정을 새로 한다.  앞으로 1일간, 기
 숙사의 짐들을 모두 새 기숙사로 옮겨라.」
 그리고 잠깐, 사이를 두고 그가  싱긋 웃었다. 하지만 나
는 그것이 더 섬뜩해서, 숨을 죽이고 그의 말을 기다릴 수
밖에 없었다.
「너희를 위해 새로운 사육장을 만들었으니까.」
 새로 옮긴 기숙사는,  말 그대로  사육장이었다. 우선 한
방에 20명씩 들어가게 되어 있었고, 침대는 붙박이로 음성
으로 작동이 되었지만 그 역시  낡아서 제대로 되지 않았
다. 기껏 침대가 내려오면 어느 것은 반대로 안 올라가고,
어느 것은 앉자마자 다시 올라가  버려 벽과 침대에서 압
사(壓死)하는 웃지 못할 일까지 생겨버렸다. 나의 경우 역
시 다르지 않아서, 내려오지도 올라가지도 않는 침대에 고
심하다가 결국 올리지 않고 침대를 내린 채로 기거하기로
했다. 불은 세 개정도 인데, 어두워서 서로의 얼굴조차 제
대로 볼 수 없었다. 컴퓨터는 구형으로 구석에 한 개가 음
산하게 있을 뿐이었다. 그러나 그나마도  언제나 쟁탈전이
벌어져서, 나의 경우는 대개 잠든 시간에 1시간 가량을 겨
우 쓸 수 있을 정도였다. 자동도로와의  거리는 도보로 20
분. 늦잠이라도 자게 되면 여지없이 온  힘을 다해 죽어라
뛰어야 했다. 그리고 어느 새, 우리가 떠나온 기숙사에 있
는 이들에 대한 동경과 증오가 우리의 가슴속에 생겨나고
있었다.
「몇 호에 있어?」
 진 케벨과 만나게 된  것은 그로부터 일주일이 지나서였
다. 그 역시 사육장에 있었지만, 한 방에 있는 사람조차도
분간할 수 없는 곳에서 다른  방에 있는 사람들까지 살핀
다는 것은 불가능했다.
「32호…」
 그는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이더니, 스쳐지나가며 속
삭였다.
「오늘 밤 11시.」
 '모임이구나' 하고 생각했지만,  나는 뒤돌아보지 않았다.
무엇보다도 너무나도 급박하게 돌아가는  이 상황이 당혹
스러워서, 나는 내가 어떻게 해야 할  지조차 분간되지 않
았다.
 11시가 조금 넘어서, 나는  사람들의 눈치를 살피며 <헤
라의 분노>로 향했다. 나오면서 나는, 내가 기거하는 방에
도 꽤 '동지'  가 있다는 것을  군데군데 자리가 비어있는
것으로 알게 되었다.
「수척해 졌네.」
 진 케벨은 나를 보자마자 말했고, 나는 애매한 웃음을 떠
올렸다. 그러다 사람들이  모여있는 것을 보고  나는 슬쩍
물었다.
「뭐야, 저건?」
 나의 시선을 따라 고개를 돌린  그는 별 거 아니라는 듯
말했다.
「한 서혜가 보낸 메신저.(Messenger)」
 그 말에 나는 놀라 서둘러 그 쪽으로  발을 옮겼다. 중앙
의 남자는 보안경을 끼고 있어서  자세한 얼굴은 보지 못
했지만, 자신감 있는 말투와 간략한 어투가 신뢰감을 주고
있었다. 내가 그에게 말을 걸 기회를 찾기 위해 눈치를 보
고 있을 때, 그가 갑자기 나와 시선을 마주치고는 입을 열
었다.
「…혹시, 당신이 펠트 이하?」
 에에, 하고 나는 그저 눈만  커다랗게 떴다. 그는 자리에
서 일어나더니 곧장 나에게로 다가왔다. 나보다 2-3㎝정도
큰 그는 내 앞에 서더니 살짝 입가에 미소를 지었다. 천천
히 보안경을 벗었다. 순간 나는 놀라 소리쳤다.
「제이 리히트?」
 나의 놀란 음성에 그는 짧게 웃더니 고개를 저었다.
「저는 한스 아젤 입니다.」
「한스씨의 능력은 텔레파시야. 특급  능력자로, 메시지를 기
 억해 두었다가 영상으로 보낼 수도 있지.」
 케벨의 설명으로 나는 리히트가 나에게 메시지를 보내려 한
다는 것을 눈치챘다. 역시, 이어서 흘러나온 목소리는 리히트
의 음성이었다.
『네가 결단을 내려준 것에 대해서, 우리는 모두 감탄하고 있
 어. 아마도 너 혼자서 이런  일 결심하는 거, 어려운 일이었
 을 텐데… 무리하지 말고 열심히, 네가  우리를 따라오길 바
 랄게.』
 그의 부드러운 음성에, 나는  마음이 따뜻해지는 것을  느꼈
다. 망연히 서있는 나를, 케벨은 아무 말도 하지 않고 바라보
았다.
「…아, 저기… 한스씨는 그럼 지금 모습을…?」
 나의 어줍잖은 질문에 그는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
「전 모습을 바꾸는 능력도 함께 있어서. 지금은 이 모습으로
 왔으니 계속 이렇게 있는 겁니다.」
 나는 고개를 끄덕였고, 그는 '그럼' 하고 등을  돌려 예의 말
을 나누던 무리들에게로 돌아갔다.
 그 날의   회의는 산만하게  진행되었다.  한  서혜가 보낸
Messenger 때문에 모두 들떠있었고, 게다가 그가  무슨 안건
을 내면 케벨은 사사건건  반대를 했다. 결국 참다못한  내가
자리에서 일어나 그를 제지했다.
「케벨, 잠시만 나와 얘기할 수 있어?」
 나의 말에 그는 잠자코 나를 따라나왔다.
 숲은 상쾌했다. 잠시 침묵을 지키다, 내가 먼저 입을 열었다.
「도대체 왜 그래? 한스씨와 아는  사이였어? 그렇다해도 지
 금은 공석(公席)인데, 어떻게 그렇게 해?」
 다그치는 것 같아 나도 마음이 불편했지만, 속이 상해있어서
그런 건 무시하기로 했다. 제길, 왜  이렇게 속을 알 수가 없
는 녀석들이 많은 거야.
「…그저, 내가 편협하기 때문이야.」
 그의 웅얼거리는 말에 나는 더 기분이 나빠졌다.
「똑바로 말해 봐.」
「그만 두자, 이런 얘기.」
 돌아서려는 그의 어깨를, 나는 난폭하게 붙잡아 돌려세웠다.
「제기랄, 진 케벨!! 확실하게 말하라고 했잖아!!」
「들을 생각도 없으면서 그따위로 말하지 마!!」
 진 케벨이 소리치고, 나는 순간 움칠했다. 그는 여전히 거친
숨을 몰아쉬며 나를 노려보더니 '제길' 하고는 다시 돌아서서
들어가 버렸다. 나는 망연히 그의 뒷모습을  바라보다가 한숨
을 내쉬고 그 자리에 서있었다.
 한스 아젤은 그로부터 3일 뒤에 돌아갔다. 그렇지만 그의 노
력에도 불구하고 우리는  그다지 달라지지 않았다.  무엇보다
도, 한 서혜 쪽의 차분하고 분석적인 분위기와는 달리 우리는
무척 격렬하고 산만한 분위기였다. 나는 지금이라도 그만두고
싶었지만, 그런 나의 생각은 말이  되어 나오지 않았다. 게다
가 다크 하렌이라던지 또 다른 사람들이, 계속해서 내가 배반
할 거라는 식의 말들을 해대서 난 도저히 나갈  수가 없었다.
물론 그 때마다 케벨이 나를 변호해 주곤 했지만,  나는 처음
처럼 그에게 감사의 마음을  가질 수는 없었다. 그리고  어느
사이엔가, 누구의 주창인지도 알 수 없게 '반란' 의 음모가 진
행되었다. 처음 그것을 눈치챘을 때, 나는 당혹스러웠지만 그
보다 더 당황했던 것은 그런 거창한 계획이 너무나도 손쉽게
생각되어 진다는 것이었다. 그것은 어느 여생도를  죽이고 시
체를 은닉했을 때 더욱 절정으로 치솟아 올랐다.
「너무 걱정하는 거 아니야? 그들은  언제나 우리를 그 창고
 속에 가둬둔 채로 안심하고  잠드는데. 그저 우리는, 무기고
 만 탈취해서 그들을 인질로  잡고 한 서혜 쪽으로 도망가면
 돼.」
「아아, 가는 길에 한 몇 놈 목을 따고 가야지.」
「나는 트레하인 그 개자식의 목을 비틀어 버릴 거야.」
 각각 원한 맺힌 이름을  들먹거리면서 흥분해 있었다.  나의
우려는 그저 노파심으로만  간주되어서, 아무도 還? 두지
않았다.
「어때서 그래? 어차피 너는,  준 하일의 고귀하신  아드님이
 돌봐주실 테지.」
 다크 하렌의 비아냥거리는 말에 나는 안색이 창백해지는 것
을 느꼈다. 그와 동시에, 케벨이  일어나서 그의 얼굴을 정면
으로 날려버렸다. 소란이  일어나면서 사람들이 아우성을  쳤
다. 나는 멍하니 서서 그들을 응시하고 있었다. 준 사가. 흩날
리는 창연한 금발머리, 차가운  푸른 눈. 한  번도 웃는 일이
없는 다물어진 입. 그 이후로 그를 보지 못했다…
「괜찮아?」
 나는 내키지 않는 음성으로 케벨에게 물었다. 케벨은 입술이
터지고 여기저기 꽤 많이 다쳐 있었다.
「…그냥 내버려두지 그랬어. 워낙에  다크 하렌은 그렇잖아.
 」
 내 말에 그는 잠시 나를 바라보더니 한숨처럼 말했다.
「그렇지, 무시하면 되는데… 준 사가의 이름이 나오니까.」
「…일이 성공하면, 너는 준 사가를 죽일 거야?」
 각각 증오하는 이의 이름을 읊어대며  '죽이겠다' 고 다짐하
던 그들이 떠올라 내가 묻자, 그는 굳은 얼굴로  아무 대답도
하지 않았다.
「…나는 그냥 행복해 지고 싶어.」
「……」
「…그냥, 숨죽이고 두려움에 떨면서 이렇게 사는  게 아니라
 … 정말 개같이 살아도 좋으니까, 행복해 지고 싶어.」
 나의 중얼거림에 그 역시 웅얼거렸다.
「그러니까 싸우고 있는 거잖아.」
「죽이는 거 싫어.」
 마치 투정처럼 말하면서, 나는 지친 걸음을 멈추었다.
「…모두 미친 거 같아. 어떻게 누군가를 죽인다는 것을 그토
 록 쉽게 말할 수 있는 거지? 앤 니키아를 생각해 봐. 그녀는
 그저 우등생도였을 뿐이야. 그런데 도서관에 있다가 늦게 기
 숙사로 돌아갔다는 이유 하나만으로  너희는 그녀를 죽였어.
 」
 그녀는 평범한 '인간' 이었다. 시험을 위해서  도서관에서 늦
게까지 공부했을 뿐, 그녀에겐 아무런 잘못이 없었다. 기숙사
로 돌아가던 그녀는, 우연히 모임을 마치고  돌아가던 미노스
족들에게 걸려 잔혹한 방법으로 살해당했다. 그것을 자랑스럽
게 떠들어대던 그들 사이에서, 나는 두려움에 소름이 끼쳤다.
「어째서 그럴 수 있지? 너도 그렇게  생각해? 너도 그 상황
 이면 그녀를 죽였을까?  그럼 그들과 우리가  다른 게 뭐가
 있어?」
「그들도 우리가 미노스 족과 관계되었다는 이유만으로 죽이
 잖아.」
 그의 역설은 그다지 설득력이 없어서, 나는 더욱  더 격렬하
게 말했다.
「그럼, 너희는 그런 일부 때문에 인간 전체를 죽일 거야? 무
 슨 권리로?」
「그럼 그들은 무슨  권리로 우리를 죽인다는  거야? 그리고
 너 또한 우리 안에 속해  있으면서 타인처럼 '너희' 라고 말
 하지 마!!」
 케벨이 소리치고, 나는 입을 다물어버렸다.  잠시 침묵이 흘
렀다. 나는 어깨를 늘어뜨리고 돌아서며 혼잣말처럼 중얼거렸
다.
「그들은 신이 만들어냈고, 우리는 인간이 만든  거니까 사라
 져야 하는 존재일지도 몰라.」
 나의 말을 들었는지 아니면 듣지 못했는지, 진  케벨은 아무
말도 하지 않았다. 나는 답답한 가슴을 안은 채로  누워 잠을
청했다.
 발단은 아주 작은 일로 시작되었다. 그리고 그  것은 파멸로
우리를 이끌었다. 그 날도 나는 한동안 뜸했던 준  사가의 호
출로 긴장하고 있었다. 할 수 없이 자리에서 일어나  뒤를 따
라가는데, 마침 같은 과목을 듣던 케벨이 나의 팔을 잡았다.
「가지 마.」
 돌아 본 그의 눈은 뭔가 다른 것을 말하고 있었다. '준 사가
에게 가지 마' 하고 말하는  것 같아서, 나는 잠시  망설였다.
시선이 교차되고, 나는 천천히 팔을 들어 그의 손을 내려놓았
다.
「미안.」
 뭐가 미안한 지 알 수  없었지만 나는 그렇게 말했다.  그는
아주 슬픈 얼굴로 나를 바라보았다. 그리고 나는 도망치듯 그
곳을 빠져나와 나를 기다리고 있는 잔혹하고 아름다운 준 사
가에게로 달려갔다.
 이상하게도 그 날 준 사가는 혼자였다. 집단  린치를 각오하
고 있던 나는 의아한  마음으로 그에게 다가갔다. 그의  짧은
백금발은 나무사이로 비치는 햇살에 현란하게 빛나고 있었다.
나는 그를 뭐라고 불러야 할 지 몰라 잠시  망설였다. 그러다
그가 고개를 돌려 나를 응시하는 바람에  나는 어쩔 수 없이
머뭇거리며 물었다.
「…무슨 일이야?」
 결국 그의 이름을 생략한 채로 입을 열자, 그는 아무 말없이
그대로 서 있다가 주머니에서 뭔가를 뒤져 내게 건네주었다.
 --가공스프.
 나는 얼결에 그것을 받아들고는 다시 그를 응시했다.
「…쥬엘은 이제 먹을 수 없어.」
 예전에 그가 그것을 주었을  때를 떠올리고 이렇게  말하자,
그는 '확' 하고 얼굴을 새빨갛게 물들이더니 뭐라고 중얼거리
며 난폭한 걸음으로 돌아서서 가버렸다. 나는 멀뚱히 서서 그
런 그의 뒷모습을 바라보다가 받은 것을 대충 주머니에 넣고
다시 자리로 돌아왔다.
「무슨  말했어?」
 자리에 앉자마자 케벨은 물었지만, 나는 할 말이  없어 그저
고개만 저었다. 케벨은 이후로 아무  말도 하지 않았다. 그는
내가 뭔가를 감추고 있다고 생각하는 것 같았다. 하지만 나는
할 말이 없는 데다 그다지 변명하고  싶지 않아서 아무 말도
하지 않았다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-8
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-09 20:38  조회:603
 그 날 저녁, 비상호출을 받고 나는  아지트로 갔다. 뭔가 들
뜨고 부산한 분위기에 나는 어리둥절해하며 바쁘게 움직이는
한 녀석을 붙잡아 물었다.
「무슨 일 있어?」
 내 말에 그는 성가시다는 듯
「오늘이 결행일 이야, 너도 준비해.」
 하고 말하고는 이내 돌아서 버렸다. 나는 놀라 그 자리에 멀
뚱히 서 있었다. 오늘이 결행일 이라고? 나는  서둘러 케벨을
찾았다. 케벨은 묵묵히 총에 레이저를 충전시키고 있었다.
「케벨, 무슨 일이야 이게? 왜 갑자기…」
「갑자기가 아니야. 예정된 일이었잖아.」
 쏘듯이 말하는 그에게, 나는 여전히 상황을 파악하지 못하는
채로 다그쳤다.
「하지만 구체적인 아무런 계획도 없는  채로… 개죽음 당할
 셈이야?」
 내 말에 그는 손질하던 총을  내려놓고 매서운 눈초리로 나
를 노려보았다.
「상관없어, 놈을 죽일 수만 있다면.」
「왜 너까지 이렇게 이성을 잃고 그러는 거야!!」
 내 말에 그는 여전히 위협적인 목소리로 말했다.
「전에 네가 말했지, 개같이 살아도 행복하고 싶다고.」
「…」
「개같이 사는데 어떻게 행복할 수  있지? 뭐라고 해도 좋으
 니까, 나는 나 좋은 대로 할거야.」
「케벨 너는―」
「준 사가를 죽일 거야.」
 그 말을 남기고 그는 돌아섰다. 나는 하얗게 질린 얼굴로 그
의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
「기 기다려!! 기다려 봐 케벨!!」
 나의 외침은 허공에서 맴돌고, 정신을 차렸을 땐 이미 나 혼
자였다.
 할 수 없이 대충 총기를  메고 밖으로 나왔다. 모두  어디로
간 걸까. 나는 어떻게 해야 하는 걸까. 언제나의 후회보다 몇
배는 되는 그것이 나를 뒤덮었다.
 ―아아, 왜 나는 진작에 죽어버리지 못했을까.
 나는 내 주변에 존재하는 나의 현실이 너무도  버거워서, 진
작에 죽어버리지 못한 것을 깊이 후회하기  시작했다. 우스운
일이지만, 이렇게 될 줄 알았다면  태어나지 말 것을. 태어난
것이 나의 의지가 아니었다 해도, 태어난 것을 후회하게 되는
것은 어쩔 수 없었다. 이 학교에 들어오기 위해  얼마나 노력
했던가. 가고 싶은 곳도  제대로 갈 수  없었고, 친구와 놀고
싶어도 제대로 놀 수 없었다. 언제나 방에 틀어박혀서 컴퓨터
와 씨름하고, 레포트를 제출하기  위해 인터넷을 기웃거리고,
아아, 모든 것이 이 썩어질 학교를 위해서.
 그렇게 자기 혐오에 빠져있을 때, 멀리서 커다란  폭음이 울
리고 비명소리가 터져나왔다. 나는 놀라 서둘러  근처의 전망
대로 올라갔다. 마침 가장 가까운  전망대는 아주 낡아서, 최
근에는 쓰여지지 않는 것이었다. 엘리베이터도 녹슬어서 한참
이 걸려 올라가 겨우 컴퓨터를 통해 학교를 뒤졌을  때, 나는
경악에 차 그 자리에서 움직일 수 없었다. 벽에  설치된 화면
들은, 제각기 죽어 넘어지는 사람들로 가득했다. 미노스 족만
이 아닌, 혼혈인지 인간인지 구별조차 하기  어려운 상황에서
사람들은 죽고 있었다. 한 화면에서, 시안 트레하인이 특유의
차가운 미소를 입에 물고 총을 난사하는 것이 비쳐졌다. 이어
서 사람들이 죽어 넘어졌다. 총을 쏘는 이들은 상대가 누구든
가리지 않는 듯 했다. 나는  구역질이 올라왔다. 정신없이 토
하고 있는데, 갑자기 누군가 소리쳤다.
「누구냐!! 학번을 대라!!」
 놀라 돌아보았을 때, 나는 그것이 다른 과에  있는 '인간' 이
라는 것을 알았다. 그 역시  나를 알아보았는지, 겨누고 있던
총에서 시선을 떼었다.
「넌 왜 여기 있는 거지? 가담하지 않았나?」
「……」
「뭐, 어쨌던 좋아, 지금 이  소동은 다 너희들 때문이니까―
 자, 잘 가라고.」
 나는 순간 눈을 감았고, 커다란 폭음과 함께  뜨거운 감각이
치솟아 올랐다.
 잠시동안, 나는 정신을 잃은 듯 했다. 눈을 떴을 때 내 눈앞
에는 하늘까지 닿을 듯이 보이는 높은  불기둥이 솟아있었다.
그것이 내가 있던 전망대라는 것을 알았을 때, 나는 아연해졌
다. 무슨 일이 일어난 건지 종잡을 수가 없었다. 단지 확실한
것은, 오른 손이 화상을 입은 듯 심하게 상처를 입어 무척 아
프다는 것, 그리고 내가  전망대 밖으로 나와 있다는  것이었
다. 몸을 일으키고 싶었지만, 다리가 부러진 모양인지 일어설
수가 없었다. 힘겹게 나무에 기대어 거친 숨만 몰아쉬고 있는
새, 누군가 불길 속에서 뛰쳐나왔다.  나의 확대된 시야에 활
활 타오르고 있는 '누군가' 가  비명을 지르며 괴로워하고 있
었다.
「…너… …네가 불… 크아악!!」
 그는 알아들을 수 없는 말로 소리치고는 이내 그 자리에 쓰
러져 절명해 버렸다. 코를  찌르는 악취가 나의 속을  뒤집어
놓았다. 나는 그대로 몸을 숙여 미친 듯이 게워냈지만 나오는
것은 쓴 위액뿐이었다. 가다듬는 호흡사이로 살이  타는 냄새
가 역하게 스며들어와서,  나는 그대로 미쳐버릴  것 같았다.
바로 그 때, '바스락' 거리는 소리와 함께 누군가 멈춰 섰다.
「이하…?」
 그것은 루나이드였다. 나는 황망히  그를 응시했다. 그는
전투복을 입고 있었고,  그의 총에서는 반쯤  충전이 다된
전원이 깜박거리고 있었다. 아마 가득차 있었을 저 전원을
반이나 소모할 정도라면, 얼마나 많은 사람이 죽어 넘어졌
을까. 나의 이런 생각을 아는  지 모르는 지, 그는 황급히
허리를 숙여 내게 말을 건네었다.
「어떻게 된 거야? 왜 이렇게 다쳤어?」
「…너는…」
 '뭘하고 있는 거야' 하고 물으려다가 나는 입을 다물었다.
당연한 것 아닌가. 그는 전투 중이었다. 그러니까 그가 하
고 있는 것은 당연한 거다.
                         살생.
 나는 그의 순진하고 앳된 얼굴과, 나의  후각을 끊임없이
괴롭히는 피비린내에 극심한 모순을  느끼며 눈을 감아버
렸다.
「많이 아픈 거야? 화상 같은데, 잠시만 기다려 줘.」
 자포자기한 심정으로 멀어지는  그의 발걸음소리를 들었
다. 무엇보다도, '이제 끝이다' 하는 절망감이 나를 뒤덮어
버려서 나는 한없이 무기력해져 있었다.
 이제 다가올 파멸의 시간을 알면서, 이렇게 비겁하게
가버리는 나를 이해해주기를…
 문득 쥬엘의 말이 생각나, 나는 허탈한 웃음소리를 냈다.
죽은 자는 아무 말도 하지 못한다. 어떻게 해서 그가 그런
것을 미리 예감했는지, 아니면 모두가 아는 사실이었고 나
만이 무지했었는지, 그런 것은  이제 와서 중요하지 않다.
지금 내게 중요한 것은,  죽은 자는 아무 말도  하지 못하
며, 그 대가는 아무도 그에게 묻지 않는다는 것이다. 그가
어떤 짓을 했건, 어떤 말을 했건… 나는  절대로, '왜 혼자
그렇게 편안하게 가버렸느냐'  하고 그에게 물을  수 없을
것이다. 내가 죽기 전에는.
 천천히 지친 눈을 들었을 때, 나는 내 앞에 조용히 서 있
는 준 사가를 보았다. 그의 찬란한  금발은 타오르는 불빛
을 받아 마치  사금(砂金)처럼 빛나고  있었다. '끝이구나'
하고 생각하며, 그와 동시에 그가 나를 편안하게 보내주길
바라는 내 자신에게 동정심이 생겼다. 인간은 아마도― 내
가 존재한다는 것만으로 인간이라고 할 수 있다면― 죽음
의 신이 내려와 자신의 영혼을  걷어 가는 순간까지도 뭔
가를 바라는 존재일 것이다.  그 생각을 마지막으로, 나는
의식을 잃었다.
 다시 눈을 뜨게 된 것이 얼마나 지난 후였는 지는 알 수
없다. 그저 내가 알 수 있던 것은, 내가 편안한 침대에 뉘
어져 보살핌을 받고 있었다는 것이었다. 손가락 하나도 움
직이기 어려웠지만, 나는 기를  써서 몸을 일으켰다. 오른
손과 다리에 심한 통증이  느껴졌다. 마치, 내가 살아있다
는 것을 증명이라도  하고 싶은 듯이.  아아, 나는 아직도
살아 있는 것이다…  씁쓸한 웃음을 입가에  머금고, 나는
한숨과 함께 주위를 둘러보았다. 본 적이  있는 듯한 방이
지만, 어떻게 보면 생소하기도 하다.  '어떻게 된 거지' 하
고 생각하고 있는데,  갑자기 문이 열리며  누군가 들어왔
다. 흠칫해서 몸을 경직시키고 있는 내게, 그가 말을 걸었
다.
「아아, 의식이 돌아왔군.」
「……」
「꼬박 이틀 째 잠만 잤다고, 너는.」
 준 사가의 변함없이 투덜대는  듯한 음성에 나는 정신이
돌아오는 것 같았다.
「…어떻게…」
 나의 더듬거리는 질문에,  그는 '털썩' 소리가  나도록 내
발치의 침대 가에 앉으며 말했다.
「아직 진압이 덜 끝났어. ⅔정도는 끝난 것 같지만. 생각
 보다 많더군, 너의 동족은.」
 그 말에 나는 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느꼈다.
「⅔라고…?」
 그는 흘깃 나를 바라보더니 여전히 투덜거리듯 말했다.
「아아 그래, 굳이 폭도들이  아니어도, 이 기회에 모조리
 쓸어버리자고들 해버려서.」
 그의 무심한 말에 나는 이성을 잃어버렸다.
「죽였다는 말이야? 모두?」
「조용히 해, 왜 갑자기 이러는 거야?」
「너희가 무슨 권리로? 너희는  창조주가 아니야!! 어째서
 너희가 심판한다는 거야?」
「조용히 하라니까!!」
「너흰 그럴 권리가 없어!!!!!」
 나의 절규에 준 사가는  입을 다물었다. 그리고  나는 큰
소리로 울어버렸다.
「케벨은 어떻게 됐어…」
 흐느낌 사이로 나는 물었다. 평소와 다름없는  준 사가를
보자, 문득 그가 걱정되었다. 준 사가는 흘깃 나를 주시하
더니 특유의 조소 어린 목소리로 물었다.
「왜, 걱정이 되나? 너의 '기형 숭배자' 가?」
「그는 나의 친구야…」
 힘없이 말했지만, 그는 어깨를 으쓱하더니 혼잣말처럼 중
얼거렸다.
「친구라.」
「…죽었나, 그도?」
 내 질문에 그는 잠시 미동도 하지 않다가 천천히 고개를
저었다.
「아니, 도주했어. 애석하게도.」
 나는 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 더 이상 누군
가 죽었다는 말을 듣는다는 것은  나를 참지 못하게 만들
것이다. 그리고 나는 미쳐가겠지. 자조의 미소를 떠올리고
나는 눈을 감았다.
「…다시 잠들 건가.」
 준 사가의 목소리에 다시 눈을  떴다. 왜일까, 나는 항상
다른 사람이 생각하는  것을 알고  싶어했지만 내가 알고
싶어하는 것 중의 반도 나는 알지 못하는 것 같았다.
「…왜 나를 데려왔어?」
 나의 무기력한 질문에 그는 시선을 외면하며 말했다.
「……잡혀가면, 너는 생체실험이나 총살이야.」
 생체실험이나 총살. 들은 적은 있다. 미노스 족을 생체실
험의 자료로 쓴다고… 아아, 혼혈도 자료가 되는 것인가.
「…네가 직접 실험하는 것이 아니면 싫은 거야?」
 나의 자포자기한 질문에 준 사가는 아무 말도 하지 않았
다. 대신 내가 덮었던 모포를 들어 나를 감싸주고, 복잡한
시선으로 나를 응시하다가 내 이마에 스치듯 입을 맞추고
는 그대로 일어나  나가버렸다. 조용히 닫히는  문 사이로
그의 뒷모습을 보면서, 나는 심한 피로를 느꼈다.
[장편SF] CAVATINA #2-9
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-10 16:51  조회:593
 다시 잠에서 깨었을  때, 주변은  다시 어두워져 있었다.
멀리서 소란한 웅성거림과 함께 불빛이 보였다. 발목이 욱
신거렸지만 나는 애써 몸을 일으켜 절뚝거리며 창가로 다
가갔다. 창에 기대어 서서 모습이 보이지 않도록 조심하면
서 나는 주변을 살펴보았다. 그러고 보니 이 방은 나와 쥬
엘이 그랬듯이 둘이 쓰던 방이었다. 준 사가의 룸메이트는
어떻게 되었지? 궁금해하며 아래를 내려다보았을 때, 나는
밝은 라이트 아래서  한 무리의  사람들이 축제를 즐기고
있다는 것을 알  수 있었다. 살상  이후엔 축제인가, 하고
생각하는데, 조금 떨어진  곳에서 꽤 많은  사람들이 모여
놀고 있는 것이 보였다. 그들은 마치 공과 같이 생긴 것을
차면서 놀고 있었는데, 마지막에 한 사람이  총을 들어 그
것을 난사했을 때 터져나오는 피와 살덩어리를 보고 나는
그것이 사람의 머리였다는 것을 알 수  있었다. 그 끝없는
광란에 질려서 나는 또다시 화장실로 가 마구 게워내었다.
여전히 나오는 것은 없었지만, 그것은 나를 너무도 예민하
게 만들었다. 이유를 알 수 없는  증오가 가슴속에서 끓어
올라, 나는 그제서야 케벨들의 심정을 이해할  수 있는 기
분이었다.
 문득 작은 소리가 나서 돌아보니,  준 사가가 서 있었다.
웅크린 채 그를 노려보았다.
「축제가 끝났나 보지? 일찍 돌아왔군.」
 시니컬하게 말했더니, 준 사가는 미간을 찌푸리더니 투덜
거렸다.
「뭐야, 술도 먹지 않은 채로 취하기라도 한 거야?」
 그는 벽에 기대어  있는 내게 다가와  아무 말없이 나를
안아 들었다.
「너희들은 뭘 배급받고 살았지?」
 그 말에 나는 거칠어진 목소리로 말했다.
「너희가 주고서 뭘 줬는 지 모르겠어? 하긴, 너희들은 그
 런 걸 먹지 않으니까 모르겠지.」
「……」
「알아? 심한 경우엔, 너희들의 식당에서 나오는 찌꺼기를
 주워먹기도 했다고.」
 그는 묵묵히 있다가 다시 물었다.
「너도 그랬나?」
 마침 침대에 기대어져서, 나는 그대로 그의  시선을 외면
하며 고개를 베개에 파묻었다.
「상관없잖아.」
 하지만 준 사가는 그런 나를 용납하지 않고 거칠게 턱을
붙잡아 자신에게로 시선을 돌리게 만들었다.
「내가 물었잖아, 대답해.」
 나는 대답대신 한껏 그를 노려보았다. 그의  생각을 도무
지 알 수 없었다.  제기랄, 나를 내버려두란  말이야. 그런
나의 생각을 아는 지 모르는 지, 그는 나의 시선을 맞받아
역시 나를 노려보고 있었다. 결국 완력에 져서, 나는 웅얼
거리며 대답했다.
「케벨은 언제나 신선한 빵을 가져다주곤 했어. 어떻게 해
 서 그랬는지는 모르겠지만.」
 아마도 훔친 거였을 거라고 생각했지만, 그  이상은 말하
지 않았다. 다행히 준 사가도 손을 놓아주어서, 나는 얼얼
한 턱을 어루만지며 시선을 외면해 버렸다.  그는 아무 말
없이 내 손목을 들어 유심히 바라보았다.
「뭐야?」
 퉁명스럽게 말하자, 그가 무감정한 목소리로 말했다.
「부러져 버릴 것 같군, 네 손목은.」
 키도 얼마 차이나지 않는  녀석에게서 그런 소리를 듣는
다는 것은 상당히  기분 나쁜 일이었지만,  기숙사를 옮긴
이후로 급격히 체중이 줄어버린 것은 사실이라 아무 말도
하지 않았다.
「이 손으로 총을 들고 사람을 죽였나.」
 그렇게 말하는 그의  얼굴은 너무나도 무표정해서,  나는
아무 것도 읽을 수가 없었다.
「어때서? 너희는 아무 권리 없이 우리를  죽였잖아. 너희
 에게 죽은 이들은, 살려달라고 애원할 겨를도 없었어.」
 내 격한 어투에 그는 여전히 무표정한 얼굴로 고개를 끄
덕였다.
「아아.」
 그가 너무 쉽게 긍정해 버렸기 때문에 오히려 맥이 빠져
버려서, 나는 주춤하다가 다시 고개를 돌리고 중얼거렸다.
「난 총을 쏠 새도 없었어. 그저 보기만 했을 뿐.」
 그 말에, 준 사가가 잠시 침묵하다가
「다행이군.」
 하고 말했다. 흘깃,  나는 처음으로  그의 얼굴에 미소가
어리는 것을 볼 수 있었다. 하지만  그것은 나타났을 때와
마찬가지로 너무도 빨리 스쳐가 버려서, 나는 그것이 나의
착각인 양 느껴졌다.
「…룸메이트는 어떻게 되었어?」
 문득 생각이 나 말하자, 준 사가는 여전히 무감정한 어조
로 말했다.
「방이 많아지게 되어서, 각 방을 쓰고 있어.」
 그 말을 듣고 나는 가슴 한 구석이  쓰라려왔다. 그럼 나
와 쥬엘의 방에는 어떤 이가 와 있을까. 쥬엘의 물건은 남
아있지 않지만, 가구 배치라던지 하는 것은 건드리지 않았
으면 좋겠는데. 조바심 내는 나를 눈치챘는 지, 준 사가가
흘깃 나를 보고 말했다.
「네 방은 아무도 쓰지 않아.」
「에…?」
 어깨를 으쓱, 하고 다시 말을 이었다.
「왜인지 알 수 없지만, 그렇게 정해졌어.」
 그 말에 나는 안도와 씁쓸함을 함께 느꼈다. 이전에 쥬엘
이 죽고 나서, 아무도  나와 방을 쓰려고 하지  않았던 게
떠올라 행여 지금 내 방이 비어있는 것이 그런 이유인 것
은 아닌가 하는 생각이 나를 씁쓸하게 만들었다.
 얼마나 그렇게 있었는지,  준 사가가 침대에  들어와서야
나는 비로소 정신이 들었다.
「뭐 뭐야!!」
 나도 모르게 소리치자, 그가 짜증스럽게 말했다.
「뭐라니, 이건 내 침대야, 내가 자는 건 당연하잖아.」
 그러고 보니 독방으로 바뀌면서 가구도 한결  줄었다. 준
사가의 말은 타당하지만…
「나 나 그러면 바닥에서 잘래.」
「도대체 왜 이래? 굳이  그러지 않아도 충분히  넓어, 왜
 그렇게 예민하게 구는 거야?」
 아직 젖어있는 현란한 금발을  잠시 응시하다가 나는 우
물쭈물 말했다.
「저 저기 나는 같이 자는 거 익숙하지 않아서…」
「그건 나도 마찬가지야, 제기랄― 바닥에서 잘 거면 그대
 로 나가서 쥬크하인에나 가버려!!」
 그의 입에서 미노스 족과  관계된 이만이 투옥되는 형무
소의 이름이 들먹여지자, 나는 이내 움츠러들었다. 거기서
도 생체실험을 하는 걸까. 내가 잠잠해 지자,  그는 곧 '제
기랄' 하고 투덜거리고는 등을  돌리고 누웠다. 침묵이 흘
렀다.
「…너도 사람을 죽였어?」
 침묵 속에서 떠오르는 처참한  기억에 흠칫 몸을 떨고는
그렇게 묻자, 준 사가는 무감정한 목소리로 말했다.
「죽이게 되는 건 당연한 거잖아. 군인이고, 전투상황이었
 으니까.」
「…느낌이 어때…?」
 뭔가 잔인한 질문이었지만,  나는 묻지  않을 수 없었다.
그의 대답은 여전히 간단하고 사무적이었다.
「별로, 그저 사격 훈련하는 기분이었어.」
「……」
 만약에 탄압이 없어서 나도  민간 군인으로써 싸우는 일
이 생겼다면, 이렇게  사람을 죽이는  데 무감각해졌을까.
나는 한없이 가슴이 답답해졌다.
「하긴, 리체 아드리안 같은 경우는 또 모르지.」
 그의 혼잣말에 나는 문득 리체 아드리안을  떠올렸다. 분
명히 시안 트레하인과 같은 학년의 상급생. 아마도 상당히
좋은 집안이라고 알고 있다. 그의 성적은 대부분 상급이지
만, 실제 전투에  나간 경험은 없다고…  상당히 괴짜라고
들었지만, 실제 본 적은 없었다.
「…그도 전투에 나갔어?」
 돌아보며 묻자, 준 사가는 베개에 얼굴을 파묻은 채로 고
개만 끄덕였다.
「…그도 총을 쏘던가?」
 나의 질문에 그는 여전히 고개를 돌린 채로 말했다.
「글쎄, 남들이 쏘는 만큼은 쏘더군.」
「……」
「허공을 향해 쏘았는 지는 알 수 없지만.」
 듣기로는 그다지 호전적인 인물은 아닌 것  같았다. 그래
서 더욱 트레하인과 비교가 되곤 했을지도.
「…내가 사람을 죽였다는 것이 신경 쓰이나?」
「……」
「전투란 그런 거다, 내가  쏘지 않았다면 내가 죽었겠지.
 」
 그 말이 틀리다고는  생각하지 않는다. 하지만  옳다고도
생각하지 않았다. 나는 그저 묵묵히 고개를  숙인 채로 중
얼거렸다.
「나는 잘 모르겠어…」
 침묵의 밤은 소리 없이 새벽으로 이어지고 있었다.
 아침에 눈을 떴을 때 준 사가는 이미  없었다. 한숨을 내
쉬며 자리에서 일어나  다시 창가로 갔다.  발목은 다행히
부러지지는 않은 듯  했지만 심하게 부어  있었다. 붕대를
감아준 것은 준 사가인가. 역시 손목에도 화상자국이 있었
지만 심하지 않아서,  일단은 쓰라렸지만 그냥  두기로 했
다. 겨우 절룩거리며 걸음을 옮겨 몸을 숨긴 채 밑을 내려
다보니, 수업을 위해 이동하는 생도(生徒)들이  보였다. 어
제의 살육이 거짓말  같았다. 하지만 아무리  눈을 감았다
떠도, 여기는 준 사가의 방이다. 이 모든 것이 꿈이었으면.
어제의 살육도, 내가 묵었던  사육장도, 쥬엘이 죽은 것도
모두 다 꿈이었으면. 갑자기  어머니가 보고 싶어졌다. 그
녀는 어떻게 되었을까. 그러고 보니 아버지에 대해선 그다
지 생각을 하지 않았다. 하긴, 아버지와 나는 어릴 때부터
친근한 父子사이는 아니었으니까. 내가 여기  합격했을 때
가장 안도한 것은 아버지였다… 이제 와서 왜인지 알아도
소용없겠지만, 지금 궁금한  것은 미노스  족인 어머니와,
인간인 아버지가 아직도 함께 있느냐는 것이다. 함께 있다
면, 쥬크하인이나 다른 수용소에  같이 있을까. 아니면 헤
어져서? 함께 있지 않다면 어떻게 됐을까.  아버지는 어머
니를 버렸을 지도. 어째서일까,  나는 어릴 때부터 아버지
에겐 그다지 애착이 없었다. 그에 반해 어머니에겐 상당한
유대감이 있었지만, 왜인지 아버지는 타인과 같았다. 한숨
을 내쉬고 창가에서 몸을 떼었을 때, 문득 준 사가의 컴퓨
터가 눈에 띄었다.  그 동안 음산하게  처박혀있던 구형의
컴퓨터만 보아서인지, 그것은 예전에 내가 쓰던 것보다 몇
배는 더 신형으로 보였다. 나도 모르게 그 앞에 앉아서 화
력하라는 명령어가 나왔다. 나는 잠?암담하게 그것을 응
효하다해도, 누르는 순간  체포되는 것은  아닐까. 그렇게
한참을 망설이다가 준 사가가 생각났다. 그의 것이라면 가
능하지 않을까, 하는 생각에  서둘러 방안을 뒤졌다. 하지
만 그것은 생각보다 어려워서 결국 나는 포기해버렸다. 행
여나 발각되기라도 하면,  무슨 생각으로 그랬는  지는 알
수 없지만 어쨌거나 숨겨준 준 사가도 곤란하게 되어버린
다. 한숨을 내쉬고  다시 창가에  기대앉았다. 어제까지만
해도 그토록 숨막히게 나를 조여오던 긴장감이 일시에 사
라져버린 것 같았다.  어째서일까. 너무나도 한산하다.  할
일이 없다는 생각에 무기력 감을 느꼈을  때, 문득 음악소
리가 들려왔다. 그제서야 나는 쥬엘의 목걸이가 생각나 밖
을 내다보았다. 밖에는 이미  석양이 지고 있었다. 희미한
저녁햇살을 받아 투명한  음률을 내던 그것은,  지는 해와
함께 사그라지고 있었다.  마침내 해가 지고  방안에 오직
나와 정적만이 남아있게  되었을 때는  이미 한참이 지난
후였다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-10
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-11 17:12  조회:616
 준 사가는 그러고도 꽤나 시간이 지나 돌아왔다. 그는 무
척이나 피곤한 모습으로  들어와, 내가 묵묵히  앉아 있는
것을 보고는 한숨을 내쉬고 곧장  씻기 위해 안으로 들어
갔다. 나는 느릿느릿 일어나 그가  팽개쳐놓은 출석카드와
 --LS382400-2749452-0.
 재빨리 암기하려 애쓰며 나는 그의 기척을  살폈다. 그는
꽤 오래 씻는  형(形)인 것  같았다. 입으로 중얼거리면서
나는 그의 물건을 살폈다. 학번이 보이지 않았다. 그의 카
드를 뒤적이는 손이 마구 떨려왔다. 그런 나의 손을, 아직
열기가 식지 않은 따스한 손이 뒤에서 붙잡았다.
「뭘 찾고 있는 거야?」
 굳어버린 채로, 아무  말도 하지  않았다. 천천히 하얗게
질린 얼굴로 돌아보았을 때, 나는 나의  바로 뒤에서 나를
내려다보고 있는 준 사가의 무감정한 눈과 시선을 마주했
다.
「뭘 찾고 있느냐고 물었잖아.」
 여전히 손을 놓지 않은 채, 준 사가는 가라앉은 목소리로
재차 말했다. 하지만 나는 아무 말도 할 수 없었다. 내 시
어머니의 생환을 알고 싶어서, 컴퓨터로 요즘 상황을 알고
싶어서… 떠오르는 생각은 많았지만  모두 바보같이 여겨
져서 어떤 말도 할  수 없었다. 다시 고개를  돌려 묵묵히
발치를 내려다보았다. 화상을 입은 부위를  잡혀있었기 때
문에 상처가 쓰라려왔다. 이를  악물고 있는데, 준 사가의
한숨이 뒤에서 느껴졌다.
「한번도 내 물음에 제대로 답하는 적이 없군, 너는.」
 그건 나만의 문제는 아니었다. 언제나 나는  타인에게 그
들의 감정과 행동 하나하나에 의미를  두고 궁금해했지만,
누구도 속시원히 그것을 답해주는 이는  없었다. 인간이라
는 것은, 아마도  숨기는 게 본성이거나  아니면 아무것도
밝히지 않으면서 알려지길 바라는 속물임에  틀림없다. 대
개 그것은 실패로 끝나 스스로 비참해지는 것이 다이지만.
「내가 싫은가.」
 자조적인 음성으로 말했기 때문에 나는 흠칫  놀랐다. 어
딘지 준 사가 같지 않아서, 나는 준 사가가 아니라 요즘에
유행한다는 도너(Donor)인 것은  아닐까하고 한순간 착각
에 빠졌다. 하지만 역시, 이어서
「하여간 쉬운 일이 없다니까.」
 하고 투덜거리는 그의 음성으로  나는 그가 준 사가라는
것을 확신할 수 있었다.  곧 내 손을 놓고  그대로 침대로
향해서 누울 때까지 그는 계속해서 뭐라고 투덜거렸다. 나
는 손목을 문지르며 그런 그를 바라보았다. 얼마나 지났을
까, 그의 투정이 끝나고도 시간이 꽤 지나서 나는 겨우 입
을 열었다.
「…어머니의 소식을 들은 지가 오래 되었어.」
 나의 혼잣말에 그가  움칠하더니 천천히 고개를  돌렸다.
나는 여전히 벽에 기대앉은 채로 중얼거렸다.
 자신 없는 물음에 그는 언제나처럼 투덜거리는 음성으로
말했다.
「바보 같긴.」
 하지만 그는 곧 몸을 일으켜  한 쪽 벽에 놓여있는 컴퓨
터로 다가갔다. 황급히  그에게로 걸어가자,  그가 익숙한
있었다. 하지만 그 외에도 학번, 군번에 이어 암호가 나오
는 것이었다. 이전에 비하면 훨씬 절차가 까다로워졌다.
「최근에 다시 정비된 시스템이야.」
 내가 당혹스러워 하는 것을 흘깃 보더니 그가 말했다. 이
없다.
 무뚝뚝한 질문에 서둘러 대답했다. 그는 묵묵히  키를 두
드리더니 아무 말도 하지 않았다. 화면이  수도 없이 빠른
속도로 지나가고 결국 검은 리본과 함께 간략한 안내문이
새겨졌다.
 2181년이라면 작년이다. 이게 무슨 말이지…? 어리둥절해
있는 내게, 준 사가는 여전히 모니터를  바라보는 채로 말
했다.
「사망했다는 말이야.」
 그 말이 선뜻  귀에 들려오지 않아서  나는 멀뚱히 그를
내려다보았다. 그는 아무 말도 하지 않고 자리에서 일어나
나를 바라보았지만 나는 시선을 움직이지  않았다. 한숨을
내쉬고 그는 나를 스쳐 지나가려했다. 순간  나는 그의 팔
을 붙잡고 여전히 시선을 모니터에 향한 채 말했다.
「그게 무슨 말이야?」
 한심하다는 듯, 그는 천천히 말했다.
「정말 그게 무슨 말인지 몰라서 묻는 건가.」
 머릿속이 하얗게 비어왔다.
「입학식에 참석하지 못해 유감이구나.」
「학교 규칙이 그러니까 어쩔 수 없지 않습니까.」
「주말마다 찾아가마.」
「방학은 금방 이니까, 곧 집으로 오겠습니다.」
 집을 떠나왔을 때의 일이 머릿속에서 맴돌았다.  나를 바
라보던 어머니의 서글픈 얼굴, 나는 곧 가겠다고 얘기했었
는데… 어머니는 얼마나 나를 기다렸을까.  후들거리는 다
리 때문에 쓰러질 것 같은 몸을, 준 사가의 소매를 붙잡은
손으로 겨우 추슬렀다. 나는 필사적으로 이성을 찾으려 애
쓰며 생각을 정리하려 했지만 그것은  불가능했다. 실감도
나지 않아서 그저 나는 심호흡만 할뿐이었다. 겨우 무릎에
힘을 주어 손을 놓고 고개를 끄덕였다. 준 사가는 이내 걸
음을 옮겨 침대로 들어갔다. 그제서야 나는  그 자리에 주
저앉아버렸다. 한숨이 나왔다. 어째서일까,  눈물이 나오지
않았다. 그러고 보면, 쥬엘이 죽었을 때도 나는 울지 않았
었다. 단지 그의 편지와 펜던트의 의미를  알았을 때는 넘
쳐나는 눈물 때문에 내 자신이  눈물로 만들어 진 것처럼
여겨지긴 했었지만. 그 때 이미 나의  눈물이 모두 말라버
린 걸까. 왜 눈물이 나오지 않는 걸까.
 멍하니 앉아있는데, 갑자기 벨이 울렸다. 준 사가는 날카
로운 목소리로 말했다.
「무슨 일입니까.」
 문 건너편에서, 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
「순찰일세, 준 사가군.」
 준 사가는 낭패라는 표정으로  나를 보더니 서둘러 황망
히 서있는 내 팔을 붙잡아 그대로 옷장 속에 밀어 넣었다.
갑갑했지만 아직 머릿속이 멍한 채여서 그다지 불편이 느
껴지지 않았다. 가느다란 금속음이  들려오고, 서 진후 교
관의 목소리가 들려왔다.
「취침을 방해해서 미안하네 준 사가군.」
「교관님이야말로 늦은 시간에 수고가 많으십니다.」
 준 사가는 듣기에도 무성의한  어조로 그렇게 말하고 다
시 물었다.
「무슨 일로 오셨습니까.」
 거기에 답해 서진후 교관이  웃음기 섞인 목소리로 말했
다.
 그 말에 나는 '헉' 하고 숨을  들이켰다. 두근거리는 심장
음이 귓가에서 울려 퍼져서, 나는 나의 고동소리가 밖으로
퍼져나갈 것 같은 착각에 몸을 떨었다.  준 사가는 계속해
서 빈정대듯 말했다.
「개인적 취미였을 뿐입니다.」
 서진후 교관의 물음에도 그는 그저 귀찮다는 듯 말했다.
「우연히.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 서진후 교관이 천천히 다시 말을 꺼
냈다.
「좋지만, 준 사가군. 미노스 족이나 그에 관계된 자를 숨
 겨주게 되면 아무리 자네라도 위험할 거야.」
 반은 협박으로 들리는  그 말에 준  사가는 아니꼬운 듯
빈정거렸다.
「이런, 세심한 주의에  몸둘 바를  모르겠군요. 아쉽게도
 전 미노스 족을 상대로 실험을 하는 데는 취미가 없어서.
 」
 다시 침묵이 흘렀다. 겨우 틈새로 내다보자, 서진후 교관
의 모습이 보였다. 그는 여전히 화사한  미소를 입가에 머
금으며 준 사가에게 어깨를 으쓱해 보였다.
「뭐, 자네라면 손해 될 짓은 하지 않겠지.」
「……」
「하나만 물어보지, 펠트  이하군에 대해서 알고  있는 게
 있나?」
 그의 질문에 숨을 죽이고 준 사가의 대답을 기다렸다. 준
사가는 아무렇지 않은 듯 대답했다.
「그가 혼혈이라는 것 정도는.」
「…그것뿐인가?」
 준 사가는 짜증스러운 듯 고개를 끄덕였다.  서진후 교관
은 여전히 미소를 잃지 않은 채로 혼잣말처럼 말했다.
「그가 행방불명되기 전까지 자네가  했던 태도로는 이해
 가 안가는 대답이군.」
「…무슨 뜻입니까.」
 어딘지 날카로운 어조로 준 사가가 물었다.  서진후 교관
은 싱긋 웃으며 준 사가의 어깨에 한 쪽 손을 올려놓으며
말했다.
「잘 모르다겠다면, 그건  아직 자네가  어리다는 증거네.
 밤은 기니, 잘 생각해 보라고. 잘 자게.」
 그리고 그는 돌아서면서 내가  숨어있는 곳을 아주 짧은
순간 바라보았다. 싱긋, 의미 있는 미소를 잊지 않으며. 나
는 그가 이토록 섬뜩하게  느껴진 것은 처음이었다. 기잉,
하는 기계음과 함께 문이 닫히고, 준 사가는 잠시 그 자리
에 서 있다가 '제기랄' 하고 투덜거리며 내가 있는 곳으로
와 문을 열어주었다.
「나와.」
 나는 머뭇거리며 밖으로 나왔다.  궁금한 것은 사실이다.
왜 나를 이렇게  숨겨주는 걸까.  그렇게나 싫어했으면서.
이 정도로까지  위험을 감수해가며…  어머니가 죽었다는
것이 사실일까. 그저 행방불명  된 것은 아닐까. 죽었다면
어떻게? 서진후 교관이 말했듯 밤은 한정 없이 길어서, 나
의 의문은 끝도 없이  계속되었다. 준 사가 역시  더 이상
아무 말도 하지 않았다. 그저 묵묵히  나의 발목을 감았던
붕대를 풀고 상처를 살핀 후 약을 바르고 다시 붕대를 감
는 것이 전부였다. 그의 서투른 손길을 물끄러미 바라보면
서, 나는 그제야 눈물이 넘쳐나는 것을 느꼈다. 입술을 깨
물었지만 흐느낌이 새어나왔다. 붕대를 감던  그가 고개를
들었다. 나는 황망히 그를 바라보며 중얼거렸다.
「주말마다 찾아가겠다고 했는데…」
「……」
「…어떻게 죽였다는 거지? 생체실험당한 건 아니었을까?
 …어떻게 이럴 수가 있어…」
 나는 마침내 북받쳐 오르는  설움을 참지 못하고 울음을
터뜨렸다.
「…그녀의 신은 어디에 있는  거지? …왜 나타나서 우리
 를 구원하지 않는  거야… 도대체 언제까지 우리는  기다
 려야 하는 거지? 말해 봐, 왜  나만 구했어? 차라리 죽게
 두지 그랬어…」
 넋두리처럼 계속되는 나의 물음에  그는 아무 말도 하지
않았다. 나는 끊임없이 울다가 지쳐 그  자리에 쓰러져 잠
들어 버렸다.
 밤동안 내내, 나는 몇 번을 그렇게 자다 깨어 울고, 다시
잠들기를 계속했다. 그 동안 나의 흐릿한  시야 가득히 아
직 익숙하지 않은 현란한 금발을 몇 번이나 볼 수 있었다.
그리고 나의 이마를 짚어주는 따스한 손을.  그리고 그 날
밤, 나는 또 다시 쥬엘의 꿈을 꾸었다.
 뭔가 달칵거리는 소리에 눈을 떴다. 요즘 잠을 제대로 자
지 못해서 머리가 무겁다. 실눈을 뜨고 보니 준 사가가 제
복을 갈아입고 있었다.  아아… 그렇지,  그에겐 언제나의
'일상' 이 기다리고 있었다. 한때는 나도 그러한 일상을 지
겨워했던 것도 같다.  하지만 지금은 얼마나  그리운 것인
지. 내가 이 학교에 들어오지 않았다면  내 인생은 얼마나
달라졌을까. 물론 이보다 더 빨리 제거되었을 지도 모르지
만, 그래도 어머니의 생사에  마음 졸이지는 않았겠지. …
죽을 때는 함께였을  테니. 다시 어머니가  생각나 마음이
아팠다. 죽음을 당할 때, 고통스럽지는 않았을까. 살아있다
면 바랄 바가 없지만, 더도 말고 고통 없이 생을 마감하기
라도 하셨다면. 이런 생각을 하는 새 준 사가는 준비를 끝
내고 내게 와 나의 상처를 살펴보았다.  아마도 내가 아직
도 자고 있다고  생각했었는지, 극히  조심스런 태도였다.
천천히 내 발목을  감았던 붕대를  풀고 이리저리 살피는
듯 하더니 다시 약을 바르고 붕대를  감았다. 처음보다 많
이 나아진 솜씨이긴 했지만 역시 아직은 서투르게 붕대를
감고는 한숨과 함께 그는 몸을 일으켰다. 무척이나 피곤한
안색의 그가 나가고 나서 한참이 지나 나 역시 몸을 일으
켜 비척비척 샤워실로  가 몸을 씻었다.  또다시 무료하고
불안한 하루가 시작되고 있었다. 문득 아직 손목에 남아있
는 화상자국을 보고  나는 살짝 미간을  찌푸렸다. 어떻게
된 걸까 그날의 화제는. 잊고 있긴  했지만… 고개를 갸웃
해봐도 떠오르는 게 없어 나는  그저 한숨을 내쉬며 샤워
를 끝냈다. 이 와중에도 허기를 느끼는  내 본능에 씁쓸한
한숨을 내쉬며 이것저것 뒤지고 있는데,  가공스프가 눈에
띄었다. 몇 개 되지는  않지만 이거라도 먹어야겠다, 하고
조금은 망설이면서 그것을 꺼냈다. 여느 날은 대개 간단하
게 먹을 것을 꺼내 놓아주는데, 오늘은 이상했다. 아니, 잊
어버릴 수도 있는 거니까. 사람이라는 것은, 한 번 길들여
지면 벗어나기 어려운 것일까. 항상 해주기를 기대하고 그
것이 받아들여지지 않으면 서운해한다. 그것을  해주는 것
이 그의 의무인 양. 나는 가공스프를  데우며 다시 한숨을
내쉬었다. 뭔가 새로이 할  일이 있었으면 좋겠다. 괴로운
일들을 잊을 수  있는. 또다시 떠오르는  어머니의 생각을
부정하려 나는 다른 것을 떠올리려 애썼다. 하다못해 보고
서라도. …보고서? 바로 그 순간에,  나는 잊고 있었던 한
가지 일을 떠올렸다.
「…이 보고서에 대해선 잊어버리는 것이 좋을 걸세, 펠트
 이하군.」
 보고서… 그건 무엇에 관한 거였지? 그것이 아직까지 자
료가 남아있을까? 지금껏 연관짓지 못했지만, 그것은 미노
스 족에 대한 조사자료였다. 전에 쟈헬  교관이 했던 말을
떠올리면서, 나는 내가 얼마나 중대한 사실을 놓치고 있었
던 가를 깨달았다.
[장편SF] CAVATINA #2-11
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-12 20:50  조회:617
 결국 도움을 청할 곳이라고는 한 군데 뿐.  좋건 싫건 할
수 없는 일이었다. 나는 마음을 다잡고 몇 번이나 할 말을
되뇌면서 준 사가를 기다렸다. 평소보다 몇  배는 더 더디
게 흐르는 것 같은 시간 속에서, 나는 초조하게 하루를 보
냈다. 그러나 마침내 준 사가가 돌아왔을 때에는, 나는 머
릿속이 하얗게 비어버렸다. 준 사가는 여느 때처럼 나에겐
시선도 주지 않고 곧장 샤워실로 들어가  버렸다. 나는 그
를 기다리면서 그 동안 몇  번이나 연습했던 말들을 떠올
려봤지만, 모두 다 적절치 않게 느껴져서  나는 크게 당황
했다. 맙소사, 오늘 하루 동안에 나는 이런 유치한 말들이
나 떠올리고 있었던 건가. 결국 준 사가가 다시 나왔을 때
도 나는 아무 말도 하지 못했다.  과제를 풀어놓고 그대로
컴퓨터 앞에 앉는 준 사가에게, 나는 몇 번이나 눈치를 보
며 때를 기다렸다. 자꾸만  쳐다보는 것을 눈치챘을까, 어
느 정도 시간이 지났을 때 준 사가가 갑자기 키보드를 내
리치더니 버럭 소리쳤다.
「제기랄, 할 말 있으면  하란 말이야!! 뭘 자꾸  훔쳐보는
 거야?」
 주눅이 들어버리는 내 자신을  꾸짖으며 나는 말을 꺼내
려 입을 열었다. 하지만 왜일까, 말이 나오지 않았다. 언제
부터인지 나는 말을 하지 않게 되어버린  것 같았다. 그래
서 말을 하는 방법까지 잊어버린 걸까.  암담하게 서서 입
만 벌리고 있는  나의 한심한 모습에  진절머리가 났지만,
달리 할 말이 떠오르지 않았다. 그러나 기적처럼 문득, 나
는 '가장 보편적인 언어로 최선의 진실을 말한다' 라는 말
을 떠올리고 그제야 말을  할 용기가 생겼다.  '후우' 하고
심호흡을 하고 겨우 다시 말을 꺼냈다.
「보고 싶은 게 있는데… 도와줄 수 있을까 해서…」
 말을 하는 도중에 서진후 교관이 떠올라버려서,  겨우 꺼
낸 말들은 의미를 잃고 잦아들어 마침내 사라져버렸다. 침
묵이 흘렀다. 얼마나 지났을까, 준 사가는 천천히, 한 마디
한 마디를 음미하듯 입을 열었다.
「…나에게, 또 도와달라고 말하는 거야?」
「…미안해…」
 기가 막히다는 듯이 양손을 들어올리며 산만한 제스처를
취하던 준 사가는 난폭하게 소리쳤다.
「제기랄, 도대체 이번엔 또 누구야?」
 말해도 될까, 하고 생각했지만, 말하지 않으면 안될 듯한
분위기여서 나는 더듬더듬 입을 열었다.
「비 빈센트 반 카일 이라고… 생체학 전문의인데…」
「빈센트 반 카일?」
 미간을 잔뜩 찌푸린 채 되묻고는, 내가  고개를 끄덕이자
투덜거리며 컴퓨터로 시선을 돌렸다. 조심스레  그의 옆으
로 다가가 화면이  바뀌는 것을 응시하고  있는 사이에도,
그는 끊임없이 투덜거렸다.
「도대체 말이야, 내가  너한테 어디까지 해줘야  하는 거
 야? 돌아오는 것도 없는데.」
「……」
「제기랄, 그러니까 부탁하는 네가 나쁜 거야.」
「…미안해, 어쩌면 정말 나는 있어서는  안될 존재인지도
 몰라.」
 나도 모르게 그런 말을  내뱉고 나자, 준  사가는 더더욱
화가 난 듯 버럭 소리쳤다.
「제기랄, 그런 소리가  아니잖아!! 넌  그래서 안되는  거
 야!!」
 도대체 내게 원하는 게 뭘까. 왜 내가 말을 하면 그 때마
다 화를 내는 걸까.  그래서 난 말을 안하려고  하는 건데
또 말을 안하면 안한다고 화를 낸다. 도대체 뭘 바라는 걸
워드도 학번도 군번도, 암호도 아는 것은 아무 것도 없다.
혼자 있는 시간을 무마하기 위해서 그것들을 가르쳐 달라
고 하면 준 사가는 또 화를 내겠지. 혼자 생각에 잠겨있는
내게, 준 사가는 심통이 난 아이처럼 물었다.
「또 무슨 생각을 하는 거야?」
 말할까, 아니면 하지 않는 게  나을까. 잠시 고민하는 새
에 화면이 바뀌고 빈센트 반 카일의  자료가 나왔다. 하지
만 대단한 것은 아니었고, 이전에 보았듯이 생체학 전문의
인 요절한 천재 과학자라는 것이 전부였다.
「이것뿐?」
「개인 사이트에는 또 있을 지 모르지만, 언제 그걸 다 뒤
 지겠어?」
 귀찮다는 듯이 말하는 준 사가에게, 나는  무심코 중얼거
렸다.
「패스워드를 알려주면 내가 할텐데.」
「……」
 준 사가는 지나가는  미친개를 쳐다보는  시선으로 나를
뚫어져라 응시했다. 말을 내뱉은  나도 당황했지만, 꼭 그
런 식으로 바라볼 건 없을 텐데. 어차피 낮의 시간은 너무
도 무료해서, 나는  언제나 공상만 하는  것이 다이니까…
준 사가는 대답하지  않고 다시 자신의  사이트를 열었다.
나는 이왕 내친 것, 이라는 생각에 끈질기게 물었다.
「저, 피해가지 않도록 할게. 정말로 빈센트 반 카일에 관
 한 것만 찾을 테니까… 알려주면 안될까? 부탁이야.」
「……」
「다른 사람에게 새어나갈 염려도 없잖아. 정말 조심할게.
 」
 단호한 그의 말에 나는 고개를 갸우뚱했다.  물론 키워드
더하다. 그걸 위조해서  자신의 신변에 관한  것을 조작할
수도 있고, 군번의 경우는  잘못하면 영창 행이다. 심하면
수용소에 무기한 감금 될 수도. 그런데  그건 가능하고 그
건 안돼? 어째서?
「차라리 암호를 알려주는 게 더 간단하지 않아?」
「……싫어.」
 삐진 아이처럼 그는  그렇게 말하고 고개를  돌려버렸다.
아아, 도대체 뭐가 문제인 거지.
「뭐, 키워드가 집안의 비밀이라도 돼? 뭐길래  그렇게 까
 다롭게 구는 거야?」
 이제는 화가 나버린 내가 짓궂게 묻자, 그는  힐긋 내 얼
굴을 쳐다보더니 무시하듯 말했다.
「너따위는 몰라도 돼. 가르쳐 줘봐야 모를 테니까.」
「그럼 가르쳐 줘. 어차피 모르잖아.」
 나의 어디에 이런 면이 있었던 걸까. 나는 마구잡이로 고
집을 부리고 있었다.  급기야 준 사가는  키보드를 던지며
마구 소리쳤다.
「제기랄, 왜 남의 암호를  알려고 난리인 거야?  그게 네
 권리라도 돼? 싫다면 싫은 거야, 더 이상 소란 피우지 말
 고 자!!」
 협상은 결렬되었다. 나는 민망한 마음과 더불어  왠지 화
가 나서 그대로 침대에 가 누웠다. 화가 치밀어 올라서 잠
이 오지 않을 것 같았지만, 어느 샌가 나는  고른 숨을 내
쉬며 꿈속으로 빠져들어  갔다. 그 사이에도  간간이 작게
컴퓨터의 사운드가 들려오고, 어느 샌가 새벽이 오고 있었
다.
 눈을 떴을 때, 나는 혼자였다.  한숨을 내쉬고 일어나 대
충 몸을 씻고는 준 사가가 준비해 놓은 탁자에 가 앉았다.
간단히 기도를 하고 따뜻한 스튜를 떠서  입에 넣으며, 나
는 그에게 사과를 해야겠다고 생각했다. 뭐라고 해야하지,
하고 생각하며 막 커피에 손을 뻗었을 때, 나는 한 뭉치의
서류를 발견하고는  무심결에 그것을  집어들었다가 놀라
커피를 떨어뜨리고 말았다. 그것은 100여장에 가까운 빈센
트 반 카일의 자료였다. 이것을,  준 사가는 밤을 새서 프
린트했던 걸까. 개인의 사이트까지 샅샅이 뒤져가며. 투덜
거리며 컴퓨터를 뒤지는 그의 모습이 보지 않아도 눈앞에
선했다. 나는 왠지 감동에  차버려서, 나도 모르게 그것을
꼭 끌어안았다.
 데이터는 아주 지루했다. 대부분은  그가 쓴 저서라든지,
그가 발견해낸 사실에 대한 예찬에  가까운 소개뿐이었다.
그가 쓴 저서를 뒤져보고 싶어도, 컴퓨터를  사용할 수 없
었기 때문에 그것은 불가능했다. 나중에는  지쳐버려서 결
국 대충 대충 페이지를 넘기다가, 문득  새로운 이름이 나
와 손을 멈추었다. 지그프리드 쟈케르트. 사진은 없었지만
대충 년도를 보니 빈센트 반 카일과  동시대(同時代)의 과
학자였다. 연구하던 분야도 비슷했고, 출세경로도 꽤나 닮
아있었다. 단지 카일에 비해서 그에 관한  것은 그저 시시
한 몇 줄의 설명이 전부였다. 카일의  천재성에 가려져 빛
을 보지 못한 인재였겠지. 다른 시대에 태어났었다면 각광
받았을 지 모르지만, 같은 시대였기 때문에 그보다 뛰어난
이가 있어 단순한 인재로만 취급되었을 지도. 그저 동시대
의 과학자 자료로  같이 휩쓸려온 거겠지.  한숨을 내쉬며
다시 페이지를 넘기다가  문득 그의  죽음에 관한 비교적
자세한 자료가 눈에 띄어  미간을 찌푸리며 다시  정독(精
讀)을 시작했다. 2084년  자살. 실험 중이던  뇌세포기형을
본인의 뇌에 이식하고 일주일 뒤 사망함.  나는 잔뜩 호기
심이 치밀어 몇  번이나 그것을 되풀이해  읽었다. 도대체
이것은 누구의 사이트에 있었던 걸까. 어떻게  알게 된 거
지? 단순한 천재로서의 객기인 건가, 아니면  다른 이유가
있는 것일까. 100여장에 가까운 자료에서도, 나는 더 이상
그 어떤 정보도 얻지 못하고  의문만이 더욱 커져가는 기
분이었다.
 준 사가는 아주 늦게 서야 몹시도 피곤한 모습으로 돌아
왔다. 나는 준비해 두었던 감사의 말을 하려 했지만, 그는
무척이나 기분이 좋지 않아 보여서 포기했다. 그는 평소와
는 아주 달랐다. 씻지도 않고 자료를  탁자에 거칠게 던져
놓고 침대에 걸터앉아  골똘히 생각에 잠겨  있었다. 나는
조심조심 눈치를 보다가 물었다.
「저, 차라도 마시겠어?」
 그는 아무 말도 하지 않고 그저 고개를  저었다. 어쩔 줄
몰라하는 새, 준 사가는 한숨을 내쉬고  내게 앉으라는 표
시를 해 보였다. 얌전히 침대에 걸터앉자, 그가 무릎을 꿇
고 나의 다리를 감았던 붕대를 풀었다.  상처는 많이 나아
있어서, 더 이상 붕대를 감지  않아도 될 것 같았다. 골똘
히 나의 상처를  살피는 그는 어딘지  복잡한 얼굴이었다.
어떻게 무슨 말을 해야할 지 알 수 없었지만 그대로는 너
무나도 불안해서 나는 결국 몸을 숙여 말을 걸고 말았다.
「무슨 일 있었어?」
 준 사가는 묵묵히 시선을 들어 나를  바라보았다. 청명한
푸른 눈동자가 맑은 시야로 나를 응시하고 있었다.
「……래?」
 그의 시선에 사로잡혀 있던  나는, 그의 말을  놓친 것을
깨닫고 미간을 찌푸렸다. 그는 묵묵히 나의 대답을 기다리
고 있었다. 잠시 생각을 더듬던 나는 그제야 그가 했던 말
을 이해했다.
『나와 같이 가지 않을래?』
 나는 가슴 속 어딘가가 막혀오는 기분이었다. 아아, 이대
로는 있을 수 없겠지…  하지만 또 뭔가  무슨 일이 생긴
걸까? 왜 갑자기…
「또 살육이 있을 계획인 건가?」
 나의 질문에 준 사가는 조용히 고개를 젓고는 낮은 음성
으로 말했다.
「징집이야.」
「……」
「비상령이 떨어져서, 부대로 전 학생이 배치되게 되었어.
 」
 현기증이 돌았다. 이것은 방금 전에 느꼈던  것과는 또다
른 것이었다.
「…그래서… …너도?」
 내 말에 준 사가는 고개를 끄덕였다. 그렇게  되면 더 이
상 나를 숨겨줄 수 없다는  얘기겠지. 나와 함께 가자, 하
고 준 사가는 말하고 있다. 하지만 어디로?  소리 없는 물
음에 답하듯 준 사가가 중얼거렸다.
「일단 국외로 가는 길을 알아뒀어. 날짜는 이틀 뒤야. 안
 내해 줄 사람을 섭외해 뒀으니까.」
「…같이 가는 거야…?」
 믿어지지 않아서 다시 묻자, 준 사가가 다짐하듯 말했다.
「네가 원한다면.」
 침묵이 흘렀다. 준 사가는 내가 어떤 대답을 하더라도 기
다릴 생각인 것 같았다. 내가 혼자  가겠다고 하면 나만을
보내줄까, 함께 가자고 하면 같이 가줄까. 나는 번민에 쌓
여 준 사가의 눈을 응시했다. 여느 때와는 다른 푸른 눈이
나를 바라보고 있었다. 그 때, 나는 결심을 굳히고 천천히
입을 열었다.
「같이 가 줘.」
 준 사가는 희미하게  미소를 떠올리며 고개를  끄덕였다.
그 때의 미소가, 내가 처음이자 마지막으로  본 준 사가의
웃는 얼굴이었다.
       제 2 부 필리아라 칭하고 신으로써 존재한다 (1)
                                     THE END
[장편SF] CAVATINA #2-12
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 17:18  조회:588
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
     제 2 부 필리아라 칭하고 신으로써 존재한다 (2)
 결국 물어보지 못했다. 어째서 나에게 이러는 건지. 단순
히 그가 징집되기 싫어서, 라고도 생각해 보았지만 그보다
더 깊은 이유가 있는 것 같은. 아아, 가슴속이 답답하다.
 이틀 뒤, 나는 한숨을 내쉬며 준 사가의 침대에 걸터앉아
있었다. 짐은 아주 간략하게,  극소수의 필요한 것들만 챙
겼다. 준 사가와는 <아리아드네의 한숨>에서 만나기로 되
어있었다. 그가 처음으로 내게 입을 맞추었던 곳. 나는 야
릇한 흥분에 젖어  생각을 떠올렸다. 이것은  단지 실행을
앞둔 긴장일 뿐인  걸까. 터질 듯이  뛰는 이 고동소리는.
문득 시계를 보았다가, 예정보다 2분이 지나  있었다는 것
을 깨닫고 놀라 일어섰다. 그와 동시에 '찰캉' 하는 금속소
리와 함께 무언가가 떨어졌다. 낡은 목걸이를 주워들고 나
는 쓴웃음을 지었다. 줄을  갈아야 할텐데, 하고 생각했지
만 그것도 역시 사치. 일단은 이 학교에서 살아 나가는 것
이 더 중요했다. 교대시간은 밤 10시. 10분간 점호와 함께
인계가 있고, 우리의 탈출은 그 사이에 이루어지기로 되어
있었다. 그러니 <아리아드네의 한숨>에는 못해도  9시 50
분까지는 도착해 있어야  했다. 최대한 빨리  뛰는 수밖에
는. 목걸이를 대충 다시 걸고 흔들리지  않도록 옷안에 밀
어 넣었다. 심호흡과  함께 문에 기대어  기척을 살핀 후,
조심스레 문을 열었다.  다행히 복도에는  아무도 없었다.
심장소리가 너무 커서 내 발소리마저도 삼켜버릴 듯한 긴
장 속에서, 나는 온 몸의 신경을 곤두세운 채 어두운 복도
를 따라 빠르게 걸어갔다. 자동도로는 이미  꺼진 지 오래
였고, 비상계단을 따라 내려가면서 나는 기억을 더듬어 계
단 수를 세었다. 외부인의 침입에 대비해  계단에 따라 경
보가 울리도록 되어있었으므로, 한 발자국이라도  잘못 내
딛으면 그대로 끝장이었다. 공교롭게도 준 사가의  방은 4
층이었다. 2층만 되어도 쉬웠겠지만,  층마다 각기 다르게
되어있는 경보를 그것도 기억에 의존해 피한다는 것은 극
히 어려운 일이었다. 1분  1초가 초조하게 흘러갔다. 나는
조급한 마음에 연신 시계를 살피면서 계단을  내려왔다. 4
층에서 3층으로, 다시 2층으로, 마지막으로  1층. 머릿속에
는 계단의 숫자만이 가득하고, 다른 것은  전혀 떠올릴 엄
두가 나지 않았다. 행여나 복도를 지나는 누군가에게 발각
될까 두려워 몇  번이나 그늘에 몸을  숨겼지만, 다행히도
들키지는 않았다. 2층에서 1층으로 향하는  마지막 계단에
서서, 나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 언제나 큰 일은 마지막
에 터지기 마련이어서, 나는 이제까지보다 몇  배는 더 긴
장해 발을 내딛었다.  분명히 마지막 층의  경보는 홀수로
시작했다. 처음 계단에서 세 번째, 다음은  다섯 번째, 7번
째, 이후부터는 3의 배수로, 그러니까  9번째, 12번째… 그
리고 15번째부터는 어떻게 되더라, 아아, 생각이 떠오르지
않아!! 나는 머릿속이 하얗게 비어버리는  것을 느끼며 계
단 위에 서 있었다. 분명히 준 사가와 함께 어젯밤에 외웠
었다. 그리고 나는 기억하고 있었다.  아아, 어째서 적어두
지 않은 거지. 생각나지  않아!! 나는 극도의 긴장  속에서
떨리는 한숨을 내쉬었다. 이 다음부터는…  이 다음부터는
…
「…펠트 이하?」
 갑작스레 이름이 불려져서, 나는 뛰어오를 듯이  놀라 고
개를 돌렸다. 희미한 빛에  반사되는 얼굴은, 틀림없는 가
이 루나이드였다.
「루나이드…」
 나는 왠지 모르게 안심이 되어 눈물을 흘리며 신에게 감
사하고 싶어졌다. 루나이드는 당황한 목소리로 물었다.
「어떻게 된 거야? 살아있었구나… 나는…」
「루나이드, 그보다 가르쳐 줘. 기억이 나지 않아, 여기 계
 단 말이야.」
 당황한 나의 얼굴과 계단을  번갈아 보던 루나이드는 하
얗게 질려서 나에게 물었다.
「어디로 가려는 거야? 잡히면 총살이야.」
「언제까지나 여기 숨어있을 수는 없잖아.」
「하지만…」
「가르쳐 줘, 준 사가가 기다려.」
 루나이드는 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.
「준 사가가? 너를 도와준 게 준 사가란 말이야?」
 나는 황급히 고개를 끄덕이며 다시 도움을 요청했다.
「어서 도와줘, 곧 있으면 교대시간이야. 어서 약속장소로
 가지 않으면…」
 내 말에 그는  잠시 고민하는 듯  하더니 조금은 괴로운
얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.
「…15이후는 4의 배수야.」
 나는 그에게 진심으로 감사의  말을 하고 17번째 계단에
발을 내딛었다.
                 --삐이이이이이이--
 순간 귀가 멍해질 정도로  날카로운 경보음이 온 학교에
울려 퍼지고, 나는 순간 너무 놀라서 그대로 멈춰 서 버렸
다. 경보음 사이로 간간이, 루나이드의 목소리가 들려왔다.
「…너 혼자서 빠져나가진 못할 거야.」
 황망히 서있는 나의 곁에, 삽시간에 경비대가 깔렸다. 나
는 망연히 그들을 바라보았다. 천천히, 느긋한 발걸음으로
익숙한 얼굴이 다가왔다.
「오랜만이군, 펠트군.」
 서진후는 여전히 미소 띈 얼굴로 내게 말을 걸었다.
「얼마나 군을 찾았는지 군은 모를 걸세.」
 현기증이 일어났지만, 이상하게도 의식은 맑아서 그의 말
은 소음 속에서도 명료하게 나에게 전달되었다.
「자네를 위해서 파티를 준비했거든. 충분히 즐길 수 있을
 거야.」
 그는 장갑을 낀 손을 들어 내 턱을 감싸쥐었다.
「이런, 아름다운 얼굴이 아주  못쓰게 되었군. 주인을 잘
 못 찾아가니 그렇잖아. 이제 겨우 주인을 찾아 왔으니 잘
 보살펴 주지.」
 이어서 그는 내 턱에 닿았던  손으로 나의 입과 코를 감
싸쥐었다. 순간 나는 의식을 잃었다.
 겨우 눈을 떴을 때, 가장 먼저 깨달은  것은 엷은 시라레
아 향이었다. 아아, 그래…  준 사가는 어떻게  되었지. 나
때문에 들킨 건 아니겠지. 한숨이 나왔다. 나는 어떻게 되
는 걸까. 아무래도  처음 보는 방이지만,  시설은 꽤 좋아
보였다. 두리번거리고 있는 새,  작은 기계음과 함께 문이
열렸다. 들어온 것은 카렘 쟈헬이었다. 그는 여느 때와 다
름없는 차가운 얼굴로 들어와 나를 바라보았다. 입안이 바
싹바싹 타 들어가는  느낌이었다. 그가 천천히  입을 열었
다.
「너인가, 나의 사이트를 뒤진 쥐새끼가?」
 나는 그의 말을 이해하지 못하고 눈만을  깜박거렸다. 그
의 말은 계속되었다.
「그래, 어디까지 알게 되었지? 순진한 눈으로  그렇게 있
 지 말고 어서 말해 보란 말이다,  나의 카일에 대해서 얼
 마만큼 알게 되었는지.」
「……」
 나는 할 말을 잃고  그의 입만을 응시하고  있었다. 나의
카일? 1세기 전의 과학자를 향해서 '나의 카일' 이라니. 그
는 미쳐버린 걸까. 나의 침묵이 계속되자, 그는 이제 화를
내기 시작했다.
「묻고 있잖아!! 어디까지 알고 있는지!! 너의 동조자는 어
 느 만큼 알고 있는 거야?」
 준 사가에 대해서 그는 이미  알고 있는 듯 했지만 그의
이름을 거론하지는 않았다. 아아,  그럼 준 사가는 다행히
잡히지 않은 건가. 왠지 모를 안도감이  몸속 깊숙이 퍼지
는 기분이었다. 덕분에, 나는  어딘지 여유가 생겨 그에게
객기를 부리기 시작했다.
「알만큼은 알고 있습니다. 그도 저도. 다 얘기했으니까.」
「…어느 만큼 알고 있다는 거야?」
 효과를 위해서 잠시 사이를 두고, 나는 조소하듯 말을 이
었다.
「미노스 족의 창시와 그의 파멸에 대해서까지.」
 침묵이 흘렀다. 그는 너무나도 창백해서, 나는 그가 기절
이라도 할까봐 안쓰러워지기까지 했다. 그는 천천히, 맥빠
진 목소리로 물었다.
「…그걸… 어떻게 알았다는 거지?」
「글쎄요, 어떻게는 중요하지 않죠. 어차피 사실은 변하지
 않으니까.」
 내 말에 그는  피가 나올 정도로  세게 입술을 깨물더니
천천히 입가에 미소를 머금었다. 그것이  너무나도 공포스
러워서, 나는 흠칫하고 나도  모르게 벽에 몸을 기대었다.
그는 천천히 다시 말을 이었다.
「그래, 그렇다면 더더욱 살려둘 순 없겠군.」
「……」
「어차피, 증거가 없으니 누가 알든 상관없어.」
 이어서 그가 히죽, 하고 웃었다.
「너를 너무 오래 기다리게 했군. 곧 즐겁게 해주지.」
 당혹해하는 나를 바라보며, 그는  벽의 스위치를 눌렀다.
기잉, 하는 쇳소리와 함께 벽이 갈라졌다. 숨막힐 듯 진한
시라레아의 향기가 방안 가득히 퍼지고,  전기코드와도 같
은 수십 개의 코드가 벽에서 나와 내 몸을 휘감고 또아리
를 틀었다. 차가운 감각은 마치 뱀에 휘감긴 것과 같은 착
각을 내게 안겨주었고, 나는  나도 모르게 비명을 질렀다.
나의 비명소리와 더불어, 쟈헬의 거칠고  당당한 웃음소리
가 메아리쳤다. 나의 팔을 휘감은 코드에서 무언가 날카로
운 것이 나와 내  살 속을 파고들었다. 고통에  찬 비명이
이어지고, 나는 정신이 아득해졌다.
 다시 의식이 돌아왔을 때는 서 진후가  눈앞에 서있었다.
검은 제복을 입고 허리에는 전자 바를 찬 채로, 손에는 역
시 검은 장갑을 끼고 있었다. 그의 긴 검은머리가 그가 걸
음을 옮길 때마다 조용히 흔들렸다.
「이런, 꽤 오래 기다리게 하는 군, 군은.」
 여전히 미소 띈 얼굴로 그가 물었다.
「많이 고통스러운가?」
 대답할 기운도 없이 몽롱한 시선으로 그를  응시하자, 그
는 기쁜 듯이 탄성을 질렀다.
「아아, 군의 얼굴은 정말로  아름답군. 자네라면 피에 젖
 은 모습도 아주 근사할 거야.」
 미쳤다, 하고 생각했지만 그는 진심인 것 같아 소름이 끼
쳤다. 그는 아끼는 시라레아를 가져와 내게 물었다.
「목마르지 않은가?」
 겨우 고개를 끄덕이자, 榴?싱긋,  웃으며 차를 입에 머
금고는 내게 키스했다. 반은 식도로, 반은 입가를 타고 흐
르는 시라레아 향은  독약과 같이 달콤했다.  그는 여전히
웃고 있었지만, 그 미소는 어딘지 기괴했다.
「얼마든지 원한다면 주겠네. 이건 자네를  변화시키는 아
 주 중요한 열쇠가 될 테니까.」
 무슨 말이지, 하고 그를 바라보았지만 더 이상 의문을 가
질 기력은 없었다. 매여 있는 사이에 자꾸 자꾸 온 몸에서
힘이 빠져나가는 것 같았다. 그 사이에도 코드에서는 계속
해서 약물이 나와 내 몸 안에 흘러 들어왔고, 그것은 나를
극히 무력하게 만들었다.
「…군의 소중한 준  사가를 위해서, 군을  아주 아름답게
 치장해 주지. 그도 만족할 정도로 말이야.」
「……」
 나는 아무 말도 하지 않고 그를 응시했다.  그는 손을 들
어 내 볼을 쓰다듬었다. 차가운 가죽의 질감이 내 볼에 이
상한 감각을 남겼다. 여전히 미소와 함께 어두운 표정으로
그가 속삭이듯 중얼거렸다.
「하지만 그전에, 나를 만족시켜 주지 않으면 안돼.」
「……」
 입을 열었지만, 말이 나오지 않았다.  서 진후는 그런 나
를 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
「아마 혀가 제대로  듣지 않을 걸세.  하지만 섭섭해하지
 않아도 좋아. 묻지 않아도 대답해 줄 테니.」
 여유 있는 미소와  함께 그는 걸음을  옮겨 의자에 앉아
우아하게 다리를 꼬고는 내게 다시 말을 걸었다.
「왜 시라레아를 구하기 어려운 지 알고 있나?」
「……」
「이것은, 적은 량을 복용할 때는  그저 차(茶)의 하나 일
 뿐이지만, 실상은 그렇지 않다네.  때에 따라서는, 환각제
 로도 쓰이지.  몰론 단순히 향기만으로도  가능한 얘기지
 만.」
「……」
「따라서 판매를 할 때는 먼저 신원을  확인하고, 한 사람
 에게 정해진 분량 외에는 절대 팔지  않아. 그것도 한 번
 판매를 하고 난 뒤라면, 석 달이 지나야 재판매가 가능하
 다네.」
「……」
「하지만 그래도 손쉽게  구하는 법은 있는  법이지. 그게
 가장 유통이 잘 되는 곳이 어딘지 아나?」
「……」
 일부러 인 듯 그는 사이를 두고 나의  반응을 살폈다. 그
의 눈이 웃고 있었다.
「바로 군(軍)이네. 환각제가 가장  필요한 것은 군인이니
 까. 그것이 없으면 냉혹해지지 못하지. 인간은 그렇게 무
 력한 존재이니까.」
 그제서야 나는 대학살의 광경을 떠올리고는 눈을 감았다.
머릿속이 혼미해 질 정도의 강한 시라레아 향기가 악취처
럼 느껴졌다. 어느 샌가  눈물이 흘러내렸지만, 나는 그것
을 닦아낼 수 없었다.
「또 다른 곳에 쓰이는 것은, 생체실험과 세뇌지.」
「……」
「군은, 어느 쪽에 쓰고 싶은가? 이미 몸은 충분히 시라레
 아를 받아들였을 텐데 말이야.」
 웃음 섞인 그의 말에 천천히 눈을 떴다.  눈물로 잔뜩 흐
려진 시야 가득히 그의 미소 띈 얼굴이 들어왔다.
「…야…」
 나는 겨우 입을 열어 그에게 물었다. 그는 잔인하게 즐기
는 듯 되물었다.
「들리지 않아. 뭐라고?」
 나는 이를 악물고 그를 노려보았다.  천천히, 한 마디 한
마디 겨우 말을 내뱉었다.
「…왜… …내게… …이…러는 거… …야………」
 이어서 그는 과장된 몸짓으로  애석하다는 듯 고개를 저
었다.
「이런, 당연하잖아. 사랑하니까지.」
 나는 눈을 감아버렸다.
 …뜨겁다.
 몸안에서 뭔가가 타 들어가는 것 같다…
 내 뇌가, 내 척수가, 내 내장이 죄다 타 들어가는 뜨거운
감각.
 …그러나 이미 기도(氣道)마저 타버린 듯  비명은 나오지
않았다.
 겨우 눈을 뜨자 흐릿한 시야에 낯익은 얼굴이 비쳐졌다.
 그가 웃었다, 하고 생각했다.
 뜨거운 무언가가 나의 내부에서 질척하게 흘러내렸다.
 그가 손을 뻗어 나의 일부였던 그것을 받아 내고는 야릇
하게 미소지었다.
「아주 마음에 드는 군.」
 나는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 다시 눈을 감아 버
렸다.
?
[장편SF] CAVATINA #2-13
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:10  조회:609
 의식이 돌아왔을 때는 이미 앞을 볼 수가 없었다. 무언가
질척한 것이 내  눈까풀을 완전히 뒤덮어서,  나는 아무리
애를 써도 눈을 뜰  수가 없었던 것이다. 목이  자꾸만 타
들어가서 겨우겨우 뜨거운 호흡만을 내뱉고  있는 사이에,
쟈헬과 서 진후의 목소리가 들려왔다. 그들은 내가 정신을
차렸다는 것을 눈치채지 못하는 것 같았다.
「예의 그 건인가?」
 귀찮다는 듯이 말하는 것은 서 진후다.  대답하는 목소리
는 예의 쟈헬이었다.
「그래, 아무래도 이상해. 어떻게 이렇게까지 감쪽같이 숨
 을 수 있는 거지? 아무리 컴퓨터를 물색해 봐도 찾을 수
 가 없어. 마치 처음부터  그런 놈은 있지도 않은  것처럼.
 」
「없는 사람도 만들어  내는데, 있는 사람을  없애는 것이
 불가능한 것은 아니겠지.」
 조소가 섞인 서 진후 교관의 말에 쟈헬은 입을 다물었다.
「…카일은 미노스 족을 창조했지만 보존할  수는 없었어.
 」
 그리고 다소 비뚤어진 음성으로 그는 말을 이었다.
「그리고 자신의 창조물과 사랑에  빠지는 짓따위는 창조
 자가 해서는 안될 행위이지.」
「알고 있는 사람이  잘도 그런 짓을  했군. 하긴, 언제나
 생각대로 할 수 있다면 그건 사람이라고 할 수 없겠지.」
 역시나 웃음을 머금은  서 진후의 말에  쟈헬은 더 이상
대꾸하지 않았다. 그제서야 나는 겨우 눈을  떠 상황을 파
악할 수 있었다. 둘은 어찌된 일인지  행사에나 입는 하얀
제복을 입고 있었다. 서 진후의 검은  머리칼이 하얀 제복
에 반사되어 더더욱 검게 빛났다. 그는  음산한 어조로 속
삭였다.
「자네의 자격지심이 파멸을 부른 걸세. 사람은 언제나 포
 기할 줄을 알아야 하는 건데 말이야. 안 그런가, 나의 사
 랑스러운 펠트군?」
 조소하듯이 그는 말했고,  동시에 쟈헬이 '홱'  하고 나를
돌아보았다. 그는 죽일 듯이 나를 노려보며 이를 갈았다.
「그 쥐새끼 같은 근성을 고쳐주지. 어디서 훔쳐듣고 있는
 거야?」
 그 말에 서 진후는 재미있다는 듯이 말을 이었다.
「뭔가 말을 잘못하고 있는 게  아닌가? 군은 계속 저 자
 리에 있었고, 말을 한 것은 우리야. 자네가 좀 더 입조심
 을 하는 게 더 순리에 맞는 것이지.」
 쟈헬은 할 말을 잃은 듯  잠시 서 진후를 노려보다가 거
친 발걸음으로 나가버렸다. 남겨진 그와 나 사이에 침묵이
흘렀다. 서 진후는 예의 여유 있는  발걸음으로 내게 다가
와 부드럽게 물었다.
「알고 싶은가?」
「……」
「몹시 궁금할 텐데 말이야, 군으로서는.」
「……」
「얘기 해 주지.」
 서 진후는 자세를 고쳐 앉고 몹시도 편안한 음색으로 말
을 이었다.
「한 세기 전에, 아주 뛰어난 천재가 있었지. 생체학 전문
 이라고 알려져 있지만, 실제는 인공배양과  수정이 주 전
 문분야였네. 일찍이 어린 시절에 행하는 지능지수 책정과
 제에서 이전에  없었던 놀라운 성적을  내어서, 국가에서
 양육하게 되었지. 그 기록은 지금도 깨지지 않고 있어.」
 서 진후는 뭔가 즐거운 기억을 떠올리는 듯 나른한 어조
로 계속해서 말을 이었다.
「그 시기에, 만약에  그가 없었다면 역시  이전에 없었던
 천재로 각광받았을 만한 또다른 천재가 있었다네. 하지만
 그의 가장 큰  불운은 카일과 동시대에 태어났다는  것이
 었지.」
「……」
「아마도 둘은 같이 크면서, 우정과 경쟁의식을 함께 느꼈
 겠지. 누구나 그렇겠지만, 같이 있는 녀석이 너무  뛰어나
 면 아무리 자신이 뛰어나다 해도  열등의식에 젖기 마련.
 지그프리드 쟈케르트가 그런 경우네. 대부분의 사람은 마
 이너스 의식이 강한 법이니까, 아무리 우정이 중요했다해
 도 그에 대한 열등의식과 증오감을 없애기에는 역부족이
 었겠지.」
「……」
「그리고 가장 큰 사건은, 카일이 인공체를 생성했다는 데
 있었어. 물론 인공체야 흔하게 만들 수 있지만,  초능력을
 가진 신 인류라는  것은 카일이라는 천재가 만들어낸  과
 학의 승리였지. 그리고 그는 그  인공체를 미노스 인이라
 고 이름지었네.」
 안개처럼 뿌옇던 그 무엇이 갑자기 윤곽을 드러내 내 앞
에 정체를 나타낸 기분이었다.  뭐라고? 인공체라니, 그저
그것뿐이란 말인가? 그저 어느  천재의 실험에 의한 인공
체라고? 그럼 어째서 우리는 '우연히 발견된 종족' 이라고
알고 있는 거지? 나의 의문에는 아랑곳없이 그의 말은 계
속되었다.
「문제는, 쟈케르트가 같은 실험을  했다는 데 있어. 그의
 좌절은 그 때까지보다  몇 배는 더  했겠지. 심지어 그는
 자살까지 시도했었어. 결국 실패했지만. 어쨌거나  카일은
 이제 세기의 천재로 기리 남을  일만 남아있었지. 하지만
 그렇지 못했어. 왜인지 아나?」
「……」
「그는 중대한 실수를 저질렀지. 바로 자신의 창조물과 사
 랑에 빠진 거야.」
「……」
「최초의 미노스 족은 여자였네. 그는 창조자의 꿈을 꾸고
 있었던 건지, 그녀의 이름을 이브라고 지었어. 만약에  그
 가 실험에 성공하자마자  그것을 발표했었더라면, 아마도
 역사가 바뀌었을 지도 모르지. 하지만  그는 그렇게 하지
 않았어. 자신의 창조물이 완벽하다는 확신을 가지고 싶었
 던 거겠지. 하지만 치명적인  결함이 있었네. 바로 한  쪽
 눈이 기형이었던 거야.」
「……」
「덕분에 그의 실험은 계속되었고  발표는 계속해서 미뤄
 지고 있었지. 그 사이에 배양액에서  그녀는 계속 자라났
 고, 그는 10대와 같을 정도로 성장한 그녀를 사랑하게 되
 었네.」
「……」
「거기서 문제가 있었지.  실험은 더 이상  진전되지 않았
 고, 그는 거듭해서 실패만  하고 있었어. 눈의 기형을  고
 칠 수가 없다는 것을 알게 되었으니까.」
「……」
「그가 결함이라고 생각했던 그것이, 오히려  초능력을 가
 능하게 했던 걸세.  염색체의 이상에서 오는  부작용으로,
 눈의 기형과 동시에 억압된 초능력을 발휘할 수 있게 되
 었던 거야.」
「……」
「그는 몹시도 고민했더군. 여러 차례 실험을 했지만 결론
 은 같았어. 그리고 그의 실험의 대상은 그의 연인이었지.
 이브, 말이야.」
 거기까지 말하고 서 진후는  나를 바라보며 의미있는 미
소를 지으며 싱긋, 웃었다.
「때로 사람은 아주 아끼는 상대에겐 더더욱 잔인해 지는
 경향이 있어서, 아마도 그도 그렇지 않았을까 하네.  어쨌
 거나 그의 실험 체는 혹사당했고,  당시에 원인과 치료법
 이 밝혀지지 않았던 병에 걸려버렸지.  뇌세포 기형이 온
 거야.」
「……」
「그는 절망에 빠져버렸지. 실패를 모르던 그도 그것에 대
 해선 속수무책이었던 거야. 하나하나 기억을 잃으면서 신
 체의 일부에서 전신까지 마비되는 자신의 연인을 보면서
 죄책감에 몸부림쳤겠지. 그리고 결국 그는 미쳐버렸어.」
「……」
「그녀를 냉동보존시켜두고, 그녀의  뇌의 일부를  자신의
 뇌에 의식했던 걸세. 그리고 자신이  만든 백신을 스스로
 에게 주사했지.」
「……」
「물론 백신은 효과가  없었고, 표면상 그도  죽은 것으로
 처리되었어. 그의 최대의  업적도 그렇게 사장될  뻔했지.
 」
 한숨을 내쉬고 그는 계속해서 말을 이었다.
「하지만 세상은 그렇게 쉬운 게 아니니까 말이야, 백신의
 부작용으로 인한 쇼크로  쓰러져 있는 그를 발견한  것은
 쟈케르트였네. 물론 당시엔  놀라 그를 숙소로  옮겼지만,
 간호하는 동안 생각이 바뀐 거지.」
「……」
「뼛속깊이 묻혀있던  증오와 열등의식의  결과가 뭐라고
 생각하나? 바로 복수였다네. 쟈케르트는 카일을 냉동시켜
 일단 급사(急死)를 막았어. 어쨌거나 당시엔 그것을 고칠
 만한 방도가 없었으니까. 그리고 보존되어있던 그의 연인
 을 꺼내어  염색체를 복사해 그녀의  종족을 만들어냈지.
 물론 그녀는 다시 냉동해 두었지만.  그리고 그녀의 종족
 이 세상에 드러나 떠들썩해질 무렵, 자신 또한 캡슐로 들
 어가 잠이 들었지. 그리고 한 세기가 지난 걸세.」
 서 진후는 잠시 말을 끊고 자세를 고쳐  앉았다. 긴 다리
를 능숙하게 꼬고 앉아 손가락을 깍지 낀 채로 나를 응시
하며 그는 입을 열었다.
「컴퓨터는 잊지 않고 쟈케르트를 깨웠다네. 그가 한 세기
 동안 보존될 수 있었던 것은, 정부의 특혜를 입었기 때문
 이었지. 비록 카일은 살릴 확률이 반반이었지만, 그는  가
 능했으니까. 카일보다 못하더라도, 없는 것보다는  낫다고
 생각한 거지. 어쨌거나 쟈케르트는 깨어나  제일 먼저 백
 신을 찾았다네. 그리고  그것을 그의 연인에게  주사했지.
 덕분에 그녀는 다시 살게 되었어.  비록 기억의 대부분은
 잃었지만. …그리고 새로운  이름을 부여받았지, 바로  이
 브 발렌타인.」
 나는 눈을 감아버렸다. 그는 잔인하게도 천천히, 뜸을 들
이며 즐기듯 말을 이었다.
「뇌세포 기형에 대해 알고 있나?」
 갑작스런 화제의 변화에 나는  눈을 뜨고 어리둥절한 기
분으로 겨우 고개를 저었다. 그 미세한  동작에도 나의 몸
에서는 '투둑' 하는 불쾌한  소리를 내며 점액질이 떨어져
나왔다.
「밝혀진 바로는, 바이러스에 의한 것이라고 하지.  SCKD
 라고 불리는 바이러스는 몸에 상주해 있지만, 숙주(宿主)
 가 병이 들면 그것이 활동을 시작해서 급격히 커지지. 그
 것이 다른 곳에 있다면 상관없지만, 혈류를 따라 뇌로 들
 어가게 되면 뇌세포에 기형이 오네.  세포의 형태가 무작
 위로 변하면서 일부는  파괴되고 일부는 심한 변형이  오
 는 거야. 따라서 기억이 없어지고 신체는 마비가 오지.」
「……」
「백신은 그것을 죽이는 것이 다야. 뇌의 손상까지는 막을
 수 없다는 거지. 그럼, 이미 뇌에 손상이 온 사람은 어떻
 게 해야 할까?」
 질문을 던지고 그는 잠시 말을 끊었다. 또다시 내 몸에서
점액질이 떨어져 내렸다.
「이식을 하는 거지. 그녀의 뇌를 되돌리는 데에는 1명 반
 분의 뇌가 들어갔다네.  물론, 이후의 기억장애에  대해서
 는 책임질 수  없는 것이지. 게다가  그녀의 경우는 대뇌
 쪽의 손상이 있었으니까.」
「……」
「문제는 카일이었네. 캡슐에서 꺼내기는 했지만, 그는 생
 존가능성이 극히 희박했지. 그의 경우에 바이러스가 침투
 한 부분은 연수나 뇌피질이어서, 기억력손실에 대한 우려
 는 적었지만 살아날 희망은 없다고  봐야했지. 연수의 경
 우는 무사한 곳이 전혀 없었고, 중뇌는 이미 반정도 파먹
 어 들어갔었으니까.」
「……」
「수술은 아주 어려웠다네.  쟈케르트는 이전에도  이후에
 도, 그렇게나 공들여 수술한  적은 없었을 거야. 그의  뇌
 를 복원시키는 데는 무려 세 사람의 뇌가 소요되었지.」
「……」
「쟈케르트의 복수는 여기서부터 시작되었어.」
 서 진후는 눈에 광기 어린 검은빛을 띄고 열정적인 어조
로 말을 이었다. 입가에는 살풋, 미소마저 어려 있어서 나
는 흠칫하고 몸을 떨었다.
「카일의 뇌에서, 연수와 중뇌의 일부,  대뇌를 손봤지. 그
 리고 새로운 몸을 찾았네. 바로 카일의 뇌와 가장 부합되
 면서, 생전의 그와 가장 닮은 어린양을.」
「……」
「그게 바로 준 헤겔, 준 사가의 동생이었어.」
 나는 경악에 차서 서  진후의 얼굴을 응시했다.  뭐라고?
10살도 되지 않은 채로 사망한 그의 동생이… 카일의 몸?
「준 헤겔은 지진아였지. 가문에도 그다지  자랑스러운 일
 은 아니었고, 때문에 그의 양친은 기쁘게 그의 몸을 정부
 를 위해  양도했다네. 쟈케르트의 실험은  그래서 계속될
 수 있었고, 지진아는  한 순간에 천재로  뒤바꿈 하게 된
 거지.」
「……」
 재미있다는 듯이 웃으며 서 진후는 손을 뻗어 독한 향내
를 뿜어내는 시라레아를 한 모금 마셨다.  그는 이미 중독
이 되어버린 걸까, 하지만 그렇게 보기에는 눈빛이 너무나
도 날카롭다.
「목마르지 않은가?」
 대답하지 못하는 내게, 서 진후는 다시 시라레아를 한 모
금 들이키고는 내게 다가와 넘겨주었다. 그의 입술이 따뜻
하게 느껴지는 건, 나의 입술이 차갑기 때문인 걸까. 시라
레아는 서늘한 감각을 남기며 식도를 따라 내려갔다.
「이런, 시간이 다 되었군.」
 서 진후는 애석하다는 듯이  그렇게 말하고 무언가 스위
치를 눌렀다. 동시에 내 몸속을 파고들었던 이물질은 들어
왔을 때와 마찬가지로 삽시간에 코드 속으로 들어가 몸을
숨겨버렸다. 하지만 나는 여전히  코드에 묶인 채였다. 흐
릿한 시야로 겨우 곁눈질을 해 상처를  살폈다. 무언가 따
뜻한 것이 전신에 흘러내리고 있었다. 하지만 비릿한 피의
향내가 나지 않았다. 어떻게 된 거지? 볼 수가 없다.
「기다리라고, 아직 완성이 되지 않았는데 보여줄 순 없잖
 아. 벌써부터 그렇게 조급해 하면 못 써.」
 아이를 달래듯 그는 이렇게 말하곤 다시 자리에 앉아 말
을 이었다.
「그래, 이제 카일의 완성작에 대해서 말해줘야겠군. 몸은
 지진아의 몸, 뇌는 천재 빈센트 반  카일과 또 다른 이방
 인의 뇌.」
「……」
「이방인이란 곧, 미노스 족이었어.」
「……」
「쟈케르트의 복수는 그런 거였지. 그의 뇌를 복원하기 위
 해 쓰여진 뇌는, 미노스 족의 뇌였어. 토탈 세 명의 미노
 스 족이 그를 위해 죽어갔지. 그는 자신의 창조물에 의해
 생명을 부여받은  가장 불운한 창조주였어.  그리고 그는
 기억의 일부를 세뇌 당하고 정부기관에 넘겨졌지. 새로운
 이름을 부여받고 말이야.」
「……」
「바로 쥬엘 겐트야.」
 나는 눈을 감아버렸다. 아아, 그런 거였나… 그래서 너는
그렇게 괴로워했던 거였나. 산산이 흩어졌던  퍼즐이 어느
순간에 하나로 맞춰지는 기분. 하지만 아직 완벽하지는 않
았다. 어째서 당신은 그렇게  멀쩡히 있을 수  있는 거지?
다시 눈을 떴을 때, 나는 내가 울고 있다는 것을 알았다.
「한꺼번에 너무 많은 것을 알려준 것 같군.」
 재미있다는 듯이 그가 말하고, 우아한 태도로  일어나 그
의 절도 있는 걸음걸이를 내게로 옮겼다.
「푹 쉬라고, 너는 아주 소중한 나의 것이니까 말이야.」
 그리고 그는 스치듯 나의  이마에 입을 맞추고는 속삭였
다.
「걱정하지 마, 항상 네 곁에 있어줄테니.」
 이어서 그는 해사하게 웃어 보였지만, 나는 아무 말도 할
수 없었다.
[장편SF] CAVATINA #2-14
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:11  조회:596
 다시 의식이 돌아왔을 때는, 이제 눈을 뜨는 것조차 불가
능했다. 생각을 떠올리는 것 또한 어려워서, 마치 나의 뇌
가 삐걱거리는 소리를 내며 힘겹게  움직이는 기분이었다.
거친 숨을 토해내자, 뜨거운  호흡이 느껴졌다. 뭔가 이상
했다. 몸의 어디나 힘이  들어가지 않는데도, 맥박은 거칠
게 요동치고 있었다. 심장이 터져버릴 것 같다. 신체의 말
단이 저려온다. 어떻게 된 거지?
「움직이지 마!!」
 날카로운 목소리가 가로질러 왔다. 카렘 쟈헬이라고 나는
어렴풋이 떠올렸다. 하지만 이상했다. 그의 얼굴이 떠오르
지 않았다.
「우우… …우… …」
 뭔가 짐승의 교성같다.  이것이 내  목소리? 믿을 수  없
어!!! 그는 재미있다는 듯이 말했다.
「자아, 이제 첫 번째 변태(變態)가 시작되었군. 지금 움직
 이게 되면 모두  다 망쳐버리게 될  지도 몰라. 그러니까
 부디 얌전히.」
 조롱하듯 그는 말하고 즐거운 음색으로 혼잣말을 했다.
「아아, 이런 것은 카일  이후로 처음이군. 난,  네가 내게
 이런 즐거움을 안겨줄 거라고 예감하고 있었어.」
「……」
 당신이 쟈케르트의 현생(現生)인 건가. 나는 그것을 묻기
위해 입을 벌렸다. 그 순간, 입안에서 무언가 질척하게 쏟
아져나왔다.
「이런!!!」
 쟈헬은 신경질적으로 소리치더니  이내 마구 히스테리를
부리기 시작했다.
「제기랄, 이래서는 변태가 쉽지 않겠어. 처음부터 알았어
 야 했는데. 이브의 자식 따위는 안된다니까.」
 무슨 말이지? 나는 놀라  몸을 움직였다. 그가  날카롭게
그것을 제지했다.
「그만두라니까!!」
 무슨 말인지 얘기하기 전까지는 말을 듣지  않겠어, 하는
의지로 나는 계속해서 몸을 움직였다. 척수가 나가버릴 것
같은 고통이었지만 그대로 있을 수는 없었다.
「이런, 빌어먹을!!」
 쟈헬은 거칠게 욕설을 내뱉고는  다시 냉정한 어투로 돌
아와 비아냥거리듯 말을 이었다.
「그래, 이브의 아이야. 네가 원하는 대로 해주지. 알겠나?
 잘 들어라 이 돌연변이야. 너는 카일과 이브의 아이였다.
 이브는 너를  가진 채로 뇌세포기형에  걸려버렸고, 역시
 너를 가진 채로 냉동되었었지. 이후에  그녀를 카일에 앞
 서 복원시키면서,  네가 카일보다 먼저  태어나게 되었던
 거다. 물론 배양액에서 일정기간동안 성장을 빨리 시키긴
 했지만.」
 카일이 나의 아버지? …그렇다는 건, 곧  쥬엘이 나의 아
버지라는 말인가.
『…걱정 마, 내가 지켜 줄게… 너를 다치지 못하도록. …
 내가 다 해줄 테니까…』
 그렇지 않아. 나는 이를 악물고  생각을 고쳤다. 그는 그
저 나의 필리아일  뿐이다. 그 이상도  그 이하도 아니야.
나에겐 아버지가 있어. 나에게 무관심했지만, 나를 미워하
는 듯도 보였지만 그는 내 아버지야. 그러니 너는 절대 아
니야.
「좋을 대로 생각하도록 해. 귀여운 optimist.」
 쟈헬은 잔인한 말들을 계속해서 쏟아내었다.
「마찬가지지. 너나 카일이나,  도망가기에 급급해서 현실
 은 절대 보지 않겠지. 카일이 이브에 대한 죄책감을 떨치
 기 위해 어처구니없는 자살을 시도한  것도, 네가 카일을
 인정하지 않으려 하는 것도 모두 도피야.」
「……」
「불쌍한 카일.」
 그는 전혀 애석하지 않은  말투로 그렇게 말하곤 과장되
게 한숨을 내쉬었다.
「편안한 꿈을 꾸라고, 한심한  돌연변이 같으니. 너희 혼
 혈 2세들은 초능력이  없다고들 하지만, 나는 믿지  않아.
 카일이 그렇게 허술하게 제작했을 리가 없어.」
「……」
「그러니까 넌, 나의 소중한 실험체로서 살아줘야 해.」
 하나씩 하나씩, 나는  무언가를 생각하는 것이  어려워졌
다. 머릿속에 남아있던 것들은 어디론지 죄다 사라져 버리
고, 남아있는 것은  그저 본능뿐인 것  같았다. 이따금 서
진후가 찾아와 시라레아를 마시게  해주는 이외에는 어떠
한 것도 나는  먹을 수 없었다.  그래서일까, 갈증은 날이
갈수록 더 심해지고 시라레아는 더욱  더 빠른 속도로 내
몸에 흡수되었다.
 그 날도 나는 혼자 몸  속에서 치솟아 오르는 열기와 싸
우고 있었다. 의식은 날이  갈수록 혼미해져서, 나는 어떤
것도 떠올리기 어려웠다. 따라서 누군가 들어와 말을 걸었
을 때도, 나는 놀라지 않았다. 놀랄 만큼의 의식이 남아있
지 않았으니까.
「…미안해…」
 가녀린 목소리. 들은 기억이 있지만 생각이 나지 않는다.
그는 계속해서 흐느끼며 말했다.
「미안해, 나도 이러고 싶지는 않았어… 하지만 너는 나를
 한 번도 봐 준 적이 없잖아. …그는  나를 보아줘. 난, 무
 시당하는 건 참을 수 없어.」
 볼 수가 없었기 때문에 나는 대신해서 입을 열었다. 하지
만 나오는 것은 의미를 알 수 없는 신음소리뿐이었다.
「우… …우… …아…」
 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고  흐느끼기만 했다. 그
때, 또다른 목소리가 날아왔다.
「루나이드! 이 곳에는 오지 말라고 했을 텐데?」
 아직은 떨림이 남아있는 목소리가 신음처럼 말했다.
「…쟈헬…」
 여전히 차가운 음성으로 남자는 계속해서 소리쳤다.
「나가, 여기 더 이상 오지 말아. 네가 올 곳이 아니야.」
 이후에 어떻게 된 건지는  잘 모르겠다. 단지  기계 음이
들린 것으로 그가 나갔을 거라고 추측했을 뿐이었다. 남자
는 짜증스러운 어투로 혼자 중얼거렸다.
「제기랄, 진후에게 말해야겠군.」
 이후의 그의 말은, 컴퓨터의 소음에 가려져 버렸다. 음악
소리와도 같은 신호음과 조작된 기계음속에서,  나는 무언
가 아주 중요한 것을 하나씩 잊어가고  있었다. 그것은 어
머니도 아니었으며, 친구도 아니었다. 그저, 누군가가 보고
싶었다. 현란한 금발을 가진  어느 녀석이. 단지  그것 뿐.
…이름조차 기억나지 않지만.
「실험은 잘 되고 있는가?」
 서 진후는 투명한 유리잔에 담겨있는 칵테일을 음미하며
쟈헬에게 물었다.
「아직은 아니야.」
 짜증스러운 듯 중얼거리는 쟈헬에게, 서 진후는 비밀이야
기를 하듯 낮은 어투로 속삭였다.
「주사를 놓으면?」
「……?」
「혼혈 1세에게 유전된 잠재된 초능력을 끌어내기 위해서
 놓는 호르몬 주사 말이야. 내가 알기론, 혼혈 1세의  경우
 는 취향에  따라서 초능력을 선별할  수 있는 걸로  알고
 있는데.」
 쟈헬은 고개를 저으며 투덜거렸다.
「그런 건 싫어. 물론 내가 원하는  능력을 놈에게 부여할
 수 있겠지. 하지만 고유한 능력을  가지고 있는 경우라면
 오히려 실험을 망치게 돼.」
 쟈헬의 말에 서 진후는 어깨를 으쓱하곤 가볍게 말했다.
「좋을 대로.」
 쟈헬은 잠시 물끄러미 서 진후를 바라보았다.  서 진후는
무언가 아주 신기한 것을 구경하듯 즐거운 표정으로 유리
잔을 응시하고 있었다.
「그대로 좋은가, 너는?」
 시선을 돌린 서 진후에게 쟈헬은 계속해서 물었다.
「그대로 괜찮은가 말일세, 녀석을 저렇게 몰아가면서.」
 그 말에 서 진후는 화사하게  웃어 보이며 잔을 들어 건
배하듯 제스처를 취해 보였다.
「물론, 나의 군(君)은 어떠한 모습이라도 사랑할 수 있으
 니까. 부서지면 부서질수록 더  좋아. 나만의 것이 될  수
 있는 확률이 커지니까.」
 이어서 서 진후는 잔에  담긴 칵테일을 단숨에 들이마시
고는 역시 미소와 함께 말했다.
「기쁜 마음으로 기다리고 있다네.」
 …우웃… 우… …하아아아… ……
「변태가 끝났군, 좋은 아이다.」
 …하아아… …하앗… …아아…
「자, 눈을 떠보렴. 이제 볼 수 있을 테니.」
 명령에 따라 천천히 시야를 열었다. 투명한  점액질이 내
시야를 가리고 있어서  사물이 뿌옇게 보이긴  했지만, 볼
수는 있었다.
「자, 잘 기억해 둬라. 내가 너의 주인이다.」
 긴 검은 머리의 남자는 그렇게 말했다. 그가 벽의 버튼을
누르자, 벽에 화면이 나타나며 화려한 금발을 지닌 누군가
가 드러났다.
「저건, 나의 적이다. 동시에 너의 적이기도 하지. 나는 너
 의 주인이니까.」
「……」
「나타나면, 어떻게 할거지?」
「……」
「죽이는 거야.」
 나는 금발의 그가 어딘지 낯이 익다고  생각했다. 하지만
그 뿐. 나는 아무 것도 떠오르지 않았다.
「우… 으… 아…」
 나의 대답에 그는 만족한 듯이 고개를 끄덕였다.
「착한 아이다.」
 그리고 그는 부드럽게 내게 입을 맞추었다.
「준 사가가?」
 한 서혜는 놀라서 가지고 있던 파일을  떨어뜨려 버렸다.
제이 리히트는 가볍게 혀를 차며  허리를 숙여 그것을 주
웠다.
「어째서 그가 레지스탕스에 가담하게  된 거지? 그의 배
 경으로 보건대 절대 그럴 수가 없을 텐데.」
 리히트는 파일을 서혜에게 넘겨주며 대답했다.
「그건 알 수 없는 일이지. 하지만 서쪽 지구의 네일 당에
 서 연락이 왔어. 화상화면도 보았는데, 분명히 준 사가야.
 」
「네일 당이라면, 그 베일에 가려진 지도자가 있는 곳?」
 당혹스러워 하는 서혜의 말에 리히트는 고개를 끄덕였다.
서혜는 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다.
「그 당은 신뢰할 수 없어. 얼굴도  드러내지 않는 지도자
 를 어떻게 믿을 수 있지?」
「…그럼 신은 어떻게 믿지?」
 리히트의 조용한 말에 서혜는 잠시 움칠했으나,  곧 조소
하듯이 말을 받았다.
「난, 신은 믿지 않아.」
 준 사가는 익숙한 손길로 총기를 다듬으며 벽에 기대 앉
아있었다. 그런 그에게 누군가 말을 걸었다.
「안녕, 네가 이번에 새로 들어온?」
 준 사가는 대꾸는커녕  고개조차 돌리지 않았다.  그녀는
민망한 듯 혼자 말을 이었다.
「저, 난 사라 헤이야. 너는?」
 하지만 여전히 준 사가는 아무 말도 하지 않았다. 헤이는
슬슬 화가 나기 시작했다. 다짜고짜 난폭하게 그가 다듬는
총을 낚아채며 소리쳤다.
「뭐야, 사람이 말을 하면 대꾸정도는 하라고.」
 천천히, 준 사가가 고개를 들었다.  차가운 푸른 눈을 마
주 대하는 순간, 헤이는 움칠하고 뒷걸음질을 쳤다. 준 사
가는 조용히 몸을 일으켜 그런 그녀를 내려다보았다. 일어
선 그는 한 층 더 위협적이었다. 건조하고 낮은 어투로 준
사가는, 헤이의 손에서 총을 가져가며 말했다.
「내게 참견하지 마. 더 이상 짹짹거리면  다음 번에는 목
 을 부러뜨려버릴테니.」
 헤이는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 사가는  다시 자
리에 앉아 총을  마저 다듬기 시작했다.  그 때, 누군가의
목소리가 들려왔다.
「헤이, 어디 있어?」
「아, 케벨 여기야.」
 사가는 흠칫해서 고개를  들었다. 달려오던 그도  사가를
보고는 걸음을 멈추었다.  긴장된 침묵이  흘렀다. 헤이는
그런 둘을 의아한 얼굴로 번갈아 보았다. 먼저 입을 연 것
은 진 케벨이었다.
「…너였나? 이번에 새로  들어온 녀석이라는 게.  이름을
 듣고 설마 했지만.」
「……」
「다른 놈들은 속여넘겼을 지 몰라도, 나는 네 놈이 한 짓
 을 기억하고 있어. 그 대학살 때 무자비하게 살상했던 모
 습을.」
「……」
 더 이상 참지 못하고 케벨은 소리쳤다.
「도대체 왜 여기 온 거야? 이 박쥐새끼야!!!」
 사가는 대답하지 않고 다시 총으로 시선을  돌렸다. 무심
한 그의 반응에 케벨은 더욱 더 악을 쓰며 발을 굴렀다.
「제기랄, 이하는 어떻게 됐어? 네가 죽였지!!」
 사가가 반응을 나타낸 것은 그 때였다. 천천히 시선을 돌
려 케벨을 노려보았다.
「…죽지 않았어.」
「뭐라고?」
「그렇다면, 내가 살아있을 리 없잖아.」
 케벨은 그 말에 잠시 할 말을 잃고 황망히 서 있었다.
「……그게 무슨 의미야?」
 한참이 지나서야 다시 물었지만, 사가는 더  이상 대답하
지 않았다. 케벨은 이를 악물고 다시 사가를 노려보았다.
「난, 네 흑심을 밝혀내고야 말겠어.」
「좋을 대로.」
 비꼬는 듯한 사가의 말에 케벨은 그대로 등을 돌려 가버
렸다. 헤이는 쫓아가려다가 발길을 멈추고  사가를 돌아보
았다. 고개를 숙인  그의 얼굴은 지금까지와는  달리 무척
쓸쓸해 보였다. 이하는 누굴까, 그의 연인…?
[장편SF] CAVATINA #2-15
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:12  조회:643
『비상, 비상─ 전 부대에 알린다. 침입자가 있다. 긴급 경
 보―』
 제길, 귀찮게 되어 버렸군.
 준 사가는 재빨리 벽에 몸을  숨기며 한 무리의 <인간>
들이 지나가는 것을 지켜보았다. 예정보다 20분 정도 빠르
다. 이렇게 되면 자칫 실패할  지도. 하지만 준 사가는 이
내 그런 생각을 떨쳐버리려는 듯 머리를  세게 저었다. 최
대한 빨리 찾아서 나가면 되는 거다.  그러니까 이런 생각
하고 있을 겨를이 없어!! 사가는 이내 긴 복도로 달려나갔
다.
 서 진후는 모니터에 잡힌 준 사가를 보고 회심의 미소를
지어 보였다.
「군(君)을 위해 파티를 준비했지.  모쪼록 즐겨주기 바라
 네.」
 천천히, 서 진후는 모니터 앞의 버튼을 눌렀다.
                      ―기이잉―
 준 사가는 순간 놀라 걸음을 멈추었다. 전방에는 벽이 소
리 없이 내려오고 있었다. 뒤돌아보았지만  후방도 마찬가
지. 결국 꼼짝없이 갇혀버렸다는  것을 깨닫고, 사가는 입
술을 깨물었다. 총알을  낭비하지 않기 위해서  우선 벽을
살폈다. 웬만한 힘으로는 부서지지 않을 것 같다. 그래, 잡
히는 것이 나쁘지는 않을 수도. 어쩌면  더욱 쉽게 녀석을
찾을 수 있을 지도 모르지.  여기까지 생각했을 때, 한 쪽
벽이 열렸다. 놀라 돌아본  순간, 사가는 경악으로 심하게
얼굴을 일그러뜨렸다. 거기에는 이전에 보지  못했던 거대
한 괴물이 서 있었다.
「…우… …으… …아…」
 형체를 알 수 없을 정도로 일그러진  살덩어리, 기형적으
로 커져버린 팔과 터져나올 듯한 실핏줄이 혐오감을 자아
냈다. 귀와 코는 없었고, 입은 길게 찢어져 이상한 괴성만
을 낼뿐이었다. 눈이 있던 자리는 움푹 패여 빈 동굴을 연
상케 했다. 준 사가는 자신보다 몇 배는 큰 그것을 망연히
바라보고 있었다. 이건 도대체… 그것은 다시 괴성을 지르
며 사가에게 달려들었다.
「우왓!!」
 사가는 반사적으로 그것을 피해 몸을 날렸다.  괴물의 공
격은 계속되었다. 어떻게 하면  좋지? 총을 쏠  여유가 없
다. 그보다, 총이 과연  저 녀석에게 먹혀들까.  이런 저런
생각을 해 봤지만 역시 수가 없었다. 준 사가는 괴물을 피
해 몸을 날리며 이판사판으로 총을 쏘았다.
                        ―펑―
「꾸애애액!!」
 그것은 정확히 괴물의  어깨에 명중해서, 괴물은  비명을
질렀다. 살덩어리가 터져 나간 자리에서  이상한 점액질이
흘러내렸다. 다시 한 번 총을 겨냥했지만, 괴물은 화가 난
듯 삽시간에 사가에게 팔을 내둘렀다. 사가는 그대로 벽에
세게 몸을 부딪치고  말았다. 괴물이 빠른  속도로 다가와
팔을 치켜든 순간, 사가는  눈을 감아버렸다. 그러나 기다
리고 있었던 것은 괴물의 일격이 아닌 침묵이었다. 어찌된
일인지, 그것은 망설이고 있었다.  ―찬스!! 사가는 재빨리
놓쳤던 총을 집어들어 괴물의 안면을 겨냥했다. 그러나 그
순간, 마치 계획된 것처럼 절묘하게 괴물의 목에서 무언가
가 떨어졌다. 챙강, 하는 금속음을 내며 열린 그것에 시선
이 가는 순간, 사가는  그대로 굳어버렸다. 싸구려 금장을
두른 그 목걸이에는 이하의 사진이 들어있었고, 조용한 음
악소리가 실내에 울려 퍼졌다. 사가는 경악에 차서 천천히
총을 내려놓고 그것을 주워들었다.
「…너… 였나?」
 괴물의 몸에서 촉수가 뻗어 나와 사가의  몸을 휘감았다.
하지만 피하지 않았다. 오히려 그는 천천히 괴물에게로 다
가가 그것을 올려다보더니,  그를 꼭  끌어안았다. 눈물이
흘러내렸다.
「미안해, 너를 알아보지 못해서… 이제 다시는 이런 일없
 을 거야.」
 무언가 챙강, 하고 부서지는  기분이었다. 현란한 금발이
눈앞에서 빛난다. 무슨 일이 생긴 거지? 그 순간, 다시 한
쪽 벽이 열리며 그의 '주인' 이 모습을 드러내었다.
「이런, 이런. 결국은 '사랑의 승리' 인 건가?」
 사가는 재빨리 몸을 돌려 서 진후를 노려보았다.
「당신의 짓입니까.」
 서 진후는 고개를 끄덕이며 여유 있는 웃음을 지어 보였
다.
「멋지지 않은가? 자네들의 사랑을  확인하게 해주었으니,
 내게 감사해야 할걸세.」
 사가는 대답하지 않고 그를 노려볼 뿐이었다.  진후는 어
두운 미소를 입에 머금고 말했다.
「나쁜 아이가 되었군, 그렇게나 공들여 가르쳤는데.」
 사가가 과녁을 다시 맞춘 것과  진후가 총을 쏜 것은 거
의 동시에 일어난 것이었다.
                        ―펑―
「우와아앗!!」
 사가는 비명을 질렀고, 눈을 떴을 때 그의  오른 팔은 자
취가 없었다.
「우… …우애액……!!」
 괴물 또한 괴성을 질러댔다. 진후는 여전히  웃으며 말했
다.
「군은 아직 어려, 그래서 아직 상황  파악도 제대로 하지
 못하는 거겠지.  자, 이하군,  주인에게 와야지.  이번에는
 좀 더 제대로 가르쳐 주지.」
 진후는 손을 뻗었지만, 괴물은  망설이는 기색이었다. 진
후는 그의 자의식이 돌아왔다는  데에 조금은 초조해져서
재촉했다.
「자, 펠트 이하, 이리로 오라니까!!」
 순간, 그의 몸에서 수많은 촉수가 뻗어 나와 진후의 팔을
휘감았다. 진후는 창백한 얼굴로  조용히, 이를 악물고 말
했다.
「…네가, 지금 나에게 거역하겠다는 거냐?」
「이하, 지금 그럴 때가 아니야!!」
 사가는 고통을 참고 소리쳤지만, 그는 듣지 않았다.
「웃… 제기랄…」
 팔이 떨어져 나간 자리는 불에 덴 듯  뜨겁고 아팠다. 사
가는 이를 악물고 그들을 바라보았다.  출혈량이 많아서인
지, 눈앞이 점점 흐려졌다.
「이하, 같이 가자니까…」
 순간, 헤이의 목소리가 들린 것 같은 착각 속에서 사가는
삽시간에 그곳을 이탈했다.
「사가, 이럴 수가!!」
 헤이는 놀라 소리쳤다.
「무슨 짓이야?」
 사가가 날카롭게 소리치자, 그녀는 조금 기가 죽은 듯 조
심조심 말했다.
「저, 저어 그러니까…  너무 늦어져서 투시를  해 봤는데
 괴물과 대치중인 데다 다쳐서 서둘러…」
「제기랄, 나한테 참견하지 말라고 했잖아!! 다시 돌려놓지
 못해!!」
 사가는 소리쳤지만 주변의 반응들은 적대적이었다.
「무슨 소리야, 준 사가!! 상처를 치료해야지.」
「제기랄, 다 필요 없어!! 이하―」
 사가의 절규를 들으면서 헤이는  창백한 얼굴로 그를 바
라보고 있었다.
「지금, 무슨 짓을 하고 있는 건지 알고 있나?」
 진후의 조용한 말에 나는  아무 말도 하지  않았다. 순간
돌아온 자의식이 다시 사라지고  있다는 것을 직감적으로
알 수 있었다. 이번에  너를 잊어버리면, 다시는 기억하지
못할 거야. 다시 흐려지는 사가의 얼굴을  잊지 않으려 애
쓰며, 나는 처음으로, 몸 속 가득히 퍼지는 '힘' 을 느끼고
있었다. 쥬엘이 내게 주었던 힘을.  아아, 그래… 쥬엘, 네
가 내게 주었던 주사는 이것이었던가. 문득 전망대의 화제
와 내 손의 화상이 생각나면서, 그제야  나는 모든 상황이
이해되기 시작했다. 그리고 이어서 나의  흐려지는 의식을
끌어 모아 몸 속의 열을 분출해내기 시작했다.
「으… …으아… 아…」
 그것은 나의 중심부에서 흩어져나와  말단까지 퍼졌으며,
삽시간에 나의 온  몸을 태우기 시작했다.  동시에 그것은
나의 촉수에서 서 진후에게로 옮겨갔다. 그가 나에게 주었
던 힘은, 이것을 대비했던  것이었나. 신이 생명을 창조함
으로써 그에 따른 소멸에 대한 권한을  가지는 것과 같이,
내게 자살 할 수 있는 특권을 준 것이었나. 쥬엘, 너는 나
에게 최후까지 신으로 남고 싶었던 거였다. 필리아가 아닌
신으로써. 나의 몸을  발화해 죽을 수  있도록. 하지만 서
진후는 자신의 팔이 타들어 가는 데도 무감각한 얼굴이었
다. 그저 평소처럼 조소를 머금으며 그는 속삭였다.
「그래, 나쁘진 않겠지. 군의 손에 죽는 것도.」
「……」
「이제서야 하는 말이지만, 군을 사랑했어. …하지만, 군과
 같이 죽고 싶지는 않아. 그러나 걱정하지 말아,  언제까지
 나 군과 함께 있어줄테니.」
 진후는 천천히 걸음을 옮겨 나에게로 다가왔다.  이미 내
몸은 허물어져 일부는 재가 되어 있었다.  입술이 있던 부
위에 스치듯 입을 맞추며 그가 속삭였다.
「군에게만은 알려주지. 사실은, 나도 혼혈이야.」
 그리고 그는 자신의 팔을 잘라버렸다. 힘껏  붙잡고 있던
탓에 뒤로 나동그라지는 순간, 그가 버튼을 눌렀다.
「잘 가게.」
 벽이 열리고, 나는 떨어지면서 그의 팔에 새로운 팔이 뻗
어 나오는 것을 본 것 같았다.
 사가는 무언가가 현란하게  불길에 쌓여  떨어지는 것을
보고 숨을 삼켰다.
「이하?!」
 달려가려 했지만 출혈의 후유증으로 제대로 몸을 움직일
수 없었다. '쿵' 하는 소리가  울려 퍼지고, 주변은 삽시간
에 불길에 휩싸였다. 사가는 미친 듯이 절규하며 울부짖었
다.
「아아아아아악―!!」
 헤이는 곤혹스러운 듯이 불길과 사가를 번갈아 바라보았
다. 사가는 끊임없이 소리쳤다.
「서 진후!!! 너를 죽일 거야!! 죽여버릴 거야―!!」
 쥬크하인은 소리 없이  타오르고 있었다.  이 날 작전은,
인원 20여명에 생존자 17명, 수감자 80명  중 68명을 구출
해 내 이것은 이후 레지스탕스의  가장 큰 쾌거중의 하나
로 남았다.
        제 2 부  필리아라 칭하고 신으로써 존재한다(2)
                       THE END
[장편SF] CAVATINA 인물설정
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:14  조회:825
CAVATINA 인물 설정^^;;
안녕하세요. 왠지 딴짓이 하고  싶어져서 들어왔습니다^^;;
애들이 워낙에 벌떼로 나오는 글인데다 어줍잖게 국산 이
름과 외제 이름이  섞여서 정신없으시죠... 그래서  미루고
미루다 오늘 내친 김에 인물설정을 올리기로 했습니다. 오
늘은 소설편 대신 설정편입니다. 관심있게  보아주시면 감
사하지요...^^
 #보시는 중간에 있는 *는 제  개인적인 호감도입니다. 전
혀 없는 놈도 있고 마구 넘쳐나는 녀석도 있겠죠...^^;;
 #옆에 있는 숫자는 처음 나오는 부분입니다. 예를 들어서
쥬엘 겐트 옆의 1은 1부에서 나와 1부에서 끝났다는 얘기
죠^^;; 같은 얘기로, 레닌 하인리히의 경우  2-4가 쓰여 있
습니다^^
 #이름의 표기는 우리나라와 같습니다. 성이  앞이고 이름
이 뒤입니다.
 #그다지 중요하지 않은 녀석은 여기에 넣지 않으려 하지
만, 그래도 개인적으로  좋아하는 녀석은 나올  것 같습니
다. 양해하시길...^^;;
 #마지막에 나오는 대사는 성격의 일부를 드러낼 수 있는
글 속의 대사를 넣었습니다.(일명 후까시라고 하지요. 훗)
이미 나온 것도 있고 앞으로  나올 대사도 있으니 봐주시
길...^^;;
1. 펠트 이하(1-2)
  소설 속의 서술자로서 대부분 '나'라고 나옵니다. 아마도
이름을 기억못하시는 분들이  많으실 듯--;;  미노스 족의
혼혈로서 눈은 정상입니다.(미노스 족은 초능력을 가진 신
인류로서, 한 쪽 눈에 눈동자가 없습니다) 초능력 역시 발
휘되고 있지 않으며, 주인공임에도 불구하고  그다지 하는
일은 없는 듯.--;; 주관도 없고 그저 사는 데에 급급한 평
범한 아이.
 키 : 187㎝
 몸무게 : 68㎏
 외모 : 갈색머리에 갈색눈.
        튀는 외모는 아니지만 글  속에 나오는 주요인물
        들의  눈에는 파바박  띄는 이상한  체질. 그놈들
       눈에만 콩깍지가 씌워서  예쁜 건지 정말 예쁜  건
        지 본인도 알 수 없음...
「난, 내가 어떻게 해야 할 지 모르겠어. …나는 혼자라는
것 밖에 난 모르겠어… 눈을 뜨면,  살아있다는 안도와 함
께 내일도 눈을 뜰 수 있을까 하는 생각이 들어버려서 나
는 너무 무서워.」
2. 쥬엘 겐트 (1) **
   이하의 하나뿐인 필리아로 나오면서 또한 미노스 족에
굉장한 영향을 끼친 듯한 인물. 센터에서 키워져 천재임이
드러나 국가의 후원아래 기대를 한 몸에  받고 있었음. 그
에 대한 구체적인 설명은 아직 둔돌이인 이하덕분에 나오
지 못하고 있음...--;; 처음 보았을 때는 무척 차갑게 여겨
졌으나, 후에 이하의 필리아로서 서로에게  영향을 끼치지
만 의문의 자살을 한다.
 키 : 178㎝
 몸무게 : 45㎏
 외모 : 은발에 보라색 눈. 길을 가면 언제나 탄성을 지르
는 주연과 조연이 붙어다닌다.--;;  엄청난 미인으로 이하
는 처음에 여자로 착각하지만, 생긴 거랑 다르게 엄청 *가
지 없는 놈.
「그들 가운데서 나의 손이 이룬 일을 보고 내 이름을 거
룩하게 찬양하리라.」
3. 준 사가(1-4)**
   요직에 있는 아버지를 둔 대단한 집안의 아들. 어린 시
절 일찍 죽은 동생을 닮은  쥬엘에게 굉장한 집착을 보이
지만, 쥬엘이 죽은 이후로는 이하에게  필요이상의 반감을
드러내고 있다. 아직 유아기를 벗어나지 못한 듯이 보이는
유치한 아이--;; 관심을 적대로 나타내다니...;; 곧 자기 마
음 깨닫고 후회할 거면서 당장은 주인공 괴롭히기에 정신
없는 녀석.
 키 : 190㎝
 몸무게 : 77㎏
 외모 : 어디서나 눈에  띄는 형광(?)금발을 가지고  있다.
푸른색 눈. 외모는 그럴싸한 녀석이 무지하게 성질드럽다.
생긴 것도 그렇게 생겨서 아무나 안건드린다. 정신나간 주
인공이 이따금 건드리는 것 외엔...
「미안해, 너를 알아보지  못해서… 이제 다시는  이런 일
없을 거야.」
4. 서 진후(1-4)*****
  일단은 교관으로서, 이하가 입학한 이후  처음으로 보게
된 사람. 첫  눈에 이상형이라 생각하지만  아직은 별다른
활약은 없다. 잊을만하면 나와서 자신의  존재여부를 인식
시키는 놈. 어딘지 의심스런  항목이 무지 많은 녀석이다.
가르치는 교과는 병기학.
 키 : 198㎝
 몸무게 : 80㎏
 외모 : 허리까지 닿는 긴 생머리에 역시 검은 눈. 일단은
키도 크고 늘씬하므로 시선이 가는 형이다. 속을 알 수 없
는 미소가 주무기.
「이제서야 하는 말이지만, 군을 사랑했어. …하지만, 군과
같이 죽고 싶지는 않아.  그러나 걱정하지 말아, 언제까지
나 군과 함께 있어줄테니.」
5. 가이 루나이드(1-3)*
  미노스족에 대한  탄압이 계속되어도  여전히 이하에게
넋을 놓고 있는 정신빠진 놈. 등장때부터 이하를 좋아했지
만 이하는 별로 관심없다.(왠지  불쌍하군--;;) 여려보이는
외모와는 달리 상당히 독점욕이 강하다. 사랑을 위하여 앞
으로 벌이는 행각을 봐주시길...--;; 얘는 사랑을 위해서라
면 다 필요없는 앱니다...
 키 : 170㎝
 몸무게 : 42㎏
 외모 : 갈색머리에 푸른 눈.  귀여운 외모로 호감가게 생
겼다. 언제나 썰렁한  말만 하고 허둥대는  모습을 보이고
있으나 앞으로 변모할 예정.--;;
「미안해, 나도 이러고 싶지는 않았어… 하지만 너는 나를
한 번도 봐 준적이 없잖아. …그는 나를  보아줘. 난, 무시
당하는 건 참을 수 없어.」
5. 레닌 하인리히(2-4)****
  갑자기 등장한 정치가로 Einheit라는 당을 만들었다. 자
신의 독재를 위한 희생양으로 미노스족을  탄압하고 있다.
하지만 뭔가 다른 개인적인 이유도 숨어  있는 듯. 언제나
지구본을 들고 로켓의 발사대를 여기저기 꽂아 자신의 영
역을 표시하는 광란자. 방에는  은하계가 그려져 있다. 역
시 자신의 식민지 별을 향해 매일 장난감 로켓을 날린다.
 키 : 180㎝
 몸무게 : 63㎏
 외모 : 허리까지 오는 웨이브 진 긴  백금발과 금빛이 감
도는 초록색 눈을  하고 있다. 화려하기로는  등장인물 중
쥬엘과 함께 선두를 다투는 녀석^^;;
「정치라는 것은, 미친 인간들만이  하는 거야. 그렇지 않
으면 이미 머리가  굳은 녀석들만이 하는  것이지. 머리가
살아있으면, 다른 나라한테 머리를  숙일 줄 모르거든. 그
렇게 하도록 다른 나라가 내버려 둘  리가 없지. 견제대상
의 나라는 어디든지  있는 법이니까. 반대로  미친 인간이
되어버리면, 옆에서 건드릴 수가 없지.  미친 놈이니까. 그
럴 경우엔 나름대로 준비를  하지. 전쟁이라던지, 기타 미
친 인간들이 할만한 짓거리들에 대한 준비  말이야. …나?
글쎄, 어느 쪽인 것 같아?」
6. 세드릭 카이네(2-4)*****
  군부출신으로, 대대로 장교를  해온 집안의 외아들이다.
대학 때 레닌  하인리히를 처음으로  만나 그에게 반하여
그를 위해서라면 불속이라도 뛰어들 녀석.  언제나 바라보
는 것으로 만족하려고 애쓰는 녀석으로, 솔직히 정치는 관
심없었다. 하지만 그의 재능을 알아본 하인리히에 의해 반
강제로 정치계에 발을 디디게 되었다. 하인리히의 심복.
 키 : 198㎝
 몸무게 : 84㎏
 외모 : 군인답게 짧고 검은  커트머리에 회색눈. 거의 말
이 없는 형이라 쓰기 어려운 녀석--;;
「…」
(여기서도 침묵하다니...--;;)
7. 카렘 쟈헬(1-3)*****
   일단은 이 쪽도  교관. 과목은  생체학. 역시나 수상한
인물로, 이하를 엄청 미워한다.  아직은 공개 이지메는 하
지 않은 상태. 하지만 준 사가보다 더 할지도...--;; 쥬엘이
살아있을 때 자주 방으로 불러내  쥬엘의 기를 죽이곤 했
던 녀석. 무슨 일이  있었는 지는 곧  나옵니다^^;; 카일에
대해 얘기가 나오면 무척이나 거칠어짐.  아마도 모차르트
와 샬리에리의 관계일까?(그럼 이 놈은 몇 살?--;;)
 키 : 197㎝
 몸무게 : 79㎏
 외모 : 짧고 흑갈색의  커트머리. 눈동자는 역시  흑갈색.
새디즘의 전형. 무지 야비함. 자기 목적을 위해선 수단 방
법 가리지 않고 이용한다. 왠지 다가가기 어렵다는 생각이
드는 것은 그런 인격이 외모로 드러나서 일까--;;
「죽어버린다면, 제아무리 천재라도 할  수 없어. 정말 천
재라면 자신의 목숨마저도  구제할 수 있어야  했어. 너는
생명을 창조했는 지는 몰라도, 너 자신을  구제할 수는 없
었어. 너는 진 거야.」
8. 한 서혜(1-4)***
   이하와 같은 생도였으나 미노스  족에 대한 탄압이 그
릇되다고 생각하고 인간임에도 불구하고 레지스탕스가 됨.
한 번 옳다고  생각한 것은  끝까지 밀어부치는 강직하고
요령없는 녀석;;(그래봤자 네가 제이 리히트 없이 그럴 수
있었다고 생각하냐--+) 끝까지  살아남는 혁명가...(음  이
말을 쓰고 보니 이 놈만 살아남는 거 같네... 아닌데...0_0;;)
 키 : 180㎝
 몸무게 : 65㎏
 외모 : 갈색머리에 역시 갈색 눈. 눈이 나쁜 관계로 대부
분 보안경을 끼고 있다. 교정은 절대  하지 않는 성격으로
의외로 겁이 많은 편. 후에 치명적인 고소공포증으로 위기
를 만날 운명--;;
「창조라는 것은 무언가를 책임진다는 의미이지. 책임지지
못하는 것은 창조하지 않느니만 못해. 그래서 신이라는 특
수한 존재가 있는 것  아니야? 전지전능하다는 전제가 붙
는. 그것이 유용하고 안하고, 이득이 되고 되지 않고는 창
조한 이의 책임이잖아? 이득이  되지 못하고 쓸모없이 버
려진다면, 내지는 효용성을 인정받지 못한다면  그것은 창
조가 아닌 쓰레기야.」
9. 제이 리히트(1-3)*****
   완벽한 미노스 족으로, 초능력도  강하다. 단지 타인에
게만 적용되는 것이 흠. 텔레파시를 제외한 모든 초능력이
가능하다. 한 서혜를  그림자같이 따라다니며,  그가 가는
곳이라면 어디든 간다. 덕분에 의지와는  상관없이 레지스
탕스가 되어버린다.  하지?그것도  그다지 불만은  아닌
듯. 한 서혜와는 정신적인 쌍둥이같이 여겨질 정도.
 키 : 190㎝
 몸무게 : 78㎏
 외모 : 밝은 갈색머리에 푸른 눈. 한 쪽눈엔 눈동자가 없
다. 순수 미노스 족.  조용하고 온화한 성격이지만 의견은
분명히 말한다.
「아무도 네게 강요하진 않아.  …그리고 이 세상에 '확실
한 자기 편'을  가진 사람은 아무도  없어. …하지만 서로
도울 수는 있지. 나는  말이야, 그렇게 생각해.  아무 힘도
없는 자들이 자신의 주장을 다른 이에게  피력(披瀝)할 수
있는 유일한 수단은  단체로서의 투쟁뿐이라고.  …그것을
위해 우리는 싸우고 있는 거야.」
10. 카인 레너드(1-4)**
   어릴 때부터 센터에서 키워져, 국가에 대해서라면 맹목
적인 신뢰를 가지고  있다. 때문에 그에  대적하는 이들에
대해서라면 냉혹하며, 레닌  하인리히에 대해선  맹목적인
충성을 바친다. 한 서혜에 대한 감정은 애증관계...--;;
흥분을 잘하며 잔혹하다.
 키 : 188㎝
 몸무게 : 75㎏
 외모 : 짧게 커트친 검은  머리에 갈색눈. 어딘지 맹수를
연상케 하는 분위기.
「네가 그토록이나 부르짖던 신에게로 다가갈 수 있게 해
주마. 경애하는 신을 향해서 나아갈 수 있도록.」
11. 빈센트 반 카일(2-3)*****
   한 세기 전에 미노스 족을 만들어낸 천재 과학자. 30살
이 되기 전에  요절했지만 왜인지  쥬엘의 장성한 얼굴을
하고 있다. 단순이 닮은 것인지는 아직 나오지 않았음--;;
 키 : 195㎝
 몸무게 : 73㎏
 외모 : 쥬엘의 장성한 모습--;;
 우웃... 대충 끝났나... 중요인물에다  떠오른 사람만 했는
데도 11명...--;; 조연까지  합하면... 최소  18명...!!! 이거...
과연 끝낼 수 있을까...--;;;
 여기까지 봐주셔서 감사합니다...
 왜인지 기가 빠져버린... 박스...(어느  세월에... 어느 세월
에...i-i)
?
[장편SF] CAVATINA #3-1
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:15  조회:681
 …어째서일까. 언젠가부터 나는, 아무것도  느낄 수 없게
되어버렸다. 내 작은  동생 헤겔이 부모의  이기심에 따른
희생양이 된 이후부터였을까.  확실한 것은,  내가 그것을
알게 되었을 때는 이미 나는 감정이라고는 남아있지 않았
다는 것이다. 헤겔에  관한 것을 내가  알게 되었을 때도,
그들은 당혹해 했지만 죄의식을 느끼지는  않았다. 아마도
나는 그 때  이미 PESSIMIST가 되어버렸는지도  모른다.
대개 생각이라는 것은,  PESSIMIST에서 NIHILIST로 발
전하고, 가장 발전적인 형태는 OPTIMIST 이겠지만, 대개
는 NIHILIST에서 더 이상 발전하지 못한다. …나는  언제
가 되어야 이 지겨운 PESSIMIST에서  벗어나 NIHILIST
로 발전할 수 있을까. 어쩌면 나는, 죽을 때까지 PESSI-
MIST로 살아갈 지도 모르겠다. 한순간 나또한, OPTIM-
IST의 꿈을 꾼 적도 있었지. …네가 존재해 있고 너를 사
랑하는 동안에는. 하지만 이제  너는 존재하지 않고, 내가
아무리 너를 사랑해도  OPTIMIST 는 될  수 없을 거다.
…네가 없으니까. 나는  이제 더 이상,  어떠한 꿈도 꾸지
않는다.
「제기랄.」
 준 사가는 피우던 담배를 던져버렸다. 눈물이 나왔다. 이
래서 싸구려담배는 싫다. 자꾸 연기가 눈으로 들어가 눈물
이 나니까.
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
              제 3 부 신을 부정한 사람들.
PART 1. 은빛의 광란자.
 2384년 8월, 레닌 하인리히는 미노스 족을 상대로 전쟁을
선포했다. 이미 암암리에  레지스탕스 소탕전이 있었지만,
레닌 하인리히는 적어도 그것에 대한 공식적인 입장을 표
명하지 않고 있었다. 단지 미노스족에 대한 탄압과 혐오감
을 공공연히 드러내며 그들을 체포하곤 했지만, 정작 레지
스탕스에 관한 공식적인 정책은  없었다는 것이 사실이었
다. 하지만 그 성명이 발표되고 나서, 마치 기다리고 있었
다는 듯이 정비된 대 부대가 '특별전담반' '네르히' 이라는
이름으로 모습을 드러냈다.  대부분이 페리닉스  사관학교
출신으로 이루어진 그들은, 발표되기가 무섭게 레지스탕스
들을 소탕해 나갔다. 사실 레지스탕스의  ¼이라는 엄청난
숫자가 단지 6개월만에 전멸되었다.  따라서 레지스탕스측
도 또다른 대책의 강구가 급히 필요한  때였다. 그리고 그
것을 위해 다음 해 3월 대표자 회의가 이루어졌다.
「오랜만입니다, 서혜님.」
 한 서혜는 인사를 해 온 미하엘에게 묵묵히 고개를 끄덕
였다.
「에덴은 어떻습니까?」
 그의 말에 서혜는 고개를 가로저었다.
「좋지 않습니다. 벌써 몇 번째 연패입니다.」
「같은 학교출신이니, 아시는 분도 있으실 텐데요.」
 그 말에 서혜는 날카롭게  그를 노려았지만 그의 얼굴에
비꼬는 기색이 없어 그만두었다.
「아니오, 누군가와 제대로 이야기를 나누기도  전에 나왔
기 때문에.」
「…그렇군요.」
 잠시 침묵이 흐르고, 개회(開會)선언에 서혜는 몸을 돌렸
다. 문득 주위를 둘러보다가 서혜는 무언가를 깨닫고 다시
그에게 물었다.
「…준 사가는, 네일소속이 아닙니까? 오늘은 불참인가요?
」
 물론 중요인물이 아니라 안왔을 수도 있지만,  행여나 싶
어 서혜가 묻자 미하엘이 고개를 젓고 말했다.
「물론 예정대로라면 왔어야 했지만, 지금은 변태(變態)중
이라서.」
「…변태라고요?」
 헤이는 초조한 마음으로 눈치를 살피며 건물앞을 서성이
고 있었다. 굳게 닫힌 문은 벌써 세 달째  열리지 않고 있
었다. 준 사가는 어떻게 된 걸까.
 처음 기지로 돌아왔을 때, 준 사가의 오른 팔은 양자택일
외에는 수가 없었다. 이미  그의 본 팔은 재생할  수 없었
고, 방법은 기계팔을 접합하거나, 아니면 '기생체' 를 써서
한 쪽 팔을 만드는  것이었다. 기생체라는 것은, 2380년에
닥터 에일에 의해  발명된 것으로, 환자의  세포를 이식해
배양액에서 일정 크기가  될 때까지  키웠다가 불구가 된
신체에 접합하는 것이었다. 세포는 대개  타원형으로 키워
지는데, 육안으로는 그저 살덩어리로 보일 뿐이지만, 그것
을 신체의 일부에 붙인 후  레이저로 변형을 유도해 신체
의 반대편과 같은 형태로 만드는 것이다. 이것을 에덴에서
도용해, 초능력자를 개입시켰다. 기생체를 써서 접합을 시
키되, 레이저가 아닌 초능력으로 변형을  유도하는 것이었
다. 대개 그것은 혼혈이  타고나며, 흔한 능력은 아니었지
만 초능력 배양 주사를 맞음으로써  힘을 실체화 시킬 수
있었다. 대신에 초능력의 개입으로 인한 장점은, 기생체인
신체의 일부에도 일부 능력이 전해져 팔을 이식받았을 때
괴력을 낼 수  있다던지, 눈의 경우는  투시가 가능하다던
지, 다르게 말하자면 일반인에서 초능력자로 탈바꿈된다고
도 할 수 있는 것이었다.  대신에 부작용도 더 커서, 일부
는 접합 도중에 사망하기도 했다. 그 능력을 가진 이는 손
에 꼽을 만큼이었지만, 그 중에 진 케벨도 끼어있었다. 그
래서 처음 준 사가가 기생체의 접합을 원했을 때, 진 케벨
은 시니컬한 미소를 지으며 반문했다.
「행여나, 접합 중에 내가 너를 죽일 지도 모르는데?」
 일단 접합이 시작되면, 상대는 수면상태에 들어가게 되기
때문에 어떤 공격이 취해졌을 때  그에 대비할 수가 없었
다. 진 케벨의 이  말에 준 사가는 역시  시니컬한 미소를
되돌리며 말했다.
「넌, 그럴 수 없어.」
「어째서?」
 노려보며 외친 케벨에게, 준 사가는 미소를  거두지 않은
채로 중얼거렸다.
「내가 가장 원하는 것을, 네가 내게 안겨줄 리 없잖아.」
 잠시 침묵이 흐르는 사이, 이번엔 헤이가 끼어들었다.
「하지만 사가, 접합도중에  케벨이 아니어도  부작용으로
죽을 수도 있어!!」
 그러나 그 말에 대꾸하는 것은 아무도  없었다. 건물안으
로 사라지는 준  사가와 케벨의 뒷모습을  보면서, 헤이는
절망과 걱정으로 그 자리를 떠날 수가 없었다.
「아직이야?」
 놀라 돌아보자, 리체 아드리안이 서 있었다. 그도 인간으
로서, 페리닉스 사관학교 출신이었다. 헤이는 고개를 저으
며 한숨을 내쉬었다.
「이번 변태는 꽤 길군.」
 접합이 이루어 진 것은 이미 한달전의  일이었다. 접합이
끝나고 나서, 숙주가 기생을 받아들이는 데에 따른 신체의
변화를 그들은 변태라고  부르고 있었다. 대개  사망은 그
시기에 일어나곤 했다. 접합은 성공적으로 끝났다. 하지만
아무리 오래라고 해도, 보름을  넘긴 경우는 없었다. 사망
이라고 해도 대개 그 안에 끝나곤 했다. 어떻게 된 걸까.
「오늘쯤은 나오지 않을까 했는데.」
 이번엔 케벨이었다.  그는 무척이나  피곤한 안색이었다.
한 번의 접합이 끝나고 나면  그는 근 석달은 피곤해하곤
했다. 게다가 이번의  접합은 꽤나  어려웠던 모양이었다.
아드리안은 싱긋 웃으며 헤이의 어깨를 두드렸다.
「걱정하지 마, 곧 나오겠지.  이대로 잠자는 왕자님이 되
어버린다면, 네가 깨워서 공주가 되면 되잖아?」
 아드리안의 농담에 헤이는 잠자코 그를 노려보며 볼맨소
리로 말했다.
「지금 농담할 때가 아니란 말이예요!」
「이런, 아드리안, 실수했군.」
 크게 웃는 아젤에게 아드리안은 헤이를 흉내내며 볼맨소
리로 말했다.
「난 걱정해 준건데.」
 순간, 헤이가 눈을 크게 떳다.
「그가 깨어났어요!!!」
 그녀의 말에 여기저기서 사람들이 나타났다.
「이런, 갑자기들 텔레포티해 나타나다니.」
 아드리안의 한숨섞인 말에도 아랑곳하지 않고 그들이 떠
들어댔다.
「야, 이렇게 오래 걸린 변태는 처음이야.」
「어떻게 되었을까?」
「시체치우러 들어가야 할지도.」
「깨어났다잖아.」
 소란스러운 가운데, 헤이의 표정이 이상하게 변했다.
「이상해요.」
「응? 뭐가?」
 아드리안이 묻자, 헤이는 여전히 고개를 갸우뚱하며 말했
다.
「그러니까, 준 사가의 머리가…」
                     --기이이잉--
 그 순간 문이 열리고, 천천히 걸어나온 그의 모습을 보고
모였던 이들은 숨을 삼켰다. 그의 현란하던 금발은 하얗게
세어 은발로 변해있었고, 눈썹 또한 마찬가지였다. 머리칼
은 들어가기 전보다 꽤 자라있어서 어깨를 스치고, 푸르던
눈동자는 은청색으로 변해있었다.  유난히 입술만이  붉어
서, 그의 핏기없는 창백한 얼굴에 특히 두드러져보였다.
「…준 사가?」
 믿어지지 않는다는 듯한  누군가의 말에, 사가는  대꾸도
없이 힘겨운 발걸음을  옮겨 그들을 스쳐  지나갔다. 목에
걸린 낡은 목걸이가  유난히 빛을 발하고  있었다. 그리고
사가가 사라질 때까지,  그들은 그 자리를  떠나지 못하고
그만을 바라볼 뿐이었다.
「성공적인 변태를 축하해, 준 사가.」
 미하엘이 미소와 함께 말을 건네었다. 사가는  흘깃 그를
돌아보고는 가볍게 고개를 끄덕이고  다시 컴퓨터로 시선
을 옮겼다. 미하엘은 작업중인 그의 컴퓨터를 잠시 바라보
고는 다시 말을 이었다.
「켄턴에게 보고를 했네.」
 얼굴조차 드러내지 않는 지도자에 대한 신망은 대단했다.
때론 존재조차 의심스러운 그를, 미하엘은  열정적으로 따
르고 있었다. 그와  직접 얘기를 나누면서도  얼굴은 보지
못한다고 알고 있는데,  어떻게 그렇게 열렬히  신망할 수
있을까. 사가는 문득 그가 종교를 가지고 있을까, 하고 생
각했지만 굳이 물어보지는 않았다. 대신에  물끄러미 그를
바라보고 있자, 그가 계속해서 말을 이었다.
「자네에 대해 기대가 크시네, 몸은 좀 어떤가?」
 그의 질문은 '언제부터 전투에 참가할 수 있나?' 하는 것
으로 사가에게는 들렸다. 사가는 잠시 그를 응시하다가 천
천?입을 열었다.
「…가까운 전투는 언제입니까?」
 사가의 질문에 그는 무척이나 기쁜 듯 서둘러 말을 이었
다.
「일단, 3일 후에 있네. 마침 자네가  깨어나 다행이야. 성
능을 시험해 볼 수 있는 좋은 기회 아닌가.」
 사가는 비뚤어진 미소를 머금는 것으로 대답을 대신했다.
 쟈헬을 빠른 걸음으로 복도를 지나가고 있었다. 몇 몇 하
사관들이 경례를 붙였지만 그는 쳐다도  보지 않은 채 창
백한 얼굴로 걸어갈 뿐이었다. 어느 문 앞에 선 그는 누구
인지를 묻는 기계음에 대꾸하지도  않고 서둘러 단축키를
입력하고 안으로 들어가버렸다. 모니터를 들여다  보던 긴
검은 머리의 남자가 고개를 돌렸다.
「야아, 쟈헬… 무슨 일이지? 무척이나 부산스럽군.」
「서 진후, 그런 한가한 소리를 듣고자 온 것이 아니야.」
 거친 그의 말투에 진후는 일부러 놀란 척 눈을 동그랗게
뜨며 어깨를 으쓱해보였다.
「이런, 또 누가 심기를 건드린 거지? 꽤나 염려스러운 얼
굴이군.」
 쟈헬은 불안정한 모습으로 손가락을 모았다 펴며 성급하
게 물었다.
「그게 사실인가? 복제를 만들고 있다는 것이.」
 쟈헬의 말에 진후는 살짝 미간을 찌푸렸다.
「이런, 소문이 빠르군. 아직 만들 단계는 아니야. 세포 분
석중이니까.」
「네게 그런 것을 허락한 적이 없어!!」
 신경질적인 쟈헬의 외침에 진후는 여유있는 미소를 머금
은 채 대꾸했다.
「이건 나의 자유의사라네, 카렘  쟈헬 소령. 자네가 허락
을 하건 안하건 상관없는 나의 자유의사.」
「헛소리 하지 말고 그만 둬!!」
「어째서지? 나에게 자유의사를  준 것은  바로 자네인데
말이야.」
「―……」
「내게 명령하지 마.」
 진후는 미소를 거두고 싸늘한 어투로 내뱉았다.
「난 누구의 명령도 듣지  않아. 예전에도, 그리고 앞으로
도.」
「…무슨 생각을 하고 있는 거야?」
 뭔가 한 풀 꺾인 어조로 묻자, 진후는  다시 미소를 머금
으며 되물었다.
「그보다, 자네의 도움이 필요한데 말이야……」
「저, 준, 혹시 회의에 대해서 들었어?」
 사라 헤이의 말에 사가는  힐긋 시선을 돌렸다가 고개를
저었다. 헤이는 대화가 끊겨버리자 잠시  고민하다가 다시
물었다.
「저, 준 궁금한 게 있는데…」
「……」
「이하란, 누구? 연인이야?」
 직선적인 그녀의 질문에  사가는 서늘한  눈으로 그녀를
응시하며 단조로운 어조로 대꾸했다.
「신경 쓸 시간있으면 초능력 배양실습이나 하지 그래.」
 금새 빨갛게 달아오른  그녀의 얼굴은  무시해버린 채로
그는 뒤돌아섰다. 입을 삐죽이 내밀고 있는 헤이에게 지나
가던 리체 아드리안이 말을 걸었다.
「또 뭔가 불만이 있어?」
 연신 웃는 얼굴의 그에게  헤이는 불만스러운 듯 투덜거
렸다.
「준 사가 말이에요, 그저 얼굴 좀  근사하다고 너무 하잖
아.」
「네가 무례하게 군 것은 아니고?」
「리체!!」
 발끈해서 소리치는 그녀에게 아드리안은 여전히 웃는 얼
굴로 말을 이었다.
「헤이는 말이야, 너무 직선적이고 관심을  노골적으로 드
러내잖아. 내 눈에는  귀엽게 보이지만,  모두에게 그렇게
보이는 건 아니니까.  특히 준 사가같은  성격이라면 더더
욱.」
「…제가, 뭔가 잘못한 걸까요?」
 이번에는 풀이 죽어 중얼거리는 그녀에게 아드리안은 어
깨를 두드리면 위로했다.
「아냐, 그저 상대가 나쁠 뿐.  모든 사람과 잘 지낼 수는
없는 거잖아, 안 그래?」
 헤이는 묵묵히 서있다가 아드리안이 멀어지고 나서야 혼
잣말처럼 중얼거렸다.
「…난, 사과하고 싶었는데…」
 소환령을 받은 시안 트레하인은 절제된 걸음걸이로 빠르
게 사령관실로 향했다. 신분을 묻는 기계음에 짧게 대꾸하
자 이내 문이 열렸다. 가늘게 열리는  금속음에 그들이 시
선을 돌렸다. 앉아있는 건 낯익은  얼굴의 사령관이었지만
맞은 편에 서 있는 여자는 처음보는 얼굴이었다. 트레하인
은 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸렸다. 금발은 그가 지독히도
싫어하는 머리색이었다. 왜인지 그  것은, 특히 길면 길수
록 지독하게 멍청해 보여서, 끝없는 편견과 함께 혐오감을
자아냈다. 그녀는 허리까지 닿는 웨이브진 긴 금발에 더불
어 푸른 눈을 가지고 있어서, 트레하인은 하마터면 '오, 제
기랄' 하고 욕설을 내뱉을 뻔  했다. 그런 그의 심정을 전
혀 알지 못하는 채로 사령관이 입을 열었다.
「인사하게, 이번에 네르히 소속으로 배치된  라일 레네미
나트 중위일세. 혹시, 본  적이 있을 지도  모르겠군. 같은
학교 출신이니.」
 트레하인은 힐긋 그녀를 응시하고는 곧 고개를 저었다.
「아니오, 한 번도.」
「제가 그다지 기억에 남는 인상은 아니지요.」
 그녀가 한 마디 하고는 작게 웃었다.  트레하인은 노골적
으로 인상을 찌푸렸다.  라일 레네미나트라면, 라일장관의
딸일까. 그래서 덕분에 손쉽게  중위까지 된 거군. 트레하
인은 조소를 머금고 그녀에게 손을 내밀었다.
「잘 부탁하네.」
「잘 부탁드립니다, 시안 대위님.」
 손을 맞잡은 채로 그녀는 싱긋 웃었지만,  트레하인은 그
녀에 대한 경멸과 불쾌감을 참을 수가 없었다.
?
[장편SF] CAVATINA 외전(DEAR MY SLEEPING
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:20  조회:682
 DEAR MY SLEEPING CHILD
    세드릭 카이네의 참회록
                            --CAVATINA외전
「꿈을 꿨어…」
 하인리히는 나른한 어조로 중얼거렸다. 그는 밀려드는 햇
살을 막으려는 듯  손을 올렸다가  이내 포기하고 한숨을
내쉬었다. 그의 실처럼 가늘고 긴 은발이  빛을 받아 현란
하게 반짝였다.
「무슨 꿈인지 궁금하지 않아?」
그는 채근하듯 내게 물었다. 나는 할 수  없이 차양(遮陽)
을 조절하던 리모콘에서 시선을 돌려 그를 바라보았다. 그
는 아직 꿈에서 깨어나지 못한 듯  행복한 표정이었다. 나
는 그의 대답을 듣지  않고도 답을 알 수  있었지만, 아무
말도 하지 않았다. 그는 더 이상 나의 질문을 기다리지 않
고 말했다.
「쥬스티나를 봤어…」
 집무에 나온 그는 언제 그랬냐는 듯  말쑥한 모습이었다.
제복을 갈아입고, 항상 그렇듯 무표정하지만  어딘지 끌려
들게 만드는 얼굴로 나에게 간단한 인사말을 건네었다. 나
는 그에 응하고 곧 집무에  관한 간단한 스케줄을 말해주
었다.
「사관학교의 연설 같은 건 그다지 급할 건 없을 것 같은
 데.」
 그는 한숨과 함께 말했다.  요 며칠간 잡무가  많아 꽤나
시달리긴 했다. 나는 무감정한 어조로 덧붙였다.
「후진을 생각하신다면 아무래도 좋습니다.」
 내 말에 그는 짧게 미소를 짓더니
「역시, 너한텐 이길 수 없어.」
 하고 말하곤 고개를 끄덕였다.
 밖으로 나온 나는 곧장 나의 방으로 향해 걸어갔다. 문을
닫고 정면을 향해 걸으면, 전면 유리를  통해 밖이 내다보
인다. 정확히 말하면, 내 발아래 에 지상이 있다. 사람들이
라고 해야 까마득히 멀리 있어서, 점점이 이동한다는 느낌
이 더 강하다. …여기서  떨어진다면 기분이 어떨까. 나는
문득 쥬스티나를 떠올리고  씁쓸하게 미소지었다.  그녀는
나의 여동생이었다. …그리고 그의 약혼녀였다. 그리고 그
가 미노스 족에 대한 증오를 가지게 된 것은 그녀가 죽었
기 때문이었다.
 사관학교로 향해 가면서,  하인리히는 창을 열어줄  것을
요구했다. 신상의 위험에  대해 말했지만 그는  듣지 않았
다. 바람이 그의 긴 은발을 어지러이 헝클어트렸다.
「…쥬스티나를 만난 지 오래 되었어.」
 그가 한참만에 입을 열었다.
「오늘은, 그곳에 가자.」
 그는 절대로 '묘지' 라는 말은 하지  않았다. 그녀가 죽었
다는 것을 인정하기 싫어하는 걸까. 그것은 벌써 몇 해 전
의 일인데도, 그는 여전히 그렇게 말하고 있었다.
「알겠습니다.」
 나는 잠자코 대꾸하고는 다시 도로로 시선을  향했다. 생
각해보면, 나는 내 여동생을  꽤나 아끼는 타입이었다. 그
를 만나기 전에는. 그리고 그가 내  여동생을 사랑해서 약
혼하기 전까지는 그녀와 나는  상당히 좋은 오누이였음에
틀림없었다. …만약에 당신이  아니었다면 그녀가  죽었을
까.
 사관학교는 생도들로 빼곡이 들어차 있었다. 군데군데 보
이는 미노스 족들을 보고 하인리히는 아무런 표정의 변화
가 없었지만 나는 그가 격노(激怒)하고 있다는 것을 알 수
있었다. 언제나 그랬다. 미노스 족이라는  것은, 그의 분노
를 자극하는 것 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다. …그들
이 그의 쥬스티나를 살해했는데도, 그런 그녀는 죽고 그들
은 살아있었기 때문에.
「그럼, 우리의 경애하는 총통,  레닌 하인리히 각하의 연
 설이 있겠습니다.」
 그 말에 그가 자리에서 몸을 일으키고, 앉아있던 모든 생
도는 무슨 신호라도  한 듯이 기립박수를  치기 시작했다.
천천히 옮기는 그의 발걸음에 따라, 실같은 은발이 한들한
들 흔들렸다. 여기저기서  탄성이 터져나왔다.  나는 그의
연설에 귀를 기울이면서도, 행여나 다른 곳에서 테러가 일
어나지 않을까 내심 조바심이 났다. 이렇게 공개된 곳에서
연설을 하다니, 죽음이  두렵지 않은가.  그러나 나는,  곧
'피식' 하고 자조의 웃음을 흘렸다. 당연히 두려울 리가 없
지 않은가. 그의 쥬스티나가 이미 세상을 떠났는데.
「…그래서 제군들, 그대들이 행한 행위에  두려워하지 말
 라고 말하고  싶다. 나는  신의 대리자이며, 그대들은  그
 도구이다. 미노스  족이 인간이라고 인정받을  수 있었던
 것은, '새로운 종족' 의 발견에  대한 인류의 열망 때문이
 었다. 하지만 이제 더 이상 그러한 인류의 열망은 가치가
 없다. 이제, 인간이 신의 의지에  반(反)하여 만들어낸 미
 노스 족은 인간이 없애버려야 한다. 아울러, 그들의  힘은
 충분히 위협적이다. 그들이 한 범죄를 생각해 보라. …그
 들이 초능력으로 우리를 죽이려 해도,  우리는 아무런 힘
 도 없다. 그러나 성경에서  알 수 있듯이, 우리는  창조주
 와 가장 닮은 외모를 가지고 있다. 그들의 눈을 보라. 그
 들은 신을 배신한 종족이다. 신의 피를 이어받은 것은 우
 리들이다. 그런  우리를 위협하는 것은  처단해야 마땅하
 다. 그러니 우리들에겐 그들을 처단할 권리가 있다. 그대
 들이여, 주저하지 말아라.  미노스 족을 멸망시키는  정도
 에 따라 후에 하늘의 옥좌가 그대들을 기다리고 있을 것
 이다.」
 나는 그의 연설을 들으면서, 그가 얼마나 능수 능란한 정
치가인지 새삼 깨달았다.  본심과 전혀 다른  말을 내뱉을
수 있다는 것은 아무나 할 수 있는 능력은 아니니까. 문득
내 자신이 떠올라 자조적인 미소를 입가에  물었을 때, 갑
자기 커다란 소리가 났다.
「누가 당신을 신의 사자라고 명명했나!!」
 시선을 돌리자, 한 생도가 공중에  떠 있었다. 홀로 그램
인 것을 알고 곧장 사병에게  일러 모든 컴퓨터의 작동을
금지시키도록 했다. 그 사이에도 그는 계속해서 떠들고 있
었다.
「그대가 진정한 신의 사자라면  어째서 멸망으로 인도하
 는 것인가? 어째서 구원하려 하지  않지? 레닌 하인리히,
 나는 한 번도 당신이 미노스 족을 구제하려 했다는 소리
 를 들은 적이 없다. 신은 언제나 우리에게 기회를 주었었
 다! 그대는 신의 사자가 아니다!!!」
 컴퓨터를 껐지만 계속되는 울림에  결국 학교의 모든 전
원을 끄도록 했다. 나는 곧장 미동도 하지 않고 서있는 하
인리히에게로 다가갔다.
「어떻게 하시겠습니까. 연설을 중지할까요?」
 내 말에 그는 아무 말도 하지 않고 천천히 생도들에게로
몸을 돌렸다. 순식간에  장내가 조용해지고,  그는 천천히
강단으로 다시 걸어나가 양손을 벌렸다.
「…증명이 필요한가?」
 그리고 이어진 그의 희미한 미소에, 모든  생도들이 일어
나 함성을 질렀다. 나는 어이없는 웃음을  지으며 그런 그
를 바라보았다. 여전히  천사 같은 미소를  머금으며 그가
내게도 미소를 던졌다. 걱정하지  말라는 듯이. 하지만 나
는 마음 한 구석이 서글퍼졌다.
「…주동자를 색출해 내겠습니다.」
 돌아오는 차안에서 내가 말을  꺼냈지만 그는 눈을 감은
채 아무 말도 하지 않았다.
「…미노스족따위는 처음부터 생기지 않았어야 했는데.」
「……」
「신의 실패작이야, 그것들은.」
 나는 잠자코 있다가 잠긴 목소리로 물었다.
「…만약에… 당신은  인간이 그녀를  그렇게 만들었다면
 모든 인간을 멸망시켰을 까요?」
 내 물음에 그는 눈을  뜨고 시선을 모았다.  서로가 아무
말도 하지 않았다.
「…하지만 그녀를 죽인 건 그것들이야.」
 그 말로 그는 더  이상 입을 열지  않았다. 그래, 그녀를
죽게 만든 건 그들이다.  어줍잖은 초능력자들. 결혼을 며
칠 앞둔 채 강간에 온 몸을  난자 당한 채 빌딩에서 몸을
던지게 만든 건 그들이었다. 한숨이 흘러나왔다.
「…그녀에게 가시겠습니까?」
 내 말에 그는 잠자코 고개를 끄덕였다.
 묘지는 언제나처럼 깔끔했다. 그녀의 이름이 새겨진 묘비
로 가 그는 조용히 입을 맞추었다.
「오랜만이야 쥬스티나…」
 이어지는 침묵 속에서 우리는 그렇게 한참을  있었다. 묘
비를 끌어안은 채 침묵하는 그, 그리고  그런 그를 바라보
며 서있는 나. 구름이 빠른 속도로 흩어지고 있었다.
 --당신이 아니었다면.
 나는 입술을 깨물고 비통한  심정으로 그의 뒷모습을 바
라보고 있었다.
 --나는 그녀를 도와주었을 거야…
 살려달라고 외치던 그녀의  음성이 귓가에서  들리는 듯
했다.
 --하지만 똑같은 상황이 지금 내 눈앞에서 펼쳐진대도…
나는 그 때와 똑같이 행동하겠지…
 이제 눈물조차 흘리지 않는 나의 영혼은,  아마도 영원히
용서받지 못할 것이다…  당신도 나도, 이렇게  한 곳만을
바라보면서 끝내 자멸할거야. …그래도 나는…  당신과 함
께 자멸하는 것을  택해버렸고… 당신은  그런 나 때문에
평생을 속고 살겠지…
                               THE END
[장편SF] CAVATINA 외전(夢幻)
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:21  조회:692
 어두운 하늘에 검은 구름이 끼인  것을 본 것은 진 케벨
을 뒤쫓아가던 중에 있은 일이었다.
「준 사가!! 대열을 이탈하지 마!!」
 누군가의 날카로운 외침이 들려왔지만 신경 쓰지 않았다.
폭발음과 함께 불길이 솟아오르고, 나는 검은 연기가 흐르
는 그곳으로 방향을 옮겼다. 끊임없이  울리는 심장박동소
리는 군중들의 아우성보다도 커서, 나는 귀가 멍해지는 것
같았다. 그리고 겨우 발신지를  찾아냈을 때, 나는 걸음을
멈추었다. 그가, 있었다.  먼지투성이로 힘겨운  듯 나무에
기댄 채로, 초점 없는 눈동자가 나를 향한 채.
                 꿈. 에. 붙. 들. 리. 다.
                     몽환(夢幻)
 비가 오고 있었기 때문에 야외훈련은 취소되었다. 사가는
멍하니 창에 부딪치는 빗줄기를  바라보고 있었다. 그 때,
기계음과 함께 리체 아드리안의 목소리가 들려왔다.
「들어가도 될까, 사가?」
 사가는 대답대신 리모콘을 눌러 문을 열어주었다. 아드리
안은 웃는 얼굴로 들어와 물었다.
「뭐하고 있어?」
「…아무것도요. 무슨 일이십니까.」
 사가의 말에 아드리안은 어깨를 으쓱하며 말했다.
「꼭 일이 있어야 오는 건  아니잖아? 어때? 차라도 마시
 겠어?」
 사가의 침묵을 긍정으로 받아들였는지, 그는 벽에 설치되
어있는 기계로 다가가 버튼을 눌렀다. 그가 건네주는 코코
아의 향기를 맡으며, 사가는 잠시 아드리안과 그것이 상당
히 잘 어울린다는 생각을 했다.  …그럼, 나는? 문득 시니
컬한 미소를 지어 보이자, 아드리안은 의아한  듯 다시 물
었다.
「왜 그러지? 싫어하나?」
 묵묵히 고개를 젓자,  아드리안은 더  이상 묻지 않았다.
침묵이 흐르고, 빗소리만이  귓가에 울려  퍼졌다. 침묵을
깬 것은 아드리안 쪽이었다.
「헤이가, 자네에게 마음이 있는 모양이야.」
「……」
「꽤나 걱정하고 있는 것 같았지만.」
 사가는 아무 말도 하지 않았다. 아드리안은 그런 그를 물
끄러미 바라보다 천천히 입을 열었다.
「…전부터 궁금했는데, 변태는 어떤 경험이었나?」
 그제서야 사가는 시선을 아드리안에게로 옮겼다. 그는 무
심한 어조에 걸맞은 무표정한 얼굴을 하고 있었다. 사가는
한숨을 내쉬며 피곤한 듯 내키지 않는 어조로 대답했다.
「…두 번 다시 하고 싶지 않은 경험이었습니다.」
「…고통스러운가?」
 걱정이 섞인 그의 말투에 사가는 천천히 고개를 저었다.
「육체의 고통은, 차라리 달콤했습니다.」
「……」
「꿈을 꿉니다.」
 한숨처럼 그가 말을 이었다. 그의 목소리는  평소와는 달
리 가늘게 떨려나오고 있었다.
「꿈속에서, 그는 몇 번이고 내 앞에서 죽어 가는 겁니다.
 …그 슬프도록  아름다운 얼굴을 무참하게  일그러뜨리면
 서.」
 아드리안은 살짝 미간을 찌푸렸다. 그런 그에게  이미 관
심이 떠난 듯 사가의 말은 계속되었다.
「왜일까요, 기억이라는 것은 이다지도 잔혹해서, 제가 한
 순간이라도 그를 잊고  잠시의 평화를 누릴 때면  어김없
 이 꿈에 나타나 여기를 아프게 합니다.」
 잠자코 자신의 왼쪽 가슴에  손을 얹고 사가는 단조롭게
말했다.
「어쩌면 제게 필요했던 것은 팔의 재생이 아니라 기억의
 개조였을 지도 모르겠습니다.」
 비는 계속해서 쏟아지고 있었다.
「하지만 지금도 제가 원하는 것은…」
 조용한 어조로 입을 연  사가에게 아드리안은 시선을 돌
렸지만, 사가는 초점  없는 눈으로 창밖을  응시할 뿐이었
다.
「단 한 번이라도 좋으니,  그에게 말하고 싶다는 겁니다.
 」
「……」
「그가 살아있을 때, 한 번도 하지 못한 말을.」
 눈물처럼 창가에 흘러내리는  빗줄기를 응시하며 사가는
나직하게 덧붙였다.
「슬픔을 지니는 것은, 언제나 남는  사람들의 몫이니까요
 …」
 오늘도 나는 꿈을 꾸겠지. 오늘도 너는 죽어가겠지. 하지
만 부탁이야… 한  번만이라도 좋으니. 단  한 번만이라도
좋으니 나를 향해 웃어 줘…  ………내가 네게 기대어 울
수 있게.
 나는, 아직도 지상에 있다. 아직도 꿈을  꾼다. 꿈에 붙들
린다…
                                THE END
[장편SF] CAVATINA #3-2
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-13 18:26  조회:687
 사격장에는 케벨이 먼저 와 사격연습을 하고  있었다. 그
는 모니터를 통해  준 사가를  보았지만 아랑곳하지 않고
사격연습에 몰두하고 있었다. 준 사가는 바로 옆의 사격장
에서 총을 들고 연습을 시작했다. 한참동한 사격에 몰두하
다가, 문득 케벨은 모니터에 비친 준  사가의 얼굴을 보고
사격을 멈추었다. 사격을 멈추고 천천히 그가 있는 방으로
들어갔다. 그는 아랑곳하지  않고 사격에  몰두해 있었다.
그의 탄환은 상대의 급소를 피해  다른 곳에 명중하고 있
었다. 잠시 탄환을 갈아끼는 새 케벨이 입을 열었다.
「그런 사격연습이, 도움이 되나?」
 방음장치가 완벽히 되어있는 사격실안에,  케벨의 목소리
가 조용하게 흘러나왔다. 사가는 총을 내리고 그를 뒤돌아
봤다.
「…네가 상관할 바는 아니지.」
 케벨은 여전히 거만한 그의  어투에 잔뜩 얼굴을 찌푸리
고 다시 말했다.
「상관있어, 총탄의 낭비일  수 있으니까.  우리는 자금이
충분하지 않다고.」
 그 말에 사가는  비뚤어진 미소를 입에  머금은 채 총을
가볍게 바닥에 던져버렸다.
「그럼, 열심히 하시지, 진 케벨 군(君).」
 케벨은 돌아서는 사가에게 소리쳤다.
「제기랄, 넌 그래서 안되는 거야!! 네가 어느 단체에 들어
왔다면 조금은 협조해야 하는 거  아냐? 뭐야 너의 그 독
단적인 태도는!!」
 사가는 아무 말도 하지 않고 그저 케벨의 얼굴을 바라볼
뿐이었다. 케벨은 더욱 더 화가 나 계속해서 소리쳤다.
「네가 우리 단체에  들어온 것은  나름대로 뭔가 생각이
있어서 들어온 거 아냐?  그런데 이렇게 개별적으로 행동
해도 돼? 너의 태도는 팀을 망치고 있어!!」
 사가는 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었따.
「…내가 들어온 이유를, 넌 정말로 모르나?」
 평소와는 다른 감정이  실린 목소리에 케벨은  움칠했다.
사가는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
「…너는, 이해할 줄 알았는데.」
「그렇다고 해서 그런 너의 태도가  합리화가 되는 건 아
니야.」
 케벨의 억눌린 목소리에 사가는 그를 잠자코 바라보았다.
「…그렇군.」
 순간 내비친 서글픈 미소에 케벨은 놀라 눈을 크게 떴지
만, 그것은 나타났을 때와 마찬가지로 너무도 빨리 사라져
버렸다. 대신에 사가는 평소와 같은 거만한 어투로 덧붙였
다.
「너의 충고, 가슴 깊이 간직하지.」
 다시 돌아서는 사가에게, 케벨은 이번엔 아무 말도 할 수
없었다.
 서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 실험체를  관찰하고 있었다.
벌써 8번이나 실패했다. 이것이  마지막 염색체다. 이것마
저도 실패한다면. 서 진후는 '피식'  하고 조소를 흘리고는
턱을 어루만졌다. 그럼, 기계로  만들어야 겠군, 아쉽지만.
한참동안 그것을 응시하던 서 진후의 눈에, 아주 미세하지
만 그것의 움직임이  들어왔다. 서 진후는  서둘러 방에서
나와 거대한 시험관에  잠들어있는 실험체에게  다가갔다.
분명히 작은 움직임이었지만,  그것은 틀림없이  움직이고
있었다. 서 진후는 만면에 미소를 띄며  사랑스러운 듯 시
험관을 어루만졌다.
「그래, 너의 이름을 지어줘야 겠군, 9번째의 아이야.」
 잠시 그것을 바라보고 있던 서 진후에게,  트레하인이 들
어와 보고를 했다.
「교관님, 여기 계셨습니까… 쟈헬교관님께서 찾으십니다.
」
 서 진후는 천천히 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그는 아
직도 그들의 계급이 입에 익숙하지 않은 모양인지, 처음에
는 언제나 '교관님' 이라고 불렀다. 물론 그 다음에는 계급
을 붙여 부르곤 했지만. 서 진후는  빙긋이 웃으며 고개를
끄덕였다.
「쟈헬에게, 시라레아를 가지고  방으로 가겠다고  전해주
게.」
 트레하인은 다시 경례를 붙이고 뒤돌아 나왔다. 흘깃, 돌
아본 서 진후는 여전히 무척이나 부드러운 얼굴로 실험체
를 바라보고 있었다.
 그런 그의 얼굴은 처음 보았다…
 트레하인은 고개를 갸웃하며 복도를 빠져나왔다.
 사가는 복도에 서서 담배를  피우고 있는 라일 셀레미나
트를 보고 걸음을 멈추었다. 그녀는 힐끗 사가를 바라보더
니 담배를 내밀었다. 살짝 고개를 숙여보이고 그것을 건네
받은 사가는 물끄러미 그녀의 옆모습을  내려다보았다. 시
원하게 생긴 미인이다. 시니컬한  얼굴이 잘 어울리는. 시
선을 의식했는지 그녀가 고개를 돌렸다.
「…뭐가 잘못되었나?」
 특유의 허스키한 목소리가 나즉하게  울려나왔다. 사가는
묵묵히 고개를 저었다.
「동생분도 같이 오셨습니까.」
 문득 그녀에게 동생이 있었다는 사실을 떠올리고 사가는
물었다. 그 질문에 대한 그녀의 대답은 냉소적이었다.
「물론 여기 온 것은  나 혼자다. 어째서 그런  생각을 했
지?」
「글쎄요, 어째서일까요.」
 살짝 고개를 비뚤어뜨린 사가에게 그녀는 미간을 찌푸리
고 신경질적으로 대꾸했다.
「그 애가 어떻게 되건 나하고는 상관없어.」
 사가는 더 이상 아무 말도 하지 않고 그녀를 바라보았다.
그녀는 불안한 듯 조급하게 담배연기를 마셔대고 있었다.
「네, 제가 실례되는 질문을 했습니다.」
 전혀 사과하는 기색없이 말한 그에게, 셀레미나트는 눈을
가늘게 뜨고 물었다.
「…너는, 왜 여기 들어온 거지?」
「……」
「너라면, 충분히 네르히에 가입할  수 있었을 텐데. 그것
도 꽤 높은 계급으로.」
「…의미가 없었으니까요.」
 사가의 대답에 그녀는 잠시 침묵하다가 천천히 담배연기
를 들이마시고는 다시 내뿜으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「너는, 집착이 없는 모양이군.」
「……」
「좋은 성격이다.」
 시니컬한 미소를 짓는 그녀에게  사가는 짧게 웃으며 대
답했다.
「…집착하고 있던 상대를 잃어버렸습니다.」
「……」
 그녀는 살짝 미간을  찌푸리고 사가를 응시했다.  침묵이
흘렀다. 이윽고 사가가 평소의 무감정한  어투로 되돌아와
말했다.
「전투에 참여하실 예정입니까?」
 셀레미나트는 짧게 고개를  끄덕였다. '너는?'  하고 묻는
엷은 자수정의 눈동자에 답해 사가는 극히 사무적으로 대
꾸했다.
「물론 저도 참여해야겠지요, 이것의 성능이  어느 정도인
지 봐야 할테니까.」
 그녀는 사가의 오른 팔을  물끄러미 바라보다가 다시 물
었다.
「그거, 감각은 어떤가?」
「…? 일단은 예전의 팔과 같습니다.」
 의심스럽다는 듯 바라보던  그녀는 심각한  얼굴로 다시
물었다.
「혹시, 이걸로 문질러봐도 될까?」
 그녀의 손에 들린 담배와  그녀의 진지한 얼굴을 번갈아
보던 사가는 차분한 목소리로 말했다.
「이것의 성능은 다음에 알아보도록 하지요.」
「세드릭 카이네입니다.」
「들어와.」
 카이네는 자동문을 거쳐  경애하는 지도자에게로 다가갔
다. 그는 폭포수같은 은발을 현란하게 나부끼며 방안을 이
리저리 쏘다니고 있었다.
「무슨 일입니까.」
 안절부절 못하는 그의  모습에 카이네가  물었지만 그는
그저 손톱을 신경질적으로  물어뜯을 뿐  아무 말도 하지
않았다. 카이네는 더 이상 묻지 않고  부동자세로 그가 말
을 꺼내기만을 기다렸다. 마침내 그가 그의 부산한 걸음을
멈추고 거칠게 책상을 두드리며 소리쳤다.
「도대체 뭘 하고 있는 건가, 네르히는!! 벌써 6개월째야!!
그 쥐새끼들을 잡는데 뭐가 이렇게 오래 걸리는 거지?」
 실은 8개월에 접어들고 있었지만, 카이네는 아무 말도 하
지 않았다. 하인리히는 계속해서 소리쳤다.
「지령을 내려, 기한은 다음 감사절 전까지!! 그렇지  않으
면 네르히 소속의 사병들은 모두 처형이야!!」
「왜 그렇게 불안해 하시는 겁니까.」
 그의 이런 모습은 본 적이 없었다. 저렇게나 이성을 잃고
헤매는 모습이라니. 카이네는 절로 미간이  찌푸려지는 것
을 느꼈다. 하인리히는 초조하게 손짓을  해가며 이번에는
소리를 낮춰 비밀이야기를 하듯 말을 꺼냈다.
「꿈을 꿨어.」
「……」
「빨리 해치우지 않으면 내가 당해. 대신에 그들을 해치우
면 나는 승리하는  거야. 그들은 신의  저주를 받고 있어,
난 그걸 알아…」
「하인리히.」
 카이네는 최대한 감정을  억제하고 차분한  어투로 입을
열었다.
「이성을 찾아, 넌 지도자야.  네가 이렇게 서두르면 나라
가 흔들린다고. 넌 도대체 자각이 있는 거야? 꿈따위에 그
렇게 얽매이다니, 너답지 않아.」
 하지만 하인리히의 귀에 카이네의  그러한 말은 전혀 들
려오지 않는 듯, 그는 끊임없이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「발렌타인이 기다리는데.」
「……」
「아아, 천국은 너무도 멀어… 그들은 저주받았어, 어째서
지구상에서 사라지지 않는 거지?」
「……」
 카이네는 속수무책으로 할 말을  잃은 채 그를 응시하고
있었다. 창가에 기대어  햇살을 받으며,  하인리히는 눈을
감고 노래를 흥얼거렸다. 그것이 그의  연인이었던 발렌타
인이 생전에 즐겨부르던 노래라는 것을 깨달았을 때, 카이
네는 차가운 공포가 등줄기를 타고 흐르는 것을 느꼈다.
 특별전담반 네르히는 2384년에 창단된 걸로 알려져 있지
만 실상은 그보다 훨씬 오래전부터  구상되었던 단체였다.
그것이 현실화 된  것은 2380년의 일로,  미노스족에 대한
탄압이 있기 2년전부터 조직의  구성은 이미 결정이 되어
있는 상태였다. 네르히의 조직은 극히  세세하게 구분되어
있어서, 일단 페르닉스 사관학교에서 선택된  자만이 직위
를 가질 수 있었다. 물론 선택되지  않았다해도 학교의 소
속인 자는 일반  병사들보다 우위에 있었다.  직위를 가질
수 있는 자들의 조건은,  신체자격과 더불어 집안조건, 두
뇌테스트까지 통과할 수  있어야 했다. 집안을  내세울 수
없을 경우에도 직위를 가지는 경우가 있긴 했는데, 그것은
이미 영재로  인정되어 나라의  특수기관에서 양육되어진
자에 한해서였다. 대표적인 인물이 시안 트레하인으로, 그
는 출생조차 분명하지 않았지만 일정 나이에 행해지는 영
재테스트에서 상당한 실력을 과시한 데다 또한 그는 전략,
전술에 뛰어난 점수를 받아 이미 군부에서는 그를 주시하
고 있던 바였다.  네르히의 총사령관은 라일  칼트 장군으
로, 그는 이전에 육군  총사령관이었다. 이것은 일종의 승
진으로, 미노스족과의 전쟁을 위해 우선권을 지고 있는 것
은 네르히소속의  부대였기 때문에  네르히의 총사령관은
곧 군부의 총권력을 행사할 수 있었다.  그가 그러한 지위
를 갖게 된 데에는 그의  지나온 경력 덕분이라고들 했지
만, 석연치 않은 것은  사실이었다. 어ㅉ거나 네르히는 결
성된 지 6개월만에 그간 집계되었던 레지스탕스의 반수를
체포하거나 살해했지만, 정확한  통계는 아니었다. 국민의
사기라던가 네르히의 체면을 위해, 어느 정도는 과장된 것
으로 보여진다. 게다가 레지스탕스의 숫자도  명확하지 않
아서, 하인리히의 호통을 피하기 위해 실제보다 적게 보고
되었다는 설도 있다. 하지만 네르히의  존재가 레지스탕스
의 활동에 큰 영향을 끼쳤다는 것은 부인할 수 없는 사실
이었다. 그 증거로, 레지스탕스들의 행동은 크게 위축되었
고, 간간이 벌어지던 전투도 2385년 8월의  대학살 이후로
한동안 종지부를 찍었다.
 2385년 7월 14일.
 한 서혜는 석연치 않은 기분으로 역에  도착했다. 약속시
간보다 20분이나 늦었다. 열심히 주변을  둘러보았지만 짚
이는 사람은 없었다. 마중을  나오는 것은 누구일까, 리히
트와 같이 오는  거였는데, 하고 불안한  마음으로 머리를
쓸어올리는 찰나, 붙임성있는 목소리가 들려왔다.
「진달래를 구경하러 오셨습니까?」
 순간 서혜는 고개를 돌렸다. 검은 머리의  서글서글한 인
상을 지닌 남자가 바라보고 있었다. 어딘지 낯이 익다. 서
혜는 재빨리 준비해 두었던 대답을 꺼냈다.
「때가 지난 건 아닌지요, 설마 하고 왔지만.」
 만족스러운 듯 그가 활짝 웃으며 손을 내밀었다.
「오시지요, 제가 때 지난  진달래가 있는 곳을 안답니다.
」
 서혜 역시 미소를 지으며 그의 손을 잡고 친근한 악수를
나누었다. 그리고 그는,  그제서야 마중나온  사람이 같은
학교 출신의 선배였다는 사실을 떠올렸다.  이름은 기억나
지 않았지만, 꽤나 평판이 좋았던 걸로 기억하는데.
「이 쪽으로.」
 그의 목소리에 서혜는  회상에서 깨어나  서둘러 걸음을
옮겼다.
 차에 타고서야 서혜는 비로소 그의 이름을 떠올렸다.
「리체 아드리안, 맞죠?」
 아드리안은 과장되게 눈을  크게 뜨며  정면을 바라보던
시선을 서혜에게 돌려 너스레를 떨었다.
「오, 이런 영광인데? 알고 있었어?」
 서혜는 그런 깊이가 없어보이는 스타일은 그다지 좋아하
지 않았다. 하지만 먼저 아는 척을 한 후라  어쩔 수 없이
미소를 지으려 애쓰며 고개를 끄덕였다.
「선배는 유명하셨으니까요. 그런데 어떻게?」
 그의 집안이 상당한  재력가였다는 것을 떠올리고  묻자,
그는 여전히 미소를 잃지 않은 채로 가볍게 말했다.
「응, 부모님이 처형당했거든.」
「…네?」
 순간 잘 이해되지 않아 되묻자, 그는 덧붙여 말했다.
「아마 누군가 밀고를 한 모양이야, 미노스 족의 옹호자라
고. 물론 그건 사실이 아니었지. 아버지는 어느 쪽이건 관
여하고 싶지 않아했으니까.」
「…그럼 선배는 어떻게 여기…」
 그의 생존에 대한 의문에 그는 간단하게 대꾸했다.
「내 여동생을 죽였어.」
「……」
「이복여동생이었지만. 그게 녀석의 조건이었거든.」
「조건이라고요?」
 계속해서 되묻는 서혜에게 아드리안은 어느 샌가 미소를
거두고 씁쓸하게 말했다.
「밀고 한 녀석이,  나의 여동생을 죽이면  무죄를 인정해
주겠다고 했지. 나의 여동생은 이미  반역자로 되어있었으
니까.」
「……」
「내 손으로, 여섯 발을 쏘았어.」
 그렇게나 살고 싶었던 것일까, 하고 생각했지만  그는 상
당히 사는 것과 무관한 얼굴을 하고  있었다. 계속해서 그
가 말했다.
「사람은 쏘게 된  것은 그 때가  처음이자 마지막이었지.
이후로는, 총을 쏠 수 없게 되었으니까.」
 침묵이 흘렀다. 그렇게 해서  살았지만, 학교에서도 퇴학
당하고 집안은 몰락해버린 건가.
「…할 말을 찾으려 애 쓸 거 없어. 다들  알고 있는 일이
니까. 당시엔 꽤나 시끄러웠었지.」
「……」
「그 학교 출신들은, 꽤나 팔자가 험한 모양이야.」
 다시 그가 사람좋은 미소를 떠올렸다. 하지만  그것은 무
척이나 슬퍼보였다.
「준 사가의 변태는, 어떻게 되었습니까?」
 나름대로 적절한 화제를 떠올려 물었다. 마침  궁금해 하
던 것이기도 했다.
「성공적이었어. 단지 그의 화려한 금발을 볼  수 없게 되
어서 좀 아쉬웠지만.」
「…네?」
 고개를 갸우뚱한 서혜에게 아드리안이 크게 웃어며 덧붙
였다.
「뭐, 나름대로 어울리긴 하더군. 직접 보는 게 좋을 거야.
」
 싱글거리는 아드리안에게 서혜는 더  이상 아무 말도 하
지 않았다.
[장편SF] CAVATINA #3-3
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-17 02:10  조회:659
 서 진후는 단정한 걸음걸이로  복도를 지나 교합이 이루
어지고 있는 방으로  향했다. 키워드를 입력하고  열린 문
사이로 낯익은 누군가의 뒷모습이 보여졌다.
「오, 이런. 직접 와주다니 영광이군.」
 과장되게 손을 벌려  환영하는 진후를  쟈헬은 못마땅한
듯 노려보았다.
「…무슨 속셈이야, 이건?」
 배양액 속에 잠겨있는  시험체를 가리키며 그가  말했다.
진후는 여전히 웃는 얼굴로 그에게 다가갔다.
「아름답지 않은가? 자네의 기술을 조금 빌렸지만.」
 쟈헬은 잔뜩 미간을 찌푸린 채로 소리쳤다.
「미쳤군!! 기걸 만들려고 지금까지 그렇게 애 쓴 거였나?
제기랄, 이 빌어먹을 것 때문에 염색체를  모두 써버렸어?
넌 제정신이 아니야!!」
 진후는 눈을 가늘게 뜨고 가라앉은 목소리로 말했다.
「처음은 자네 것이었으니, 마지막은 내 꺼야.」
「이런 건 낭비야!! 어째서 하필…」
「…가장 이상에 가까왔으니까.」
「할 말이 없군.」
 쟈헬은 두 팔을 벌려 항복의 표시를 해 보인 후 이를 갈
며 덧붙였다.
「이것의 뒷처리는 네가 해. 나는 빠지겠어.」
「좋으실 대로.」
 어깨를 으쓱 해 보인  진후를 한 번  노려보고는, 쟈헬은
빠른 걸음으로 나가버렸다. 문이 닫히는 소리가 들리고 나
서 잠시 그대로 서 있던 진후는 천천히 발걸음을 옮겨 실
험체에 다가갔다. 속삭이듯, 부드러운 어조로 유리의 표면
을 쓰다듬으며 그가 말했다.
「그는 그다지 너를 좋아하지 않는 구나.」
 실험체는 뭔가 말하고 싶은  듯 배양액 사이로 헤엄치듯
진후에게 다가왔다. 투명한 갈색눈이 그를  바라보고 있었
다. 그의 실험체는 거의  완성에 가까워져 있었다. 진후는
부드러운 어조로 중얼거렸다.
「일주일 정도만 지나면 나올 수 있을 거다.」
 실험체는 눈을 깜박이며 그를 바라보다가 천천히 유리표
면으로 다가와 입을  맞대었다. 진후는 미소와  함께 그의
입술이 닿아있는 유리표면을  쓰다듬었다. 실험체에  대한
쟈헬의 감정을 조금은 이해할 수 있는 기분이었다. 그것이
자신이 아끼던 것이라면 더 더욱.
「한 가지 빠뜨린 것이 있군.」
「……」
「너에게 어울리는 목걸이를 찾아다 줄게, 넌 언제나 그것
을 하고 있었지.」
 진후는 사랑스러운 듯 고개를  기울여 유리 사이로 그의
입술에 입을 맞추었다.
「그도 너를 보면, 기뻐할 거야.」
 정보검색을 하던 준 사가는 문득 뭔가 서늘한 기운을 느
끼고 뒤를 돌아보았다. 하지만 자료실안에는  그외에 아무
도 없다는 것을 확인하고는 고개를 갸웃하고 다시 화면으
로 시선을 돌렸다. 자꾸 버그가 생겨서  몇 번이나 재접속
을 했는지 알 수가 없었다. 짜증이 났지만 별  수 없이 다
시 접속을 시도했을  때, 이번에는 아예  전원이 나가버렸
다.
「이런, 제기랄!!」
 욕설과 함께 준 사가는  자리에서 일어나 의자를 난폭하
게 던져버렸다. 화를  참지 못하고  자리에서 서성이는데,
문이 열리며 아젤이 들어왔다.
「뭔가 잘못되었나, 준 사가?」
 사가는 힐끗 그를 바라보고는 무뚝뚝하게 고개를 저었다.
「별 건 아닙니다.」
「그래?」
 아젤은 꺼져버린 컴퓨터와  그를 번갈아  보더니 다가와
전원을 켰다.
「뭘 찾고 있었는데?」
 아젤이 물었지만 사가는 대답하지 않았다. 그저  몇 번이
나 실패했던 그것이 아주 빠른  속도로 메인 화면으로 침
투해 들어가는 것을 분한 듯 노려볼 뿐이었다.
「이상하군. 아무 이상도 없는데?」
 잠시 컴퓨터를 감정해 본  그가 고개를 갸웃하고 사가를
돌아보았다.
「뭐, 그 컴퓨터가  저를 그다지 마음에  들어하지 않는가
보죠.」
 무심하게 대꾸했지만 그는 미간을 찌푸리고 고개를 저었
다.
「하지만 이상한 걸.  보니까 거의 20회에  가깝게 접속을
했던데, 이렇게까지 에러가 생기는 것은 흔하지 않다고.」
 '무슨 말을 하고 싶은 거야' 하는 표정으로 준 사가는 아
젤을 응시했다. 하지만 곧 그는 상관없다는  듯 걸음을 옮
기며 말했다.
「다른 컴퓨터를 찾아보죠. 그럼 볼 일 보세요.」
 아젤은 여전히 고개를 갸우뚱한  채 사가의 뒷모습을 응
시하고 있었다.
 서혜는 저멀리 보이는 사가의  모습을 보고는 몇 번이나
눈을 깜박였다. 앞서가던 아드리안이 걸음을  멈춘 서혜를
보고는 다시 되돌아와 물었다.
「왜 그러지?」
 서혜는 묵묵히 사가의 모습을 바라볼 뿐이었다.  저게 준
사가? 저 머리는 어떻게 된  거지? 걸음걸이나 형체는 사
가가 틀림없는데 저건 도대체… 시선을 쫓아 사가를 발견
한 아드리안이 웃음섞인 어조로 말했다.
「아아, 변태의 후유증이라네. 우리도 처음엔 그렇게 놀랐
지. 하지만 뭐, 나름대로 어울리지 않아?」
「……」
「아무나 되는 게 아니라고.」
 너털웃음과 함께 아드리안은 서혜의 팔을 붙잡고 걸음을
재촉했다. 끌려가다시피 가면서도 서혜는 몇  번이나 사가
의 모습을 돌아보았다. 믿겨지지 않는다는 듯이.
「어서 오십시오, 한 서혜님.」
 미하엘의 환대에 서혜는 깊이 허리를 숙여보이는 것으로
인사를 대신했다.
「오시느라 수고가 많았습니다. 자, 여기로.」
 역시나, 지도자는 나오지 않는다.  서혜는 짜증이 났지만
내색은 하지 않았다. 앉자마자 서혜는 본론을 꺼냈다.
「8월에 대행사가 있을 예정이라고요?」
 미하엘은 고개를 끄덕이며 예의발린 미소를 떠올렸다.
「에에, 그렇습니다. 일단 최근 일이 없기도 했고.」
「……」
「정보에 의하면, 레닌 하인리히의 대부대가  이동을 한답
니다. 먼저 지도를 보시지요.」
 스위치를 켜자, 테이블에 지도가  나타났다. 미하엘은 부
대의 위치를 표시해 둔 곳을 가리키며 설명을 이어나갔다.
「여기, 그리고 여기가 바로  집약지 입니다. 물론 요새로
삼고 있는 곳은 몇 군데 더 있지만 여기만큼 물량과 인원
이 집중된 곳은 많지 않지요.」
「그래서 어떻게 된다는 겁니까.」
 조바심을 참지 못하고 서혜는 물었다. 문득  리히트의 말
이 생각났다. 아아, 역시 다른 녀석을 보낼  걸 그랬어. 왜
이렇게 한심하게 여겨지는 거지?  서혜의 속을 전혀 눈치
채지 못한 듯 그는 열심히 설명을 계속했다.
「지금 우리가 너무 산만하다고 생각지 않으십니까? 조직
을 통합하자는 거지요. 크게 치기 위해선  큰 그물이 필요
하니까.」
「…실례의 질문이지만, 뭔가  잘못 알고 계신  게 아닙니
까?」
「……?」
「우리는 표면에 드러날 수 있는 조직이 아닙니다. 숨어사
는 조직은 클수록 위험이 커집니다. 만약에 조직의 통합이
이번에 저를 부른 이유시라면, 거절하겠습니다.」
「그런 말씀은 너무 빠르지 않습니까?!」
 불만을 표명한 미하엘에게 서혜는 날카로운 어조로 덧붙
였다.
「게다가, 조직의 통합이라면 어떻게  하실 건지요. 두 개
의 조직이 서로를 도와 하나로  된다는 것이 말처럼 쉬운
일이라면 인류가 지금까지 전쟁을  계속하지는 않았을 테
지요. 공통의 목적이 있다고 해서 모두가  하나의 길을 가
는 것은 아닙니다. 지금 뭔가 잘못 아시는 것 같은데,」
 서혜는 점차 흥분을 감추지 못하고 빠르게 말을 이었다.
「수단이 다르지 않습니까, 저는 반대입니다.」
「…계속해서 지도자의 위치에 있고 싶다는 거지요.」
 차분한 미하엘의 말에 서혜는 잠시 말을 멈추었다.
「…뭐라고?」
 미하엘은 어딘지 경멸하듯 입가를 비뚤어뜨리며 말을 이
었다.
「지금, 말로는 방법론적 차이를 규명하려 하시지만, 실상
그런 것이 아닙니까. 두 조직이 통합하게 된다면 서혜님의
위치도 흔들리시겠지요.」
 서혜는 잠자코 그를 노려보다가  애써 차분한 어조로 말
을 맺었다.
「그리 생각하신다면 더  이상 말하고 싶지  않습니다. 전
에덴으로 돌아가겠습니다.」
 돌아서는 서혜에게 미하엘이 날카롭게 소리쳤다.
「편히 오셨다고 쉽게  돌아가리라고는 생각지  마십시오,
아직 저의 제안은 끝나지 않았습니다.」
 서혜는 움직이지 않는 문  앞에 서서 미하엘을 돌아보았
다.
「뭡니까, 이것은. 저를 협박이라도 하시겠다는 겁니까?」
 미하엘은 그저 어깨를 으쓱해  보이며 과장되게 말을 이
었다.
「설마요, 그저 좀 더 얘기를 나누자는 것이지요. 일단 오
늘은 이만 쉬시는 게 좋겠습니다. 방으로 가시지요.」
 서혜는 말없이 그를  노려보다가 등을 돌렸다.  움직이지
않던 문이 이번엔 부드럽게 열렸다. 서혜는 리히트를 떠올
리며 작게 한숨을  내쉬었다. 아드리안이 알려  준 방으로
걸음을 옮기던 서혜는 뭔가 시끄러운  소리를 듣고 그 쪽
으로 향했다. 조심스레 안을 들여다보니, 은백색의 머리카
락이 뿌옇게 빛나는 것을 볼 수 있었다.
「…준 사가?」
 작게 말했지만 그는 재빨리  고개를 돌려 서혜를 노려보
았다.
「뭐야?」
 하나도 변하지 않았군,  하고 생각하며 서혜는  씁쓸하게
미소를 떠올렸다. 변태라는 게 성격에도 좀 주어진다면 좋
았을 텐데. 부숴져버린 컴퓨터와 준 사가를 번갈아보며 서
혜는 물었다.
「뭔가 마음에 안드는 일이 있어? 난폭하군.」
 '무슨 상관이야' 하고 말하듯 미간을 찌푸린 사가를 무시
한 채 서혜는 호기심어린 눈으로 그를 바라보았다.
「이렇게 변했을 거라고는 생각 못했어. 어떻게 변태를 할
결심을 했지?」
「궁금한 게 많은 걸 보니 오래 살진 못하겠군.」
 퉁명스러운 준 사가의 말에  서혜는 역시 씁쓸하게 웃으
며 덧붙였다.
「그러니까 이렇게 골치아프게  살고 있는 거겠지.  어때?
쓸만한가?」
 그 말에 준 사가는 미간을 좁히고 가라앉은 목소리로 말
했다.
「자신의 연구 성과가 궁금한가. 주변에  실험체는 많았을
텐데 말이야.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 서혜가 다시 입을 열었다.
「전부터 궁금했는데, 왜 너는 레지스탕스에 들楮讀?」
 그의 말에 사가는 짧게 웃었다.
「그럼 넌 왜 레지스탕스가 되었지?」
 갑작스런 반문에 아주 잠시  서혜는 당황했으나 곧 정신
을 수습하고 대꾸했다.
「당연하잖아, 부당하다고 생각했으니까.」
「부당하다, 라.」
 잠자코 되풀이 해 말한  사가에게 서혜는 열정적으로 덧
붙였다.
「인간이 인간에게 이러한 탄압을  가하는 것이 정당하다
고 생각해? 이건 국가에서 자행하는 폭력이야!! 역사는 끊
임없이 되풀이 될 뿐이지만, 끊임없이 되풀이 해 자행되는
폭력에는 그것에 합당하는 혁명만이 존재할  뿐이야. 그것
을 위해서는 무엇도 아깝지 않아!!」
「…인간인 네가 말이지.」
 시니컬한 사가의 말에 서혜는 잠시 입을  다물었다. 사가
는 조용히, 그러나 확실히 비웃는 어조로 말을 이었다.
「자신의 신념을 위해 존재할 수 있다니,  정말 대단한 의
지로군. 존경하고 싶을 정도야.」
 서혜는 사가를 노려보며 도발적으로 물었다.
「그래, 그렇다면 너의 존재의 의미는 뭐지?  네가 그토록
경멸하는 '변태' 까지 감수해  내면서 존재하는 너의 의미
말이야.」
「……」
 잠시 사가는 침묵하다가 되물었다.
「신념이 있다는 건  좋은 일이지. 하지만  그 신념만으로
언제까지 버틸 수 있을 거라고 생각해?」
「그럼, 너는 언제까지 살아 버틸 수 있을거라고 생각해서
변태를 자청한 거야?」
 자신이 기계팔을 접속하지 않은 것을, 서혜는  끝까지 지
적해 냈다. 사가는 갑자기 피곤해 지는  것을 느끼며 이마
를 문질렀다.
「모든 판단의 오류는, *사건의  수학적인 측면에서 오지.
」
「…무슨 말이야?」
 미간을 찌푸린 서혜에게 사가는 무심하게 대답했다.
「버틸 수 있는 기한이 내게 주어졌다면, 나는 그 때 이미
모든 걸 포기했을 거야.」
「……」
「기한을 알 수 없기 때문에, 난 포기할 수 없었어.」
「……」
「너 또한 그렇지 않은가?  너의 투쟁의 한계가  언제, 몇
월 몇 일 몇 시까지라고 한정되어진다면, 지금처럼 투쟁할
수 있을까?」
 여기까지 말한 사가는 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다.
「예가 잘못되었는 지도 모르겠군. 자신의  한계가 주어진
다면, 사람은 진작에 포기했겠지. …사람은 언제나 자신의
한계를 알고 싶어해. 그렇게  해서 포기하고 싶은 거겠지.
하지만 한계를 알 수가 없으니까 포기할 수 없는 거야.」
 사가는 한숨을 내쉬고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「…그게 언제까지가 될 지 나도 모르겠어…」
 침묵을 뒤로 한  채 사가는 지친  듯한 걸음으로 그곳을
빠져나갔다.
-----------------------------------------------------
*주 : 사건의 수학적 측면 : 까뮈의 <수첩>  제 1권, 1938
년 12월의 부분에  "병원에서 폐병환자에게  의사가 그의
생명이 5일밖에 남지 않았다고  알린 후, 그는  이에 앞서
면도칼로 목을 그었다. 분명히 그는 그  5일간을 기다리지
않은 것이다" 하는 내용이 있다. <사건의 수학적 측면>이
라는 것은 이러한 의미에서 쓰였다.
?
[장편SF] CAVATINA #3-4
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-17 02:12  조회:636
 시안 트레하인은 자동도로를 빠른  발걸음으로 걸어갔다.
멍청히 서있던  하사관들은 그들을  스쳐가는 트레하인을
보고 놀라 뒤늦게 경례를 붙였지만 트레하인은 이를 무시
하고 바쁘게 걸음을 옮겼다. 예의 목적하는  곳에 닿은 그
는 신분을 묻는 기계음에 짧게 대꾸하고 문이 채 다 열리
기도 전에 안으로 걸어들어갔다. 안에서는 서 진후가 앉아
있었다.
「이런, 시안 대위 무슨 일이지?」
「수정을 요청하러 왔습니다.」
「수정이라.」
 눈을 가늘게 뜬 진후에게 트레하인은 최대한으로 감정을
자제하려 애쓰며 말을 이었다.
「저를 다른 부대로 옮겨주시던가, 아니면  라일 레네미나
트 중위를 다른 부대로 옮겨주십시오.」
 트레하인의 말이 끝나자, 잠시  침묵이 이어졌다. 진후는
여전히 자리에 앉은 채로 그를  올려다보았다. 트레하인은
무표정한 얼굴로 부동자세인 채 서 있었지만 속마음은 무
척이나 불안했다. 천천히 그가 입을 열었다.
「…이유는?」
 이에 트레하인은 이미 준비해 두었던 대답을 꺼냈다.
「저와 그녀는 맞지 않습니다.」
「시안 트레하인.」
 진후는 낮은 목소리로,  그러나 충분히 강압적인  어조로
그의 말을 제제했다.
「여긴 군대라네. 학교가 아니야. 아이가 투정하듯 그렇게
내게 달려와 자네의  부관에 대한 불만을  토로하지 말게.
맞지 않으면 맞게 만들어. 그게 군대야.」
 그 말에 트레하인은 거칠게 숨을 들이켰다.  뭐가 문제인
걸까, 하는 얼굴로 진후는 천천히 몸을 일으켰다.
「난 자네를 믿는다네.」
 무표정한 얼굴로 그는 말했다.
「자네가 아데루를 죽이라고 명령한 바로 그 때부터, 자네
의 충성심은 증명된 거고, 난 자네가 잘 해내리라고 믿어.
」
 아주 한 순간  트레하인의 얼굴이 창백해졌지만,  그것은
나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 사라져  버렸다. 진후
가 다시 말을 이었다.
「한 달이야. 그 기간이 지나고도 참지 못하겠다면 그녀를
옮기던가 자네를 옮기던가,  이동을 고려해  보지. 하지만
지금은 안돼. 돌아가도록.」
 어깨를 늘어뜨린 채 트레하인은 어색하게 경례를 붙이고
는 돌아섰다. 막 자동문이  닫히고 나자, 트레하인은 거기
기대어 한숨을 내쉬었다. 왜 이렇게 그녀가 싫은 걸까. 그
녀의 한 마디, 그녀의 행동 하나하나가  너무 거슬려서 하
루도 짜증이 나지  않은 날이 없었다.  이렇게까지 사람을
싫어하게 된 경우는  이번이 두 번째다.  처음은 그 녀석.
내가 가장 증오했던 그 녀석은 지금쯤…
「잠시, 비켜주시겠습니까.」
 갑작스런 목소리에 트레하인은 화들짝 놀라 고개를 들었
다. 자신보다 조금  작은 키의 남자가  서 있었다. 은빛이
도는 갈색머리는 처음  보는 지라  트레하인은 잠시 눈을
깜박였다. 눈 또한 갈색이지만 어떻게  보면 보라색으로도
보인다. 상당히 마른 체격의 그는 트레하인이 길을 비켜줄
때 까지 기다릴 모양이었다. 트레하인은 잠시 그를 살피다
머뭇거리며 몸을 비켜 그가 들어갈  수 있도록 자리를 만
들었다. 그는 가볍게 고개를 숙여보이고는  코드명을 입력
해 안으로 들어갔다. 언제 본 적이 있던가? 고개를 갸우뚱
하던 트레하인의 귀에 닫히는 문 사이로 진후의 목소리가
들려왔다.
「어서 오게, 펠트 이하군.」
「그러니까 됐다고 했지 않아!!」
 준 사가가 신경질적으로  소리쳤다. 식사를 하던  이들의
시선이 집중되었지만 사가는 아랑곳하지 않았다.
「그까짓 컴퓨터따위 아무려면 어때!! 상관없어 난 안쓰면
되니까!!」
「컴퓨터를 안쓰고 어떻게 살아!!」
 준 사가의 고함소리에 지지 않고 사라 헤이가 소리쳤다.
「도대체 남이 얘기를 하면 좀 들어야  할 것 아냐!! 기껏
한스 아젤님이 도와준다고 하는데!!」
「남의 도움따위 필요없어!!」
 그와 동시에 준 사가는  사라져 버렸다. 다들  놀라 숨을
멈추고 있는 가운데, 헤이가 민망한 듯 변명처럼 아젤에게
중얼거렸다.
「머리 좀 식히라고, 잠시 북극으로 보냈어요.」
 그 말에 아젤은 넘어갈 듯이 웃어댔다.  헤이는 뾰루퉁하
게 입을 삐죽이며 투덜거렸다.
「도대체 단체생활이라는 게  뭔지 모른다니까요. 보세요,
저렇게 융통성없이 고집불통인 사람은 처음  봐요. 구형의
총이 아니면 쓸 수도 없게 된  주제에. 컴퓨터와 조금이라
도 연관된 것은 파워를 올리기만 하면 버그가 생겨버리잖
아요. 그러면서 저렇게 고집을 피우다니.」
 잠자코 있던 아드리안이 싱긋 웃으며 말했다.
「그래도 저런 타잎이,  한 번 빠지면  정신없이 빠져든다
고.」
 그 말에 수긍하듯 잠시 침묵이 흘렀다. 헤이는 귀엽게 혀
를 내밀어보이고 말했다.
「이 정도면 반성했을 테니,  이제 불러올까요. 한동안 추
위에 떨었을테니, 우리가 말하는 동안 대꾸할 기력이 없을
거예요.」
 다시 정신을 집중하려는 헤이에게,  아드리안이 중얼거렸
다.
「헤이는 정말 잔인해.」
 이 말을 마지막으로 아드리안은 사라졌다. 헤이는 고개를
젓고 중얼거렸다.
「반성하고 오세요 아드리안.」
 라일 셀레미나트는 한  무리의 사람들이  모여있는 것을
보고 걸음을 멈추었다. 입에 담배를 문 채 다가가 흘깃 안
을 들여다보자, 준 사가에게 헤이가 뭔가를 다그치는 것을
볼 수 있었다. 가만히 있을 성격이 아닌데, 왠일인지 그저
노려보고 있을 뿐이다.  볼이 파랗게 된  게 좀 이상하다.
고개를 갸우뚱하고 있는데, '쿵' 소리가 났다. 고개를 돌리
자 아드리안이 주저앉아있었다. 그는 작게  투덜거리며 몸
을 일으켰다.
「이런, 진실은 언제나 배척당하기 마련이라니까.」
「괜찮으십니까.」
 셀레미나트는 그에게로 다가가 무릎을 꿇고 그의 안색을
살폈다. 그 역시 볼이 파랗게 변해 있는 것을 보고 셀레미
나트는 미간을 찌푸렸다. 아드리안은 어깨를  으쓱하며 너
스레를 떨었다.
「뭐, 걱정할 정도는 아니네.」
 일단은 선후배관계이기 때문에, 셀레미나트는 아드리안에
게 예우를 갖추고 있었다. 막 입에  물었던 담배를 끄려던
셀레미나트에게 아드리안이 말했다.
「계속 피워도 괜찮네, 마침 추웠던 참이니까.」
「…담배정도로는 몸이 녹지 않으실텐데요.」
 셀레미나트의 말에 아드리안은 미소와 함께 대답했다.
「그렇겠지, 하지만 내가  담배를 피우지  않는다고 해서,
타인까지 뭐라 할 생각은 없으니까.」
「그런 이유라면 일단은 끄겠습니다. 제가 골초인 것은 인
정하지만 예의도 없이 아무데서나 피워대지는 않으니까.」
 묵묵히 벽에 설치된 버튼을  눌러 담배를 버린 셀레미나
트에게 아드리안이 미간을 찌푸리고 심각하게 물었다.
「자네, 정말 여자맞나?」
 그 말에 셀레미나트는 잠시 아드리안을 바라보다가 대꾸
했다.
「…남색 취향이신 줄은  몰랐군요, 죄송합니다. 선배님마
저 실망하게 만들어드려서.」
 아드리안은 멍하니 그녀의 얼굴을 응시하다 천천히 되물
었다.
「이런 질문을 몇 번이나 받았나?」
「…글쎄요, 10번이 넘어갔을 때 세기를 포기해 버려서.」
 그녀는 얼굴로 흘러내린 화려한 실버블론드를 거칠게 이
마뒤로 넘기며 말했다.
「더 이상 질문이 없으시면 가겠습니다.」
 화제를 피하고 싶어하는 그녀에게 아드리안은 고개를 끄
덕여보였다. 헤이의 목소리가 멀리서 들려왔다.
「그러니까 넌 안되는 거야!!」
 어두운 복도를 그는 아주 정확하게 짚어내려가고 있었다.
복도 끝에는 계단이  하나 있어서, 익숙한  사람도 가끔은
넘어질 때가 있는데, 그는 그것 또한 가볍게 통과했다. 그
력하자, 안에서 목소리가 들려왔다.
「들어오게.」
 그는 소리없이 열리는  문 사이로 빠르게  걸어들어갔다.
한 쪽 구석에  뿌옇게 빛이  들어오고 있었지만 실험실은
무척이나 어두웠다. 그는  의자에 앉아 차를  마시고 있는
긴 검은 머리의 남자에게 경례를 붙이고 부동자체로 멈추
어섰다. 그는 차를 한 모금 마시고는 고개를 들었다. 검은
눈이 어두운 빛을 띄고 그를 주시하고 있었다.
「어서 오게, 카인 레너드군. 아니, 이제 소위인가.」
 레너드는 역시 부동자세를 흐트러뜨리지 않은 채로 대답
했다.
「네, 오늘 부로 발령받았습니다.」
 서 진후는 싱긋 미소지으며 고개를 끄덕였다.
「어떤가, 내가 부탁한 일은?」
 이에 레너드는 허리를 숙여보이고는 한 쪽 벽으로 가 스
위치를 눌렀다. 금새 화면이 밝아지면서 은발의 남자가 비
쳐졌다.
「이건 지난 4월에 잡힌 겁니다.」
「호오.」
 서 진후는 짧게 휘파람을 불었다.
「뭐지 이 것은…?」
 그에 답해 레너드는 그간  조사했던 일들을 나열하기 시
작했다.
「전투에서 팔을 잃었었다고 합니다. 조사한 바로는, 기생
체를 써서 변태에 성공했지만 그 부작용으로 외모가 변했
다고 되어 있습니다.」
「…변태라…」
 재미있다는 듯이 서  진후는 미소지었다. 레너드는  그런
그가 어딘지 소름이 끼쳤지만 더  이상 입을 열지는 않았
다.
「그래, 어떤가 이하군? 자네가 보기엔.」
 그 때까지 미동조차  없어 존재여부도  파악하지 못했던
사람이 몸을 일으키자, 레너드는 놀라 자신도 모르게 뒤로
한발짝 물러났다.
「…아름다운 사람이군요.」
 낮은 목소리. 아직 변성기를  채 지나지 않은  듯 그것은
불안정했다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 화면으로 다가갔다.
정지된 채로 있는 준 사가를 물끄러미  바라보며, 그는 중
얼거렸다.
「당신의 적입니까.」
 그 말에 서 진후는 여전히  미소를 잃지 않은 채 대답했
다.
「그래, 나의 적이지. 하지만 너는 그를 사랑해야해.」
「……」
 그의 시선이 서 진후에게로 향하고, 레너드는  그런 그들
을 번갈아 바라보았다.  서 진후는 매끄러운  어조로 말을
이었다.
「너의 본체가 그러했으니까.」
「…당신의 적인데도요.」
 그는 여전히 무감정한 어조로 그렇게 대꾸했다.  서 진후
는 잠시 그를 바라보다가 레너드에게 말을 돌렸다.
「카인 소위, 수고했네. 그  건에 대해서는 자네가 제안한
대로 하게 해주지.」
「감사합니다.」
 서 진후의 말투가 이제 가보라는 듯이  여겨졌기 때문에,
레너드는 할 수 없이  경례를 붙이고 돌아섰다. 어쨌거나,
자신의 요구가 받아들여진 것도 커다란  수확이니까. 가벼
운 걸음으로 돌아선 레너드의 등 뒤로  문이 닫히고, 진후
의 시선이 이번엔  이하에게로 향했다. 천천히  그가 몸을
일으켰다. 이하는 다가온 그를 물끄러미 응시했다. 진후는
눈을 가늘게 뜨고 그를 내려다보다가, 한  손을 들어 그의
턱을 쓰다듬었다.
「그래, 네 말이 맞다. 그는 나의 적이지.  그의 존재 자체
를 증오할 정도로 난 그가 싫어.」
「……」
「하지만 넌 그를 사랑해야 해. 왜냐고?」
 잠시 사이를 두고 진후가  싱긋 웃었다. 그의  손에 끼고
있는 가죽장갑의 냄새가 희미하게  이하의 정신을 어지럽
혔다.
「하지만 넌 도너(Donor)가 아니라 클론(Clone)이야. 그렇
기 때문에 넌 너의 모체(母體)에 위배가 되는 일을 해서는
안돼.」
 이하는 잠시 그런 그를 응시하다가 천천히 중얼거렸다.
「…당신은 저의 자유의지를 부정하시는 군요.」
 이하의 턱을 잡고 있는 진후의 손에 힘이 들어갔다. 이하
는 작게 신음소리를  냈다. 진후는 여전히  웃고 있었지만
눈은 전혀 웃지 않았다.
「그래, 난 너에게 자유의지를  주었지. 하지만 그것은 한
정된 테두리 안에서의 자유의지이다. 너에겐  선택권이 있
지만, 정해진 선택만이  가능해. 나는  너에게 자유의지와
함께 선택권을 주었어. '그를 사랑할' 선택권 말이야.」
 그리고 진후는 그를 뿌리쳐버렸다. 잠시 비틀거리는 이하
에게 그는 차갑게 덧붙였다.
「너 자신을 인간이라고  생각하는 것은 그만  두어라. 넌
클론일 뿐이지, 인간이 아니야.」
 뒤돌아서 가버리는 그의 뒷모습을 보면서, 이하는 씁쓸하
게 덧붙였다.
 --그것도 당신이 염원하는 인간의 클론.
[장편SF] CAVATINA #3-5
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-17 02:13  조회:799
「내가 보기엔, 준 사가군, 자네의 변태에 문제가 있어.」
 아젤의 침착한 말투에  사가는 미간을 찌푸렸다.  아젤은
계속해서 말을 이었다.
「자네의 팔이, 아무래도  기계 접속에도 관여하는  것 같
네. 그래서 자꾸 버그가 생기는 거야.」
「그래서 어쩌라는 겁니까.」
 사가의 퉁명스런 말에 아젤은 싱긋 웃으며 말했다.
「간단해, 기계와 마음을 통하는 거야.」
「지금 놀려요!!!」
 벼락같은 사가의 고함소리에 다들 움칠했지만 아젤은 한
쪽 귀를 막고 계속해서 말을 이었다.
「농담이 아니야. 기계와 마음을  통한다는 건, 기계의 속
성을 파악하는 거야. 다르게  말하자면, 굳이 전원을 켜지
않아도 자네가 원하는 정보를 얻을 수  있다는 거지. 단지
손을 얹는 것만으로 말이야.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 여전히 사가는 찌푸린 얼굴이었지만
호기심이 생긴 듯 반발하지는 않았다. 아젤이 계속해서 말
을 이었다.
「어쩌면 자네에게 더욱 플러스 요인이 될  수 있지, 자네
가 잘만 이용한다면 말이야. 암호가  걸려있는 비밀화일도
볼 수 있을 지 몰라.」
「…그래서, 방법은?」
 천천히 입을 연 사가에게 아젤은 무척이나 기쁜 듯 만면
에 웃음을 띄며 그의 손을 잡고 말했다.
「자, 그럼 오늘부터 특훈!!」
 이에 사가는 하얗게 질려  난폭하게 아젤을 떠밀며 소리
쳤다.
「특훈은 무슨 빌어먹을, 나 안 해!!!」
 그와 동시에 헤이의 날카로운 고함소리.
「또 북극에 다녀오고 싶어!!!」
 결행일은 8월 15일이었다. 기상을 보건데 날은 아주 흐리
고, 비는 오지 않을  예정이었다. 서혜는 끝까지 반대했지
만 그다지 효험은 없었다. 그리고 무슨 일이 있었는지, 전
처럼 격렬하지 않았으며 체념한 듯이 보였다.  그 사이 준
사가는 원하지는 않았지만 타의에  의해 기계와의 접속에
몰두하고 있었다. 물론 북극에도 역시 타의에  의해 몇 번
다녀왔다. 더 이상 그들이 다투지  않게 된 것은, 어느 날
아젤이 헤이의 손을 잡고 한 말을 들은 것이 계기가 되었
다. 그는 이렇게 말한 것이다.
「헤이, 네가 아니면 안돼. 제발 수업 때 옆에 있어 줘.」
 솔직히 수업이 싫은 것인지  헤이가 싫었던 것인지는 알
수 없지만 이후로  사가는 얌전하게 수업을  받았다. 거의
진전은 없었지만. 사가의 수업이 시작된  이후로 수십대의
컴퓨터에 버그가 생기고 그 중 다수는 폐기처분되었다. 아
젤은 자신이 시간을 낭비한다는 생각을 지울 수가 없었지
만, 인내를 가지고  끝까지 해냈다. 그가  그 일에 그래도
포기하지 않은 것은, 리체  아드리안을 만나고서 였다. 우
연히 복도에서 만난  그는 언제나처럼  웃는 얼굴로 말을
걸었다.
「어떻습니까, 준 사가의 수업은?」
 이 말에 아젤은 한숨을 내쉬며 고개를  저었다. 아드리안
은 웃으며 그의 어깨를 두드렸다.
「너무 상심하지 마세요, 노력은 결실을  이루게 마련이니
까.」
「하지만 그를 보고 있으면, 시간을 낭비하는 기분이 너무
강하게 듭니다. 그는 전혀 집중하지 않고 있어요.」
 그 말에 아드리안은 미소를 거두지 않고 대꾸했다.
「전에 그가 저를 찾아왔습니다. 자존심이 강한 그가 일부
러 찾아왔기 때문에 저도 놀랐지요.」
「……?」
「한숨을 내쉬며 말하더군요, 아무래도 재능이 없는 것 같
다고.」
「……」
「계속 하늘만 바라보다가 역시  한숨을 내쉬며 수업시간
이라고 나갔어요.」
 눈만 둥그렇게 뜨고 있는  아젤의 등을 두드리며 아드리
안은 다시 한 번 껄걸 웃었다.
「그러니까, 선생도 힘내지 않으면.」
 아젤은 어색하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 사가의
능력은 여전히 보잘 것 없었다. 도무지  이것만은 늘지 않
는 게, 아젤의 열의를 꺾고 있기는 했지만 그건 사가 본인
으로서도 마찬가지였다. 폐기된 컴퓨터 중  일부는 사가의
분노의 표시이기도 했다. 그리고 답답한 가운데  8월 15일
이 되었다.
[장편SF] ♠♠ C A V A T I N A #3-6 ♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-07-27 12:07  조회:600
이
날
은
 곧, 레지스탕스 역사에 기리  남는 대
참사의 날이기도 했다.
「많이 늘었나?」
 평소처럼 웃으며 어깨를 두드리는 아드리안을 사가는 사
납게 노려보며 퉁명스레 말했다.
「…일반총 쓰는 법은 저를 따라올 사람이 없을 걸요.」
 이 말에 아드리안은 기절할 듯이 웃어댔고,  아젤은 입가
를 일그러뜨리며 미소를 지으려 애썼다. 사가는 그런 둘을
뒤로 한 채 걸음을 옮기며 입술을 깨물었다.
 --제기랄.
 멀찍이서 그런 그들을  바라보던 셀레미나트는 서혜에게
고개를 돌려 말을 꺼냈다.
「그런데, 이 계획 어느 정도로 승산이 있는 거지?」
 셀레미나트의 말에 서혜는 잠시 침묵하다가 참담한 어조
로 대답했다.
「모르시는 게 나을 겁니다.」
 눈썹을 찌푸린 그녀는  서혜의 표정을  살피다가 어깨를
으쓱하고는 담배를 꺼내  입에 물었다. 불을  붙이고 길게
숨을 내뱉은 후 특유의 허스키 보이스로 속삭였다.
「모든 투쟁의 승산은 결과를 보아야 아는 것이니까.」
「…선배님은 어째서 이 투쟁에 뛰어든 겁니까.」
 그녀는 묵묵히 서혜를 응시했다. 시니컬한 미소가 입가에
머물렀다.
「너도 그런 질문을 받아왔겠지.」
「……」
「아마도 우리는, 이 투쟁이  끝날 때까지, 아니 끝나고서
도 이 질문을 받게 될 지 몰라.」
「……」
 한숨을 사이에 두고 그녀가 말을 이었다.
「스스로의 선택을 타인이 믿어주지 않는 다는 것은 우스
운 일이지.」
 서혜는 그녀의 그런 말에 자신이 부끄러워졌다. 돌아서려
는 그녀에게 서혜는 서둘러 자신을 잃기 전에 소리쳤다.
「죄송합니다.」
 그녀는 그런 서혜에게 웃어보이며 말했다.
「이런, 위대한 에덴당의  당주같지 않군.  신경쓰지 말라
고.」
 그리고 그녀는 절제된 걸음걸이로 멀어져갔다.
「커피, 드시겠습니까?」
 라일 레네미나트의 쾌활한 음성에 트레하인은 미간을 찌
푸렸다. 그녀는 군대를 뭐라고  생각하는 걸까. 이래서 여
자들은 싫다니까. 트레하인은  애써 목소리를  가라앉히고
평온하게 대꾸했다.
「마시지 않아도 좋네,  라일중위. 그보다  군대의 편성에
대해서나 공부해 두는 것이  어떤가? 요즘처럼 한가한 때
는 흔하지 않으니까 말이야.」
 이 말에 그녀는 얼굴을 붉히며 당황한 듯 고개를 끄덕이
며 말했다.
「어머, 그렇군요. 제가  취약한 과목들을  잊고 있었어요.
지금이라도 가서 사격연습을 해야겠네요.」
 어머, 그렇군요…? 저게 군대에서의 말투란 말인가!! 트레
하인은 하늘이 노랗게 변해버리는 것 같았다. 참다못한 그
가 이를 갈며 물었다.
「사격이 취약과목이라고?」
 그녀는 그런 그의 반응을 전혀 눈치채지 못한 채로 말을
이었다.
「네에, 그다지. 연습을 해도 그건 늘지 않더군요. 대신 이
론은 바싹 하답니다. 전자총의 제어원리나, 발신장치나, 이
런 것. 실제에는 아직 약하지만, 그것도 곧…」
 트레하인은 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.
「당장 나가서 사격연습 해!! 스코어가  90점이 넘을 때까
지 나오지 마!!!」
 놀라 서둘러 경례를  하고 뛰어나가는  그녀의 뒷모습을
향해 트레하인은 펜을 던져버렸다.
 서둘러 자동도로를  달려가는  레네미나트에게 스쳐가던
카인 레너드가 걸음을 멈추고 물었다.
「라일 중위님?」
 이름을 불리워지자 레네미나트는 걸음을 멈추고 뒤를 돌
아보았다. 이어서 싱긋 미소가 떠올랐다.
「아아 레너드 소위인가.」
 그녀의 부드러운 얼굴을 보며 레너드는 마주 웃어보였다.
「뭔가 급한 일이라도 있는지요.」
 그녀는 싱긋 웃으며 고개를 저었다.
「아니, 그저 사격연습을  하러 가는 것  뿐이야. 다른 건
몰라도 이건 정말 자신이 없어서.」
 군인이 총을 쏘지 못한다니, 하듯이 레너드는  살짝 미간
을 찌푸렸다. 레네미나트는 얼굴을 붉히며 다시 돌아섰다.
「그럼, 난 이만.」
 잠시 레네미나트의 뒷모습을 보던 레너드는 다시 그녀에
게 달려가 말을 걸었다.
「같이 할까요? 둘이 하는 것이  혼자 하는 것 보다는 흥
이 날 테니까.」
 이 말에 그녀는 반색을 하며 고개를 끄덕였다.
「정말?! 그래주면 정말 고맙겠어.」
 레너드는 기뻐하는 그녀에게 마주 웃어보였다.
 시간은 이미 자정이 가까워져 있었다. 어둠속에서 움직이
는 적지 않은 숫자이건만 미세한 동작이어서 시선을 끌지
못했다.
「머리를 검게 염색이라도 할 걸 그랬지?」
 아드리안이 속삭이듯 미소와 함께  말하자 준 사가는 미
간을 잔뜩 찌푸리고 퉁명스럽게 대꾸했다.
「뭐, 웅크리고 있으면  그냥 하얀 고양이  정도로 보겠지
요.」
 차마 크게 웃지  못하고 몸을 떠는  아드리안을 뒤로 한
채 사가는 앞으로 전진했다. 눈 앞에  모습을 드러낸 반다
인 요새는 퍽이나  음침한 자태였다. 거대한  공룡이 몸을
웅크리고 있는 것처럼 그것은 공포를 자아냈다. 사가는 시
니컬한 어투로 혼잣말을 했다.
「꽤나 많은 사람이 죽어나간 것 같은 건물이군.」
 그 말에 대답하듯 한 서혜가 한숨처럼 말했다.
「오늘도 그다지 느낌이 좋은 건 아니야.」
 돌아본 사가의 눈에  근심어린 서혜의 얼굴이  들어왔다.
사가는 싱긋 웃으며 말했다.
「죽기에 좋은 밤이군.」
 서혜는 기가 찬다는 듯이 사가의 얼굴을  응시했다. 사가
는 조소하듯 덧붙였다.
「너에게 죽으라는 말은 아니야.」
「꽤나 고마운 말을 해주는 군.」
 그 말을 마지막으로 서혜와  사가는 각자 위치로 잠입했
다.
 셀레미나트는 작전 때에는 언제나 그랬듯이 머리를 느슨
하게 묶고 있었다. 문득 한 가닥이  흘러내린 것을 발견하
고 셀레미나트는 살짝 미간을 찌푸렸지만, 굳이 다시 묶기
에는 내키지 않아서 그냥 넘어가기로 했다. 그런 그녀에게
아젤이 말을 걸었다.
「셀레미나트님, 머리칼이…」
 그 말에 그녀는 대수롭지 않은 듯 대답했다.
「아아, 알고 있어요. 그저 다시 하려니 귀찮아서.」
 아젤은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
「셀레미나트님은 뭘해도 잘 어울리시니까.」
 그 말에 셀레미나트는 살짝 미간을 찌푸리고 투덜거렸다.
「그런 말을 듣는 것은 그다지 좋아하지 않아요.」
「이런, 미인은 언제나 투덜거리기 마련이라니까.」
 갑자기 끼어든 아드리안의  목소리에 셀레미나트는 뒤를
돌아보며 서늘하게 말했다.
「작전 중입니다. 그럼 전 이만.」
 빠르게 어둠속으로 사라지는 그녀의 뒷모습에 대고 아드
리안은 한숨을 내쉬었다.
「아아, 냉정한 그대여.」
 제이 리히트는 알 수 없는 불안감에 계속해서 방안을 서
성이고 있었다. 리히트에게 없는 능력은 바로 원거리 투시
였다. 마지막으로 연락을 한 것은  5시간 전, 그러니까 작
전을 위해 네일당을 떠날 때 즈음이었다. 작전을 수행하는
것은 이번이 처음은 아니다. 하지만 어째서 이렇게 불안한
거지? 듣기로는, 조를 몇 개로 나누되  책임자는 미하일과
서혜 둘이 분담한다고 했다. 리히트는  짜증스럽게 머리칼
을 쓸어올리며 문득 창밖을 바라보았다.  떼지어 떨어지는
유성에 시선을 빼앗긴 채로, 리히트는 입술을 깨물었다.
[장편SF] ♠♠ C A V A T I N A #3-7 ♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-08-03 01:36  조회:534
 쟈헬은 문득 이상한 기분에 눈을 떴다.  시야 가득히 유
성이 하늘을 뒤덮고 있었다. 살짝  미간을 찌푸리고 있는
새 그것은 순식간에 저편으로 사라져버렸지만, 왠지 설레
임과 같은 공포가 등을 타고 흐르는 기분이었다.
「…쟈헬?」
 움직임을 눈치챘는지, 아직 덜 깨인  목소리로 루나이드
가 그의 이름을 불렀다. 쟈헬은 뒤돌아보지 않은 채로 군
복을 걸치고 느릿하게 걸어나갔다. 남겨진 루나이드는 한
숨을 내쉬며 창밖을  바라보았다. 그 때,  뒤늦게 하나의
유성이 빠르게 지상을 향해 곤두박질쳤다.
「…유성이다,」
 루나이드는 한숨처럼 그렇게 중얼거리고는  무릎을 껴안
았다. 혼자 남겨지는 것은 너무나도 추워서, 마치 보호라
도 하는 듯이 스스로 감싸안았지만 조금도 따뜻해지는 느
낌은 들지 않았다.
 당신은, 누구를 보고 있는 걸까.
 쟈헬은 어두운 복도를 지나 익숙한 도로를 거쳐 어느 실
험실 안으로 들어갔다. 뿌연 배양액을 들여다보던 쟈헬은
문득 시니컬한 미소를 떠올리고는 다시 발길을 돌려 이번
에는 장교들의 방으로 곧장 향해갔다.
 '기잉' 하는 기계음과  함께 방으로 들어간  쟈헬은 깊은
숨을 쉬고 있는 긴  검은머리의 남자에게 다가가  귓가에
대고 속삭였다.
「자는 척 하지 마, 깨어있다는 걸 알고 있으니. 그건 어
디에 숨겼지?」
 이 말에 서 진후는 천천히 몸을 일으켜 쟈헬을 바라보았
다. 눈썹을 찌푸린 그는 투덜거리듯 말했다.
「그걸 꼭 지금 알아야 하나? 잘 있으니까 걱정하지 않아
도 돼.」
「걱정하는 게 아니라는 걸 알텐데.」
 '흐응' 하고 여전히 불만어린 얼굴로 진후는 말했다.
「있을 데 있겠지. 갑자기 무슨 일이야?」
「…그것이 보고 싶어졌어.」
 진후는 과장되게 놀란 얼굴을 하며 두 손을 들어보였다.
「이런, 미천한 저의 작품을 친히 보러 이 밤중에 왕림해
주시다니.」
「비꼬지 마.」
「사실이잖아.」
 평소와 같이 무표정한 얼굴로 돌아온 진후는  전혀 틈을
주지 않고 대꾸했다.
「자넨 내 실험체를 무척이나 혐오했었어.  그런데 왜 갑
자기 마음이 변한거지?」
「……」
「틈을 봐서, 없애고 싶기라도 했나?」
 여전히 침묵하는 쟈헬에게 진후는 비웃듯 한숨을 내쉬더
니 몸을 일으켜 셔츠를 집어들었다.
「자긴 틀렸군. 이왕  이렇게 된 거,  주변이나 둘러보고
와야겠어.」
「대답해.」
「내게 강요하지 마.」
 쟈헬의 강경한 목소리에 지지않을 정도로 날카로운 어조
로 진후는 내쏘았다. 쟈헬은 미간을 찌푸리며 불만스럽게
말했다.
「도대체 네가 뭘 생각하는 지 모르겠어.」
「나 역시 자네의 속을 알 수 없는  건 마찬가지야, 하지
만 난 묻지 않아.」
 진후의 서늘한 대꾸에 쟈헬이 다시 입을 열었을 때였다.
                       --펑--
 강렬한 폭음과 함께 건물이 요란하게  흔들렸다. 무방비
한 상태로 서 있던 쟈헬과 진후는 비틀거리며  벽에 몸을
기대었다. 잠시 놀란 얼굴로 서로를  바라보던 중 쟈헬이
먼저 입을 열었다.
「이게 무슨 소리지?」
 그 말에 답하듯, 비상벨이 요란하게  울려퍼지며 긴급방
송이 흘러나왔다.
『비상, 테러분자 침입, 전 부대 비상!!』
 '이런' 하고 낮은 탄식과 함께 쟈헬은  등을 돌려 뛰어나
갔다. 혼자 남겨진 진후는 화려한  미소를 떠올리며 중얼
거렸다.
「이런, 이렇게나 빨리 방문해 주다니.」
 사가는 총에 남겨진  에너지를 흝어보고는 다시  시선을
들었다. 반정도 남았을까, 비상벨이  울리면서 문은 모두
암호화되어 버려 통과할 수가 없었다.  총으로 문을 날려
버릴 수는 있겠지만 에너지가 너무  많이 소모되겠지. 이
래서 구식총은 싫어. 컴퓨터 칩이  내장된 것이었다면 훨
씬 과녁도 정확하고 에너지 소모도  적었을 텐데. 사가는
신경질적으로 머리를 쓸어올렸다. 어떻게  할까, 하고 문
을 살피던 사가는 문득 아이디어가 떠올라 사가는 미간을
찌푸린 채로 가만히 자신의 오른  손을 내려다보았다. 한
숨을 내쉬었지만 달리 수가 없었기  때문에, 사가는 의심
스러운 얼굴로 센서에 손을 가져갔다. 믿을 수 없는 일이
었지만, 센서에 손을 올려놓고 몇 초 되지도 않아서 버그
가 일어나더니 센서는 망가져 버렸다.  이 것을 기뻐해야
할지 슬퍼해야 할지 알 수 없었지만, 사가는 결국 한숨을
내쉬며 문을 열었다. 둔탁한 소리와  함께 문이 수동으로
열렸다.
「아아, 고마워.」
 문득 들려온 목소리에  사가는 뒤를 노려보며  날카롭게
말했다.
「계셨으면 도와주시지 그랬습니까.」
 이 말에 아드리안은 어깨를 으쓱하더니 대꾸했다.
「뭐, 내 총으로 날려버릴까 생각도  했지만 마침 센서에
손을 올리길래, 자네의  특수한 능력이  나서 그냥  있었
네.」
 여전히 싱글거리는 그의  얼굴을 날려버리고  싶었지만,
사가는 필사적으로 참으며 대신 감시 컴퓨터의 센서를 총
으로 명중시켜버렸다. 불꽃과 함께 사방으로 파편이 흩어
지자, 애석한 듯 아드리안이 어깨를 으쓱하며 말했다.
「이런, 연료를 아껴야지, 손만 대면 될텐데.」
 사가는 퉁명스레 대꾸했다.
「너무 높지 않습니까.」
「저기에 의자가 있네.」
 사가는 더 이상 대꾸하지 않고 발길을 돌렸다.
「이봐, 삐졌나? 사내가 그렇게 속이 좁아서 어떡해.」
 아드리안의 음성에도 사가는 걸음을 멈추지  않았고, 이
윽고 그의 모습은 시야에서 사라져버렸다. 남겨진 아드리
안은 한숨과 함께 고개를 저었다.
「도대체, 농담이 안 통한다니까.」
「사가가 성공했나보군.」
 셀레미나트의 평이한 어조에 헤이는 고개를 끄덕였다.
「사가라면, 할 수 있을 줄 알았어요.」
 그런 헤이를 셀레미나트는 힐긋 바라보았지만 아무 말없
이 비상복도로 행선지를 옮겼다.
「아, 셀레미나트님, 제가…」
 막 입을 연 헤이에게 셀레미나트는 잠자코  위를 가리켰
다. 초능력감지 센서를 발견한 헤이는 입을 다물었다.
「휴대젯으로 이동하지.」
 등에 매단 휴대젯을 서투르게 조작하는 헤이를  보던 셀
레미나트는 아무 말 없이 센서를 작동시켰다.
「아, 고마워요… 꺄앗!!」
 채 감사의 말을 끝내기도 전에 헤이는 빠른 속도로 날아
가고 있었다. 남겨진 셀레미나트는 잠시  놀란 얼굴로 서
있다 뒤늦게 머리칼을 쓸어올리며 애석한  듯이 중얼거렸
다.
「이런, 몸무게를 입력하는 것을 잊었군.」
 그 사이에도 헤이는 비명과 함께 정신없이  복도를 빠져
나가고 있었다.
「휴대젯도 쓸 수 없다니.」
 투덜거리며 사가는 입술을 깨물었다. 뛰는  것이 힘드는
것은 둘째 치고라도 이래서는 속도가  너무 늦다. 시간에
맞게 도착할 수 있을까. 한참을 달리던 사가는 문득 이상
하다는 느낌에 고개를  갸웃했다. 이 쯤되면  못해도 서,
넛은 나와야 하는 것 아닌가. 너무 조용하잖아…? 거기까
지 생각했을 때, 수신기에서 숨이 넘어갈 듯 처절한 비명
소리가 들려왔다. 수신기는 모두와 연결되어 있었기 때문
에, 개인의 신변에 관한 것은 간단히 알게끔 되어있었다.
누가 작전을 수행했는지, 또는 죽거나 잡혔는지. 특히 각
자의 수신기는 감정이나 의식상태에 비례하기 때문에, 의
식이 흐려지면 수신기 또한 구실을  하지 못했고, 감정이
고무되면 그만큼 수신기도 예민해졌다.  들려온 비명소리
가 누구의 것인지 감별하기도 전에 탄식처럼 목소리가 흘
러나왔다.
『…천사다…』
 '삣' 하는 소리와 함께 수신기가 꺼졌다. 그것은 곧 그의
의식이 다했다는 것, 즉 죽었다는  말과 같았다. 무슨 소
리일까. 사가는 문득 불안해졌다.
-----------------------------------------------------
 그동안 너무 바빠서 늦어졌습니다^^;;  기다리셨던 분들
이나 추천해 주신 분들께 너무 너무 감사드립니다.(넙죽)
 항상 열심히 사는 민주시민의 자세를 향해 정진하며^^;;
언제나 행복이 지상 가득히.
[장편SF] ♠♠ C A V A T I N A #3-8 ♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-08-11 01:02  조회:532
 셀레미나트는 헤이의 뒤를  쫓았지만 이미 그녀를  찾을
수는 없었다. 그녀의 특수능력을 떠올린 셀레미나트는 한
숨을 내쉬고 지도를 꺼냈다. 거의 다 온 것 같은데. 지도
를 훑어보던 그녀는 살짝 미간을  찌푸렸다. 도대체 언제
까지 이런 게릴라전을 해야 하는 거지? 그녀의 시선은 빠
르게 전층을 훑었고, 결심한 듯 그녀는 그것을 대충 집어
넣고는 휴대젯을 작동시켰다.
 시안 트레하인은 보고를 받자마자 방에서  나왔다. 이미
3, 4층은 복구가 불가능했다. 도대체 무슨 생각들을 하고
있는 거지. 트레하인은 짜증이 났다. 여기가 어디라고 생
각하고 이렇게 무모하게 덤비는  건가. 이건, 자만(自慢)
이라고.
「시안대위님, 4층까지 점령당한 듯 합니다.」
 뛰어들어온 하사관, 슈에이를 힐긋 본  트레하인은 건성
으로 고개를 끄덕이고 걸음을  옮겼다. 그의 층이  진 긴
검은 머리가 차갑게 빛을 냈다.
「예의도 모르는 손님들이군, 예의가  뭔지를 가르쳐줘야
겠네.」
 사가는 끝없는 터널을 걷고 있는 기분이었다. 심장이 거
칠게 뛰고 있어서, 사가는 자신의 귀가 멍해지는 것 같은
기분이었다. 어떻게 된거지, 왜 반격하지  않는거야?? 코
너를 돌기 위해 벽에 붙어서서 기색을 살피고 있는데, 뭔
가 작은 금속음을 내며 떨어졌다.  놀라 내려다본 사가의
시선에 낯익은 목걸이가 들어왔다. 다행히 어두워서 음악
소리는 들리지 않았지만, 사가는 식은  땀을 흘리며 그것
을 줍기 위해 허리를 숙였다. 서둘러 그것을  손에 쥔 그
의 위로, 긴 그림자가 드리워졌다.
 서혜는 자신의 모니터에 비친 각각의 모습을 체크하느라
잠시 행동을 멈추고 있었다. 그러던 중 하나의 점이 빠르
게 이동하는 것을 보고 미간을 찌푸렸다. 이건, 예상루트
가 아닌데. 발신지의 수신호를 보아 그것은 셀레미나트였
다. 선배, 무슨 생각을 하고 있는거지? 서혜는 입술을 깨
물었지만, 그녀는 네일당 소속인데다 자신이 맡은 파트도
아니었기 때문에 제제를 가할 수는  없었다. 입술을 깨문
그에게 목소리가 들려왔다.
『서혜? 어디야, 지금?』
 익숙한 리히트의 목소리에 서혜는 순간 기뻐  소리를 지
를 뻔 했다. 하지만  애써 침착하게 그는  숨을 가다듬고
물었다.
「그러는 너야말로, 어떻게  된거야? 원거리  텔레파시는
힘들텐데.」
 잠시 사이를 두고, 평소와 같이 사람을  편하게 하는 어
조로 리히트가 속삭였다.
『당연하잖아, 너를 데리러 왔어.』
 서혜는 문득 한구석이  뭉클해지는 기분이었다.  하지만
감정에 휩쓸릴 여유는 없었다.
「아직, 임무가 끝나지 않았어.」
『그만 나와, 이제 됐으니까.』
 서혜는 미간을 찌푸리고 물었다.
「되다니, 뭐가?」
 한숨과 함께 리히트의 말소리가 들려왔다.
『내가 할테니까…』
「네가 하다니??」
 반사적으로 서혜는 소리쳤다. 리히트가 뭔가  말을 하기
도 전에 서혜는 신경질적으로 말을 이었다.
「네게 도와달라고 한 게 아니야, 이건 내 일이고, 넌 그
저 기다리면 돼!!」
『서혜, 고집부릴 때가…』
 리히트의 다급한 어조의 말은 끝까지  이어지지 못했다.
서혜가 모니터를 꺼버린 것이다. 남겨진 리히트는 한숨을
내쉬었다. 해킹을 하던 아젤이 안됐다는  듯 미소와 함께
위로의 말을 했다.
「신경쓰지 마십시오, 서혜님이 지나치게  자립적인 성격
이라는 것은 누구나 아는 일이고.」
「……」
「리히트님의 서혜님에 대한 과보호도 누구나  아는 일이
죠.」
 웃음 섞인 그의 말에 리히트는 어색하게 미소지었다. 마
음 같아서는 당장이라도 그를 소환해  오고 싶었지만, 그
럴 수는 없었다. 한번쯤은, 내  말을 들어줘도 나쁘지 않
잖아. 리히트는 한숨을 내쉬며 벽에 머리를 기대었다.
 사가는 순간 눈을 깜박였다. 이것은 꿈인가… 이하가 자
신을 바라보고 있었다. 빛을 등지고  있었기 때문에 자세
히 알아볼 수는 없었지만, 그것은 틀림없는 이하였다.
『…천사다…』
 문득 죽어간 동료의 말이 떠올랐다. 사가는 몸을 일으킬
생각도 하지 못한 채 멍하니 그를 바라보고 있었다. 이하
가 해사하게 미소지었다. 사가는 자신도  모르는 채 자신
에게 손을 내밀고 있는 그에게로  다가갔다. 이건 환상일
까, 하고 생각하면서도 손을  내밀었다. 따뜻하고 부드러
운 감각. 살아있는 세포가 손밑에서 느껴졌다.
「…이…하…?」
 떨리는 목소리로 사가가  입을 연 순간,  그가 꿈결처럼
아련히 미소를 떠올렸다. 그리고 그의  손에서 하얗게 빛
나는 검(劍)을 본 것과, 그것이 사가의 몸을 가르고 지나
간 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
「반응이 끊겼어.」
 아드리안이 멈춰선 채로 혼잣말을 했다. 어떻게 된거지,
아름다운 후배님? 이래서야,  구할 기분도  나지 않잖아.
설마, 이런 곳에서 초라하게 죽어버린 건 아니겠지? 마지
막으로 그가 남긴 말은 무엇일까,  거의 들리지 않는, 탄
식과도 같은 목소리. 막 아랫입술을  깨문 아드리안은 살
짝 미간을 찌푸렸다. 생명반응이 급속도로 줄어들고 있었
다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지, 벌써 몇 명째
야?
「제기랄.」
 아드리안은 평소의 여유를 잃어버린 채로 욕설을 내뱉았
다. 커다란 전투가 있는 흔적은  없다. 그런데 분명히 죽
어가고 있다. 한, 둘이 아닌 꽤 많은 숫자가.
『무슨 생각을 하시는 겁니까.』
 셀레미나트는 느닷없이 들려온 목소리에  미간을 찌푸렸
지만, 곧 평온한 어조로 말했다.
「아아, 서혜인가.」
『아아, 가 아닙니다. 지금 통로를 벗어나고 있지 않습니
까.』
 서혜의 날카로운 어조에 비해 셀레미나트는 평이한 어투
로 말했다.
「게릴라전은 이제 지겨워서.」
『……』
「무기고로 가서, 뭔가 탈 것을 가져갈까 해.」
『선배님!!』
 서혜의 고함소리에 셀레미나트는 눈살을  찌푸리고 투덜
거리듯 말했다.
「뭐야, 소리치지 말라고. 고막이 찢어지겠어.」
 그녀의 이러한 말에도 아랑곳없이 서혜는 계속해서 소리
쳤다.
『지금, 그런 소리 할 때 입니까!! 어서 돌아오세요!! 무
기고에 있는 제어장치는 지금까지의 것들과는  전혀 다릅
니다!! 잘못하면 날아가버린다고요!!』
「알고 있어, 소리치지 마.」
 셀레미나트는 날카로운 어조로 서혜의  말을 묵살해버렸
다. 잠시 말이 비어버린 틈을 타 셀레미나트는 서늘한 어
조로 지적했다.
「너는 언제나 독선적이면서, 왜 다른  이의 독선은 용납
하지 못하지?」
 할 말을 잃은  서혜에게 셀레미나트는 얘기는  끝이라는
듯 모니터를 꺼버렸다.
-----------------------------------------------------
 많이 늦어져서 죄송합니다. 다음 회에서 <은빛의 광란자
> 파트 끝낼 수 있도록 해보겠습니다^^;;  꽤 길어지겠지
만... 한동안 글을 전혀  쓸수가 없었기 때문에,  연재가
늦어졌지요. 그동안 추천해 주시고 기다려주신 분들게 감
사하고 죄송할 따름입니다.  어서 맘 정리해서  평상시로
돌아갈 수 있도록 열심히  노력중입니다...^^;; 누군가의
마지막이 되고 싶다고 항상 생각했지만, 처음또한 소중하
다는 것을 깨닫는 요즈음입니다. 마지막이 될  자신이 없
어서, 한 사람을 놓아버렸습니다. 그에게 있어 저는 처음
이 아니었고, 마지막 또한 제가 될 수는  없겠지요. 하지
만 저로서도, 지금 그만둔다면 그가 처음이었지만 마지막
은 아닐테니까요. 하늘이 어서 맑아져서 저의  기분도 전
향할 수 있기를 간절히 바랍니다. 항상 행복이 지상 가득
히 내리시길...
                  #언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자#
[장편SF] ♠♠ C A V A T I N A #3-9 ♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-08-20 01:07  조회:499
 눈 앞이 흐리다. 어떻게 된거지? 내가, 꿈을 꾸었나?
 몸을 일으키던 사가는 뜨끔하게 스치는 통증으로 그것이
꿈이 아니었다는 사실을 깨달았다.
「오랜만이네.」
 평온한, 귀에 익은 목소리에 사가는 천천히 시선을 들었
다. 긴장이 흐르는 가운데 가장 먼저 시야에 들어온 것은
길고 윤기가 흐르는 검은 머리칼이었다.
「그다지 안녕하지는 못한 것 같군.」
 웃음기 서린 서 진후의 목소리에 사가는  미간을 찌푸리
고 잔뜩 찌푸린 어조로 물었다.
「…또 무슨 짓을 꾸민 겁니까.」
 반사적으로 나오는 존칭에 스스로를  비하하면서 사가는
입술을 깨물었다. 진후는  그런 그를  꿰뚫어보기라도 한
듯이 미소와 함께 여유있는 어조로 말했다.
「이런, 꾸미다니, 섭섭하군.  기껏 자네들을 해후(邂逅)
하게 해 주었는데 말이야.」
 사가는 여전히 잔뜩 찌푸린 얼굴로 그를 노려보았다. 비
틀거리며 일어난 사가는 조용한 어조로 말을 이었다.
「어떻게 된 겁니까.」
 여전히 웃는 얼굴로 진후는 대답했다.
「자네 스스로 말하지 않았나, '이하' 라고.」
 사가는 자신의 혀를 깨물고 싶어졌다. 더  이상 참지 못
하고 그의 빙글거리는  얼굴을 향해  주먹을 내질렀지만,
손쉽게 그것은 잡혀버리고 사가는 벽에 거세게 몸을 부딪
쳤다. 그 바람에 그다지 소용이 없을 것 같았지만 만약을
대비해 가져왔던 최신 컴퓨터 사양의 총이 지면으로 떨어
져버렸다. 어차피 파워도 올려보지  못했던 것이지만. 양
손목을 잡힌 채로 벽에 몰아부쳐진 채 사가는  진후를 노
려보았다.
「더 이상 이하의 몸을 난도질하지 마.」
 으르렁거리듯 내뱉은 사가의  말에 진후는 눈을  가늘게
뜨고 대꾸했다.
「이런, 그럴 리 없잖아. 나도 군을 사랑하는데.」
 무리하게 움직인 탓인지  상처가 벌어져 피가  배어나왔
다. 따뜻한 것이  복부에서 배어나와  끈적하게 바닥으로
흘러내렸다.
「여전히 성급하군.  애써  치료한 상처가   벌어졌지 않
나.」
 사가는 유난히 짙은  시라레아의 향기에 미간을  찌푸렸
다. 생각해보면, 언제나 서  진후 교관에게서는 시라레아
의 향기가 났다. 은은한 향기를 풍기던 그것은 그다지 시
선을 끌지 못했었지만, 이러한 상황이 되어서, 유독 독기
를 내뿜는 듯한 시라레아는  지금이라도 목을 조여올  것
같았다. 사가는 현기증과  함께 구역질이  올라오는 것을
느꼈다. 하지만 서 진후가 그를 내려다보고 있는 중에 쓰
러지기라도 한다면 그것은 최악이라는 생각에  사가는 이
를 악물고 치솟아오르는 현기증과 구토를  참아내고 있었
다. 그런 사가를, 진후는 언제나처럼 여유있는 미소와 함
께 내려다보고 있었다. 서  진후의 입술이 와  닿은 것은
그 직후였다. 사가는 순간 멈칫해서 입을 벌리고 말았다.
 잡힌 손목이  아프다. 흘러내리는  피가 역하다.  정신을
잃을 것 같아.
 겨우 서 진후가 고개를 들어 숨통이  트였을 때, 사가는
거친 숨 사이로 내뱉았다.
「저를 사이에 두고 이하와 키스하지 마십시오.」
 그런 그에 비해 여유있는 태도로 진후는  웃으며 넉살좋
게 대꾸했다.
「이런, 들켰군.」
 진후가 한 손으로 사가의  양 손을 거머쥐고 다른  손을
아직 출혈이 계속되고 있는 그의  복부로 가져갔다. 잠시
후에 들어보인 그의 손은 붉게 물들어 있었다. 사가는 현
기증이 났다. 진후가 피에 젖은  그의 손가락으로 사가의
볼을 천천히 쓸어내리며 속삭였다.
「그의 손에 죽는 것이 소원이겠지.」
「……」
「그렇다면, 그렇게 해주마.」
 갑자기 그가 손을 놓아버렸기 때문에, 사가는 그 자리에
주저앉아버렸다. 진후는 조롱하듯 허리를  숙이며 인사말
을 건네었다.
「부디 평안하시길.」
 그리고 몸을 비킨 그의 뒤로, 사가가 그토록이나 집착했
던 타인의 얼굴을 볼 수 있었다.
 한 서혜는 결국 셀레미나트를 쫓아가기로  작정했다. 그
녀라면 생각없이 무모한  일을 저지르지는  않을 것이다.
그렇다면, 뭔가 대책이라도 강구해  둔 것일까. 궁금하다
면, 부딪혀보는 수밖에 없다. 컴퓨터로 모든 것이 가능하
다는 것은, 편리하긴 하지만 역으로  그것에 에러가 나면
아무것도 할 수 없다는 데 최대의 단점이 있었다. 때문에
아젤의 능력은 주요한 전력이 되고 있었다. 하지만, 컴퓨
터에 침입할 수 없는 구역이 있다면? 문득 거기에 생각이
미친 서혜는 가던 길을 멈추고 지도를 꺼냈다. 지도의 형
태가 뭔가 이상했다.  분명히 지나온 길과  달라. 서혜는
자신의 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다.
 트레하인은 무기고에 숨어든 은발의 여자를 발견하고 입
가에 조소를 머금었다.
「이런, 간도 크시군. 여성의  도전을 받아들이지 않는다
면 신사로서 할 일이 아니겠지.」
 트레하인은 옆에 서 명령을 기다리던 슈에이에게 나즉한
어조로 말했다.
「A1 작전시행.」
「알겠습니다.」
 셀레미나트는 어두운 무기고에 갑자기 환하게 불이 들어
오는 것을 보고 깜짝 놀라  걸음을 멈추었다. 이런, 뭔가
잘못된 것 같은데. 한번 본 지도는 절대  잊지 않기 때문
에 틀렸을 리가 없다. 지도에  따르면 여기에 예비전력따
위는 마련된 것이 없다. 그러니까  최초에 사가가 켬퓨터
를 망가뜨렸을 때,  이미 무기고는  무용지물이 되었어야
했다. 그런데 어떻게 된거지?  솔직히 문이 쉽사리  열릴
때 뭔가 불길하다고 생각하긴  했지만. 이것저것, 계산할
틈은 없었다. 어차피 이렇게 된 이상, 해보는 데 까진 해
보는 거다. 여기까지 생각한  셀레미나트는, 뭔가가 기이
한 소리를 내며 다가오는 것을 느끼고 고개를 들었다. 그
순간 그녀의 얼굴에서는  핏기가 가셨고,  그녀는 움직일
수가 없었다.
 은빛이 섞인 갈색머리는 분명히 그의 것과 달랐다. 역시
보랏빛이 섞인 눈동자도. 그가, 저렇게 평온한 얼굴로 나
를 바라본 적이 있었던가. 저렇게나 무표정한 눈으로.
 하지만 사가는 그런 그의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.
분명히 다른 얼굴이지만, 또한 같은 얼굴이기도 했다.
 '두근'
 고동치는 자신의 심장소리가  아프게 고막에  울려왔다.
사가는 식은 땀이 흘러내리는 것을 알았다. 이 현기증은,
출혈 때문일까 아니면 또 다른 이유인 걸까.
「…너는, 누구야?」
 힘겹게 입을 연 사가의 물음에 그는 극히 무감정한 어조
로 대답했다.
「…펠트 이하.」
「…거짓말.」
 사가는 어렵게 그의 말을 부정했다.  넌 이하가 아니야.
그렇게 차가운 얼굴로 나를 바라보고 있는 건, 절대로 너
일 수가 없어.
「무방비의 사람에게  무기를 휘두를  수는 없는  일이지
만.」
 여전히 서늘한 음성으로, 이하의 목소리가 흘러나왔다.
「당신은, 나의 적이니까.」
 사가는 이제 현기증이 둔한 두통으로 변해버린  것을 깨
달았다. 어떻게, 너는 이럴 수가 있는 걸까. 황망히 바라
보는 그의 시야에 차갑게 빛나는  은색의 검이 비쳐졌다.
그리고 그의 등에서 순식간에 돋아나는 거대한 날개를 본
사가는, 그제서야 그가 죽으면서 한  말의 의미를 이해할
수 있었다.
 천사다.
 아직도 복부에서는 따뜻한 피가 흘러나오며 뜨끔한 통증
을 울려대고 있었다.
「부디 평안히.」
 이하의 얼굴을 한 그가 부드럽게 미소지었다. 여전히 결
단을 내리지 못하고 있는 사가의  시야에, 마치 슬로우모
션처럼 천천히 그의 검이 내려왔다.
 나를, 죽일건가.
 사가는 그저 이하의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
 무표정한 얼굴의 나의 천사. 이제는 네  앞에서 내가 죽
을 차례인건가.
 문득 표호(票號)하듯 울부짖던 이하의  처절한 비명소리
가 귓가에 울려왔다.
 미안해, 너를 알아보지 못해서.
 순간, 사가의 머릿속에서 뭔가가 스파크를  일으키는 기
분이었다. 간발의 차이로 피한 사가는  얼굴에 미세한 상
처를 입었다.
「…나는, 다시는 착각하지 않을거야.」
 출혈 때문에 가쁜 호흡사이로, 그러나 흔들리지 않는 어
조로 사가가 읊조렸다.
「같은 얼굴이라고  해서, 나를  속일 수는  없어 서  진
후.」
 조소하듯 입가를 비뚤어뜨린 사가가 속삭였다.
「당신은, 뭔가 단단히 착각하고 있어.」
 셀레미나트는 위에서 날아오는 '천사집단'을 보고  할 말
을 잊었다. 거대한 날개를 단  대천사단이 지상으로 하강
하고 있었다. 그들의 손에 들린 은빛의 검이 마치 인간의
죄를 단죄하듯 차갑게 빛나고 있었다. 셀레미나트는 고개
를  저어  정신을   차리고 재빨리   가까이의  모터소서
(moter-saucer : 쟁반모양의 1인용 바이크. 조작이 쉽고
외형도 단순하다. 서서 운전하며 무기의 종류는 다양하지
못하지만 위력은 큰 편) 에 올라탔다.  조소가 입가에 떠
올랐다.
「너희 또한 피조물이야.  그러니 나를  벌하지는 못할거
야.」
「난, 아직 나의 팔의 성능을 시험하지 못했어.」
 사가의 중얼거림에 이하는 살짝 미간을  찌푸렸다. 사가
는 아직 피가 흐르고 있는 자신의 상처에  오른손을 가져
갔다. 문득, 뭔가가 치솟아 오르는 기분이었다. 아아,  이
제 알 것 같아. 사가는 바닥에 떨어뜨린  자신의 총을 들
어 파워를 올렸다.
 '파직'
 전원을 최대로 올림과 함께 버그가 일어났다. 하지만 사
가는 아랑곳하지 않았다.  컴퓨터는 요란한  잡음을 내며
에러를 남발하고 있었다. 이하는 그런  그의 모습에 주춤
한 듯 한동안 공격을 하지 못했다. 사가는  그런 틈을 타
정신을 자신의 오른 손에 집중했다.  계속해서 버그를 일
으키던 컴퓨터가 어느  순간 회복되기  시작했다. 그리고
사가는 그것이 자신의 일부가  되었음을 확신할 수  있었
다. 피에 젖은 오른손이 섬뜩한 푸른빛을 발했다. 사가는
희미한 미소와 함께 중얼거렸다.
립?그저, 복제일 뿐이야.」
-----------------------------------------------------
 은빛의 광란자 완결편은 내일 올리겠습니다.  항상 행복
이 지상 가득히.
?
[장편SF] ♠♠ C A V A T I N A #3-10 ♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-08-21 01:29  조회:520
 어디선가 희미한 음악소리가 들려오는 것  같았다. 맑고
투명한, 슬픈 음률의. 거대한 날개짓과 함께 '그' 가 빠른
속도로 하강하고 있었다. 사가는 정확히  과녁을 향해 총
을 난사했다. 굳이 모니터로 상대를  파악하지 않아도 정
확한 조준을, 그는 할 수  있었다. 정확하게 그의 심장을
향해서.
                       --펑--
 사방으로 살점과 함께 피가 터져나왔다. 하지만 그는 전
혀 표정에 변화가 없이 목표를 향해 검을 휘둘렀다. 사가
는 재빨리 몸을 피했지만  강한 파장이 전해져와  미간을
찌푸렸다. '그' 는 땅에 두 발을 대고 서서 사가를 응시했
다. 그의 날개는 어느새 처진 채로 바닥에 끌리고 있었지
만 그의 무표정한 얼굴에는  고통의 흔적이 보이지  않았
다. 그가 천천히, 발을 끌 듯이 사가에게로 다가왔다. 입
을 여는 순간, 붉은  것이 '확' 하고 쏟아져나왔다.  '주춤'
하고 물러선 사가를 비웃듯 그가 싱긋 웃었다.
「…또, 나를 죽일거야?」
 순간 사가는 자신의 얼굴에서 핏기가 사라지는  것을 느
낄 수 있었다. 망연히 자신에게로  다가오는 그를 바라보
고 있는데, 그가  느릿한 몸짓으로 손을  들었다. 사가는
흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 그의  입가에 조소어린 미소가
감돌았다.
「…비겁해, 적에게서 물러서다니.」
 다시 한 번 피가 터져나왔지만 그는 아랑곳하지 않았다.
「…이번에는, 같이 죽어줄 수 있겠지.」
 다소 떨리는 목소리로 말한 그가 사가의 손을 붙잡았다.
「너는 이하가 아니야.」
 다소 격앙된 목소리로 사가가 그를 부정했다. 그는 허탈
한 듯 미소짓더니 낮은 목소리로 속삭였다.
「그래, 그의 클론이지만 그는 아니야.」
「……」
「그의 기억 때문에, 그 기억에 남아있는 너 때문에 괴로
워하는 것도 이제 끝이야.」
「……」
「그러니까, 이제 같이 죽어줘.」
 '그' 의 손에서 하얀 불꽃이 일어났다. 사가는 황망히 그
것을 바라볼 뿐이었다.
 서혜는 셀레미나트의 반응이 갑자기 사라진 것을 깨닫고
입술을 깨물었다. 어떻게 해야 할까. 후회가 치밀어 올랐
다. 난, 말렸어요 선배님. 도망쳐버리고 싶은 본능과,  그
녀에 대한 의리로 한참을  망설이던 서혜는 결국  발길을
돌리고 말았다. 지도가 틀려,  이건 네일당의 실수야. 난
반대했었다고. 서혜는 이렇게 자신을  채찍질했지만 자신
에 대한 혐오를 금할 수가 없었다.
 제기랄.
 빠르게 휴대젯을 작동시켜 출구를 향해 나아가던 서혜는
무언가 밝은 빛이 빠른 속도로 쫓아오는 것을  알고 무심
결에 뒤를 돌아보았다. 그는 자신을  뒤쫓는 '천사' 를 볼
수 있었고, 그 탓에 경악에 찬 비명을 질러야했다.
 문득, 사가는 그 화려한 불꽃에 스러지고 싶다는 강렬한
욕구를 느꼈다. 그래,  너는 뜨거웠나?  어땠지, 너는…?
괴로웠겠지. 그래서 이제는 나를 단죄하러  내려온 건가?
어렵게 그것에서 시선을 뗀 사가는 자신을 똑바로 응시하
고 있는 갈색의 눈동자를  볼 수 있었다.  시선이 교차하
고, 그가 희미하게 미소지었다.
                      --파창--
 등뒤로 벽이 무너져 내렸다. 이렇게 가까운 거리에서 빗
나가다니, 하고 놀란 사가가 다시  '그' 에게로 시선을 돌
리자, 그가 여전히 미소띈 얼굴로 그의 입술에 천천히 입
을 맞추었다. 그것은 마치 나비처럼 가볍게 스쳐가, 사가
는 무슨 일이 있었는지 조차  이해하기 어려웠다. 쓰러지
는 그의 입에서 검붉은  피가 터져나와 지상으로  흩어졌
다. 그 위로 그가 쓰러지면서 둔탁한 소리를 내고서야 비
로소 사가는 그가 한 말을 이해할 수 있었다.
                     --사랑해.--
 사가는 묵묵히 쓰러져있는 그를 내려다보았다.
 너는, 이하가 아니야.
 숨이 끊어진 듯, 그는 움직이지 않았다.
 그러니까, 이렇게 가슴이 아픈 것은 거짓말이야.
 사가는 입술을 깨물고  발길을 돌려 휘청거리며  복도를
빠져나왔다. 발치로 점점이 붉은 피가 방울져 떨어졌다.
 …사랑한다고 나에게 거짓말을 하다니.
 '피식' 하고 웃어버리려던 사가는 날카로운  비명을 듣고
고개를 들었다.
「사가, 너무해!! 어떻게 이런?!」
 저 히스테릭한 목소리는… 사라 헤이던가.  사가는 대꾸
조차 하지 않고 그녀를  응시하고 있었다. 이제  더 이상
버티는 것도 힘이 들어서, 사가는 겨우 벽에 기대어 희미
하게 미소를 떠올렸다.
「…이번에는, 내 손으로 죽였어.」
「…사가?」
 그의 말을 이해하지 못하고 미간을  찌푸리는 헤이에게,
사가는 해사하게 웃어보였다.
「그러니까, 이제 더 이상 나를 괴롭히지 못할거야.」
 헤이는 망연히 그를 바라보았지만 다시 황급히  그를 설
득하기 시작했다.
「저, 무슨 말인지 잘은 모르겠지만 일단 여기서 나가자.
내 손을 잡아.」
 사가는 그녀가 내민 손을 잠자코 응시하다가  천천히 그
것을 붙잡았다. 아주 짧은 순간, 공간이동을 하면서 사가
는 그의 뒤에 남겨진 말없는 시신을 돌아본 것 같았다.
 --나를 원망하겠지.
 돌아온 곳은 기지였다. 헤이의 손을 놓고 의무반의 도움
을 받으면서 사가는 마련된 자리에  누웠다. 의식을 잃기
직전에, 사가는 무언가  따뜻한 것이  눈가로 흘러내리는
것을 느꼈다.
 --이제 또 나는 꿈을 꾸겠지. 내 앞에서 피를 흘리는 너
를 보면서, 나는 역시 아무것도 할 수 없을거야.
 나는, 아직도 지상에 있다. 아직도  꿈을 꾼다. 꿈에 붙
들린다…
 이후에 사가가 정신을 차린 것은 그로부터  일주일이 지
난 후였다. 그리고 깨어난 사가는 상당히 많은 숫자가 생
포되거나 죽었다는 사실을 알게 되었다. 평소와는 다르게
입은 웃고 있었지만 눈은 전혀 웃고 있지  않는 아드리안
이 말한 좋은 소식과 나쁜 소식중에서, 나쁜 소식은 셀레
미나트와 한 서혜도 돌아오지 못했다는  것이고, 좋은 소
식은 그들이 심하게 다치기는 했어도 죽지는 않았다는 것
이었다. 그리고 이  전투는 최대의  패전(敗戰)으로 남아
서, 전력의 ⅓이 손실된 데다, 그 수 중 상당수는 주요인
물이었다는 데에 문제가 있었다. 때문에 레지스탕스의 활
동은 눈에 띄게 수그러질 수밖에 없었으며, 이 사건의 후
유증은 크게 이어져 이후 6개월동안 레지스탕스의 괄목할
만한 투쟁이나 소소한 전투마저도 볼 수 없었다.
                         PART 1. 은빛의 광란자
                                 THE END
-----------------------------------------------------
 드디어 끝났습니다^^;; 정말 지루하셨지요? 어서 직장을
그만두어야 할텐데--;;(앗 돌이 날아온다;;) 요즘 생각하
는 것이지만, 자신의 위치에 맞지 않는 곳에 있다는 것은
정말 힘든 일입니다. 오죽하면 몸팔아 생계  꾸릴 생각까
지 했겠어요I-I 그래도 1월까지는 어떻게든 견디어야겠지
요. 저에게 딸린  식구들이 있는데--;; 어쨌거나  행복이
지상 가득히. part 2는 다음 주 내로  올리겠습니다^^ 절
대 공수표가 아니예요!!(주먹을 불끈!!) 올해  내에 제발
3부 끝낼 수  있기를...--;;(워낙은 완결을  꿈꾸었지만,
이 속도로는 택도 없는 소리;;)
                #언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자#
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-1♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-08-27 20:27  조회:1278
 …그것이 진실이라고 믿고  싶겠지. 네 앞에  펼쳐진 그
모든 것을, 네가 자초하고서. 내가  왜 이런 행동을 하는
지, 왜 너를 증오하는지. 넌 아마 영원히 모를거야. 그렇
기 때문에 나는 네가 더 증오스러워.
 트레하인은 시니컬한 미소를  입가에 머금었다.  하늘은
금새 비라도 내릴 듯이 잔뜩 찌푸려져 있었다. 잠시 그를
바라보고 있던 슈에이가 조심스레 입을 열었다.
「들어가지 않으시겠습니까? 비가 올 것 같은데요.」
 트레하인은 힐긋 그를 돌아보고는  웃음기서린 목소리로
말했다.
「…한 때는 우수한 과학력으로  비를 오지 못하게  했었
지.」
「……」
「비가 올 것  같으면, 돔을 씌워서  차단하거나, 아니면
구름권을 분해시켜버렸어. 하지만 지금은 비도 눈도 우리
의 의사와는 상관없이 내리고 있지. 왜인지 아나?」
「……」
 트레하인은 잠시 사이를 두고 말을 이었다.
「자신의 손에 의해 다루어지는 자연에 스스로 싫증을 느
꼈기 때문이라네. 그리고 이제 더 이상 인간은 비를 스스
로 다루려하지 않지.」
 그리고 트레하인은 조소하듯 미소를 머금었다.
「…인간은, 손에 넣고 나서는 그것에  대한 열망을 잊어
버리니까 말이야.」
 …너를 손에 넣었다면, 나 또한 그랬을지 모르지.
 문득 쾌활한 웃음소리와  함께 흩날리던 긴  갈색머리를
떠올렸다. 검은 빛에 가까운  부드러운 머리카락. 얼마나
그녀를 열망했던가. 문득 트레하인은  귓가에서 총소리가
울리는 것 같아 안색이 창백해졌다.
「…대위님?」
 슈에이는 조심스레 트레하인의 안색을  살피며 걱정스러
운 듯 물었다. 트레하인은 가라앉은  목소리로 말을 맺었
다.
「먼저 들어가게, 생각할 게 있으니…」
 잠시 망설이던 슈에이는 곧 경례를 붙이고 물러났다. 트
레하인은 급속히 흩어져가는 구름을 보며  시니컬한 미소
를 떠올렸다.
 …넌, 아마 영원히 이해하지 못할거야.
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
             제 3 부 신을 부정한 사람들.
PART 2. 나는 때때로 진실을 말한다.
 시안 트레하인
 아마도 5살 때였을 거라고 기억한다. 타고  가던 에어카
가 고장을 일으켜서, 그대로  공중에서 폭파해버렸다. 그
로 인해서 나에게는  행운과 불행이  동시에 찾아왔는데,
행운은 나의 부모님이 돌아가셨다는 것이었고, 불행은 그
로 인해 내가 센터에 가야 한다는 것이었다.
 나는 어릴 때부터 부모와는 그다지 사이가 좋지 않았다.
'저 아이는 뭘 생각하고 있는지 모르겠어요. 아이  같지가
않아. 좀 더 사랑스러운 아이를 갖고 싶었는데.'  하고 한
숨을 내쉬며 나의 어머니는 그녀의 친구에게 푸념을 했었
다. 물론 내가 그것을 엿들었다는 것을 그녀는 죽을 때까
지도 알지 못했지만, 그녀의 말은  아마도 나의 유년기를
살해해버린 것과 다를 바가 없었다. 내가 너무도 빨리 성
숙해버렸다는 것은 스스로도 알고 있었다. 덕분에 앞질러
간 지성을 감성이 따라간다는 것은 역부족이었다. 하지만
그것을 감출만한 영악성을  나는 아직  가지지 못했었다.
따라서 나의 나이또래에 맞는 그러한 행동과 행위를 나는
도저히 연출해 낼 수 없었던 것이다. 그에 따른 괴리감을
나는 소화하지 못했고, 그것은 나의  부모로 하여금 나를
멀리하는 결과를 가져왔다.
「좀 더 귀여운 아이였으면 좋았을텐데.」
 잔뜩 미간을 찌푸리고 나의 아버지는 그렇게 말했다. 그
것이 나에게 얼마나 깊은 상처를 남기는 지 그는 정말 몰
랐던 것일까. 모른다는 것은, 아마도 가장 커다란 죄악임
에 틀림없다. 그렇게 보이지 않게 사람을 살해할 수 있으
니까. 어쨌거나 그들이 죽었을 때 나는 안도의 한숨을 내
쉬었다. 더 이상 그들의 기대에  어긋나는 아이임에 대한
죄책감에 시달리지 않아도 되었고, 스스로에 대해 괴로워
하지 않아도 되었으니까.
 센터에 들어가서 처음 몇 달간은 조용히 지나갈 수 있었
다. 하지만 나의 인생에 변화를 가져온 것은 어느날의 작
은 사건이었다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 좀 더 놀다 쓰려고도 생각했지만 빨리 끝내
는 게 저에게도 좋을 것 같아서^^;; 아드리안의 입장에서
쓸까, 아니면 트레하인의 입장에서 쓸까 하고 고민하다가
part 2를 두 개로 나누어 둘의 입장을 다  쓰기로 했습니
다^^;; 지루하시더라도 모쪼록 보아주시길. 결국 '많이씩
자주' 는 못하고, '조금씩 자주' 올리는 방법을 택하기로
했습니다. (제 성격엔 그게 어울리는 듯;;)  cavatina 책
자에 관한 문의는 아직 유효합니다.^^;;(앗..  정식 책으
로 나왔다는 게  아니고, 아마추어 동인지로  냈습니다.)
문의는 이 아디로 보내주세요.(아디를 여러  개 갈아타다
보니^^;;) 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
                # 언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자 #
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-2♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-09-16 12:21  조회:438
 그 날은 감독관이 한 달에 한 번 오는 시찰일로, 국가에
서 의탁한 아이들의 성장정도를 파악하는 날이었다. 물론
아침부터 보모들은 분주했고, 우리들은 평소와는 다른 옷
을 걸치고 그를 기쁘게 할 몸짓과 말을 준비해야했다. 나
는 모든 것이 지루해져서 한  쪽 구석에 피해 있었던  것
같다. 그 때, 누군가 나에게 말을 걸었다.
「시안 트레하인, 혼자 뭘 하고 있어?」
 고개를 들어보니, 하급반의  사라 헤이였다. 미노스족이
었던 그녀는, 역시 사고로 부모님을 잃은 처지였다. 나와
다른 점이 있다면, 그녀는 그것을  무척이나 애석하게 생
각한다는 것이었다. 나는 자꾸 흘러내리는 앞머리를 귀찮
아하며 대꾸했다.
「무슨 상관이야, 나까지 저 바보놀음에 끼울 생각이라면
그만 둬.」
 이 말에 사라 헤이는 고개를 갸우뚱하며 이해가 가지 않
는다는 듯 말했다.
「바보놀음이라니, 그저 윗사람이 다녀가는 것뿐인 걸.」
 그녀의 순진한 대답에 나는 퉁명스레 대답했다.
「그래, 그저 윗사람이 다녀가는 것뿐이니까 이렇게 소란
스럽게 굴지 말아달라고.」
 헤이는 기가 죽은 듯 했지만 그만두려 하지는 않았다.
「하지만 이건 하나의  예의라고 생각해.  우리 어머니는
그렇게 말했어. 윗사람에게  특별히 대하는  것은 예의라
고. 게다가…」
 계속하려는 그녀의 말을 가로막으며 나는 날카롭게 소리
쳤다.
「나의 어머니는 그런 예의를 가르친 적이 없어서  난 그
런 거 몰라!! 그러니 귀찮게 굴지 말고 꺼져.」
 그녀는 나의 이 말에 입술을 깨물더니 돌아섰다. 하지만
그녀가 작게 중얼거린 말을 나는 들어버렸다.
「고집불통에 이기주의자.」
 그래, 나는 그런 아이였는지도 모른다.  하지만 네가 무
슨 권리로 나에게 그런 말을 붙이는 거지? 넌 그럴  권리
가 없어. 나의 부모가 죽어버린  지금, 누구도 내게 그럴
권리따위 가지고 있지 않아. 그리고  나는 그녀를 곤란하
게 만들 일을 계획했고, 실행해  버리는 우(愚)를 범하고
말았다.
-----------------------------------------------------
 바빠서.. 라는 변명이 이제는 안 통할 듯--;;(하지만 바
빴는 걸요;;) 이제 출근할 시간입니다. 더 많이  써서 올
리고 싶었지만... 참  이것은 시안 트레하인의  파트입니
다. 모르고  계셨던 것은  아니겠지요?^^;; 힘내서  열심
히!! 오늘도 덥겠군요... 항상 행복이 지상  가득히 내리
시길.
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-3♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-09-24 11:19  조회:479
 행사는 지루하기 짝이  없었다. 그저 노래를  맞춰 입을
벙긋거리고, 그동안  키워온 아이들의  지능지수 책정과,
짜여진 프로그램에 맞춰 아이들이 그들의  재능을 얾마나
발휘하고 있는지를 보여주는 것이 전부인  바보들의 놀이
를, 그들은 얼마나 진지하게 연기하고 있었는지!! 그들의
한심한 짓거리가 나의 짜증을 극에  달하게 했을 즈음에,
그들은 겨우 나의 관심을 돌릴  새로운 여흥을 준비했다.
바로 미노스족들의 초능력테스트였다. 나의  마음속에 숨
어있던 사귀(邪鬼)는 나를 끊임없이 부채질했다. 나는 흥
분으로 나의 심장이 멎어버릴 것과 같아서 어쩔줄을 모르
고 서성거릴 정도였다. 기다리던 시간이 지루하게 흘러가
고, 마침내 사라  헤이의 차례가 되었다.  멍청하고 잘난
척하는 계집애, 너의 콧대를 꺾어주겠어. 마침 그녀는 물
이 가득 든 고무공을  이리저리 움직이며 자신의  능력을
선보이고 있었다. 나는 문득  웃음이 나왔다. 그래, 네겐
그것이 전부겠지. 불쌍하게도. 그리고  그것에 취해서 다
른 건 보지도 못한 채 그렇게 생을  마감할거야. 넌 그게
다니까. 나는 눈을  가늘게 뜨고 때를  기다렸다. 그리고
그 순간이 왔을 때,  나는 주저하지 않고  계획을 실했했
다.
                       --펑--
 순간 사람들은 무슨 일이 생겼는지 이해하지  못하고 멍
하니 그녀를 바라볼 뿐이었다. 주변은  쥐죽은 듯이 고요
했다. 단지 사라 헤이만이 하얗게 질려서 물을 뒤집어 쓴
채로 온몸을 떨며 산산조각으로 찢겨진  고무공을 바라볼
뿐이었다. 가장 먼저 정적을 깬 것은 초능력 배양을 주로
맡았던 보모였다. 그녀는 사라 헤이에  대해 각별한 애정
을 가지고 있던 터여서, 그녀가 이러한 실패를 했다는 것
에 대해서 수긍하지 못하고 당황한 채 소리쳤다.
「죄 죄송합니다!! 뭔가, 뭔가 잘못된 것 같습니다… 그,
그래요!! 공이 불량해서…」
 하지만 감독관 중 누구도 그녀의 말에  동의하는 사람은
없었다. 그들은 서로 수근거리는 듯 하더니, 마침내 그들
의 대표격으로 보이는 한 사람이 나서 입을 열었다.
「이건, 사소한 사고라고 보기엔 어렵군요. 이 곳의 초능
력자는 사라 헤이양이 마지막이었습니까?」
 그 말에 그녀는  창백한 얼굴로 겨우  고개를 끄덕였다.
감독관은 미간을 찌푸린 채로 고개를 갸웃하며 말했다.
「이상하군요, 이런 정도의  힘이라면 주신  차트에 이미
명시가 되어있었을 텐데요.」
「그건… 그건…」
 여전히 대답하지 못하는  그녀를 대신해서 원장이  나섰
다.
「아마 착오가 있었던 겁니다. 다시  테스트를 해서 차트
를 올리겠습니다.」
 그 말에 감독관은 미심쩍어 하면서 뒤를 돌아보았다. 다
른 감독관들도 수긍하는 눈치는 아니었지만 할 수 없다고
생각했는 지 고개를 끄덕였다.
「그래요, 그럼 다시 부탁드립니다.  시간은 얼마나 걸릴
까요?」
 그 말에 이번에는 원장도 하얗게 질려버렸다.
「기다리실 생각이신 겁니까?」
 감독관은 근엄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「당연하지 않습니까. 다시 올  만큼 한가하지 않습니다.
센터는 여러 곳이 있고, 일정은  이미 잡혀있으니 일정대
로 하지 않으면 곤란합니다. 자,  최대한 빨리 검사를 끝
내시면 얼마나 걸리겠습니까.」
 원장은 어쩔줄을 몰라하며 허둥지둥 보모들과 의견을 나
누었다. 나는 그러한 그들의 모습을 보며 고소를 금치 못
했다. 시간이 좀 더 있다면 차트를 속이거나 사고처리 할
수도 있었겠지. 이런 예상밖의  일이 일어나버렸으니, 관
리소홀이라고 해도 할  말은 없을테고  말이야. 아이들의
능력을 평가하는 것이 전부인 이  센터에서, 아이들의 능
력을 제대로 평가하지 못하고 있다는 것은 커다란 오점이
겠지. 나는 갑자기 센터가  무척 즐거워졌다. 지금까지보
다 몇 배는  더, 아니 여태껏  경험했던 그  어떤 일보다
더.
 결국 테스트는 다시 시행되었다. 물론 나는 제외되었다.
나는 무엇보다도 순수한 인간이었고, 초능력을 가지고 있
으리라고는 애초에 기대되지도 않았다.  소외된 자로서의
은밀한 기쁨을, 나는 이미 깨달아버렸던 것이다. 나는 센
터의 밖으로 나와 인공태양을 쬐며 나무그늘에 앉아 생각
을 떠올렸다. 내가 처음 초능력자임을  알게 되었을 때의
내 부모의 표정이란!! 그들이 나를 멀리하게 된 요인중의
하나는 내가 초능력자라는 것도  있다고 나는 확신할  수
있다. 정상의 부모 사이에서 태어난 초능력자라는 건, 그
들로 하여금 자신의 혈육을 부정하게 되는 계기가 되었을
수도 있다. 그 덕에 그들은,  그렇게 나의 유년기를 살해
할 수 있었겠지. 나는 악의에  받쳐 이렇게 생각했다. 그
러니까, 나 또한 당신들의 평온한  삶을 망가뜨릴 권리가
있어. 당신들은 모두, 나의 초능력에 대해 알게되면 나를
경멸할테지. 그리고 또다시 나를 학살할거야. 그러니까…
 여기까지 생각한 나는, 문득 커다란 손이  내 볼을 쓰다
듬는 것을 깨닫고 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 허리를 구
부리고 나를 바라보고 있는 사람은 아까의 감독관이었다.
「놀랐다면 미안하구나, 네가 울고 있는 것 같아서…」
 그는 다정하게 미소지었지만, 나의 눈에는  그저 가식에
찬 친절이외에는 보이지  않았다. 그래서  나는 심술궂은
어조로 대꾸했다.
「제가요? 전 울지 않아요. 부모님이 죽었을 때도, 전 울
지 않았는 걸요.」
 내 말에 그는 눈을 크게 뜨더니 놀랍다는 듯 말했다.
「호오, 그것은 참… 너는 강한 아이로구나, 무척이나 슬
펐을 텐데.」
 나는 그의 말에 지루함을 느끼며 크게 기지개를 켰다.
「별로요, 그다지 슬프지 않았는 걸요.」
「그래? 그건 왜?」
 그는 역시 놀란  얼굴이었다. 이상한  일이다, 대부분의
어른은 아이들에 대한 환상을 가지고  있다. 자신들 또한
그 나이를 경험했으면서도, 자신이 지나쳐온 시간을 소유
한 그들에 대해서 동경하며 환상을 품고 있는 것이다. 나
는 그에게서 다르지 않은 그것을 보고 그가  무척이나 한
심해졌다. 그래서 나는 일부러 그가  상처를 입고 환상을
거둘만한 말을 하기 위해 잠시 뜸을 들이다  천천히 입을
열었다.
「저의 부모는 저를 사랑하지 않았어요.  그래서 전 그들
이 죽었을 때 전혀 슬프지 않았어요. 오히려, 전 그걸 바
래기까지 한걸요.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 차츰 이  바보스러운 덩치 큰
얼간이와의 말장난에 싫증이 났다. 대화의 어디쯤에서 그
를 뿌리치고 이 자리를 벗어나야할까,  하고 생각한 나는
문득 그가 아무 말도 하지 않는 것을 보고 고개를 들었다
가 놀라 눈을 크게 떴다. 그는  울고 있었다. 이제 막 중
년이 지나 희끗해진 머리칼을 지니고 얼굴엔 삶의 흔적이
역력한 커다란 사내가 울고 있었던 것이다. 나는 그런 상
황이 무척이나 곤욕스러워져서 재빨리 주변을 살폈다. 다
행히 주변엔 아무도 없었다. 다시 고개를 돌려 그에게 말
을 꺼내려는 찰나, 그가 먼저 말문을 열었다.
「너의 부모는 참으로 어리석은 사람들이구나.」
 그 말에 나는 살짝 미간을 찌푸렸다. 그가 무슨 말을 하
려고 하는 건지 도통 짐작을 할 수가  없었다. 그가 흐느
낌사이로 점점이 말을 이었다.
「자신의 아이에게 신임받지  못하는 부모처럼  안타까운
것은 없단다. 그리고 그 아이는 자라서도 역시 남을 믿지
못하게 되지.」
「남 같은 거, 믿지 않아도 좋아요.」
 나는 그의 고리타분한 얘기에 염증이 나서 신경질적으로
소리쳤다. 하지만 그는 고개를 젓고는 말을 이었다.
「그건, 네가 잘못 생각하고 있는  거야. 너의 부모는 너
를 사랑했음에  틀림없단다.  단지 표현방법이  서툴렀을
뿐.」
「아냐!!」
 나는 더 이상 참지 못하고 그의 말을 막아버렸다.
「당신이 뭘 알아, 절대 그들은  나를 사랑하지 않았어!!
그건 당신의 편견이야!!」
 순간, 나의 뒤에 있던 커다란 느티나무가 천둥같이 요란
한 소리를 내며 바닥으로 쓰러지고,  이어서 센터의 유리
또한 산산조각으로 부서져 파편이 흩날렸다. 침묵이 흘렀
다. 먼지가 가라앉고 파편이 더 이상 흩날리지 않을 때가
되고서야 비로소 그가 입을 열었다.
「너는…」
 그리고 그의 말은 거기서 끊기고 더 이상 그는  입을 열
지 않았다. 나는 그가 더 이상 아무  말도 하지 않는다는
데엔 만족했지만, 결국 내가 스스로를 괴물로 만들었다는
것을 깨달을 즈음에는 이미 모든 것이 늦어있었다.
-----------------------------------------------------
 오랜만입니다^^;; 아직껏  기다리고 읽어주시는  분들게
항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
 당신의 인생, 바뀔거예요♥
             ♡♡ 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자 ♡♡
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-4♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-03 20:28  조회:368
「이 아이입니까?」
 긴 검은 머리의 남자가 재미있다는 듯 나를 응시하고 있
었다. 선택의 여지도 없이 끌려온 곳은 바로 ALFA였다.
선택된 자들만의 공간에,  나는 타인의  의지로 자리잡게
된 것이었다.
「그래, 이 아이로 뭘 하면 좋지요…?」
 그는 사뭇 즐거운 기색이었다. 그의 시선을  따라 나 또
한 내 옆에 있던 감독관에게로 시선을 옮겼다. 나와 눈이
마주치자, 그는 멈칫거리며 나의  눈을 외면했다. '핏' 하
며 코웃음을 친 나는, 문득 나의 앞에 서 있는 장신의 남
자에게로 다시 시선을 돌렸다. 긴 검은 머리를 가진 그는
눈에 띌 정도의 핸섬한 미남자였다. 그는 허리를 숙여 나
의 눈을 들여다보며 속삭였다.
「너에게 살아남는 법을  가르쳐주마, 그건  아주 즐거운
작업이겠지.」
 이어서 그는 '훅' 하고 내게 숨결을 뿜어내고는, 내가 미
간을 잔뜩 찌푸리자 호탕하게 웃었다.
「자, 그럼 아이의 신변은 확실하게 인도받았습니다.」
「에에, 그럼 잘…」
 돌아서며 감독관은 몇 번이나 나를 훔쳐보았다. 나는 계
속해서 그에게서 시선을 떼지 않았고, 종내 문을 닫을 때
까지 나의 시선은 한 곳에 머물러 있었다.
 그리고 1년 동안 나는  ALFA에 있었다. 그  때의 일은
그다지 떠올리고 싶지 않다. 그러니까  그것에 대한 고백
은 접어두겠다. 그 1년 동안 나는 삶이라는 것에 대해 새
롭게 생각을 정리했다고만 말하면 될까. 5살의 아이는  6
살에는 이미 삶에 정통해버린 어른이  되어버렸다고 한다
면 모두 웃을 테지만, 그것을  체험해버린 내게는 웃음이
라곤 나오지 않는다. 어쨌거나 다시  센터로 돌아온 나는
전과는 다른 취급을 받았다. 아무도  내게 접근하지 않았
고, 마지못해 다가오는 보모들은 뭔가  위험한 것을 보는
시선으로 최소한의 것만을 내게 해주고  돌아서는 것이었
다. 그렇지만 나에겐 뭔가를 느낄만한  감정은 이미 남아
있지 않았다. 어른들의 눈물이라는  것은, 그들의 웃음만
큼이나 가식적인 것이었고, 그들이 순수하게 드러내는 혐
오와 두려움만이 진실로 내게 와  닿았기 때문이었다. 다
만 눈물을 웃음으로 가릴 만큼 능숙하지 못한 아이들만이
내 주변에 모여들었다. 물론 그들도  나의 초능력에 대한
호기심이 대부분이었고, 내가 그들의 기대에 부응하지 않
자 곧 떠나가 버렸지만. 물론 나는 그들의 기대에 부응할
생각도 없었고, 부응할 수도 없었다.  더 이상 나는 숟가
락 하나도 내 마음대로 움직일 수 없었으니까.
「시안 트레하인!!」
 문득 눈을 들었을 때  시야에 들어온 것은 같은  학년의
순수 미노스족,  에르히 페나치우였다.  그다지 친하다고
생각하지 않았지만, 그 딴에는 같은  센터에서 자란 내게
서 상당한 동지의식을 느꼈던 것 같다. 나는 시큰둥한 얼
굴로 마지못해 대답을 했다.
「그래 무슨 일이지 에르히?」
 한가로이 <아라크네의 눈물>이라고 불리우는 호숫가에서
병기학에 관한 책을 읽고 있던 나는 수선스럽게 떠들어대
는 그가 무척이나 귀찮았다. 하지만  그는 아랑곳하지 않
고 열심히 말을 이었다.
「굉장해, 굉장한 미녀가 나타났어!! 너도 가서 봐, 다들
난리가 났다고.」
 나는 자신도 모르게 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 여자를 그다
지 좋아하지 않는데다가, 타인에 대해서는 거의 완벽하다
시피 무관심한 나로서는 그러한 반응이 이해가 가지 않았
고 또 이해하고 싶지도 않았다.  하지만 페나치우는 무척
이나 들떠서 나의 기분  따위는 아랑곳하지 않는  눈치였
다.
「다음에는 이름을 알아둬야겠어. 리체  아드리안의 여동
생이라던데, 그다지 닮지  않은 얼굴이던걸?  아드리안도
꽤 잘생긴 얼굴이라고  생각하지만, 그의  여동생은 뭐랄
까…」
 계속해서 떠들어대는 그의 입에 책을 쑤셔박고  싶은 충
동을 애써 억누르고 대신 나는 벌떡 일어나 그 자리를 벗
어났다. 지루한 사관학교, 지루한 교과들, 멍청한 동기와
교관들 같으니. 바라는 것에 반비례하여  시간은 더욱 더
디게 흘러가는 것 같았다. 어서 시간이 흘러갔으면, 하고
나는 한숨과 함께  생각했다. 그래서, 어서  이 빌어먹을
지상에서 사라져버렸으면.
 그리고 그녀가 다시 나타난 것은 그로부터 3주가 지나서
였다. 보통의 가족들과의  면회와는 다른  들뜬 분위기가
넘쳐흘렀던 것은, 아마도 그녀의 등장으로 인한 사내녀석
들의 기대치 상승 덕분이 아니었을까 싶다. 그 날은 무척
이나 날이 맑아서, 저멀리에 있는  전망대의 첨탑까지 시
야로 확인할 수 있을 정도였다. 휴일이라고 해도 나를 찾
아올 사람은 없었던 데다 특별하게 갈 곳도  없었기 때문
에, 나는 무료한 휴일을 그저 방에서 뒤척이며 시간을 때
우고 있었다. 그러던 중에  노크소리가 들리고, 기숙사장
이 고개를 빼끔이 내밀고 내게 말했다.
「시안 트레하인, 누군가 찾아왔어. 3면회실이야.」
 이상하군, 하고 생각하면서  나는 어슬렁어슬렁  제복을
갖춰입었다. 그 때의 나는 기대감보다는 누구인지에 대한
의문이 더 컸고, 그것은 문을 여는 순간 의아함으로 돌변
했다.
「여어, 많이 컸구나, 꼬마도련님.」
 온화하게 웃고 있는 그는, 예전보다  훨씬 늙었지만, 분
명히 그였다. 시찰을  나와 울고  있던, 그리고 ALFA에
나를 넘긴 덩치 큰 얼간이. 나는 나도  모르게 미간을 찌
푸렸던 것 같다. 그는  서둘러 내게 의자를  내밀며 앉을
것을 권했다. 마지못해  인사를 하고 몸을  기대자, 그가
띄엄띄엄 눈치를 살피며 말을 꺼냈다.
「진즉 찾아왔어야 했는데… 미안하다, 사는  게 바빠 너
무 늦어졌구나.」
 나는 그가 서두를 길게 잡는 것이 지루해져서 팔짱을 끼
고 그를 노려보았다. 스스로도 알지만, 나는 눈매가 고약
한 편이다. 쌍꺼풀이  없는 데다 눈매가  가늘고 길어서,
어찌보면 사시가 아닌데도 노려보는 것  같이 보인다. 아
니나 다를까, 그는 역시  당황해하는 눈치였다. 내가, 누
군가 찾아오는 것에  감격해하는 5살박이 아이로  보이는
건가. 그렇다면 미안하군, 나는 5살에도  이미 그런 짓은
하지 않았다고.
「할 말이 딱히 없다면 가겠습니다.」
 나는 더 이상 그를 상대할 가치를 느끼지 못하고 자리에
서 일어났다. 그가 서둘러 나의 팔을 붙잡았다.
「이 이봐, 벌써 갈 것 없지 않니? 어렵게 만났는데… 지
금 그냥 가면 3주 후에나 만날 수 있고…」
 하지만 나는 그를 만나 더 이상 할 얘기라곤 없었다. 따
라서 나는 무척이나 서늘한 어조로 말을 이었다.
「용건을 말씀해 주시지요, 바쁩니다.」
 그는 내 눈치를 살피더니 실망한 듯 한숨을 내쉬었다.
「그래… 이제와서 뻔뻔하게 생각들기도 하겠지. 나는 그
저… 네가 잘 컸나  보고 싶었을 뿐이란다.  그래… 이제
됐다…」
 나는 잠시 그를 내려다보다 형식적으로 허리를 숙여보이
곤 곧 돌아서서 난폭하게 그  자리를 벗어났다. 가식적인
행동은 질색이다. 나에게 예전의 능력이 있었다면, 저 가
식적인 얼굴을 여지없이 참혹하게 뭉개버렸을  텐데!! 나
는 화가 나 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 욕설과 함께 마
구잡이로 걸음을 옮기고  있었다. 문득  정신을 차려보니
도착한 곳은 <마르스의  행렬>이었다. 역시  습관은 무섭
군, 발길닿는 대로 간 곳이 훈련장이라니. 하고 쓴웃음을
입에 물었을 때, 나는 문득 그  곳에 있을 수 없는, 아니
있어서는 안될 누군가가 혼자 앉아있는 것을 볼  수 있었
다. 자세히 보니, 그녀는 주저앉아 울고 있었다. 그냥 갈
까, 하다가 그녀의 머리카락이 왠지 마음에 들어 나는 스
스로의 변덕을 비웃으며 그녀에게로 다가갔다. 검은 빛이
도는 긴 갈색머리칼, 프릴이 달린 백색의 단이 넓은 드레
스를 걸친 그녀는 인기척을  느꼈는지 놀라 순간  고개를
들었다.
「저…」
 그녀는 당혹스러운 듯 나를 올려다보았다.  흑갈색의 부
드러운 눈동자가 나를  응시하고 있었다.  그녀의 시선에
사로잡힌 나는 한동안 아무  말도 못하고 멍하니  그녀를
바라볼 뿐이었다. 그것이 바로 나의 인생을 송두리 채 바
꿔놓은 리체 아데루 슈마이엘과의 첫 만남이었다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 정말 너무 오랜만이죠...^^;; 올해가 가기전
에 part 2 만큼은 끝내야 한다는 각오로  열심히 하고 있
습니다;;(믿어주실 거죠?;;) 아직도 보아주시는, 지금 이
후기마저 읽고 계시는 당신께  주님의 평화가 가득  가득
내리시길♥
                 ♡♡♡당신의 인생, 바뀔거예요
                    항상 행복을 꿈꾸는 선물상자♡♡♡
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-5♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-04 18:30  조회:339
 솔직히 그녀에 대한 첫 인상은, 잘  만들어진 사이버 인
형 같은 느낌이었다. 생명력 없이, 맥없는 숨을 뿜어내는
가련한 인형. 하지만 그녀의 눈동자는  그녀의 그러한 인
상을 간단히 무너뜨릴 정도로 강렬해서, 그녀에게 살아있
다는 생동감을 충분히 부여하고 있었다. 그녀가 인형같은
입을 열어 먼저 말을 꺼냈다.
「아… 여기 학생이신가 봐요…」
 평소의 나라면, '퍽이나 바보스러운 질문을 하는  군, 이
래서 여자 따위는 싫어'  하고 실소(失笑)를 금하지 못했
을 터였다.(물론 남자라고 해서 다를  바는 없었을 테고,
만약에 상대가 남자였다면 남자 따위는  싫다고 생각했을
거였다.) 하지만 그녀의 눈에 담긴 그 어떤 것이 나로 하
여금 차마 그렇게 하질 못하게 해서, 나는 애매하게 고개
를 끄덕이며 긍정의 표시를 했다.  그녀는 계속해서 말을
이었는데, 이어진 그녀의  말은 주저하는  기색이 역력해
서, 나는 그녀가 무언가를 숨기고 있다고 생각했다.
「저, 길을 잃어버려서… 저는 오빠의  면회를 왔는데 바
보같이 길을  잃어버렸어요… 이  학교는 무척이나  크군
요…」
 두서없이 중얼거리는 그녀의  말에 나는 묵묵히  고개를
끄덕이고 겨우 입을  열었다. 메마른  목소리가 흘러나왔
다.
「안내를 원한다면, 좋으실대로.」
 그녀는 어색하게 웃으며 자리에서 일어났다.  앉았을 때
예상은 했지만, 그녀는 생각했던 것 보다 더 작은 체격이
었다. 키가 큰 편에 속하는 나로선 그녀를 내려다보며 저
으기 당혹스럽지 않을 수  없었다. 할 말을  찾지 못하던
나는 곧 그녀에게 나의 이름을 말해주었다.
「저는 2학년 시안 트레하인입니다.」
 치마를 털어내던 그녀는 그제야 나를 올려다보고는 부끄
러운 듯 애매하게 웃으며 중얼거렸다.
「저, 제가 실례를  했군요. 제가 먼저  말씀드려야 했는
데. 전 리체 아데루 슈마이엘입니다. 말씀 놓으셔도 좋아
요, 제가 2살이나 어린 걸요.」
 겨우 2살이란 말인가,  하고 나는 순간적으로  현기증을
느꼈다. 몸집이 작은 것도 그랬지만, 그녀의 얼굴은 그녀
가 말한 것보다 몇 살은 더 어려 보였다. 그런 내 마음을
읽기라도 한 듯 그녀가 푸념처럼 말을 이었다.
「예에, 그래요. 다들 믿지 않으니까 믿지 않으셔도 좋아
요.」
 나는 왠지 민망해져서 재빨리 화제를 바꿔
「자, 그럼 길을 찾아보지요. 면회실로 가면 좋지요?」
 하고 말하며 그녀에게서 등을 돌려 걷기 시작했다. 평소
걸음이 빠른 편인 나였지만,  그 날은 왠지  침착할 수가
없어서 더더욱 걸음이 빨라져버렸다. 정신을 차리고 뒤를
돌아보았을 때, 그녀는 이미  시야에 잡히지 않았다.  '이
런' 하고 서둘러 오던 길을 되돌아갔던 나는,  한참만에야
그녀를 발견할 수 있었지만  굳이 그녀에게 나설  필요는
없었다. 장신의 남자와 함께 있는 그녀는 이미 나에 대한
것은 모두 잊은 모양이었다. 그녀와  비슷한 머리칼을 가
진 그는 말랐지만  서글서글한 인상이었다.  그제야 나는
그녀가 찾던 그녀의 오빠가  누구였는 지 기억을  떠올릴
수 있었다. 리체 아드리안. 2학년  장(長)이면서 사람 좋
기로 소문이 자자한, 금융가의 제왕  리체 앤드시안의 외
아들. 그를 본 것은 그것이  처음이었지만, 나는 그 순간
에 그가 내 인생에 있어 최대의 적(敵)이 될 것을 직감했
다.
 기숙사로 돌아온 나는 어느 사이엔가 그녀에  대한 생각
을 떠올리고 있었다. 그녀를 내려다보던 리체 아드리안이
잊혀지질 않았다. 뭔가를 가진 자에  대한 동경이라는 것
을, 나는 예전부터 가지지 않은 대신에 그에 대한 증오를
가졌었던 모양이다. 때문에 나는 그를 증오했고, 내 자신
을 혐오했으며, 그의 여동생인 그녀를 갈망했다.
 아마도, 그것은 질투에 의한 증오심에서  비롯된 일이었
을 것이다. 단순한 사고가 커다란 사건이 되어버린 것은.
그 날은 축제 이틀 전으로, 재단에서 베푸는 파티와 행사
준비로 학생회 소속의 생도들은 모두 그것에 매진하여 정
신없이 혼란한 때였다.  나는 언제나  그렇듯 시큰둥하게
한 쪽 구석에서 멍하니  창 밖을 바라보고  있었다. 다른
녀석들의 움직임 따위는 그다지 관심이  없었고, 다들 아
무 것도 돕지 않는 나에게 차라리 비켜주길  바라는 눈치
였지만 차마 직접  말을 하지는  못하는 상황이었다.  그
때, 듣기 좋은 저음의 목소리가 귓가에 들려왔다.
「야아, 시안 트레하인.  이거 기쁜데.  도와주기 위해서
남았던 거야?」
 무슨 뚱딴지같은 소리야, 하고 고개를 돌렸던 나는 금새
표정이 굳어버렸다. 잊을  수 없는  흑갈색의 머리카락을
가진 그가 눈앞에서 웃고 있었다. 그가 계속해서 말을 이
었다.
「차마 말못하고 있었지? 잘됐어― 키 큰 사람이  필요했
는데. 이거 좀 걸어주지 않겠어?」
 뭐가 차마 말못하고 있었지, 냐?! 나는 순간  속에서 주
체할 수 없는 뭔가가 솟아올라서, 나도 모르게 자리를 박
차고 일어나 소리쳤다.
「멋대로 잘난 척 하면서 나서지 마, 빌어먹을!! 누가 뭘
돕는다는 거야?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 오직 아드리안만이  표정의 변화가
없는 채 웃는 얼굴로 말을 이었다.
「오, 내가 오해를 했군. 하지만  장식을 걸기에 딱 좋은
자리에 앉아 있길래 말이야… 같이 참여하는 것도 나쁘지
않겠다 싶어서.」
 평소의 나라면, '바보자식' 하고 한 마디  한 후 그 자리
에서 떠나 버렸을 터였다. 하지만 나는 그 녀석에 한해서
는 그럴 수가 없었다.  행복한 척 자신에  넘쳐 아무데나
나서는 속 빈 녀석.  너에겐 너를 아껴주는  너의 가족이
있겠지. 너에겐 그 빌어먹을 초능력  따위는 없을 테니까
말이야. 처음부터 모든 걸 가지고 있었으면서, 베푸는 척
웃지 말란 말이야!! 나는 계속해서 감정을 절제하지 못하
는 채 소리쳤다.
「참견하지 마, 빌어먹을  자식! 잘난  척 떠들어대기는.
참여하고 안하고는 내가 결정해, 네가 아니야!!」
「물론 그렇겠지.」
 그는 여전히 웃는  얼굴로 나의 말  사이에 끼어들었다.
하지만 그의 눈은 더 이상 웃지 않았다.
「개인주의는 좋아. 하지만 너의 경우는 이기주의라고 밖
에 할 수 없어. 참여하지  않을 생각이라면, 방해는 하지
말아야 하는 것 아니야? 항상 불만에 가득 차서, 다른 이
가 뭔가를 하면 반대를 하지. 하지만 그러면서 정작 네가
한 게 있기나 해? 너는 내가 마음에 들지 않는 모양인데,
나 또한 네가 마음에 들지 않기는 마찬가지야. 타인에 대
해 비웃기전에, 네가 이루어 놓은 게 무엇인지 곰곰이 생
각해보는 건 어때?」
 차가운 목소리가 흘러나왔다. 그의 목소리가  이제는 더
이상 기분좋게 들려오지 않았다. 나는  참지 못하고 그에
게 주먹을 휘둘렀다.
                       --퍽--
 우당탕, 하는 소리가 나며 그가  의자와 함께 넘어졌다.
손끝에 닿은 감각이 상쾌할 정도였다.  나는 순간 강렬한
쾌감으로 전신이 저려올 정도였다.  조그맣게 웅성거리는
소리와 함께 녀석이 뒤늦게 정신을 차린 듯  놀란 얼굴로
몸을 일으켰다. 나는 바닥에 침을  뱉으며 난폭하게 의자
를 걷어차 버렸다.  뒤이어 돌아서면서, 나는  잊지 않고
그에게 최후의 말을 했다.
「이 좁은 공간에서 너는 영원히 왕 노릇이나  하면서 살
라고. 멍청한 새끼.」
 승리감에 도취되어 돌아서던  나는 순간 뭔가에  머리를
맞고 그대로 기절해버렸다. 뒤에서 그의 목소리가 아련하
게 들려왔다.
「나는 멍청해서, 정정당당한 것  따위는 몰라. 그러니까
뒤에서 공격한 것 정도로 삐지지는 말라고.」
 제기랄. 나는 의식을  잃어가면서 욕설을 중얼거렸지만,
결국 입밖에 낼 수는 없었다.
-----------------------------------------------------
 꽤 유치하게 싸우죠?^^;; 하지만 워낙에 감정이란  유치
한 거랍니다...;; 어서 아데루가  죽는 장면을 쓰고 싶지
만♥ 어제에 이어 오늘도 올렸습니다. (스스로 머리를 쓰
담쓰담) 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-6♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-06 22:06  조회:320
 정신을 차렸을 때는 의무실의 하얀 천장이  시야에 가득
차 올라왔다. 아직  지끈거리는 머리를  감싸쥐며 천천히
몸을 일으킨 나는 문득  들려온 말소리에 행동을  멈추었
다.
「…좋아해.」
 뭐야, 하고 생각한  나는 자신도 모르게  미간을 찌푸렸
다. 버티칼 사이로 비친 두 명은 1학년으로 보였는데, 한
명은 꽤 키가 큰 녀석으로 보기에도 당황하는  빛이 역력
했다. 또 한 녀석은 몸집이  작은 편이었는데, 그가 시선
을 피하며 몸둘 바를 몰라하는 것으로 나는 고백을 한 쪽
이 어느 쪽이었는지를 짐작할 수 있었다. 작은 쪽이 계속
해서 말을 이었다.
「…그냥… 말하고 싶어서… 넌 쥬엘 겐트와 상당히 친한
것 같던데.」
 문득 떠오른 귀에 익은 이름에 나는 잠시 기억을 더듬어
보았다. 오래지 않아 나는 그것이  국가에서 최고의 엘리
트로 후원중인 천재의  이름이라는 것을  기억해냈다. 큰
녀석이 우물쭈물하며 말했다.
「글세… 일단 룸메이트니까… 속을  알 수 없는  녀석이
야, 쥬엘 겐트는.」
 아아, 그 쥬엘  겐트의 룸메이트인가.  나는 새삼스럽게
그의 얼굴을 곰곰이 뜯어보았다. 평범한 갈색머리를 가진
희멀건한 녀석이었다. 말을  자꾸 주저하는  것으로 보아
그다지 결단력있는 성격으로는  보이지 않았다.  그 쥬엘
겐트와라니, 전혀 어울리지 않잖아. 하고 나는 생각을 떠
올렸다. 둘은 서로 화제를  찾는 듯 잠시  침묵을 지키다
쥬엘 겐트의 룸메이트 쪽이 먼저 미소와 함께  말을 꺼내
려는 찰나에, 때맞춰  쥬엘 겐트가 문을  열고 들어왔다.
이에 둘은 당황한 듯 쥬엘에게로  시선을 향했고, 쥬엘은
그들을 번갈아 바라보더니 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
「…뭔가 중요한 얘기를 하는 중이었다면 미안하지만, 그
쪽도 좀 더 은밀한 곳에서 얘기해 줬으면 하는데.」
 얘기로만 전해듣던 그의 외모는 상상했던 것보다  몇 배
는 더 화려했다. 은발은 부서질  듯이 빛나고 있었고, 가
늘게 뜬 자수정의  눈은 아이리스를 연상케  했다. 문득,
새벽의 여신이 밤의 장막을 걷고 나타난다면 그런 외모가
아닐까, 하고 생각을 떠올렸던 나는 나도 모르게 피식 웃
어버렸다. 그의 룸메이트가 계속해서 말하고 있었다.
「별로, 중요한 얘기도 은밀한 얘기도  아니야. 넌 왜 온
거야?」
 쥬엘 겐트는 얼굴을 찌푸리고 말을 이었다.
「볼 일이 있어 왔을 뿐이야. …나에게 신경쓰지 말고 할
얘기 계속해.」
 하지만 작은 녀석은 더 이상 아무 말도 하지  않고 자리
에서 일어나 나가버렸다. 입술을 굳게 다문 채 돌아선 그
의 얼굴에서, 나는 심상치 않은 뭔가를 느꼈지만 굳이 나
서지는 않았다. 천재와  범재와의 대화는  계속되고 있었
다.
「미안해, 나도 모르게 예민해 져서.」
 아까의 위압적인 태도와는 전혀 다른 말투와  행동에 나
는 저으기 놀랐고, 룸메이트 또한 같은 반응이었다. 그는
당황한 듯 우물거리며 말을 흐렸다.
「뭐, 상관없어. 별다른 얘기도 없었으니까.」
 그리고 그는 쥬엘 겐트에게 좀 더 쉬다 갈  것을 권유했
지만, 그는 거절하고 다시 나가버렸다. 룸메이트 또한 어
이가 없는 듯 잠시 망연히  그 자리에 서있다 그의  뒤를
뒤따라 의무실에서 나갔다.  혼자 남겨진  나는 그제서야
편하게 자리에 드러누웠다. 눈을 감았지만  잠은 오지 않
았다. 그저 나는, 아아 1학년은 축제와는 상관이 없겠군,
하는 따위의 생각을 떠올리고 있을  뿐이었다. 그 때, 다
시 문이 열리고 이번엔 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
「시안 트레하인, 좀 더 쉬고 싶은 건가?」
 그 목소리에 나는 벌떡 일어나 서둘러 자세를 바로했다.
긴 검은 머리의 미남자가  미소띈 얼굴로 나를  바라보고
있었다.
「오늘의 소동에 대해선 잘 들었다.  리체 아드리안이 직
접 자수하러 왔더군.」
 그 말에 나는 스스로  미간이 찌푸려지는 것을 느낄  수
있었다. 대부분의 녀석이라면, 오히려  감추려고 하는 것
이 보통이다. 어딘가 모자란 녀석  아니야, 하고 나는 생
각했지만 굳이 입밖에 내지는 않았다. 서 진후 교관이 계
속해서 말을 이었다.
「여기서 쉬던 나의 생도들은, 자리를 접고 귀소(歸巢)해
버렸나 보군.」
 어딘지 아쉽다는 듯 말하는 그에게 나는  망설임없이 단
조로운 어조로 대답했다.
「1학년 둘이라면, 좀 전에 나갔습니다.」
 굳이 쥬엘 겐트가 들렀었다는 얘기는 할 필요가 없을 것
같아서 그것은 접어두었다. 서 진후는  잠시 턱을 쓰다듬
으며 생각을 떠올리는 듯 하더니, 이내 싱긋 웃으며 화제
를 바꿔 내게 말을 걸었다.
「어떤가? 학교 생활은. 많이 힘들다면 도와주지.」
 잠시 침묵이 흐르고, 나는 입가가 비뚤어지는 것을 느끼
며 대꾸했다.
「살아남는 법을 가르쳐 주신 것은  교관님 이십니다. 교
습에 문제가 있었던 겁니까?」
 그 말에 그는 한순간 눈을 크게 떴으나 이내  평온한 미
소를 머금고 고개를 저었다.
「교육은 완벽했다네, 시안 트레하인. 생도가 훌륭했다면
말이지.」
 나는 지지않고 대꾸했다.
「물론 생도 또한 완벽합니다.」
 그 말에 그는 박장대소(拍掌大笑)하며 말을 이었다.
「그래, 그렇다면 안심하고  자네에게 일을  맡겨도 좋겠
군.」
「……?」
 웃음을 거둔 그가 자리에 앉을 것을 권했지만 나는 사양
했다. 그는 어깨를 으쓱해 보이고는  내가 몸을 의지했던
침대에 걸터앉아 말을 이었다.
「저번에 얘기했던 프로젝트가, 이제  본격적으로 표면화
되고 있다네. 알고 있겠지만 말이야.」
「……」
「이제 곧 레닌 하인리히 총통이  등장하게 될거야. 이후
에 있어서는, 장기전이 되겠지.」
 그가 말하려는 의도를 파악하지 못한 채  눈만 깜빡거리
고 있는 내게 그가 미소와 함께 말을 이었다.
「요는, 자금인데 말이지…」
「……」
「대개의 금융권을 편에 넣었지만, 유독 한 집안에서만이
버티고 있다네.」
 그제야 나는 그가 하려는 말을 눈치챌  수 있었다. 그것
을 확인시켜 주기라도 하는 듯 그가 고개를  끄덕이며 말
했다.
「그래, 바로 리체 앤드시안이네. 솔직히 여타 손에 넣은
금융권들 보다도, 그 하나가 더 실용적인 것은 누가 보아
도 명백한 사실이지.」
「……」
 잠시 침묵을 사이에 두고  서 진후는 미소와 함께  물었
다.
「성공한다면, 자네에게도  꽤 이득이  돌아갈텐데, 어떤
가?」
 왜 그 때 증오스러운 아드리안의 얼굴과  그를 바라보던
아데루가 동시에 떠올랐는지는 모를 일이었다. 그는 나의
대답을 기다리고 있었고, 침묵의 시간은 계속되었다.
-----------------------------------------------------
 이게 몇 페이지나 될까요...;; 10p가 안된다면 삭제해야
할텐데...;; 어쨌거나 어제는  못 썼습니다. 낼과  모레는
열심히 쓸테니...;; 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-7♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-08 12:46  조회:337
 밖에서는 축제가 한창이었다. 나는 기숙사의  방에 앉아
멍하니 그들의 바보놀음을 내다보다가 그것도 지루해져서
결국 밖으로 나왔다. 가까이서 보아도 역시 바보놀음에는
다를 바 없었다.
「시안 트레하인?」
 이름을 부르는 소리에 돌아본 나는 무심결에  잔뜩 인상
을 찌푸렸다. 리체 아드리안이 미소와  함께 손을 흔들고
있었다.
「야아, 축제에 참가하다니 의외인데.  어때, 그 때의 상
처는 다 나았어?」
 상대하고 싶지 않은 마음과 함께 뭐라고  쏘아붙이고 싶
었지만, 망설일 여유는  없었다. 잠자코  노려보는 나와,
서글서글한 미소를 만면에 머금고 나불거리는  그 사이에
난데없이 긴 갈색머리의 그녀가 끼어들었기 때문이었다.
「아드리안, 또 싸운 거야? 왜 그러는 거야 자꾸.」
 그녀의 나무라는 목소리에 아드리안은 손을 내저으며 부
정했다.
「싸우긴, 다른 사람이 들으면  오해하잖아 아데루. 그저
의견차이였다고, 의견차이. 그렇지 트레하인?」
 친숙하게 이름을 부르는  그가 밉살스러웠지만,  그녀가
큰 눈을 반짝이며 '그런거야?' 하는 얼굴로 아드리안과 나
를 번갈아 바라보았기 때문에 나는 고개를 끄덕일  수 밖
에 없었다. 그녀의 얼굴에서 단번에  미소와 홍조가 퍼져
나갔다.
「아아, 그래요. 시안 트레하인, 아드리안에게서 얘기 많
이 들었어요. 칭찬을 많이 하더군요.」
 그 말에 나는 다시 한 번 미간을 찌푸렸다. 그녀는 전혀
나를 기억하지 못하고 있었다. 그것을 오해한 아드리안은
뻐기듯 팔을 벌려보이며 과장되게 웃었다.
「몰랐어? 내가 너에게 하트를 날리고 있었다는 걸.」
「역겨운 소리.」
 자신도 모르게 쏘아붙인 나는 놀란 눈으로  나를 바라보
는 아데루를 발견하고  단번에 후회했지만,  그런 순간을
모면하게 된 것은 역시 분위기 파악 하지  못하는 아드리
안 덕분이었다.
「아데루, 들었어? 이 오빠가 실연당했다.  처음 있는 일
이야∼」
 덩치도 커다란 녀석이  자그마한 여자의 어깨에  기대어
징징거리는 꼴이라니. 나는 다시 한  번 그에게서 혐오감
을 느꼈지만 굳이 입밖에 내어  말하지는 않았다. 하지만
아데루는 그런 그의 행동이 싫지  않은 눈치였다. 그 때,
또다른 녀석이 아드리안의 이름을 부르며 다가왔다.
「아드리안, 여기 있었구나? 4충전소에서 문제가 생겼어,
가봐야 할 것 같은데?」
 학년 장인 그로서는 즐기기보다는 뒤치닥거리에 바쁜 축
제겠지, 하고 생각한 나는 잠시  그에게 동정을 느꼈지만
굳이 말을 하진 않았다. 말을 나누던 그들은 해결점을 찾
지 못했는지 난처한 얼굴이었다. 결국 아드리안은 고개를
돌려 나에게로 시선을 향했다. 나는  뭔가 불길한 예감에
미간을 찌푸렸는데, 그가 전혀 의외의 말을 했다.
「트레하인, 부탁이 있는데― 내가 직접 가봐야 할 것 같
아. 그런데 아까부터 계속 이런 일들이 계속되니까, 이대
로는 아데루가 우리 학교 축제를 제대로 즐기지  못할 것
같아서… 미안하지만, 아데루를 좀 부탁해도  좋을까? 사
례는 할게.」
 물론, 금융권의 황태자로서 사례는 충분히 하겠지, 하고
나는 비뚤어진 시야로 그렇게 떠올렸지만, 아데루를 부탁
한다는 부분이 마음에 들어 고개를  끄덕였다. 이내 그는
함박 웃으며 나의 손을  붙잡고 과장스럽게 악수를  하며
떠들어댔다.
「오오, 좋았어!! 난 네  녀석이 멋진 놈이라는  걸 알고
있었다고. 아데루, 좋지? 잘됐지? 그럼 잘 놀다 가고, 다
음 면회 때는 어머니랑 같이 와라.」
 순간 아데루는 당혹스러운 표정으로  아드리안을 응시하
며 주저하듯 물었다.
「…나… 그럼 그냥 가야 하는 거야? 집까지 바래다 주지
않을거야? 축제 때는 외박해도 된다고 아까…」
 그 말에 아드리안은 고개를 저으며 전혀  애석해하지 않
는 얼굴로 말을 이었다.
「아아, 하지만 그건 일반 학생의  경우지. 나는 축제 뒤
치닥거리를 해야하기 때문에 나갔다 들어왔다  하면 오히
려 내가 번거로워.  어머니한테 말씀 잘  전해주고, 알았
지?」
 실망하는 기색이 역력한 그녀에게 그는 일사천리로 말을
쏟아내고는 그녀의 뺨에 가벼운 키스를 남긴 채  곧장 뒤
돌아서 인파속으로 사라져갔다. 남겨진 그녀와 나는 잠시
망연히 그 뒷모습을  바라보았다. 침묵속에서  내가 먼저
입을 열었다.
「…가 본 곳은 어느 곳입니까?」
 어색하게 물은 내게 그녀는 시선을 돌리지 않은 채로 중
얼거렸다.
「아드리안은 장기자랑이나 그런 번잡한 곳으로만 데려갔
어요. …난, 조용한 곳으로 가보고 싶었는데…」
 왠지 버림받은 강아지 같이 측은한 모습에 나는 잠시 그
녀를 내려다보다가 말을 꺼냈다.
「그럼, 전망이 좋고 조용한 곳으로 가지요.」
 전망대의 첨탑까지 가는 길은 꽤 멀었지만, 사람이 적어
짐에 따라 그녀는 안도하는 기색이었다.  그런 자신에 대
해 변명이라도 하듯 그녀는 말을 꺼냈다.
「워낙에 사람들하고는 잘 어울리질 못해서요…」
 외모와 어울리는 소심한 성격인 듯 해서,  나는 그저 고
개만 끄덕였다. 다시 침묵이 흐르고,  몇 걸음 지나지 않
아 그녀가 다시 입을 열었다.
「저, 혹시 아직 멀었나요?」
 지친 안색의 그녀를 보고, 나는 그제야 그것이 일반인들
에겐 노동이 된다는 사실을 인식했다.  언제나 훈련을 하
고 있는 우리들에게도 이 길은 쉬운 길이 아니었다. 하물
며 자동도로와 에어카에  익숙한 일반인,  게다가 이렇게
보기에도 약해 보이는 여자아이에게는 더욱  힘들 것이었
다. 나는 곧 후회했지만, 전망대의 첨탑에서 지상을 내려
다보게 되면 그녀 또한 기분이 좋아질 것이라고 생각하고
마음을 고쳐먹었다. 그래서  나는 대신에  그녀에게 손을
내밀었다.
「에어카를 가져올 것을, 미처 생각 못했습니다.」
 의아한 얼굴로 나의 손을 붙잡은 그녀를  곧장 잡아당겨
안아들었다.
「꺄아…」
 놀란 얼굴의 그녀에게 싱긋 웃으며 나는 말했다.
「이 편이 더 빠르겠지요.」
 온통 붉어진 얼굴의 그녀를 외면하고 나는  성큼성큼 걸
음을 옮겼다. 확실히, 그녀가 뒤따를 때보다 훨씬 빨라진
속도였다. 나는 왠지 기분이 좋아져서, 이따금 그녀를 향
해 미소를 보이기도 했다. 그럴 때마다 그녀는 얼굴을 붉
히며 나를 외면했는데, 그다지 싫은  기색은 아니어서 나
의 발걸음은 점점 가벼워졌다. 하지만 전망대가 다가옮에
따라 걸음은 느려졌고, 결국 전망대에  도착해 그녀를 내
려놓았을 때는, 나도 모르게 애석한 표정을 지었던 것 같
다. 하지만 그녀는 그것을 아는 지 모르는 지, 곧장 계단
을 향해 달려가며 나를 향해 웃어보였다.
「화상(畵像)에서나 보았던 거네요, 올라가는  건 계단이
겠죠?」
 훈련을 위한 것은 전망대도 예외는  아니어서, 자동으로
된 것은 몇 개 되지 않았다. 물론  한 켠에 엘리베이터가
설치되어 있었지만, 비상시 외에는 사용하지 못하게 되어
있었다. 한참을 내 뒤를 따라 계단에 오르던 그녀는 가쁜
숨을 몰아쉬며 나에게 물었다.
「혹시, 매일 이 거리를 달리고 올라가는 거예요?」
 놀란 얼굴의 그녀가 재미있어서, 나는 고개를 끄덕였다.
그녀는 '와우' 하고 탄성을 지르고 다시 계단을 올라갔다.
한참이 걸려 계단 끝에 도착해서  그녀를 돌아보자, 그녀
는 한 층계 아래서 숨을 몰아쉬고 있었다.  혀를 차며 다
시 계단을 내려간 나는 그녀를 다시 안아들었다.
「죄 죄송해요, 집에 가면 체력운동을 좀 해야겠어요.」
 부끄러운 듯 온통 얼굴을 붉힌 채  더듬거리는 그녀에게
나는 웃어보였다. 그녀를 안은 채로  나는 전망대의 첨탑
으로 향했다. 시야에 가득 펼쳐진  어두운 들판과 불빛에
그녀는 탄성을 질렀다. 멀리서  터지는 폭죽과, 하강하는
축하메시지들, 끊임없이 문구가 바뀌는  전광판, 불빛 사
이 사이로 나타났다 사라지는 것을 반복하는 화려한 양식
의 건물들을 그녀는 도취된 듯  한참을 바라보았다. 그런
그녀를 바라보며, 나는 이곳을 선택한  나의 판단에 사뭇
가슴이 뿌듯해지는 것을  느꼈다. 그녀가  문득 중얼거렸
다.
「…어디쯤에 있는 걸까…」
 내려다 본 나의  시선을 느꼈는지, 그녀가  서둘러 말을
꺼냈다.
「저, 이제  괜찮으니까 내려주세요.  저기가 훈련장인가
요?」
 아쉬움과 함께 그녀를 내려놓은 나는 그녀가  가리킨 곳
으로 시선을 돌리며 대답했다.
「그 곳은 산책로입니다. 훈련장은 저기로, <마르스의 행
렬>이라는 이름이지요.」
 멀리서 보기엔 아름다운  자연경관으로 보이는  그곳은,
훈련을 받는 우리들에겐  결코 아름다운  곳이 아니었다.
그녀도 역시 예외는 아니어서, 탄성과  함께 그녀는 나를
바라보았다.
「저 곳에서 훈련을 받는다면, 산책을  하는 기분일 거예
요. 그렇죠?」
 그 말에 차마 대답하지 못하고 나는 그저 애매한 웃음을
지어보일 뿐이었다. 그녀가 계속해서 말을 이었다.
「저 그럼, 2학년들이 주로 쓰는 곳은 어딘가요?」
 훈련장과 2학년 전용의 학습소등을 가르쳐주자,  그녀는
고개를 끄덕이고는 중얼거렸다.
「…학생회는 어디 있어요?」
 나는 잠시 그녀를 내려다보았지만, 그녀는  물끄러미 어
둠속을 응시할 뿐이었다. 나는 천천히 손을 들어 한 쪽을
가리켰다. 때마침 폭죽이 켜지고,  건물이 한순간 모습을
드러내었다. 그 때 나타난 그녀의  표정을, 나는 아마 평
생 잊을 수 없을거라고 생각했다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 이틀이나 건너뛴 듯;; 매일  올리기로 결심
한 것이 3일도 안가다니;;  어제 손가락을 문에  찧어서,
도저히 올릴 컨디션이 아니었어요;; 손톱에  멍이 들어버
렸지만, 어제 생각한 것처럼 뽑을 정도는 아닌 것 같아서
자고 일어나 ??쳤습니다.(200타도 안되는 것 같아.
흑) 어쨌거나 즐겁게 보아주시길. 아마 3-4회정도면 트레
하인 파트가 끝나겠네요. 생각보다 빨리  쓴 듯*^^* 조회
수에 연연하지 않고 쓰는 덤덤함에 스스로 머리를 쓰담쓰
담*^^* 좋은 하루 되세요. 항상 행복이 지상 가득히 내리
시길♥♥
?
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-8♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-17 12:27  조회:329
 축제가 끝나고 그녀를 집까지 바래다주면서,  나는 그녀
에게 어떻게 말을 꺼내야할까 한참 고민을 했다. 결국 그
녀의 집 문 앞에 와서까지 한 마디도  하지 못한 나에게,
그녀가 먼저 입을 열었다.
「오늘 감사했어요. 폐를 끼쳐서 정말…」
 살짝 얼굴을 붉히고 말하는 그녀에게 나는  고개만 겨우
끄덕여 보였을 뿐이었다.  아아, 뭐라고 말을  해야 하는
거지. 이렇게 암담해 보기는 처음이어서, 그녀가 집 앞에
서 응답기에 음성을 녹음시키고  문이 열릴 때  즈음에야
나는 절박감에 소리쳤다.
「저, 혹시 괜찮으면 주말이라도 오시겠어요?」
 이런 유치한 대사라니!! 나는 차라리 벽에  머리를 박아
버리고 싶어졌다. 그녀는 놀란 듯  내 얼굴을 바라보다가
잠시 생각하는 듯 하더니 곧 웃으며 고개를 끄덕였다. 인
사와 함께 그녀를 들여보낸 나는,  뒤늦게서야 그 유명한
'금융계의 황제 리체 앤드시안' 의 대 저택에 시선을 향하
고 한동안 멍하니 그것을 바라보고 있었다.
「여동생이 감사하다고 말하던데.」
 아드리안이 말을 걸었을 때, 나는 조금 불쾌한 기분으로
그를 응시했다. 해사하게 웃고 있는  얼굴에 악의는 전혀
내비치지 않았지만, 사람의 선악을  배제하고 무조건적으
로 싫은 사람이란 어디에나 있는  법이었다. 내게 있어서
는 그가 그런 경우여서, 생각해보면  내가 여지껏 그렇게
싫어한 사람이 있었나 하고 고개를  갸웃할 정도다. 어쨌
거나 나는 불쾌한 감정을 뒤로하고 그에게 대답했다.
「아아, 그다지 신경쓰지 않아도 좋아.」
「…내 동생, 예쁘지?」
 뭔가 다른 속셈이 있는 듯한 그의 물음에, 나는 잠시 사
이를 두고 그를 살피다가 어깨를 으쓱하고 대답했다.
「너하고 그다지 닮진 않은 것 같더군.」
 너같이 싫은 녀석이 아니야, 라는 속마음을 이렇게 표현
한 것이지만, 그는 아무렇지도 않은 듯 대꾸했다.
「그런 소리 많이 들어.」
 그리고 그의 얼굴에 떠오른 기묘한 미소에 나는 잠시 그
의 표정을 바라보았지만, 그는 곧  여느때의 웃는 얼굴로
돌변해 내 어깨를 두드렸다.
「내 동생 잘 부탁한다고. 아아, 결국 난 실연이군. 어떻
게 내가 찍은 녀석들은  죄다 아데루한테 마음이  있는거
야?」
 과장되게 웃는 그의 음성에 나는 미간을 찌푸렸다. 하지
만 그는 여전히 웃으며 말을 이었다.
「잘 해주라고. 그 녀석, 마음이 여려서 쉽게 상처받으니
까 말이야…」
 그리고 그는 돌아서면서 중얼거렸다.
「너라면 괜찮겠지.」
 멀어지는 그의 뒷모습을 보면서 나는 잔뜩  인상을 찌푸
려보였다. 아아, 네가 굳이 부탁하지 않아도 충분히 그럴
생각이라고.
 그로부터 며칠 뒤, 나는 이전에 보았던  한 천재의 자살
을 전해들었다. 듣기로는, 아마  총으로 머리를 날려버렸
다고 하던가… 스스로 자신의 천재적인  두뇌를 저주하기
라도 한건가, 그 녀석은.  하고 생각하기도 했지만, 생전
의 그를 문득 떠올렸던  나는 참으로 애석하다는  생각을
덧붙였다. 그가 쓰던 방은 이후로  그의 룸메이트의 독방
이 되어버린 모양이었다. 가끔 수업의 이동 때 눈에 띄던
그는 항상 움츠러진 채 기가  죽어있는 모습이었다. 나는
동정심을 느꼈지만, 다가올 주말을 대비해 들떠있었기 때
문에 그에 대해 깊이 생각할 여유는 없었다.
 그리고 그녀가 오기로 했던 전 날, 나는 기묘한 것을 보
게 되었다.
-----------------------------------------------------
 10페이지가 안될 듯..;; 하지만 지금밖에 올릴 시간이;;
가능한 빨리 써서 올리겠습니다. 아데루에게 채이는 장면
까지 쓰려고 했는데 그건  다음편이 될 듯^^;;  어쨌거나
좋은 하루 되시길...
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-9♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1998-12-19 02:22  조회:348
 마침 수업이 비어버린  나는, 다음 날의  일을 기대하며
구내 PX로 향하던 차에  한 무리의 2학년들이  아우성을
치며 달려가는 것을 보았다.  <아리아드네의 한숨>이라고
불리우는 연병장은, 2학년 전용이었기 때문에 수업시간에
몰려있는 녀석들이라면 틀림없었다. 그들은  마치 광기에
어린 듯 아우성을 치며 소란을 피우고 있었다. 그리고 그
안에서, 어디에 묻혀있든  눈에 띄일만한  화려한 금발을
발견한 나는 나도 모르게 미간을 찌푸렸다. 예상에, 그는
준 사가로 생각되었다. 아마 준  하일의 아들이었지… 다
른 녀석들과는 다르게 조용한  분위기였지만, 느낌으로도
그들을 주도하는 것이 누구인가는 확연히 드러나 있었다.
다른 이들에 대한 관심도 없었고, 또한 자신의 문제에 정
신이 팔려있던 나는 곧 생각을 접고 그  곁을 스쳐가려했
다. 하지만 그것도 생각처럼은 되지 않아서, 길을 가로질
러 PX로 향하던 내 앞에 갑자기 누군가가 뛰어들었다.
「살려주세요!!!!!」
 놀라 걸음을 멈춘 나는  사색이 된 채 나를  올려다보는
그의 눈을 보고  그가 미노스족이라는  사실을 깨달았다.
그는 피투성이였고, 이미 한 쪽 팔은 부러진  듯 그의 의
지와는 상관없이 흔들리고 있었다. 그가  입을 열 때마다
타액에 섞여 피가 흘러나왔다.
「주, 죽을 거예요… 부탁이예요, 전 살고 싶어요!!」
 그의 공허한 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 나는 그의 동공
이 없는 기형의 눈에서 흐르는 그것을 잠시 홀린 듯 바라
보았다. 그러나 이 기묘한 조화는 무엇일까, 하고 생각한
것도 잠시. 뒤이어 한 무리의 사냥개들이 달려왔다. 그들
은 나를 발견하고 주춤하는 듯 했고, 나의 발치에 쓰러져
목숨을 구걸하던 그는 더더욱 절박하게 나의 군화를 끌어
안았다. 개들이 먼저 입을 열었다.
「안녕하십니까, 시안 트레하인 선배님. 지금은 자율학습
이어서, 사냥을 하고 있던 참입니다…  마침 쥐새끼가 눈
에 띄어서, 쫓고 있는 중이었습니다.」
 매끄럽게 말을 꺼낸 그들은 전혀 죄책감이라고는 찾아볼
수 없는 얼굴로 말을 맺었다.
「바로 그것, 말씀입니다 시안  선배님. 괜찮으시다면 발
로 차 저희에게  넘겨주시고, 그것이  귀찮으시다면 조금
몸을 비켜 저희가 잡을 수 있도록 도와주시면  대단히 감
사하겠습니다.」
 나는 천천히 그들에게서 시선을 돌려 나의  발치로 향했
다. 그의 눈물과 피로  범벅이 된 얼굴은  충분히 동정을
살 만했고, 나는 사냥개들의 태도가  그다지 마음에 들지
않아 기분이 뒤틀려 있었다. 하지만 막 거절의 말을 하려
던 그 때―이것은 그에게는 극히  불행스러운 일로, 아마
도 신은 그를 저주했던 게 아닌가 싶기도 하다―우습게도
나는 예전에 경멸했던 한 미노스족의  계집애를 떠올렸던
것이었다. 나는 입가를 비뚤어뜨리며 경멸의 미소를 지었
다.
「부디, 뜻대로.」
 나의 허락이 떨어짐과  동시에 사냥개들이  덤벼들었고,
그는 비명을 지르며  그들에게 끌려갔다.  불쾌한 마음과
함께 돌아서서 가던 길을  재촉하던 나는 나무에  기대어
숨을 몰아쉬고 있는 한 녀석을  발견했다. 이전에 의무실
에 보았던 녀석으로,  전보다 머리칼은  길어져 있었지만
한층 수척한 얼굴이었다. 자살한  천재의 룸메이트, 나는
그를 그렇게 기억하고 있었다. 그가  울고 있다는 사실을
깨닫고 나는 살짝 미간을 찌푸렸다. 사내자식이 계집애처
럼 울지 마, 하고 말할 생각은 없었던 것은, 앞서의 일로
그 역시 사냥의 대상이  아닐까 하고 추측했기  때문이었
다. 하지만 위로할 생각은 추호도  없어서, 나는 슬쩍 몸
을 비켜 그 자리를 벗어날 생각이었다. 그러나 놀랍게도,
바스락거리는 소리와 함께 낯이 익은 현란한 금발을 가진
녀석이 그의 앞에 와 섰다. 사냥개들이 몰려들겠군, 하고
생각한 것도 잠시. 이상하게도 준  사가는 녀석에게로 얼
굴을 가까이했다. 도저히 이해할 수 없는 상황속에서, 녀
석 또한 어리둥절했는지 멍하니 그런 그를 바라보다가 준
사가가 돌아서서 가버리자 뒤늦게 소리치기 시작했다.
「무슨 짓이야, 준 사가!!」
 혼란한 것은 그만이 아니었지만, 나는 결국 고개를 젓고
그 자리를 벗어났다.
 하지만 그녀와 약속했던 주말은 결국  취소되었다. 안타
깝게도, 아침부터 기대했던 그 시간은  한통의 메일로 모
두 소멸해 버렸던 것이다. 그녀는  짤막하게 사과의 말을
메일로 보냈다.
 ―안타까운 일이지만, 몹시도 기대했던 날임에도  뵐 수
없어 애석한 마음 금할 길 없습니다. 부디 불쾌히 여기지
마시고, 다음 볼 날을 기약하고자 합니다…
 그리고 몇 마디의  평이한 안부말과 함께,  덧붙여 다시
사과의 말을 하고 그녀의 메일은  끝나있었다. 나는 그녀
에게 주기 위해 샀던 학교버튼을 책장 한  쪽에 던져버렸
다. 그리고 다시  일주일이 지나서, 놀라운  일이 벌어졌
다. 일전에 보았던 녀석의 죽음이  알려지고 난 이후, 학
교가 시끄러웠던 것은 사실이었다.  하지만 대자보까지는
예상하지 못했던 차라, 학교측에서는 적잖이 당황하는 기
색이었다. 이후 여기저기서  주모자를 색출하는  듯 했지
만, 그것은 수포로 돌아가고 결국  레닌 하인리히가 연설
을 위해 왔던 그 날, 나는 그의 연설을 뒤엎어 그의 존재
를 부정하는 홀로그램을 보고야 말았다. 학교측은 아우성
이었고, 생도 또한 당황하는 가운데  연설은 흐지부지 끝
나고 한 서혜와 제이 리히트 또한 잡지 못한 가운데 학교
는 더더욱 어수선해지는 분위기였다.
 그러던 어느날, 수업이 끝나고 나는 서  진후 교관의 호
출을 받았다.
「그동안 잘 지냈나? 좋은 소식이 들려오더군.」
 항상 웃는 얼굴의 그는 그러나 가끔 섬뜩한 사람이었다.
때문에 나는 언제나 그를 대할  때는 긴장을 푼 적이  없
다. 그 날도 역시 나는 잔뜩 긴장한 채 대답했다.
「무슨 말씀이신지 모르겠습니다.」
 이에 한숨처럼 서 진후는 중얼거렸다.
「이런, 나를 속이려 하면 곤란하지.」
 그리고 그가 나에게로 다가와 다정한 목소리로 물었다.
「듣기로는, 리체 아데루 슈마이엘양과 친분이 있다고 하
던데.」
 침묵이 흘렀다. 서 진후가 이번에는 위협하듯 속삭였다.
「나는 군에게 충분히 기회를  줬어. 이런 건  아주 곤란
해. 알겠나? 자네의 충성심을 보여야 할 때라고.」
 잠시 사이를 두고 그가 조소하듯 말을 이었다.
「사적인 의견을 말하자면, 여자라는 존재는 남자를 갉아
먹는 곰팡이같은 존재지. 내버려두면 순식간에 뇌수를 장
악해버릴 거라네.」
 여전히 아무 말도 하지 않는 내게 그가 덧붙였다.
「자네마저 그렇게   되어버린다면 상당히  애석한  일이
지.」
 무언가 다른 뜻이 있는 듯 했지만, 그는 화제를 돌려 물
었다.
「좋아, 아직 늦은 건 아니니까  말이야… 요즘 심심찮게
불온문서가 나돌아서 정부도 학교도 무척  곤란해하고 있
다네. 자네도 물론 알고 있겠지?」
 간단히 긍정하자 그가 말을 계속했다.
「물론 여러 학생들이 수고하고 있지만,  내 개인적인 의
견으로는 자네를 믿고 있어.」
 그 말에 문득  카인 레너드를 떠올랐다.  그는 센터에서
키워진 고아로, 그다지 성적면에서  뛰어나지는 못했지만
그의 충성심만큼은 누구도 따라갈 수  없을거라는 평판을
듣고 있었다. 잠자코  그의 말을 기다리자,  그가 고개를
끄덕이며 입을 열었다.
「듣기로는, 한 서혜가 레지스탕스를 조직했다고 하더군.
꽤 성과도 있는 모양이야… 어쨌거나  우수한 생도였으니
말일쎄.」
 마지막 말을 하면서  그는 씁쓸한 미소를  입에 물었다.
역시 아까운 건 사실이었으니까.
「학교 내에서도, 그 녀석들의 영향을  받아 어떤 모종의
단체가 만들어진 것 같은데, 자네에게  맡길 것은 그거라
네.」
 그리고 그는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
「물론 자네가 잘 해내리라고 믿지.」
-----------------------------------------------------
 헉헉... 얼마만에 올리는 건지...;; 아마 3일만이 아닐까
생각하지만;; 이번 해 안에 part 2까지는  끝내어야 할텐
데요...i-i 어서어서 써서 한 서혜와 제이 리히트 파트 나
와랏!!! 요즘은 아드리안 녀석이 좋아지는 군요. 가장 스
탠다드형이겠죠... 성격좋고  머리좋은^^;;  어쨌거나 멜
주신 분들, 쪽지 주신 분들게  너무너무 감사. (복받으실
거예요. 흑) 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
                 #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#
덧글> 이건 형부 아디입니다...^^;;  나우 아디가 제꺼예
요. 부디 병욱님이라고는 부르지 말아주시길...--;;
덧글 2> 흑흑, 제가  서둘러 쓰느라 앞에 엄청난  실수를
했어요. 축제 때 트레하인과 아드리안의  학년은 3학년입
니다;; 그러니 현재는 4학년으로 최고학년이지요--;;  이
런 실수를...;; 덧붙여 라일  셀레미나트는 지금 3학년입
니다^^;; 아마 조만간 등장할 듯.
[장편SF] ♠♠C A V A T I N A #3/2-10♠♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-01-17 22:14  조회:336
 잠시 나는 그의 얼굴을 바라보았다. 한참이 지나서야 비
로소 나는 어렵게 말을 꺼냈다.
「…어째서 입니까.」
 고개를 갸웃하고 나를  바라보는 그에게 나는  계속해서
말을 이었다.
「저에게 기대를 많이  하신다고 하셨지요,  이유가 뭡니
까.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 그의 입가에 천천히 미소가 퍼져나
갔다.
「…이해가 가지 않는다면 말해주지. 자네가 나의 아들이
나 진배없기 때문일세.」
「……」
 내가 대답대신 미간을 찌푸리자, 그가 웃으며 말을 이었
다.
「증거가 필요한가? 그렇다면  증거를 보여주지.  자네의
뇌수에 있는 것은, 저 대단한 준 하일의  외아들인 준 사
가의 오른 팔에 있는  것과 같다네. 역시  라일장군의 딸
라일 셀레미나트의 눈에 있는 것과 동일하지. 국가로부터
의 훈장과 같은 그것을, 자신의  혈육의 몸에 남겨주도록
명령받았으니까.」
「……」
「나는 그 대상을, 자네로 선택한 거야.」
 나는 무표정한 얼굴로 그의 얼굴을 응시했다.
「…더 증명이 필요한가?」
 그의 조용한 물음에 나는 고개를 저었다.
「…알았습니다. 그럼 이만.」
 막 인사를 마치고 돌아서려는 나에게, 그가 나지막한 목
소리로 덧붙였다.
「리체 앤드시안은 그것을 거부했지.」
 걸음을 멈추고 돌아본 내게 그가 싱긋 웃으며 말했다.
「무슨 말인지 알겠나? 리체 아드리안의 몸에는 그 '훈장'
이 없다는 의미일세.」
 나는 잠시 그를 바라보다가 입술을 깨물고 다소 거친 발
걸음으로 돌아나왔다.
 생각에 잠겨 복도를 빠져나오던 나는 맞은  편에서 걸어
오는 낯익은 얼굴을 발견했다.
 준 사가.
 어디서나 눈에 띄는 그는, 역시 화려한 금발을 아무렇게
나 쓸어올리며 큰 보폭으로 나를 향해 오고 있었다. 언제
나 그랬듯이 무언가 마음에 들지 않는 듯 살짝 미간을 찌
푸린 채 였던 그의 얼굴은 그러나 나를 발견한 순간 무표
정한 얼굴로 바뀌었다. 그리고 나와  거리가 근접하자 걸
음을 멈추고 절제된 동작으로 경례를 붙였다.
「75843992-974113-31, 2학년의 준 사가입니다만, 서
진후교관님은 자리에 계십니까?」
 나는 나도 모르게 그의 오른 팔을 내려다 보았다가 재빨
리 시선을 그의 얼굴로  돌리고 건조한 음성으로  대답했
다.
「방에 계시지만, 무슨 일이지?」
 그러자 그는 달갑지 않다는 얼굴로 무심하게 덧붙였다.
「호출을 받았습니다. 그럼 이만, 감사합니다.」
 그리고 그는 다시 한 번 경례를 하고는 발길을  돌려 내
가 지나쳐 온 길을 가버렸다.
 국가로부터의 훈장이라.
 나는 씁쓸한 웃음이 입가에 떠오르는 것을 느꼈다.
 그는, 자신의 몸에 '정부의 낙인' 이 찍혀있다는 것을 알
고 있을까.
 수업도 끝난 뒤였기 때문에, 나는 방으로 향하는 대신에
<헤라의 분노>로 걸음을 옮겼다. 일반 산책길로는 어울리
지 않는 이름이라고 언제나 생각해  왔었지만, 일전의 미
노스족 살인사건 이후 다니는 사람이 적어져 혼자 생각하
기에는 안성맞춤이었다. 나는 천천히 발길을 옮기며 생각
에 잠겨있었다. 문득 아데루의 얼굴이 떠올랐다.
 리체 아드리안의 몸에는 훈장이 없다, 라…
 트레하인은 문득 시니컬한 미소를 입가에 머금었다.
 그렇다는 것은, 정부의  요구를 대담하게도  거부했다는
건가, 리체 앤드시안.  톡톡히 눈밖에 날  짓만 하는 군.
…사람이 너무 강직해도 안되는 법이야.
 문득 아드리안의 시원시원한 웃는 얼굴이 생각난 트레하
인은 미간을 찌푸려 버렸다.
 그만큼 자식을 사랑한다는 의미도 되겠군.
 나는 역시 녀석이  마음에 들지 않았다.  하지만 녀석을
제거한다는 것은, 집안의 멸문  또한 포함되는 일이었다.
그러나 그렇게 되면 아데루가…
 극히 불편한 구석이 아닐 수 없었다. 트레하인은 그녀를
놓치고 싶지 않았다. 가능하다면 그녀만큼은 살리고 싶었
지만, 그렇게 하려면 또…
 쑤셔오는 머리 한 구석을 손가락으로 눌러대던  나는 문
득 숲의 한 구석에서  쏜살같이 뛰어나오던 녀석과  몸을
부딪히고 말았다.
                      --쿠당--
 그대로 뒤로 넘어가 버려 잠시 하늘이  보였지만, 곧 정
신을 가다듬고 달려온 것이 누구인가 살펴보았다. 녀석은
놀란 얼굴로 멍하니 나를 바라보고  있었다. 그에게서 동
공이 없는 한 쪽 눈을  발견한 나는 자신도 모르게  잔뜩
미간을 찌푸렸다. 녀석은 허둥지둥 입을 열었다.
「죄 죄송합니다, 시안 트레하인 선배님. 그 그러나…」
 나는 그의 지리멸렬한  말을 가로막고 차가운  목소리로
쏘아붙였다.
「말을 하려면 학번을 먼저 대라.  지금껏 아무것도 모르
는 건가!!」
 나의 질책에 그는  흠칫했으나, 그의 뒤를  따라 쫓아온
몇몇 녀석을 발견하고 나는 뒤늦게 그가 그토록 당황했던
이유를 알 수 있었다. 예전에도  이런 경험이 있었지, 하
고 나는 어렴풋이 생각을 떠올렸다. 이전과 다른 점이 있
다면, 사냥은 시작된 지 얼마 되지 않은 듯 그에게 난 상
처가 거의 없다는 점, 그리고  쫓아온 사냥개들이 저번처
럼 당당하지 못하다는 점이었다. 그들은  나의 눈치를 살
피며 조심스레 물었다.
「죄송합니다만 시안 트레하인  선배님. 지금  저희가 그
녀석에게 볼 일이 있어서…」
 말끝을 흐리는 그들에게서  시선을 돌려 아직  두려움에
찬 눈길을 나에게 향하고 있는  미노스 족을 바라보았다.
묵묵히 그와 시선을 마주치던 나는 한참만에야 비로소 조
용한 어조로 입을 열었다.
「이 녀석은 다음 기회로 하지. 지금은 내가  몇 가지 볼
일이 있으니까 말이야.」
 침묵이 흘렀다. 확실히  그들은 당황하고  있었다. 잠시
서로 눈치를 살피던 녀석들 중 하나가 용기있게 나섰다.
「하 하지만…」
 그러나 나는 그가 뭐라 말 할 여유조차 주지  않고 그들
을 노려보며 소리쳤다.
「지금 나에게  의의를  제기하는 건가?  감히  상급생에
게?」
 순간 그들은 입을 다물고  황급히 경례를 붙인 후  앞을
다투어 가버렸다.
 남겨진 미노스 족은  멍하니 그들을 바라보다가  서둘러
내게 허리를 숙이며 감사의 말을 했다.
「목숨을 건졌습니다. 전  75843992-638522-32 2학년
다크 하렌입니다.」
 나는 조용히 고개를 끄덕여 찬찬히 그를 훑어보았다. 한
쪽 눈의 동공이 없는 것 외에는 특이한 점이 없는 녀석이
었다. 그다지 눈에 띄지도  않겠지, 이런 타잎은. 묵묵히
그를 뜯어보고 있는데, 그가 아첨하듯이 말을 이었다.
「선배님에 대한 소문은 전부터 듣고  있었습니다. 꼭 찾
아뵈어야지 생각하던 차입니다.」
「소문이라니?」
 나는 살짝 미간을  찌푸리고 그를 내려다  보았다. 뭔가
정보를 캐낼 것이 없을까 해서 일단 구해내긴 했는데, 이
상황에선 그냥 던져줘 버릴 걸 그랬다, 싶은 기분이었다.
하지만 그런 나의 기분은 아랑곳하지 않고 그가 계속해서
말을 이었다.
「룸메이트이신 에르히 페나치우선배의 말로는  상당실력
의 초능력자시라고요. 인간으로서는 극히 드문 일인데 말
입니다.」
 순간 나는 뭔가로 머리를 세게 얻어맞은 기분이었다. 할
말을 잃고 망연히 그를 바라보고 있는 사이에  그가 나의
눈치를 살피며 말을 이었다.
「그래서 말입니다, 저로서는 선배님께 꽤 많은 동질감을
느끼고 있었습니다. 그런데다 이렇게  목숨까지 구해주셨
으니…」
 나는 그를 한껏 노려보며 잔뜩 가라앉은  목소리로 물었
다.
「그래서, 하고 싶은 얘기의 요점은 뭐야?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 한참이 지나서야 그가 미소띈 얼굴
로 입을 열었다.
「그게 말입니다, 오늘이야 운으로 살았지만 그게 언제까
지가 될 지는 알 수 없는 일이지요.  그래서 선배님의 도
움을 받고자 합니다.」
 나는 팔짱을 끼며 눈을 가늘게 뜨고 그를 내려다보았다.
「내가 어째서 그렇게 해야 한다는 거지?」
 나의 질문에 그는 예상했던 말이라는 듯  여전히 미소를
잃지 않는 채로 말을 이었다.
「선배님이 필요로 하는 정보를 제가 넘겨줄 수 있으니까
요.」
「……」
「바로, 학교 내  미노스 족의  본거지 같은  것, 말입니
다.」
 침묵이 흘렀다. 나는 잠시 그의 얼굴에서 거짓의 기색을
찾으려 했으나 그것은 불가능했다.
「…그래서, 군이 원하는 것은 자신의 안전인가.」
 그 말에 그는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
「그리고 국외로 갈 수 있는 조치와 현금이지요.」
 나는 시니컬한 미소를 지으며 물었다.
「동료의 안위도, 부모도 모두 버리고 말이지.」
 그는 잔뜩 미간을 찌푸리고 투덜대듯 말했다.
「제겐 동료따위는 없어요.  게다가 부모님은  이미 모두
사형당했단 말입니다.」
 그래, 그렇다면 자신이 가장 소중하다고 말해도 할 말은
없겠지. 나는 잠시 그를 지켜보다가 다시 물었다.
「그럼, 정보의 교환은 언젠가?」
 나의 말에 그는 협상이 순조롭게 이루어 진 것에 대단히
기뻐하며 대답했다.
「제가 상황을 봐서 때를 알려드리지요.  그 때까지 제가
해외로 갈 수 있게 준비만 해주시면 됩니다.」
 그리고 그는 잠시 사이를 두고 싱긋 웃으며 덧붙였다.
「선배라면 얼마든지 간단한 일이겠지요.」
 그리고 나는 그에 맞춰 무표정한 얼굴로 그의 제의를 수
락했다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요.(꾸벅.) 오랜만에  뵙습니다^^;;  손은 이제
거의 다 나았어요. (아직 새 살이라  닿으면 아프지만 그
래도 저번처럼 손을 내리면 피가 몰려 아픈  상태는 아니
니까...^^;;) 잊지 않고 메일, 쪽지 보내주신 분들께 정말
감사할 따름입니다.T_T 화, 목, 토요일로 해서 올릴 계획
이지만, 근무에 따라 수요일 새벽, 금요일 새벽등으로 조
정이 있을지도^^;; 어쨌거나  99년에 심기일전해서 열심
히 하겠습니다!!(불끈!!) 트레하인의 파트에 이底?나오
는 레닌 하인리히의 파트는 그다지  길지 않습니다. 어서
어서 한 서혜의 파트가 나오길!! 항상 행복이  지상 가득
히*^^*
                        #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#
?
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-11♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-01-20 01:34  조회:332
 며칠이 지나 나는 미노스 족의 새로운  사육장의 관리를
맡게 되었다. 관리라고 해봐야 순수  미노스 족들과 혼혈
을 분류해서 능력별로 방을 지정한 다음 상부에서 원하는
능력자를 필요한 만큼 골라내 인도해 주는 것이 전부였지
만, 처음 이 일을 넘겨받게 되었을 때  서 진후교관은 흐
뭇한 미소를 지으며 내게 말했다.
「군이 또 한번 성장한 모습을  보니 감개무량하군. 기대
를 저버리는 일은 없으리라 믿네.」
 나는 가볍게 고개를 끄덕이고 명단을  받아들었다. 무심
히 장을 넘기던 나는 문득 낯익은 이름이  스쳐가는 것을
보고 슬쩍 눈어림으로 페이지를 기억해 두었다.
「아는 이름이 있나?」
 아주 순간적으로 멈칫했던 것을 눈치챘는지,  서 진후교
관이 물었다. 흘깃 시선을 돌리자  그는 무관심한 얼굴로
나를 바라보고 있었다. 나는 명단을  접으며 고개를 저었
다.
「아니오, 제가 미노스 족따위를 알 리 없지 않습니까.」
 이에 서 진후는 작게 웃으며 덧붙였다.
「에르히 페나치우라면 어떤가?」
 나는 망설이는 기색없이 이내 대꾸했다.
「그는 저를 알 지 몰라도, 저는 그를 모르겠습니다.」
 서 진후는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
「좋아, 시행일은 내일일세. 오늘 수업은 듣지 않아도 좋
으니 곧장 방으로 가 명단을 자세히 검토해 보도록.」
 나는 경례를 하고 발길을 돌려 나왔다.
 광장에는 변함없이 레닌 하인리히에 대한 찬양문구로 도
배가 되어 있었고, 멀리서 들리는  총성은 당연한 것처럼
귓가에 울려오며, 생도들은 하나같이 어딘가 자신들이 속
한 곳을 찾아 부산하게 걸음을 옮기고 있었다.
 그 안에서 한가로이 명단을 들춰보며 걸어가던 나는, 멀
리서 나를 부르는 소리를 듣고 뒤를 돌아보았다.
「야아, 오랜만이네.」
 여지없이 해사하게 웃으며 달려오는 녀석은 리체 아드리
안이었다. 나는 그에게서 떠오르는 리체 아데루의 잔상을
떠올리고 물끄러미 그를 바라보았다. 그가 계속해서 말을
이었다.
「건강해 보이네, 다행이야.  아데루 말인데,  얘기 들었
어? 저번에 약속 취소했다면서.」
 문득 미간을 찌푸린 채 그를 바라보자,  그가 난처한 듯
미소지으며 말을 계속했다.
「실은 그 애가 좀 아팠거든, 그래서… 혹시 괜찮다면 문
병 가 주지 않겠어?」
 순간 나는 나의 귀를 의심했다. 그가  진심으로 이런 말
을 꺼낸 걸까? 잠시 그의 기색을 살피는 와중에 그가  평
소처럼 웃는 얼굴로 입을 열었다.
「물론 사례는 할게. 오늘 구내식당에서 특정식을 대접하
지. 어때?」
 나는 그의 그러한 너스레가 마음에 들지 않았지만, 아데
루를 보러 간다는 것이 마음에 들어 고개를 끄덕였다. 그
는 나의 대답에 무척이나 기쁜  듯 나의 양 손을  붙잡고
마구 흔들어대며 크게 떠들어댔다.
「와아, 정말이지? 기쁜 걸― 난 네가 좋은  놈이라는 걸
알고 있었어. 주소 알려줄테니까, 금방 다녀올 수 있을거
야. 찾기 쉬워.」
「…주소는 알고 있어.」
 내키지 않는 음성으로 중얼거리자, 그는  여전히 웃으며
고개를 끄덕였다.
「야, 그렇다면 더욱 잘 되었잖아? 그럼 그냥  가면 되겠
다.」
 내 어깨를 요란하게 두드려대고 돌아서던 그는  문득 혼
잣말처럼 중얼거렸다.
「상심하지 않도록 잘 부탁해.」
 그 말의 의미가 무엇인지  묻기도 전에 그는 왔을  때와
마찬가지로 쏜살같이 달려가  버렸고, 뒤에  남겨진 나는
멍하니 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
 시내에 위치한 리체 앤드시안의 대저택은 어디서나 찾아
볼 수 있을 정도였다.  에어카를 그의 집앞에  주차해 놓
고, 나는 잠시 심호흡과 함께 매무새를 가다듬었다. 잠시
망설이다가 한참만에야 겨우 인터폰을  누르자, 기계음이
흘러나왔다.
『어떻게 오셨습니까?』
 나는 목소리를 가다듬고 겨우 가라앉은 목소리로 대답했
다.
「리체 아드리안과 같은 학년의 생도입니다. 학번은…」
 하지만 나의 말이 끝나기도 전에 '철컹'  하는 소리와 함
께 문이 열리고, 리체 앤드시안의  대저택이 눈앞에 펼쳐
졌다.
 여느 집에서는 구경조차 할 수 없는 천연의 정원이 드러
났다. 온실환경도 아닌 거대한 돔 안에서, 드넓은 잔디와
초목, 그 사이를 날아 다니는  생조(生鳥), 그리고 저 멀
리 아련히 보이는 장엄한 저택.
 나는 할 말을  잃고 망연히 그것을  바라보다가, 뒤에서
문이 닫히는 소리가 들려와 그제서야 비로소 천천히 걸음
을 옮겼다. 발밑에  설치된 자동도로에  조차도 정교하게
수 놓여진 카페트가  깔려있고, 점차로  모습을 드러내는
저택은 그 장엄함만으로도 충분히 사람을  위압하고도 남
았다.
 자동도로가 현관에 닿자, 이번에는 기계음도  없이 문이
열렸다. 마른침을 삼키고  안으로 들어간  나는 현관에서
얼어붙어 버렸다. 천장은 미켈란젤로의  천정화를 모방한
듯 화려한 색채로  가득차 있었고, 벽에는  '십자가의 길'
이 차례로 조각되어 있었으며, 거대한  홀 바닥에는 가득
히 세심하게 수놓아진 카페트가  놓여있었다. 귀퉁이마다
장식되어진 그 집안 대대로 전해내려오는  가문의 문장을
찬찬히 바라보고 있을 때, 앞에서 목소리가 들려왔다.
「자네가 시안 트레하인인가?」
 그리고 나는 그 날 처음으로 금융계의 황제 리체 앤드시
안을 만나게 된 것이었다.
 안녕하세요*^^* 근무시간으로 인해 수요일  새벽이 되어
버렸군요... 목요일 저녁에  다음 편 올리겠습니다.  열심
히, 부지런히!! 항상 행복이 지상 가득히*^^*
                  #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#
덧글> 요즘엔 아드리안이 너무 좋아요.  짧게나마 다음엔
아드리안의 파트를 써볼까 합니다. 물론 레닌 하인리히의
파트 다음이겠지만^^;; 어쨌거나 '국가로부터의  훈장' 의
정체는 셀레미나트 파트에서  밝혀집니다. 부디  부디 그
때까지 읽어주셨으면...i-i
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-12♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-01-26 19:30  조회:319
 그는 중후한 분위기를 풍기는 중년의  남자였다. 보기에
도 좋은 출신임을 알 수 있게 해주는 분위기가 그의 주변
에 넘칠 듯 흐르고  있었고, 깔끔하게 재단된  옷은 그의
품위를 더욱 돋보이게 해주었다. 게다가 리체 아드리안을
연상케 하는 그의 구결하고 단정한 생김새는 나로 하여금
더더욱 위압감이 들게끔 만들기에 충분한 것이었다. 묵묵
히 계단 위에 서 있는 그를 올려다보는 가운데 그가 천천
히 입을 열었다.
「아드리안에게서 연락을 들었다네. 오느라  힘들지 않았
는가?」
 나는 그에게서 풍기는 위압감에 짓눌리는 것을  애써 감
추며 딱딱한 어조로 대답했다.
「찾기 쉬웠습니다.」
 그는 묵묵히 고개를 끄덕이더니 눈을 가늘게  뜨고 찬찬
히 나를 훑어보았다. 문득 미간을  찌푸려 버렸을 때, 그
가 느릿한 어조로 말을 꺼냈다.
「자네에게는 사관학교가 무척이나 어울려 보이는 군.」
 그의 말이 칭찬인지 그 반대인지를 구분하기는  매우 어
려워서, 나는 묵묵히 그를 바라보다가  그가 나의 대답을
기다리고 있다는 사실을 깨닫고 결국  고개를 끄덕여버렸
다.
「네, 저와 잘 맞는다고 생각합니다.」
 하지만 나의 판단은  크게 그릇된 것이어서,  그는 이내
탐탁지 않은 어조로 말을 이었다.
「그렇군, 전쟁광 밑에서 컸으니 그렇겠지.」
 전쟁광이란 레닌 하인리히를 말하는 걸까.
 나는 잠시 할 말을 잊었으나 곧 그 말에  부정해 내지르
듯 말해버렸다.
「제가 센터에서 독립한 것은 레닌 하인리히 각하가 집권
하기 이전입니다.」
 하지만 그는 여전히 내키지 않는 기색이었다.
「솔직히, 난 내 아들을 사관학교에  보내고 싶은 생각은
없었다네. 도무지 어울리지 않는 곳에  가서 고생을 하는
것도 탐탁지 않고, 이전 날  자네들 학교에 가 보았지만,
마치 당장이라도 누군가 잡히기만 하면  죽일듯한 기세더
군.」
 한순간에 분위기를 파악한 듯한 그의 노련미에 찬사라도
보내야 하겠지만, 나로서는 그럴 기분은  전혀 들지 않았
다. 대체로 상대방이 자신에 대해  적대감을 드려내면 자
신도 그를 싫어하게  마련이다. 불쾌한  감정에 대답조차
없이 그의 얼굴만 바라보고 있는데,  나는 문득 이상하다
는 생각이 들었다. 그의 나이에, 또 그의 지위 상 그렇게
스스로의 기분을 드러내는  일은 드문  일일텐데. 아무리
상대가 나이도 어리고 보잘 것 없는 센터출신의 사관생도
라 해도. 나의 의문에 그는 곧 명쾌한 해답을 내주었다.
「나는 내 아들의 안목을 신용하고  있었는데, 이제는 의
심스럽다네.」
 나는 가만히 그의 얼굴을 들여다보았다. 요컨데, 고귀하
신 금융계의 황제 리체 앤드시안의  후계자, 황태자 리체
아드리안의 친구로는 적합하지 않다는 말인가. 나는 입가
를 잔뜩 일그러뜨리고 조소하듯 말했다.
「걱정하지 마십시오, 그와  저는 아무런  관계도 아니니
까.」
 리체 앤드시안은 여전히 미간을 찌푸린 채로  나를 내려
다보고 있었다. 잠시동안의  침묵이 흐르고  나자 이윽고
그는 고개를 젓더니 나를 위해 에스컬레이터의 버튼을 눌
러주며 감정이 실리지 않은 어조로 말했다.
「아데루의 문병을 왔다고  했지? 그 애  방은 3층에 있
네.」
 나는 가볍게 목례를 한 후 그의 곁을 스쳐  계단을 타고
올라갔다. 그는 잠시 그런 나의  뒷모습을 바라보고 있는
듯 했지만 정작 내가 돌아보았을 때는 이미  사라지고 없
었다. 계단을 올라가는 짧은 시간동안, 나는 도대체 리체
아드리안이 그의 아버지에게 나에  대해 무슨 말을  했을
까, 아데루는 어디가 아픈 걸까, 3층에 올라가서 곧장 그
녀의 방을 찾을 수 있을까,  등등을 생각하느라 머릿속이
터져버릴 것 같았다. 하지만 나의 가장 마지막 고민은 계
단에서 내려섰을 때 사라져 버렸다.
 3층은 아주 커다란 홀로 이루어져 있었다.  천장은 돔이
설치되어 저택 주변의 거대한 나무들와 숲이 홀 군데군데
에 그늘을 만드는 것과 그 새로 비치는 맑은 하늘을 그대
로 볼 수 있었다. 흡사 잔디를 연상케  하는 부드러운 카
페트를 밟고 서서 잠시 주변을 둘러본 나는 이내 그 거대
한 홀 중앙에 투명한 유리가 놓여져 홀을 둘로 나누고 있
다는 것을 깨달았다. 아데루의 방이라는  것은 저 건너인
걸까. 나는 둔하게  울려오는 심장소리를  들으며 천천히
걸음을 옮겼다. 차가운 유리의 표면이  손을 통해 전신으
로 퍼지는 느낌이었다. 무거워 보이던  유리는 의외로 가
벼워 살짝 밀자 이내 활짝  열려버렸다. 그리고 나는, 돔
을 통해 비치는 것이라고 생각했던 초목의 일부는  돔 안
에서 성장하고 있는 것이라는 것을  깨달았다. 하나의 거
대한 온실과 같은 홀 입구에서 망연히 홀을  둘러보던 나
는, 풀 사이로 드문드문 보이는 짙은 갈색의 머리칼을 발
견하고 시선을 멈춰버렸다. 그녀는 곧  나의 시선을 의식
했는 지 하던 일을 멈추고 고개를 들어 나를 발견해 해사
한 미소를 지어보였다.
「어머 이런… 시안 트레하인이 아니세요?」
 그녀가 나를 기억하고 있다는 사실에 나는  불쾌했던 감
정을 모두 잊어버리고 마주 미소지었다.
「오랜만에 뵙습니다. 몸은 이제 좀 어떻습니까?」
 여윈 듯 보이는 그녀는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 저었
다.
「이제 괜찮아요. 요전의 일은 정말 죄송해요.」
 여기까지 말한 그녀는 흘깃 나의 뒤를 보더니 이내 되물
었다.
「저, 그런데 오빠는? 아래층에 있나요?」
 나는 고개를 젓고 그녀를 실망시킬 말을  해야하는 사실
에 아드리안에게 원망을 하며 입을 열었다.
「그는 오지 않았습니다. 저에게 상심하지 않도록 해달라
더군요.」
 순간 그녀의 얼굴은 예상과는 다르게 참혹할  정도로 일
그러져 버렸다. 그녀가 상심할  것은 짐작했던 일이지만,
뭔가 이상했다. 고개를 갸웃하는  나에게, 그녀가 떨리는
목소리로 물었다.
「…오빠가 그러던가요? 상심하지 말라고?」
 나는 잠시 할 말을 잃고 묵묵히  그녀를 바라보았다. 그
녀는 나의 그러한 침묵을 긍정으로 받아들였는지, 그녀는
두려울 정도로 얼굴이 창백해져 버렸다. 여위어버린 얼굴
에다 창백해지기까지 하자 그녀는 마치 유령처럼 보였다.
그녀가 쓰러질 것 같이 여겨져서 나도 모르게  손을 내밀
었지만, 그녀는 매몰차게 그것을 뿌리치더니 새된 목소리
로 나에게 퍼부어 댔다.
「당신은 제게 그 말을  전하기 위해 학교에서  여기까지
온 건가요? 나를 상심시키지 않기 위해서 뭐라고 하라 그
러던 가요? 그 말을 하면서도 오빠는 대수롭지 않은 일인
것처럼 웃고 있었겠죠?」
 그가 해사하게 웃으며 나의 어깨를 두드리던  기억을 떠
올린 나는 변명의 말을 떠올리지 못한 채 입을 다물고 있
었다. 그녀는 계속해서 히스테릭하게 소리쳤다.
「차라리 오지 않는 게 좋았어요!! 둘 다 나빠, 나는, 나
는…」
 이내 그녀는 커다란 눈에서 눈물을  흩뿌리기 시작했다.
여자의 히스테리에 처음 직면한 나는 할 말을  잃고 망연
히 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그녀의  반응은 뭔가 이상했
다.
 이건, 주말마다 오는 오빠를 기다리는  여동생의 반응이
아니야.
 여동생도, 여자를 사귀어 본 경험도  없었지만 그것만은
알 것 같았다.  하지만 나는 무모했던지,  아니면 그것을
인정하기가 싫었던지, 본능의 경고를 뿌리치고 그 상황에
서 최악의 고백을 하고야 말았던 것이다.
「내가 여기에 온 것은, 녀석의 말 따위를 전하기 위해서
가 아니야.」
 뒤늦게 그녀는 여전히 눈물이 가득 고인 눈으로 나를 바
라보았다. 나는 자신을 채찍질하며 어렵게 말을 이었다.
「당신을 보기 위해서 나는 그 먼 길을 온 거였어.」
 그녀는 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 망연히 나를
바라보는 그녀의 시선을 마주 대하는 동안에야 비로소 나
는 리체 아드리안이 의도했던 바를 알 수 있었다. 자신을
뒤쫓아 다니는 지독한 브라더 콤플렉스의 여동생으로부터
달아나기 위해서, 마침  그녀를 보고  멍청하게 빠져버린
비뚤어진 동급생에게 자신의 무거운 짐을  내던져 버렸다
는 것을. 단지 '상심하지 않도록  잘 부탁해' 하는 무책임
한 말만을 남겨둔 채.
 여전히 못 미더운 시선으로 나를 바라보는  그녀에게 고
개를 저어보인 나는 인사도 없이 난폭한 걸음으로  그 곳
을 빠져 나왔다.  에스컬레이터를 뛰어내려간  나는 곧장
자동도로를 정신없이 달리면서, 리체  아드리안의 증오스
러운 얼굴만을 떠올릴 뿐이었다.
-----------------------------------------------------
 넵, 화요일입니다*^^* 저번주에는 장염에 걸려버려서 글
을 올리지 못했지요;; 목요일에는 달려간  트레하인이 아
드리안에게 말로 한 방 맞는  장면이 이어집니다.(불쌍한
트레하인;;) 이제 전개가  끝났습니다. 위기가  다가오니
기뻐요*^^*(우우, 전개부분이 가장 지겨워--;;)  부디 끝
까지 읽어주시길^^;; 항상 행복이 지상 가득히.
                    #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#
[장편SF] ♠C A V A T I N A(외전)달이 잠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-01 17:33  조회:332
달이 잠든 밤
(부제 : 죽은 자의 꿈을 꾸는 밤에…)
 무언가 차가운 것이 얼굴을 스치고 지나갔다. 나는 꿈결
처럼 아련히 힘겹게 눈을 떴다. 제일 먼저  보인 것은 짧
게 커트 친 검은 머리칼이었다. 그 아래에  있는 것은 역
시 검은빛을 띈 서늘한 눈동자.  이마에 닿아있는 차가운
것은 무엇…? 다시 눈을 감은 나의 귓가에 속삭이듯 가라
앉은 목소리가 들려왔다.
「…이번 일은 어렵군.」
 무슨 소리지?
 뿌옇게 비치는 하늘은 짙은 남빛이다.  지구에서와는 다
른 행성, 다른 공기, 다른  하늘. 나는 천천히 시선을 돌
려 주변을 둘러보았다. 저 멀리  보이는 산과 마른 대지,
지평선 너머로 어스름하게 빛나는 행성은 지구…? 그  희
뿌연 빛 속에 서 있는 것은 장신의  남자였다. 그의 짧고
검은 머리칼이 시야에 들어온 순간, 문득 나는 그의 눈동
자가 검은 색이 아닐까 하고 생각했다. 때마침 그가 고개
를 돌려 내 쪽을 바라보았다. 나는 그가  다가올 동안 천
천히 몸을 일으켜 앉았다.  다가온 그는 내  앞에 무릎을
꿇고 앉아 나의 얼굴을 들여다보았다.
「머리는, 괜찮은가?」
 서늘한 목소리에 나는 문득 이마께가 부자연스러운 것을
느끼고 손을 들어 그곳을 문질러  보았다. 뭔가가 말라붙
어 머리칼에 엉겨있는 느낌. 뭐지…? 이마를 거칠게 문지
르는 나의 손을 그가 붙잡아 떼어놓았다.
「우주선이 추락하면서 기기에 부딪힌  모양이야. 소독약
을 발라놓았으니 그냥 두도록 해.」
 나는 묵묵히 손을 내리고 그의 얼굴을 살펴보았다. 날이
선 콧날과 긴 속눈썹이 상당히  핸섬한 용모였지만, 가늘
고 긴 차가운 눈매가 그 매력을 감소시키고 있었다. 나는
살짝 미간을 찌푸리고 기억을 더듬어  보았다. 뒤늦게 화
성으로 향하던 우주선이 사고로 추락했던 것이 떠올랐다.
그리고 의식을 잃었는데… 나는 엉거주춤 그의 안색을 살
폈다. 그가 물고 있던  담배를 입에서 떼고  길게 연기를
뿜어내더니 비웃듯 입가를 비뚤어뜨리며 말했다.
「뭔가 할 말이 있는가?」
 나는 한숨을 내쉬고  흘러내린 긴 머리칼을  아무렇게나
쓸어올리며 물었다.
「생존자는, 우리 둘 뿐…?」
 그는 떼었던 담배를 다시 입으로 가져가며  고개를 끄덕
였다.
「그런 것 같아.」
 나는 아직 제대로 초점이 잡히지 않는 눈으로 그를 바라
보려 애쓰며 조심스레 물었다.
「나는 레닌 하인리히로 중위이지만… 당신의  이름과 계
급은…?」
 그는 힐긋 나의 얼굴을 바라보더니 어깨를  으쓱하며 말
했다.
「뭐든 상관없겠지, 어쨌거나 지금 이  상황은 그다지 계
급이 중요한 상황은 아니니 말이야.」
 나는 그의 말에 동의해 고개를 끄덕였다. 황량히 펼쳐진
계곡과 대지. 그리고  그 위로  치솟아올라 있는  거대한
돔. 지척에 보이는 초라한 기지는 이미 버려진 지 오래되
어 보이고, 존재하는 사람이라곤 '그' 와 나 뿐.
「…춥지 않은가? 기지 안으로라도 들어가야 할 것  같은
데.」
 그의 제안을 받아들여 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 기지안은 어딘지 쾌쾌한 냄새가 났다. 마치 곰팡이가 스
물스물 기어다닐 것 같은 불쾌감.
「…버려진 지 오래 된 것 같군.」
 내가 중얼거리자, 그 역시 고개를  끄덕였다. 나는 다시
시선을 돌려 그에게 물었다.
「추락전에 비상신호가 기지에 닿았을까?」
 그는 시큰둥하게 고개를 끄덕이며 말했다.
「물론 기체가 추락하면서 자동으로 지구에  연락이 닿았
겠지. 하지만 관료들이라는 게 그렇잖아?  언제나 사건이
해결된 뒤에야 슬렁슬렁 나타나는 게 예사니까.」
 그의 말에 나 또한  한숨을 내쉬며 고개를 끄덕이는  수
밖에는 없었다. 어떻게 되는 걸까. 일단은 기지안을 뒤져
먹을 것을 찾아내기로 한 그와 나는 그러나  예상외로 신
선한 상태로 보관되어 있는  몇 가지 식료품을  발견하고
깜짝 놀랐다. 그 옆에는 마치 우리가 조난당할 것을 알기
라도 한 듯이, 간단한 침구류도 구비되어 있었던 것이다.
하지만 그것은 난처하게도 1인용이어서, 장성한  사내 둘
이서 며칠을 버티기엔 어려움이 있지  않을까 싶었다. 내
가 그것을 그에게 말하자, 그가 시큰둥하게 말했다.
「1인용 침구라면 번갈아 자면 되겠지. 아니면 그  날 그
날 포커라도 쳐서 이긴 사람이  자던가. 식료품은 아끼는
것 외에는 수가 없을 테니까.」
 그의 말에 동의한 나는 몸에 지니고 있던 수신기를 작동
시켜 보았지만 역시 불능이었다. 그가  미묘한 미소를 입
가에 띄우며 말했다.
「자, 며칠동안이겠지만 잘 부탁해.」
 나 역시 그를 향해 애매하게 웃어보였다.
「기다리는 사람이 있어…?」
 포커게임에서 져버린 나는 구석에 웅크리고 앉아 그에게
말을 걸었다. 다행히  난방기기가 작동을  해서 기지안은
따뜻했다. 그는 여전히 서늘한 검은  눈동자를 나에게 향
하며 되물었다.
「그 쪽은? 기다리는 사람이 있나?」
 나는 잠시 망설이다가 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 눈
을 가늘게 뜨고 다시 물었다.
「여자인가.」
 나는 또다시 고개를 끄덕였다. 그녀를 생각하자 나도 모
르게 입가에 미소가 떠올랐다.
「아주 아름다운 여자지. 그래, 그 쪽처럼 검은 머리칼에
검은 눈을 가지고 있어. 내가 떠나올 때 울었는데…」
 문득 쥬스티나의 얼굴이 떠올라서 나는 살짝  미간을 찌
푸렸다. 어쩔 수 없었다. 화성에서 반란이 일어난 시기이
니까, 군인인 자신으로서는 상부에서 시키는 대로 우주선
에 오르는 것 외에는. 살아오겠다고  거창하게 말을 했지
만, 솔직히 그다지 부담감을 가지고 있지 않은 출정에 우
주선이 폭파 해 근처 달에서 이렇게 조난을  당한다는 것
은 전혀 생각지 못한  바였다. 문득 한숨을  내쉬던 나는
그에게 다시 물었다.
「그 쪽도 여자가 기다리고 있나.」
 내 물음에 그는  수수께끼같은 미소를 떠올리며  대답했
다.
「…아버지가 기다리시지.」
 나는 잠시 다음에 이어질 그의 말을 기다렸지만 그는 종
내 아무 말도 하지 않았다.
 깜빡 잠이 들었던 나는 무언가 움직이는 기척에 순간 총
을 빼어 전방에  겨누었다. 잠시 정신을  가다듬자, 나의
총구가 향한 곳에 그가 나를 바라보고 앉아있는  것을 볼
수 있었다. 그의 손에 들린 총이 나의  이마에 향해 있다
는 것은 그 뒤에 깨달은 일이었다.
「…무슨 짓이지, 이건?」
 차가운 목소리가 흘러나왔다. 그는 여전히  무표정한 얼
굴로 나를 바라보고 있을 뿐이었다. 침묵이 흘렀다. 총을
쥔 손에서 땀이 배어나왔다. 그는  묵묵히 나를 바라보다
가 희미한 미소를 떠올리며  나의 이마를 겨누었던  총을
자신의 머리로 향했다.
「무슨 짓이야?」
 놀라서 서둘러 소리친 것과 그가 방아쇠를 당긴 것은 거
의 동시에 일어난 일이었다.
                      ―철컥―
 무거운 금속음이 내려앉았다. 망연히 그를  바라보고 있
는 내게 그가 시니컬한 어조로 말했다.
「구식총이라, 때때로 불발이 되지.」
 그리고 손에 쥐어진 총을 잠시 내려다보던  그는 희미한
미소와 함께 총을 허리춤에 찔러넣었다.
「그 정도 반사신경이라면 어디서건 살 수는 있겠군.」
 이 말을 마지막으로 그는 몸을 일으키며 돌아섰다.
「무슨 생각을 했던 거야?」
 나도 모르게 날카로운  목소리가 흘러나오는 것은  어쩔
수 없는 일이었다. 자고 있는 사람의 머리에 총을 들이댄
다는 것은 상식밖의 행동이었으니까. 하지만 그는 대답대
신 고개를 돌리며 물었다.
「아침은 뭘로 먹겠어? 어차피 우주식품이지만.」
 할 말을 잃고 있는 내게 그는 아무 일도 없었던 듯 미소
지으며 덧붙였다.
「있을 때라도 부지런히 먹어둬야지.」
 그 날 저녁 포커에서 이긴 것은 나였다. 그는 포커에 이
상할 정도로 재능이 있는 사람이었지만, 막판에 신기하게
도 카드를 놓아버려서, 나는 그가 일부러 져준 것은 아닐
까 하고 생각했지만 굳이 묻지는 않았다. 전날 내가 앉았
던 자리에 몸을 기댄 그가 물었다.
「그녀를 사랑하나?」
 쥬스티나에 관한 화제가  떠오르자 나는 자신도  모르게
미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.
「…순수한 여자지, 그녀는.」
 그가 혼잣말처럼 중얼거렸고, 나는 의아해하며  몸을 일
으켰다.
「그녀를 알고 있나?」
 나의 물음에 그는 여느때처럼 생각을 읽을 수 없는 얼굴
로 고개를 끄덕였다.
「조금은.」
 그가 더 이상 말하지 않을 기세였기  때문에, 나는 묻는
것을 포기하고 다시 자리에 누웠다.  그리고 한참이 지나
그가 다시 물었다.
「…그녀의 가족은 어떤가?」
 그의 질문에 마구 화를 내던 그녀의 아버지가 떠올라 나
는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.  물론 고위급 간부인
그가 나를 마음에 들어하지 않으리라는 것은 예상한 바였
다. 극히 평범한 집안에서 태어나 역시 평범한 군인의 길
을 걷고 있는 내가, 그녀의 집안에 들어오는 수많은 혼사
에 비하면 정말 하잘 것 없겠지.
「…은발이라니, 특이하군.」
 갑자기 돌연한 화제에 나는 생각을 멈추고  그의 얼굴을
바라보았다. 그는 가늘게 뜬 눈으로  나를 응시하고 있었
다. 나는 틀림없이 바닥에 흩어져 있을 나의 긴 머리칼을
떠올리고 쓴웃음을 지었다.
「가족 중에서도 이런 머리칼은 나 하나야.」
 내 말에 그는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
「…그렇군…」
 그리고 그는 입을 다물어 버렸고, 나 또한 더 이상은 아
무 말도 하지 않았다.
 아침에 눈을 뜬 나는 제일 먼저  그의 위치를 확인했다.
그는 역시 나보다 먼저 일어나 있었다. 단지  전 날과 다
른 점은, 그가 내게서 등을 돌리고 태양을 바라보는 자세
로 담배를 피우고 있었다는 것. 나는 문득 한숨을 내쉬었
고, 기척을 눈치챈 그가 고개를 돌리더니 미소를 지었다.
「야아, 일찍 일어났군.」
 그의 말에 몸을 일으키며 나는 중얼거렸다.
「그 쪽이야 말로. 잠을 자기는 하는 거야?」
 나의 말에 그는 애매한 미소를 짓더니 화제를 바꿔 물었
다.
「오늘은 일찍  일어났으니 그  쪽이  아침을 만들지  그
래?」
 전 날 자신이 음식을 했음을 상기시키는 그의 말에 나는
묵묵히 고개를 끄덕였다. 물론 음식이라고 해봐야 가공식
품을 데우는 것이 다였지만.
 그와 함께 묵묵히 아침을 먹던 나는 무심결에 물었다.
「구조대는 언제쯤 오는 걸까…」
 나의 말에 그는 힐긋 나에게 시선을  돌리더니 시큰둥하
게 대꾸했다.
「걱정하지 마, 늦지 않게 올 테니까.」
 자신도 모르게 그의 얼굴을 올려다보았지만 그의 얼굴에
서는 어떠한 표정도 찾아볼 수 없었다. 나는 한숨을 내쉬
며 다시 식사를 계속했다.
 식사가 끝나자 다시 할 일이 없어졌다. 망연히 앉아있던
내게 그가 말했다.
「애인에게 줄 편지라도 쓰지 그래?」
 그의 말에 비꼬는 기색이라곤 없었기 때문에, 나는 시큰
둥하게 웃으며 대꾸했다.
「차라리 그 쪽과 포커를 치는 편이 더 낫겠어. 글이라곤
도무지 재능이 없단 말이야. 하다못해  편지라고 해도 고
역인 건 마찬가지라고.」
 내 말에 그는 작게 미소지었는데, 지금까지 보지 못했던
편안한 얼굴이어서 나는 잠시동안 그의  얼굴을 바라보았
다.
「나갔다 올까.」
 기지안에 있는 것도 고역이어서, 나는 그의 말에 망설임
없이 고개를 끄덕였다.
 돔안에 설치된 공기는 정체되어 흐르지 않았다. 한 편의
바람도 느껴지지 않는 외부였지만, 일단은 기지안이 아니
라는 생각에 나는 깊은숨을 들이마셨다. 저만치 앞서가던
그가 고개를 돌려 내게 말을 걸었다.
「달에 와 본적이 있나?」
 나는 기억을 더듬으며 대답했다.
「글세… 이전에 임무를 맡고 한동안 머물렀던 적은 있지
만, 그 동안은 임시기지였기 때문에…」
 달은 자원도 부족하고  기지로서의 효용도 적었기  때문
에, 한동안은 천측관찰기지로 쓰여지기도  했지만 시간이
지나자 곧 모두 철수해 버렸고, 때때로 식민지 별에 대한
반란이 있을 시에 군대가  주둔하는 경우가 있긴  했지만
그 또한 흔하진 않았다. 덕분에  기지는 유령처럼 음산하
게 버려졌고, 지금처럼 조난이 되어버리면 꼼짝없이 우주
선이 지나가기만을 기다리는 것 외엔  수가 없었다. 나의
말이 끝나자 그는 고개를 끄덕이더니 덧붙였다.
「나도 이전에 한 번 왔었지, 오래 머물지는 않았지만.」
 다음 말을 기다리며 그의 얼굴을 바라보자, 그가 시니컬
한 미소를 떠올리며 말했다.
「어머니의 유체(遺體)를 버리기 위해 온 거였어.」
 나는 황망히 그의 얼굴을 바라보았다. 버려진 이후 때때
로 무덤으로 쓰여진다는 것은 알고  있었지만, 실제 시체
를 안장했다는 소리를 듣기는 처음이어서 그의 말은 생소
하게 와 닿았다. 그가 여전히 웃는 얼굴로 물었다.
「어떻게 죽었는 지 궁금하지 않나?」
 나는 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다. 그가 계속해서 말을
이었다.
「불행하게도, 스파이 혐의였지. 사실  그녀는 지독한 의
처증에 시달리던 남편 때문에 누명을 쓴 거였지만… 어쨌
거나 스나이퍼(Sniper)에게 저격당했어. 물론 스나이퍼도
이용당한 거였지만.」
 다시 웃는 그의 얼굴은 그러나 무척이나 황폐해 보였다.
「…그리고 그가 말하길, 아마 다시는 사람을 죽일 수 없
을 거라더군.」
「…그 저격범을 잡았었어?」
 조심스레 묻자, 그가 먼 곳으로 시선을 돌리며 혼잣말처
럼 중얼거렸다.
「아는 사람이었어.」
 그리고 그는 다시 입을 다물었다. 그의 뒷모습에서 왠지
모를 허망함이 배어나오는 것 같아 나는 더  이상 그에게
아무 말도 할 수 없었다.
 다시 기지로 발길을 돌리던 중 그가 입을 열었다.
「그래, 네 아버지는 어떻지?」
「뭐가 어때?」
 그의 의도를 파악하지 못한 채 되묻자,  그가 말을 이었
다.
「어떤 분인지 묻고 있는 거야.」
 나는 시니컬한 어조로 중얼거렸다.
「미노스 족이야.」
 그가 나의 전신을 아주 짧은 순간 훑어보더니 천천히 고
개를 끄덕였다.
「과연, 자네의 화려한  외모에 대해  이제 이해가  가는
군.」
 나는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지  않았다. 그는 분명
히 객관적으로 보았을 때는 시선을 떼지 못할  정도의 미
남자이기는 했다. 하지만  나의 기억에  남아있는 아버지
란, 언제나 차가운  얼굴로 나를 노려보고,  험한 말들과
욕설을 내뱉는 것이 전부였다. 때문에  어느 날엔가 그가
사라지고, 이후 그가 죽었다는 얘기를 어머니에게서 들었
을 때는 정말 날아갈 것 같은 기분이었다. 나의 아버지가
미노스 족이라는 것을 아는 사람은 거의 없었고, 나 또한
그것을 잊어버리고 있던 차에 그의 질문이 나의  옛 기억
을 끄집어 내었다. 나는 어렴풋이  떠오르는 그의 기억을
지우려는 듯 서늘한 어조로 덧붙였다.
「미노스 족따위는 그다지 거론하고 싶지 않아.」
 내 기억에 있는 미노스 족들은 모두 그러했다. 아버지처
럼 난폭하고, 마음에 들지 않으면 그 잘난 초능력으로 모
두를 위협하고…
 나도 모르게 미간을 찌푸렸는 지, 그가  화제를 바꿔 말
했다.
「기지가 보이는 군. 배 고프지 않나?」
 저녁을 먹고 이런 저런 얘기를 나누다가, 시간이 늦었음
을 깨닫고 포커를 꺼내든 나에게 그가 고개를  저으며 물
었다.
「좁긴 하겠지만 같이 자지. 아무래도 저 바닥은 너무 불
편하더군.」
 잠시 망설였지만, 그의 포커실력을 이미 아는 차에 무모
한 도박을 한다는 것은 내키지 않아서 결국 그와 나는 같
은 침구에 누웠다. 말없이  서로 기대어 있던  차에 나는
어느샌가 잠이 들었다.
「레닌 하인리히.」
 나즈막한 목소리가 들려왔지만 이미 선잠에 빠져버린 나
는 대답을 하기 어려웠다. 그는 잠시 사이를 두고 속삭이
듯 말을 이었다.
「나는, 세드릭 카이네다. 이번은 넘어가지만, 다음엔 너
의 목숨을 받아가겠어.」
 뒤늦게 잠에서 깨어나 주변을 둘러보았을 때  이미 나는
혼자였다.
 저 멀리서 비상등을 켜며 착륙하는 구조선을  발견한 나
는 이곳 저곳을 뒤지며 그를 찾았지만 그는  보이지 않았
다.
「하인리히, 얼마나  걱정했는지!! 힘들었지요?  세상에,
달기지에 조난되다니. 나, 걱정이 되어서…」
 쥬스티나의 울먹이는 목소리에 나는 할 말을  잃고 망연
히 그녀를 바라보았다. 병원에서 간단한 건강체크를 끝내
자마자 걱정하고 있을 그녀를 생각해 그녀의 집으로 향했
던 나는, 예상보다 더 마르고 걱정의 기색이 완연한 그녀
를 마주한 후 위로의 말을 찾을 수가  없었던 것이다. 그
래서 나는 한참이 지난 후에야 비로소 어렵게  미소를 지
으며 말을 걸었던 것이다.
「자, 걱정말고 쥬스티나… 봐, 아무렇지도 않잖아? 나보
다 쥬스티나 쪽이 더 마른 것 같은데.」
 쥬스티나는 과장되게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
「당신도 그렇고 오빠도 그렇고, 갑자기 사라졌다 나타나
는 일은 이제 그만 두세요. 가뜩이나 오빠가 갑자기 임무
다 뭐다 해서 없어졌던 차에,  당신도 행방불명이 되어버
려서 얼마나 걱정했던 지…」
 막 그녀에게 위로의 말을 하려던 나는 문득 시선을 느끼
고 위를 바라보았다. 순간, 빠르게 닫히는 커튼이 시야에
비쳐져 잠시 그 곳을 바라보고 있던 내게  쥬스티나가 말
을 걸었다.
「그래도 다행이네요, 둘  다 돌아오다니…  오늘은 다시
돌아가야 하지요?」
 뒤늦게 그녀에게로 시선을 돌린 나는 다음 쉬는 날을 알
려주고 약속을 정한 뒤 돌아섰다.  등뒤로 느껴지는 시선
은 계속되었지만, 돌아볼 용기는 나지 않았다. 갑자기 어
릴 적에 읽었던 동화가 떠올랐다. 뒤돌아보면 소금기둥으
로 변해버린다는 마법의 동화.  돌아보면, 나를 바라보고
있을 그 누구의 시선과 마주칠테고,  그럼 다시는 여기를
벗어날 수 없겠지.
 달이 꿈을 꾸고 있다. 몽롱한  빛으로 전신을 물들이고,
세상 모든 이에게 환상을 남겨주면서… 죽은 자의 무덤에
서, 사람들은 울면서 그들을 애도하겠지.
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-13♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-04 01:40  조회:321
 녀석의 행방을 찾는다는 것은 인간과 미노스  족을 구분
하는 것보다 쉬운 일이었다. 누구나  리체 아드리안이 어
디에 있는 지 알고 있었고―그는 특히 눈에  띄는 스타일
인데다 인정하기는 싫어도 인기인이었으니까―그가  가는
곳이라고 해봐야 한정되어 있었으니까. 나는 깊이 생각할
것도 없이 먼저 학생회실로 향했다.
                      ―콰당―
 의자에 기대어 컴퓨터 화면을 보며 무언가  생각하고 있
던 그는 난폭한 소리에  놀란 듯 고개를  돌렸다. 그리고
잔뜩 찌푸려져 있을 나의 얼굴과 반쯤 부숴져버린 자동문
을 번갈아 보고 난처한 미소를 입가에 머금으며 평소처럼
너스레를 떨기 시작했다.
「이런, 이런― 이건 학생회의  재산이라고. 이걸로 식사
한 끼의 약속은 없는 걸로 해도 좋아?」
 녀석의 수다에 응해 줄 생각은 애초에  없었다. 나는 냉
담한 어조로 이를 갈며 말했다.
「사람을 잘도 이용해 먹는 구나.」
 나의 말에 그는 이해가  가지 않는다는 듯 순간  미간을
찌푸렸지만 곧 다시 과장되게 웃으며 말했다.
「뭐야, 알아버린 거야 시안 트레하인?」
 그의 당당한 태도에 오히려 할 말을 잃은 내게  그가 계
속해서 말을 이었다.
「좋잖아, 어차피 너는 아데루에게 관심이 있었고, 나 또
한 귀엽긴 해도 성가신 여동생 때문에 여자친구  하나 없
이 학창시절을 보내야 한다는  건 정말 아쉬운  일이니까
말이야.」
「…이봐…」
 겨우 입을 연 내게 말을 이을 여유도 없이  그가 계속해
서 말했다.
「너라면 안심해도 될  것 같아서.  아데루에게 눈독들인
녀석들은 많았지만, 그래도 내가 직접  소개해 준 경우는
처음이라고. 물론 아데루가 처음부터 너를 따르리라고 기
대는 하지 않지만 말이야…」
 나는 순간 이런 녀석들은 뇌가 어떻게 되어있을까, 하고
생각하며 한 번쯤 이 녀석의 뇌를 열어보고  싶다고 떠올
렸다. 그리고 그 때는 바로  이 순간이었다. 그리고 눈치
빠른 리체 아드리안은 눈을  가늘게 뜨고 속삭이듯  말했
다.
「나의 머리를 부서뜨리기라도 할 것 같은 기세군.」
 나는 묵묵히 그를 노려볼 뿐이었다. 그가 계속해서 말을
이었다.
「이봐, 네가 단단히  비뚤어져 있다는 건  알고 있지만,
때로는 좀 타인의 입장에 대해 고려해 주는 건 어때?  물
론 내가 너를 속인 건 나쁘지만, 그게  모두 나만의 이기
적인 생각으로 그런 건 아니잖아? 너 또한 아데루가 마음
에 있었고…」
「더 이상 지껄이면 네 입을 먼저 부서 버릴 거야.」
 그의 말을 단숨에  자르며 이죽거리자, 그는  흠칫 놀란
듯 입을 다물었다. 그러나 리체 아드리안은 그 정도에 기
죽을 위인이 아니었다.  그것은 어찌보면  당연한 것이었
다. 그는 황태자였으니까. 그는 역시 여유있는 미소를 만
면에 머금으며 입을 열었다.
「좋아, 자네에게 실례했다고 말하지.  이제 만족하겠나?
그럼 이제 어떻게 할까? 아데루를 포기할 거야?」
 나는 묵묵히 그를 노려볼 뿐이었다. 한참이 지나서야 나
는 비로소 잔뜩 가라앉은 목소리로 그에게 한  방 날리지
못한 채 떨리는 주먹을 힘껏 쥐고 입을 열었다.
「그녀를 차지하고 안하고는 내  힘으로 해, 더  이상 그
잘난 입으로 나불거리지 마.」
 하지만 그는 여전히 전혀 기죽은 기색없이  비웃듯 입가
를 비뚤어뜨리고 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
「이런, 무섭군.」
「빌어먹을 새끼.」
 거칠게 발길을 돌리는 나의 뒤에 그는 더 이상 아무말도
하지 않았지만, 나의 머릿속에는 끊임없이 그를 저주하는
말이 새겨지고 있었다. 그리고 또한, 내가 그를 제거하기
로 결심한 것도 그 즈음의 일이었다.
 다음 날, 나는  서 진후교관으로 받은  임무를 수행하기
위해 연병장으로 나갔다. 연병장에는  미노스족이라고 이
름 붙여진 쓰레기들로 가득 차 있었다. 나는 한참이 걸려
명단을 호명하고 그들을 각기의 방으로 재배치했다. 그리
고 한 달여가 지나 나는 다크 하렌을 나의 방으로 불러들
였다.
 한동안 못 본  사이에 그는 꽤나  핼쓱해진 모습이었다.
그는 나의 방으로 들어와 나를 발견하자마자 성급하게 물
었다.
「어 어떻게 된 겁니까… 당신은 나와 약속하지 않았습니
까? 그런데 이게 도대체…」
「목소리가 크다, 75843992-638522-32 다크 하렌.」
 나의 서늘한 음성에 그는 곧장 입을  다물었지만 초조함
과 불만이 섞인 표정엔 변화가  없었다. 그렇겠지, 그 사
육장에서 죽을 날을 기다린다는 것은.  나는 조소가 떠오
르는 것을 느끼며 그에게 말을 걸었다.
「서류는 이미 준비가 되어 있다. 하지만 너는 내게 그다
지 유용한 자료를 건네주지 않았어.  …너의 조직은 어떻
게 되었지?」
 나의 물음에 그는 서둘러 답했다. 마치  자신이 아직 쓸
모있는 스파이라는 것을 증명이라도 하고 싶은 듯이.
「저, 저 한  서혜의 메신저가 왔었습니다.  그리고 우리
팀을 정비해 준다고 했지만…」
「제대로 되지 않은 모양이군.」
 그의 말에 앞서 결론을 지어주자 그는 서둘러 고개를 끄
덕였다. 나는 계속해서 미소와 함께 말했다.
「그 정도의 정보로 나와 거래를 하려고 들다니, 간이 크
군.」
「……」
「나는 이미 너에게 한 번의 기회를 주었다. 이전에 연병
장에서 호명한 생도들의 운명에 대해 알고 있나?」
 동그래진 눈으로 고개를 돌리는 그에게 나는  여전히 무
심한 어조로 말을 이었다.
「그들의 사육장은 쥬크하인이었지.」
 쥬크하인은 이전에 반성실로 쓰여지던 곳이었지만, 현재
는 미노스족의 생체실험실로 용도가 변형된 곳이었다. 아
마도 미노스족과 관련된 이들은 이름만으로도  모골이 송
연해 질 것임에 틀림없었다. 그도  예외는 아닌 듯, 순간
하얗게 질린 얼굴로 멍하니 나를  바라보았다. 나는 여유
있는 어조로 계속해서 말을 이었다.
「알았나? 이해가 간다면 좀 더 말해보게. 난  이미 자네
를 한 번 구해줬어. 지금 자네가 나에게  말해 준 것만으
로는 대가가 너무 싸다고 생각하지 않나? 자네가  나에게
원하는 것이 있다면, 그 만큼의 가치를 해야지.」
 그는 온 몸을 덜덜 떨며 겨우 고개를 끄덕였다.
「며 며칠 전에 앤 니키아라는 생도를 몇 명이 살해한 모
양이었습니다. 그리고 나서 어설프게 반란의 얘기가 오고
가고 있습니다만…」
 나는 그제야 희미한 미소를 입가에 머금었다.
「그래, 정확한 날짜는 아직 정해지지 않은 것인가.」
 그는 서둘러 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
「네, 아는 대로 최대한 빨리 알려드리겠습니다.」
 나는 역시 고개를 끄덕이고 자리에서 일어나  그의 어깨
를 친근감 있게 두드리며 말했다.
「서로가 좋은 일이지. 안 그런가? 나는 공을  세워 좋은
거고, 자네는 망명하는  데다 돈도 주어질  테니. 어차피
세상은 기회를 잡는 자들에게만 주어지는 거니까.」
 나의 말에 그는 여전히 떨리는 몸짓으로  고개를 끄덕이
더니 휘청거리며 방에서  걸어나갔다. 문이  닫히는 것을
확인한 나는 다시 뒤돌아서 느린 동작으로 천천히 컴퓨터
의 사이트를 뒤졌다. 한 켠에 아이콘이 설치되어 있는 것
을 클릭하자, 곧장 화면이 열리며  다크 하렌의 기록사항
이 튀어나왔다.
「아주 좋은 곳으로 가게 해주지, 다크 하렌.」
 나는 속삭이며 낮은 목소리로 웃었다.
 며칠이 지나 나는 중앙 시스템에 들어가게 되었다. 이유
패스워드, 학번, 군번에 이어  암호까지 입력해야 사용이
가능하게 되었던 것이다. 물론 까다로운 시스템이었지만,
그 일련의 작업들로 패스워드와 암호를  개개인이 중앙시
스템으로 직접 와 자신의 정보를  저장하게 되어서, 나는
며칠을 미루다 결국 시스템으로 향했다.  막 학번과 패스
워드를 입력하고 중앙으로 향하자, 몇  명의 생도가 서서
자신의 새로운 정보를 입력하는  것을 볼 수  있었다. 그
중에서 본 적이 있는 현란한 금발을 발견한  나는 자신도
모르게 그에게로 다가갔다.
 준 사가는 뚫어져라 화면을 응시하고 있었다. 슬쩍 보니
컴퓨터는 패스워드를 입력할 것을 지시하고 있었다. 그는
미간을 찌푸린 채로 잠시 고민하는 듯 하더니  빠른 동작
으로 패스워드를 입력했다.  손놀림이 빨라  잠시 고개를
갸웃했던 나는 그러나 확인을 위해 재입력을 요구하는 시
스템 덕분에 그의 패스워드를 알아낼 수 있었다.
 ―75843992-122923-1
노스족의 군번이잖아…
 여기까지 생각했을 때, 뒤늦게 기척을 눈치  챈 준 사가
가 순간 고개를  돌렸다. 시선이 마주치자,  그는 한동안
죽일 듯이 나를 노려보았지만 점차로 얼굴을 붉히기 시작
하더니 이내 시뻘겋게 달아오른 얼굴로  뭐라 중얼거리더
니 난폭한 걸음으로 돌아섰다.
「이봐, 준 사가.」
 잔뜩 찌푸린 얼굴로 돌아본 준 사가에게  나는 무감정한
어조로 덧붙였다.
「암호를 입력 안 했어.」
 그러자 그는 더욱 더 달아오른 얼굴로 작게 욕설을 내뱉
으며 다시 컴퓨터로 돌아와 난폭하게 보드를 두드려댔다.
아무 거나 입력하는 듯이 보이는 그의 동작에  나는 생각
없이 물었다.
「아무렇게나 치면 다음에 곤란할 텐데.」
 그러자 그는 특유의 퉁명스러운 어조로 대꾸했다.
「아무렇게나 치지 않았습니다. 제 이름이니까요.」
 그 말과 동시에 기계가 신경질적인 잡음을  내며 버그를
일으켰다. 놀라 화면을 바라본 나와 준 사가는 다음과 같
은 안내문을 읽을 수 있었다.
 본인의 이름은 암호로 지정할 수 없습니다.
 준 사가는 난폭하게  머리를 쥐어뜯더니 잠시  생각하다
다시 암호를 지정했다. 하지만 이번에도 컴퓨터는 잡음과
함께 안내문을 떠올렸다.
 이미 있는 암호입니다.
 그러자 그는 잔뜩 미간을 찌푸리고  고개를 갸우뚱했다.
나는 힐긋 그의 얼굴에 시선을 주며 물었다.
「또 누군가의 이름인가?」
 묵묵히 고개를 끄덕였던 그는 한숨을 내쉬며  다시 암호
를 지정했다. 화면이 넘어가며 입력이 확인되는 동안에도
그는 여전히 잔뜩 미간을 찌푸리고 뭔가를 생각하는 모습
이었다. 마침내 입력이 종료되었음을 알리는 화면이 나타
나자 그는 여전히 불만스러운 얼굴로 묵묵히 내게 인사를
하고 돌아서서 가버렸다. 그가 차지했던  자리에 서서 잠
다. 곧이어 나오는  워닝(warning)을 무시하고 계속해서
화면을 넘기자, 한참만에 패스워드를  입력하라는 지시가
나왔다. 나는 잠시 생각하다가 리체  아데루의 이름을 입
력했다. 그리고 뒤이어  나오는 암호에  리체 아드리안의
이름을 입력하면서, 나는 그를 제거하는  날 나의 암호를
바꾸겠다고 결심을 굳혔다.
 그리고 다크 하렌은 생각보다 빠르게 나를 찾아왔다. 그
로부터 며칠이 지나지 않아 그는 밤을 틈타 남의 눈을 피
해 나의 방으로 온 것이었다.
「시행일이 결정되었습니다. 앞으로 이틀 후,  밤 10시입
니다.」
 숨이 턱에 차 말을 쏟아내는 그에게 나는 몇  마디 칭찬
의 말을 해주고, 시행일에  나의 방으로 올  것을 당부했
다. 물론 그들을 일망타진  한 후에 그에게  약속한 것을
건네 줄 심산이었다. 나의 말을 이해한 그는 여전히 긴장
된 얼굴로 고개를 끄덕이고 다시 자신의 사육장으로 향했
다. 그의 뒷모습을 확인한 나는 천천히 서 진후교관의 방
으로 향했다.
 그는 예상대로 깨어있었다. 여전히 낮에 입은 군복 그대
로, 전혀 흐트러지지 않은 모습의 교관은 늦은 시간 찾아
온 내게 불쾌한 표정이라고는  조금도 없이 나에게  차를
권해주기까지 했다. 하지만 그가 그토록이나 즐기는 시라
레아는 그다지 나와는 맞지 않아서,  정중하게 그에게 거
절의 말을 하고 이어서 다크 하렌의 말을 전했다. 묵묵히
나의 말이 끝나기를 기다리고 있던 그는 내가  말을 마치
자 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
「수고했군, 나로서는  자랑스러운 일일  뿐이네. 모쪼록
그의 정보가 틀리지 않기를 바래야겠지. 그래, 자네가 이
시간에 나에게 달려온 것은 아무래도 그것 때문이겠지?」
 평소와 전혀 다를 바없는 웃는 얼굴로 그는 나에게 말하
훑어지나가고, 그는 능숙한 손짓으로  암호를 쳤다. 나는
생각없이 그의 손놀림을 보고 있다가 문득 고개를 갸우뚱
했다. 저 암호는…
「이거면 되겠지.」
 그의 단조로운 어조가 나를 현실로 끌어내었다. 그가 보
여준 컴퓨터 화면을 확인한 나는 고개를 끄덕이고 그에게
경례와 함께 방에서 나왔다.
 천천히 방으로 걸음을 옮기던 나는 그의  패스워드가 어
딘지 낯이 익다고 생각했다. 누구의 이름이었지, 그것은?
-----------------------------------------------------
 오늘은 좀 많을까요^^? 열심히 썼습니다만... 제가 정말
좋아하는 것은 도배입니다. 시리얼과 만사동의 도배를 꿈
꾸며, 아마 3월에는 도배의  꿈을 이룰 수  있을지도^^;;
어서 3월이 오기만을 빌고 있는  요즈음입니다. 영하 10
도의 날씨가 어서 풀리기를. 항상 행복하시길^^
 덧글> 카바티나 1, 2부를 따로 묶어서 간단히 책자로 만
들어보았습니다. 관심있으신 분 멜 주세요.  50부 한정본
이랍니다^^;;
                      항상 행복이 지상 가득히,
                  언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자*^^*
덧글 2> 참, 앞에 몇 번째 글인가, 시점이 마구 뒤섞였다
는;; 1인칭 시점이었는데, 오랜만에 글을  쓰다보니 시점
이 헷갈려버려서--;; 부디 양해해 주시길,... 흑흑.
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-14♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-07 06:59  조회:285
 이틀이 지났다. 나는 예비된 정원을 각  곳에 배치해 놓
고 시간을 기다렸다. 그들이 노리는  곳은 굳이 연구하지
않아도 뻔했다. 아마도 무기고와  기숙사겠지. 이 시간이
라면 대개 소등을 마치고 잠을 청할 시간일 테니.
 기다림의 시간은 극히 지루했다. 나는  대오를 정비하던
차에 한 켠에서 총을 점검하고 있는 준  사가를 발견하고
그 쪽으로 걸음을 옮겼다.
「총이 뭔가 잘못 되었나?」
 나의 물음에 그는 힐긋 고개를 들더니 자세를 갖추고 대
답했다.
「아닙니다. 단지 전원이 충분치 않은 것 같아서.」
 나는 그가 들고 있는 총에 시선을 주었다가 살짝 미간을
찌푸리며 고개를 끄덕였다.
「총을 바꾸어야겠군. 그대로라면 전투 중반에 이미 전력
이 모두 소모될 거다.」
 나의 말에 준 사가가 뭐라 대답을 하기 위해 입을 연 순
간, 달갑지 않은 목소리가 들려왔다.
「언제나 눈이 띄는 군, 준 사가.」
 싱글거리고 웃는 리체 아드리안에게 마주 웃어주는 사람
은 없었다. 하지만 그는  이미 그런 것에는  관심이 없는
듯 여전히 너스레를 떨며 말을 이었다.
「둘이 친한 줄은 몰랐는 걸.  금발을 좋아하나, 시안 트
레하인?」
 어딘지 비꼰다는 느낌은 착각일까. 하긴 그것은 리체 아
드리안과 어울리지 않았다. 해서 나는  그저 그를 묵묵히
노려보기만 했다. 그가 말을 계속했다.
「그러고 보니 나는 준 사가와 처음 얘기를  나눠보는 건
데, 트레하인은 어떻게 알게 되었지?」
 준 사가가 특유의 뚱한 얼굴로 입을 다물고 있는 사이에
나는 재빨리 말을 가로채어 내쏘았다.
「그건 너와는 관계없는 일이겠지. 타인의 친우관계도 캐
고 다니는 줄은 몰랐는데.」
 그의 미간이 불쾌한 듯 모아지는 것을 확인한 나는 입가
에 조소를 띄며 덧붙였다.
「그리고 준 사가와 나의 몸에는 같은 것이 내장(內藏)되
어 있지. 그러니 동지의식을 느끼는 것은 당연하잖아?」
 나의 말을 이해하지 못하는 것은 준  사가도 마찬가지인
듯 했다. 그래, 국가가 지급한  훈장을 자신의 아들의 몸
에 장착한 아버지는, 정작 그 주인인 아들 자신에게는 아
무 말도 해주지 않은 것인가. 문득 서  진후 교관이 떠올
라 나는 쓴웃음을 떠올렸다.
 내가 행운이라고 해야하는 걸까.
 하지만 나는 의아한 얼굴로 나를 바라보고  있는 아드리
안과 시선을 마주하고 곧 그 생각을 지워버렸다.
 훈장이 없는 녀석이야말로 행운이겠지.
 여기까지 생각했을 때,  갑자기 폭음과 함께  먼 곳에서
불꽃이 피어올랐다. 그것이  대기 2소대의  신호음이라는
것을 눈치챈 나는 서둘러 대오를  정비하며 아드리안에게
신경질적으로 소리쳤다.
「뭐하는 거야? 네 맡은 조로나 가!!」
 말을 마쳤을 때 그는 이미 사라진  후였다. 정신을 가다
듬고 다시 시선을 돌렸던 나는 이번엔 준  사가가 갑자기
엉뚱한 방향으로 달려가는 것을 발견했다.
「준 사가!! 대열을 이탈하지 마!!」
 힘껏 소리쳤지만 그의 귀에는 들리지 않은 듯 그는 순식
간에 사라져 버렸다. 하지만 나에겐 그런 그를 돌볼 여유
따위는 없었다. 서둘러  망안경(望眼鏡 :  망원경과 같은
원리이나 안경과 같이 쓰게 되어  있으며, 비디오 카메라
처럼 시야에 잡히는 것은 모두 녹화가  가능함.) 으로 전
방을 살피며 미노스 반란자들의 동태를  살피며 발사방향
과 지시를 내리느라 한동안 정신이 없던 나는  문득 이상
한 것을 발견했다.
 리체 아드리안이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 골똘히  전방을 바
라보고 있었다.
 저 조는 뭘하는 거지…?
 그는 부조장과 뭔가를 다투고 있었다. 그가 싸우는 것은
처음 본 것이었기 때문에 나는  잠시 어리둥절했으나, 곧
고개를 돌려 나의 조를 정비하는 데 다시 전력을 쏟았다.
리체 아드리안따위는 신경 쓸 여유가 없었으니까.
 내가 전혀 신경쓰지 않았던 그 일은 정확히 일  주일 후
커다란 문제로 대두되었다. 대승리로 끝났던 미노스 족의
진압 뒤에, 포상문제가 거론되면서 예상치 못했던 불평이
대두되었던 것이다.
 마침 짜여진 조 중 최우수 조로 뽑히어 그  일로 교관회
의실로 향하게 되었던 나는, 문을 열자 마자 거센 항의의
목소리를 듣게 되었다.
「그러니까 그건 모두 리체 아드리안의  잘못입니다!! 그
는 심지어 미노스 족을 향해 총을 겨누는  것조차 허락하
지 않았습니다.」
 나는 울분에 차서 소리를 지르고 있는 그의 얼굴을 가만
히 들여다 보고 얼마 지나지 않아 그가  리체 아드리안과
다투고 있던 부조장이었음을 기억해 냈다. 그가 계속해서
소리쳤다.
「이번 포상은 불공평합니다. 리체 아드리안이 조장이 아
니었다면, 틀림없이 제가 이끄는 조가…」
 그의 말은 계속되고 있었지만 아무도 그의  말을 귀담아
듣는 기색은 없었다. 그러나  그의 말을 듣는  동안 나의
머릿속에는 그 동안 바라마지 않던 하나의 계획이 갑자기
확연하게 드러나 버렸다.  그리고 나는  계속해서 열변을
토하는 그를 뒤로 하고 은밀한 웃음을 입가에  머금은 채
서 진후 교관의 방으로 향했다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 오늘은 좀 짧을 듯... 우울한 날이었습니다.
자신을 가지고 있던 일이 갑자기 허물어 진 듯한…  그래
도 살아야 겠지요. 항상 행복한 것은 아니지만 그래도 살
고 싶다는 생각을 하며… 항상 행복이 지상  가득히 내리
시길...
                     #항상 행복을 꿈꾸는 선물상자#
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-15♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-18 21:02  조회:280
 며칠 뒤 학교에서는 비상령이 선포되었다. 각 부대로 전
학생을 배치하는 그  전달문은, 그만큼  사태가 긴박하게
돌아가는 것을 느낄 수  있었다. 마침 졸업반인  4학년과
성적이 좋은 다른 학년의 몇몇은 각자 그  동안 수업성적
에 따른 계급이 주어졌다.  이례적인 일이었지만, 그것이
나라에서 시행하는 긴급 프로젝트의 일환이라는  것을 생
도의 대부분이 느끼고 있었다. 그리고 때를 같이 하여 나
는 모든 준비를 끝마쳤다.
 그 날은 각자 소속된 부대로 이동하도록  결정된 날이었
다. 아침 일찍이 나는 몇 명의 휘하를  이끌고 그의 방으
로 향했다.
                      ―비이―
 거슬리는 신호음과 함께  마침 깨어있었던 듯  지체없이
리체 아드리안의 목소리가 들려왔다.
「상부로부터의 명령이다.」
 나는 스스로 생각하기에도 퍽이나 차가운 목소리로 그의
물음에 대꾸했다. 나의 음성을 알아들은 그가 곧 문을 열
자, 나는 살짝 찌푸린  얼굴로 의아한 듯  나를 바라보고
있는 그와 시선을  마주했다. 이른  시간이었음에도 그는
이미 군복을 깔끔이  차려입은 모습이었다.  나는 서늘한
어조로 입을 열었다.
「취조할 것이 있으니 나오도록.」
 나의 말에 그는 이해가 가지 않는 듯 잠시  눈을 깜박였
다. 나는 그러나 그에게 설명할  필요를 느끼지 못했으므
로 곧 뒤돌아서 걸음을 옮겼다. 뒤이어 귀에 익숙한 그의
단조로운 군화소리가 들려왔다. 힐긋  돌아보자, 그는 그
상황에도 여유있는 모습으로 옆의 생도에게 말을 걸고 있
었다.
「이거야, 꼭 죄수 같잖아? 너희들 학번이 뭐야?  벌점을
줘야겠어.」
 상급생이 하급생에게 행하는 벌점제도를  들먹이며 그는
웃었지만 그에 답해 웃는 사람은 아무도 없었다. 곧 그는
투덜거리듯 말을 이었다.
「뭐야, 하여간 농담이 통하는 사람이라고는 없다니까.」
 나는 묵묵히 앞을 보며 걸을 뿐이었다.
 그래, 마음대로 지껄여보려무나.  그렇게 떠들어대는 것
도 얼마 남지 않았을 테니.
 어두운 취조실에 처음 발을 들여놓은 그는 그 때서야 비
로소 표정이 어두워졌다. 녀석의 웃는 얼굴이 사라졌다는
것만으로도 나는 뛰어오를 듯이 기뻤지만 아무 말도 하지
않았다. 녀석은 무겁게 내려앉은 침묵을  낮은 어조로 갈
라놓으며 말했다.
「…무슨 장난이지, 이건?」
 나는 테이블을 돌아 그의 맞은 편에 앉아 그를 올려다보
며 조소가 섞인 어조로 말했다.
「말했잖아? 취조할 것이 있다고.」
 그는 나를 내려다보며 중얼거리듯 입을 열었다.
「…나에게?」
 나는 그의 이러한 반응을  좀 더 즐기고 싶었지만  그럴
여유는 없었다. 대신에 나는 시니컬한  미소와 함께 되물
었다.
「그럼 달리 누가 있지?」
 리체 아드리안은 잠자코  나를 노려보다가 낮게  욕설을
내뱉으며 거친 동작으로 자리에 앉았다.  그는 팔짱을 낀
채 다리를 꼬고 앉아 물었다.
「그래, 무슨 말이 듣고 싶은 거지?」
 나는 미리 준비해  두었던 스크린을 켰다.  그것은 전투
중에 나의 望眼鏡에 녹화되었던 것으로, 리체 아드리안과
그의 부조장이 다투고 있는 장면이었다.  그는 여전히 이
해가 가지 않는 듯 미간을 찌푸린 채 물었다.
「이게 뭐야?」
 나는 전혀 서두르지 않고 그의 말에 대답했다.
「저번 전투에서 있었던 너의  태도다. 부조장의 말로는,
네가 미노스 족을 비호했다던데.」
 아드리안은 그제야 모든 것을 눈치챘다는 듯  한순간 흉
폭한 빛을 내쏘았지만 순식간에 그것을  감춰버리고 평온
한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「맞는 말이다.」
 그가 너무나도 당당하게  사실을 시인했기 때문에  나는
오히려 할 말이 없어져 버렸다.  잠시 침묵이 흐르고, 뒤
늦게 나는 그에게 따지듯 물었다.
「전투 중에 적을 비호하다니, 제정신인가?」
「어느 쪽이 제정신이 아닌 건지  모르겠군. 그토록 무참
히 살상을 자행하는 쪽과 말리는 쪽, 어느 쪽이 미쳐버린
거지?」
 그의 냉정한 대꾸에 반해 나는 신경질적으로 소리쳤다.
「그건 전투였어!!」
「소수를 죽이는 것은 살인이지만 다수를 죽이는 것은 영
웅이지. 그래서 이번엔 시안 트레하인이  영웅이 될 차례
인가? 영웅이 된다는 것은 의외로 쉽군.」
 그는 서슴없이 내게  독설을 내뱉고 있었다.  그의 기를
꺾어놓으려던 나의 계획은 어느새 무너져  버린 채, 나는
이성을 잃고 소리쳤다.
「국가의 이익을 위해서 싸우는 것이  군대야. 너는 거기
에 속한 군인이라고. 명령에 따라 싸우지 않은 건 변명의
여지가 없어!!」
「말 잘 하는 군, 국가의 이익을 위해서  한 종족을 말살
하는 것이 정치가고 그것에 동조 해 인형처럼  총을 난사
하는 것이 군대라는 거지. 하지만 군대에 속한 군인은 인
간이 아닌가? 인간에게는  생각의 자유와 판단의  이성이
있어. 너희는 그걸 무시한 채 살상을 자행하는 것이 당연
한 거라고 생각하는 군.」
「그래, 너의 생각의 자유와 판단의  이성으로 명령에 불
복한 거냐?!」
「언제든지 나의 사상과 불일치되는 것이라면  투쟁의 의
의가 있지.」
 참지 못하고 소리치는 나의 감정적인 어조에  비해 그는
끝까지 냉정한 태도를  유지하고 있었다.  한순간 숨막힐
듯 무거운 정적이 흘렀다. 나는  그의 얼굴을 짓이겨버리
고 싶은 충동에 휩쓸렸으나 그것을 억누르고 대신에 한껏
가라앉은 어조로 말을 이었다.
「그렇다면 결국, 명령불복종에 관한 너의 죄를 시인한다
는 의미로군.」
「그래서, 영창이라도 보낼 건가?」
 여전히 시니컬한 어조로 그가 대꾸했지만 나는 무시하고
나의 말을 계속했다.
「리체 아드리안의 명령불복종에 따른 논의 결과, 정부에
대한 반역으로 결정되었다. 이것은 리체 앤드시안의 경우
도 마찬가지. 그가 미노스족  레지스탕스를 도와주었다는
증거를 잡았다.」
 리체 앤드시안이 거론되자 그는 지금까지 냉정한 태도를
잃고 경악에 찬 얼굴로 튕기듯  자리에서 벌떡 일어났다.
덕분에 말이 끊겨버린 내가 입을  다물어버리자, 그가 나
의 눈을 직시하며 으르렁거리듯 낮은 어조로 물었다.
「…나의 아버지를 어떻게 했어?」
 나는 그런 그의 태도를 음미하듯 묵묵히  그를 바라보다
가 입가를 비뚤어뜨리며 되물었다.
「정부에 대한 반역 아닌가? 거론할 가치가 없지.」
 그리고 리모콘의 버튼을 누르자, 화면이  바뀌어 광장이
드러났다. 황망히 화면을 바라보던  아드리안의 얼굴에서
서서히 핏기가 사라지고 있었다.
 리체 앤드시안은 처음 보았을 때와 똑같이  근엄하고 고
결한 인상의 남자였다. 몰라보게 초췌해진 얼굴과 간간이
비틀거리는 걸음은 그의 그러한 분위기를 헝클어트리고도
남을 듯 했지만, 그는 여전히 고개를 꼿꼿이  한 채 시선
을 정면에 향하고 천천히 발을 옮기고 있었다. 그의 뒤를
이어, 한 때는 품위와 지성에 넘쳤을 듯한 고귀한 여성은
피로에 지친 얼굴로 힘겹게 걷는  모습이었다. 붉은 점이
그려진 지점에 가 서자, 화면이  확대되며 그들의 얼굴이
클로즈 업 되었다. 그의 어머니는  이제 한시름 놓았다는
듯 한숨을 내쉬었고, 아버지는  눈을 감아버렸다. 그러나
그가 다시 눈을 떴을 때  그의 눈에는 힘이 들어가  있었
고, 그것은 불을 뿜듯 정면을  향하고 있었다. 그가 천천
히 입을 열었다.
「아들아, 네가 행하고자 하는 일을 하거라.」
「아버지―――――――――――――!!!!!」
 리체 아드리안의 절규는 뒤이어 울린 총성과  뒤섞여 좁
은 취조실 곳곳으로 처절하게 터져 나갔다.
                   ―지지지직…―
 화면이 끝나고 노이즈가 생겼다. 나는  천천히 스위치를
꺼버렸다. 한동안 취조실에는 그의 절규와 총성이 뒤섞인
채 메아리 쳐 귀를  멍하게 만들었지만, 곧  그것은 어느
새 사라져 버리고 그 자리에는  死神같은 정적이 흘렀다.
그는 한참동안 얼굴을 감싸쥐고 아무  말도 하지 않았다.
그의 손가락 사이로 넘치는 눈물을 보고서야 비로소 나는
그가 울고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 그런 그를 남겨
두고 취조실을 나오면서, 나는 숨막힐  듯 조여오는 쾌락
과 어둡고 깊은 곳에서 끓어오르는 의미를 알 수 없는 통
증을 함께 느껴야 했다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 새해 복 많이 받으셨는지요...^^ 조금 더 놀
아볼까, 하고 생각했지만 역시 찔려서--;; 위기부분 끝났
습니다. 아마 1-2회정도면  끝나겠네요. 휴우...(한숨 돌
리고.) 다음은 레닌 하인리히와 세드릭  카이네의 파트입
니다. 부디 끝까지 보아주시길...^^;; 3부의 남은 파트는
모두 3파트입니다. 세드릭  카이네 편,  라일 레네미나트
편, 한 서혜 편. 4부는 얼마 길지 않습니다... 카바티나가
끝나면 환타지를 해볼까 합니다.^^;; 항상 행복하세요.
            ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/2-16♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-27 22:53  조회:275
 며칠이 지나도록 나는  방에서 나갈 수  없었다. 그것은
분명히 계산밖의 일이었다. 그의 괴로워하는 얼굴을 보면
서 나는 충분히 즐거워야 했다. 그리고 그를 파멸시킬 마
지막 단계를 향해 미친 듯이 달려가야 했다. 하지만 나는
그럴 수 없었다. 그저 나는,  정해진 시간에 방에서 나와
대오(隊伍)를 정비하고 주어진 임무를 위해  컴퓨터를 뒤
지다가 다시 시간이 되면 훈련을 받은 후  방으로 돌아와
멍하니 침대에 누워 둘 곳 없는 시선을 배회하는 것이 전
부였다. 그런 나의 모습을 지켜보던 서 진후 교관은 마침
내 나를 호출하기에 이르렀다.
 정복을 갖추고 그의 방으로 향한 나는  그가 특수임무를
행할 때 착용하는 검은 제복을 입고 있는 것을 보고 의아
해 했지만 아무 것도 묻지 않았다. 부동자세를 취한 나에
게 그가 먼저 입을 열었다.
「오랜만이군, 자네가 계획했던 일은 순조롭게 돌아가서,
총통도 아주 흡족해 하고 있다는 소식이네.」
 리체 앤드시안의 유산은  모두 국가의 소유로  처분되었
다. 물론 그에게 씌워진 반역의 혐의는 모두 조작된 것이
었지만, 그를 파멸시키는 데 주요했던  것은 그의 강직한
성격으로, 그 일이 있은 이후 나는 언제나 그가 스스로를
죽음으로 내몬 것이라고 생각하고 있었다. 왜냐하면 그에
게 조작된 혐의가 씌워졌을 때  그 증거 중 하나로  리체
아드리안의 행위가 거론되자 그는 당당한 태도로
「내게 씌워진 혐의가 부당하다는  것은 신만이 아실  테
지. 하지만 내 아들이 행한 행위에는 그만한 이유가 있을
거라고 믿네. 나는 내 아들에게,  신념을 가지고 그에 따
라 행동하라고  언제나 가르쳤으니까.  …군대라는 것은,
언제나 개인의 신념 따위는 저버린 채 살인기계를 만들어
대는 곳이니까, 내 아들의 그것을 이해할 수 없겠지.」
 하고 일장연설을 했던 것이다. 그의 아들에 대한 맹목적
인 신뢰와 헌신에 대해서는 감탄할 만 했지만, 그것은 그
들에 대한 나의 증오심을 더더욱 끌어올리기에 충분한 것
이었다. 그의 이러한 대담한 발언은 곧장 군부를 통해 상
부에 보고되었고, 순식간에 벌어진 재판에서 그는 변호사
도 없이 곧장 사형이 언도되었다. 그리고 그는 죽는 순간
까지 자신의 신념을 저버리지 않았다.
 아련히 기억을 더듬고 있던 내게 서 진후교관이 다시 말
을 이었다.
「요즘에 훈련을 열심히  하고 있다는  소식을 들었다네.
잘 된 일이야.」
「감사합니다. 그동안 교관님께 찾아뵙지  못해 죄송합니
다.」
 정중히 인사를 하며 묻자 그가 고개를 끄덕이며 말을 이
었다.
「나도 그동안 꽤 바빠서 자네를  챙기지 못했네. 실험이
있어서.」
「실험에도 참가하십니까?」
 조금 놀라 묻자, 그가 미소를 떠올리며 말을 이었다.
「이번에는 특수한  실험이라, 참가하기로  했네. …혹시
준 사가의 소식은 들었나?」
 돌연 화제가 바뀌자 나는 순간 당황해서 고개를 저었다.
그는 표정의 변화라고는 없이 내면을 알 수 없는 검은 눈
동자로 나를 응시하며 다시 입을 열었다.
「탈영했다네.」
 할 말을 잃고 나는 멍하니 그를  바라보았다. 문득 머리
를 스쳐간 것은,  아이러니하게도 나무에  기대 앉아있던
쥬엘 겐트의 룸메이트에게  키스를 건네던  준 사가였다.
나의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯 그가 고개를 저었다.
「펠트 이하 군은 소중히 보관되어 있다네. 놓친 것은 그
하나야.」
「…그렇습니까.」
 그의 배경을 떠올렸던 나는 도통 그의  탈영소식을 믿기
어려워 뚱한 어조로 중얼거렸을 뿐이었다. 그가 계속해서
말을 이었다.
「자네도 준 사가가 보고 싶은가  보군. …걱정하지 않아
도 좋네, 그는 스스로 여길 방문할 테니까.」
 그가 무슨 생각을 하고  있는 지 알 수  없었기 때문에,
나는 그저 묵묵히 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 그런 나
에게 그는 자세를 고쳐 앉더니 물었다.
「그런데, 리체 아드리안의 뒤는 어떻게 되었지?」
 잠시 할 말을 잃은 내게 그가 계속해서 말을 이었다.
「리체 아데루가 어제  호송되어 왔네.  상당히 초췌해져
있던데, 만나 보겠나?」
 나는 잠시 그의 얼굴을 바라보았다. 그녀의 이름을 듣자
마자 나의 가슴 깊은 곳에서 통증과도 같은  아련한 감각
이 끓어올라왔다. 묵묵히 수긍하자,  그가 희미한 미소를
지으며 고개를 끄덕였다.
「A-31구역에 있다네. 자네가  갈 거라고 미리  얘길 해
두지.」
 막 감사의 인사를 하고  돌아서는 나의 등에 대고  그가
혼잣말처럼 중얼거렸다.
「자네 것이라고  생각된다면,  절대로 손에서   놓지 말
길.」
 A-31구역은 수용소 중에서 가장 나은  곳이라고 알려져
있었지만 그다지 좋은 곳이라고는 할 수 없었다. 나는 무
거운 발걸음을 애써 재촉하며  그녀가 있는 곳으로  향했
다. 무거운 철문이 열리고 주변에  늘어서 있는 감방에는
시선조차 주지 않은 채 정면을 향해 걸었다. 철문 사이로
비어져 나오는 괴로운 신음소리와 절규가 가슴 한 구석을
할퀴고 지나가는 듯 했다. 한참이 걸려 도착한 감방 앞에
서 나는 한 차례 심호흡을 하고 음성확인 후 안으로 들어
갔다.
 넓고 음침한 감방  안으로 발을 들여놓는  순간, 곰팡내
나는 습하고 서늘한 공기가 한순간에  밀려왔다. 살짝 미
간을 찌푸리고 천천히 주변을 둘러보자,  한 구석에 작게
웅크리고 있는 검은 그림자가 시야에 들어왔다.
「…아데루…?」
 겨우 입을 열자,  그녀가 흠칫 놀란  듯 고개를 들었다.
겁에 질린 듯 커다랗게 떠진  눈, 파랗게 질려있는 입술,
창백한 안색… 이전에 그녀를 보았던  사람이라면 누구나
의심할 만한 모습에 나는  황망히 그녀를 바라볼  뿐이었
다.
「시안 트레하인…?」
 그녀의 가련한 모습에 나는 애써 떨리는  목소리를 억누
르고 되도록 가벼운 어조로 말을 꺼냈다.
「오랜만에 뵙습니다. …많이 힘드셨나 보군요.」
 위로의 말을 꺼낸 나에게 그녀는 서둘러 몸을 일으켜 달
려와 매달리며 다급하게 물었다.
「아드리안은? 아드리안은 어떻게 되었나요? 알고 있죠?
살아 있어요?」
 순간 나는 그녀를 만나기까지 조심스럽게 쌓아올렸던 유
리성이 차가운 금속성을 내며 부서져 한순간에 가루가 되
어 스러지는 기분이었다. 그리고 그것은, 나의 깊은 곳에
묻어두었던 음습한 사귀(邪鬼)를 이끌어 내었다.
「…아드리안을 만나게 해드릴까요?」
 충동적으로 꺼낸 그  말을 스스로에게 되새기면서  나는
어두운 미소를 떠올렸다. 그런 나를 전혀 의심치 않은 채
그녀는 서둘러 내게 물었다.
「건강한가요? 그는 어디 있어요?」
 나는 조용히 그녀를 내려다보았다. 그녀는  넘치는 눈물
을 닦아낼 생각도 하지 않고 나를 올려다보았다. 나는 천
천히 허리를 숙여 그녀의 이마에 서늘한 입맞춤을 했다.
「…소원을 들어드리지요.」
 마치 지니(알라딘의 램프에 나오는 소원을  들어주는 거
인)와 같이 대꾸하고 조롱하듯 허리를 숙여  인사한 나는
미련없이 발길을 돌려 그 곳을 나왔다.
 어두운 복도를 가로질러 나오는 나의 귀에  아까와 같은
절규는 들려오지 않았다. 마음과 함께  귀도 닫아버린 나
로서는, 더 이상 무엇에도 가슴을 다치지 않을 자신이 있
었다. 나는 그저, 짓밟힌 자존심을 그러안은 채 상처입고
돌아서는 한 인간에 불과했다. 가슴  깊은 곳에서 끌어오
르는 차갑고 습한 그것을 냉혹하게 쓸어내리며 나는 묵묵
히 걸음을 옮기고 있었다.  그도 그럴 것이,  나는 그 때
아직 20세가 채 되지 않은 철없고 맹목적인 19세의 소년
일 뿐이었던 것이다.
-----------------------------------------------------
 예에, 오랜만입니다^^;; 너무 오래 걸렸지요? 실은 한동
안 바빠서, 그 참에 아예 쉬고 있었지만--;;
 에에, 유혜미님 생일 축하드립니다^^;; 저 손 다 나았어
요...I-I 열심히 할께요...--;; 저  16일에 그만 둡니당^^
이후엔 정말 자주 올리겠습니다. 시리얼  난에 도배는 금
지되어 있으니,   매일 3개씩만   올릴께요^^;;(21일부터
요...;;) 넵, 이제  1회 남았습니다.  5일 이전에 끝내고
21일부터 PART 3 세드릭 카이네 편에  들어가겠습니다.
항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
                    언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자*^^*
[장편SF] ♠ CAVATINA #3/2-17(마지막회)
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-02-28 19:16  조회:500
「리체 아드리안, 밖으로 나와라.」
 서늘한 나의 목소리가  감방 안에 울려  퍼졌다. 뭔가를
노려보고 있었던 건지 그저 한 곳에 시선을  고정하고 있
을 뿐이었는지 그것은 알 수 없었지만, 그는 어렵게 고개
를 돌려 나를 바라보았다.
「…처형인가?」
 몸을 일으켜 똑바로  나를 응시하며 그는  말했다. 나의
대답을 기다리기도 전에 그는  천천히 걸음을 옮겨  나와
마주섰다. 나를 바라보고 있는 그의  검고 어두운 눈동자
는 나로 하여금 서늘한 독기(毒氣)를 머금게 만들었다.
「…죽이진 않아.」
 나는 묵묵히 대꾸하고는 그대로 돌아섰다. 잠시 후 묵묵
히 내 뒤를 따르는 조용한 발걸음이 들려왔다. 긴 복도를
걸어가는 동안 우리는 아무 말도 하지 않았다. 막 복도가
끝나고 철문이 열리는 순간에, 그가 깊은 침묵을 깨고 속
삭였다.
「…지금 죽이는 편이 나을 텐데.」
 나도 모르게 돌아보았을 때, 그는 생각지도 못한 편안한
미소를 만면에 머금고 있었다.
「죽이지 않는다고 했잖아.」
 고개를 돌려 내뱉듯 말한 나는 다시 묵묵히 걸음을 옮겼
다. 그는 낮게 휘파람을 불고 있었다. …뭐지, 저 곡은…
BACH의…
「Minuet.」
 마치 속을 알기라도 한  것처럼 작게 속삭인 그의  말에
나는 흠칫 걸음을 멈추었지만 뒤돌아보지는 않았다.
 광장에는 한 무리의 사병이 우리를 기다리고 있었다. 페
르닉스 사관학교 출신으로 이루어진 그 무리는 대오를 정
비해 부동자세를 갖추고  있다가 자신들의  이상형이었던
학생회 대표 리체 아드리안을 보는 순간에 술렁거리기 시
작했다. 리체 아드리안은 상당히 야윈 모습이었지만 여유
있는 태도에는 변함이 없었다. 당장이라도 예전처럼 유쾌
하게 웃을 듯한 그의 태도에 그들은 분명  동요하고 있었
다. 하지만 그것은 내가 의도하는 바가 절대 아니었기 때
문에 나는 날카로운 목소리로  그들에게 경고의 말을  했
다.
「조용, 모두 정렬!!」
 순식간에 긴장된 분위기가 흐르고, 리체  아드리안이 입
가를 비뚤어트리며 마지못한  듯 미소를  떠올렸다. 나는
아무 말도 하지 않고 미리 준비해 두었던 총을 꺼내 그에
게 건네 주었다.
「뭐야, 이건?」
 의아한 듯 물은 그에게  나는 서늘한 어조로 말을  받았
다.
「네가 사용할 거야.」
 내 말에 그는 조소하듯 대꾸했다.
「그래? 그렇다면  어떻게 사용해도  상관없다는  얘기인
가?」
 총구를 내게 향하며 의미심장하게 웃는 그에게  나는 전
혀 동요하는 기색없이 입을 열었다.
「대상은 정해져 있어. 만약에 네가  해낸다면 너에 대한
반역혐의는 없는 걸로 해주지.」
「이런, 파격적인 대우군.」
 여전히 그에게서 진지함이라고는 찾을 수  없었다. 나는
부아가 치밀어 올랐지만 지그시 그것을 눌러참고 대신 한
곳을 가리켰다.
 나의 손을 따라 시선을 옮긴 아드리안의  얼굴에서 핏기
가 사라졌다. 침묵이 흐르고, 나는 무감정한 어조로 말을
이었다.
「우등생의 사격실력이니, 믿을 수 있겠지.」
 그 곳에 묶여있는 것은 아데루였다. 아마도 그녀는 황망
히 우리를 향해 구원의 눈길을 보내고 있을 터였다. 그녀
에게 지워진 죄는 반역죄. 그리고  그것은 리체 아드리안
에게 있어 단 한번의 기회이기도 했다.
「네가 반역자가 아니라는 증거를 보이려면 네 스스로 저
이단자를 처형해.」
 그의 얼굴은 무섭도록  창백했지만 어떤 표정의  변화도
찾을 수 없었다. 그는 묵묵히 자신의 여동생을 노려볼 뿐
이었다. 선택은 그가 하는 것이었다. 만약에 그가 포기해
버린다면 그는 반역죄로 사형을 당하겠지. 이후에 쓸모가
없어진 아데루는 죽은 것으로 위조해도  될 터였다. 그리
고 나는 그가 포기할 것을 예상하고 있었다.
                    ―― 탕 ――
 총성이 울렸을 때,  나는 한 순간  나 자신을 의심했다.
그녀의 아름다운 검은 머리칼이 한순간  바람에 나부끼며
뇌의 반이 총탄과 함께 날아갔다.
                    ―― 탕 ――
 두 번째는 심장에 명중했다. 터져나오는  검붉은 피. 그
녀의 작은 몸 어디에 그렇게 많은 것이 흐르고 있었을까.
온 대지를 적시는 붉은 색 위로 점점이 하얀 살점이 겹쳐
졌다.
              ―― 탕, 탕, 탕, 탕 ――
「그만 해!!!!!!!」
 절규한 것은 내 쪽이었다. 귓가 가득히 총성이 계속해서
메아리치고 있었다. 형체도  알아보기 힘들  정도로 난사
당한 그녀의 모습을 외면한 채  나는 믿을 수 없다는  듯
그를 향해 소리쳤다.
「무슨 짓을 하는 거야, 이 미친 새끼!!」
「죽이라고 한 것은 너야.」
 무섭도록 냉정한 어조로 그는 말했다. 나는 순간 말문이
막혀 멍하니 그를 바라보았다. 그는 손에 쥐고 있던 총을
바닥에 떨어뜨리고 양팔을 벌리며 내게 물었다.
「이제 증명이 되었으니, 가도 좋은가.」
 침묵이 흘렀다. 누구도 그의 말에 대꾸하는 사람은 없었
다. 한참이 지나 그는 희미한 미소를 지으며 천천히 걸음
을 옮겼다. 나에게 다가오면서 그는 속삭였다.
「아데루의 시신은 네가 처리해도 좋아. 그것이라도 좋다
면.」
 막 나의 곁을 스쳐지나가며 그는 조금  발걸음이 느려졌
다.
「나는 분명히, 지금  죽이는 편이  나을 거라고  경고했
어.」
 그는 그렇게 유유히 나의 손을 빠져나갔다. 나는 언제까
지나 그렇게 멍하니 그 곳에 서 있었다.
 당신이 나빠.
 아데루의 웃음소리가 귓가에 들려오는 듯 했다.
 …당신들이 나빠.
 리체 앤드시안의 얼굴이 떠올라왔다.
 …나는 그저…
 마지막에 해사한 미소를  짓던 리체 아드리안을  기억해
내며 결국 나는 울어버렸다. 문득 내 앞에서 바보처럼 흐
느끼던 감독관이 아련히 연상되었다.
「자신의 아이에게 신임 받지 못하는  부모처럼 안타까운
것은 없단다. 그리고 그 아이는 자라서도 역시 남을 믿지
못하게 되지.」
 남 같은 거, 믿지 않아도 좋아.
「그건, 네가 잘못 생각하고 있는  거야. 너의 부모는 너
를 사랑했음에  틀림없단다.  단지 표현방법이  서툴렀을
뿐.」
 당신들이 뭘 알아. 나는, 사랑받지 못했어.
 그들에게도, 다른 이들에게도, 나의 부모에게 조차.
 …많은 것을 바랬던 것은 아니야.
 그저, 받아들여주기를 바랬어… 이런 나라도, 이런 괴물
같은 나라도, 그래도 괜찮다고 받아들여 주기를…
 …내가 정말로 염원했던 것은, 그녀가 아니야.
  바람에 실려 묻어나는 희미한 피 냄새가 정신을 어지럽
혔다. 마치 나를 조소하듯 그것은  끊임없이 나의 속으로
파고들어 끊임없이 스스로를 단죄(斷罪)하는 듯 했다.
            PART 2. 나는 때때로 진실을 말한다.
                                 THE END
-----------------------------------------------------
 넵, 드디어 part 2가 끝났습니다*^^* (아이 좋아 : 나나
버젼;;) 그동안 게으른 저에게 어택해 주신 분들 정말 감
사합니다.(덕분에 part 2 끝냈습니다. 어택이 아니었으면
못했을 거예요... 복받으실 겁니당;;) part 3는 21일부터
매일(정말로!!) 올리겠습니다. 항상 행복이  지상 가득히
내리시길...
                 #언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자#
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-21 22:51  조회:315
 …항상 생각하지, 왜 너였을까 하고… 어째서 그 자리에
서 서 있는 것이  너이고, 또한 나여야  했을까… 언제나
너는 그렇게 웃고 있지. 처음  보았을 때처럼, 아무 것도
모른다는 얼굴로 천진하게 웃으며. 변함없이 아름다운 긴
금발머리를 나부낀 채.
 …나의 하나뿐인 자매, 나의 하나뿐인  언니, 또한 나의
변함없는 숭배자. 난 아마, 영원히  너를 사랑할 수 없을
거야…
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
             제 3 부 신을 부정한 사람들.
PART 3. 그대만을 위한 송가(送歌)
 라일 셀레미나트
「셀레미나트님!!」
 셀레미나트는 멀리서 부르는 소리에 문득 걸음을 멈추었
다. 반갑게 달려오는 얼굴을 향해  미소지으며 그녀는 입
에 물었던 담배를 천천히 손으로 옮겼다.
「무슨 일이지?」
 사라 헤이는 특유의 귀여운 미소를 만면에  머금으며 기
쁜 듯 유난스레 떠들기 시작했다.
「준 사가가 깨어났어요!! 이번엔 두 달만에 있은 일이라
고요. 저번 '접합' 때는 한 달여가 걸리더니, 얼마나 걱정
했는 지 몰라요.」
 얼굴에 홍조를 띄고 연신 말을 잇는  그녀에게 셀레미나
트는 손을 들어 머리를 쓰다듬으며 부드러운 어조로 입을
열었다.
「그건 반가운 일이군.  나도 가봐야  겠는 걸.  그는 어
때?」
 헤이는 셀레미나트의 반응에  기쁜 듯 고개를  끄덕이며
말을 이었다.
「전보다 야위었지만 더 근사해요. 아, 깨어나자 마자 성
능시험이다 뭐다 하면서 컴퓨터 실로  갔어요. 저도 따라
가고 싶었지만…」
 조금씩 사그라지는 목소리에 비례해 그녀의 얼굴도 점차
어두워졌다. 그 차가운 후배에게 보나마나 모진 소리라도
들은 거겠지, 하고 생각한 셀레미나트는  문득 한숨을 내
쉬고 헤이를 향해 싱긋 미소지으며 말을 맺었다.
「숙녀에게 상냥하게 대하는 법을 모르는  사내라면 그다
지 매력이 없는 걸. 내가 가서 몇 마디 충고라도 해 주어
야 겠군.」
 헤이는 '에에, 정말요'  하며 반신반의하는  얼굴로 눈을
동그랗게 떴지만 기대의 기색은 역력했다. 헤이의 열렬한
환호성을 뒤로 하고 셀레미나트는 한 쪽 다리를 절룩거리
며 컴퓨터 실로 향했다.
 헤이의 모습은 언제나  그녀로 하여금 잊으려  노력하던
기억을 떠올리게 만들었다. 찬란한 금발을 햇살에 드러내
고 환하게 웃던 누군가를.
 사가는 공허한 시선을 허공에 던진 채 멍하니 하늘을 보
고 있었다. 출입문이 열리고 닫히는  낮은 기계음에 그는
힐긋 시선을 주었다가 자리에서 일어나며  무심하게 웃어
보였다.
「오랜만입니다, 선배님.」
 그가 간단히 경례를 하는 것을 물끄러미  바라보던 셀레
미나트는 그가 앉아있던 곳으로 시선을 옮겨 물었다.
「몸은 괜찮은가? 두 달만이니 충분히 지쳤을 텐데.」
 셀레미나트의 말에 그는 희미한 미소를 떠올리며 대답했
다.
「괜찮습니다. 무엇보다 이것의 성능이 궁금해서.」
 그의 시선을 따라 사가의 오른 손으로 시선을 돌렸던 셀
레미나트는 고개를 끄덕이고 다시 물었다.
「그래서, 성능은 만족할 만 한가?」
 사가는 고개를 끄덕이는 대신에 이마에 흘러내린 머리칼
을 쓸어 올렸다. 그의 창백한 은발이 햇빛을 받아 부서질
듯 빛나고 있었다.
「수면에 빠지기 전에  전 이것의  기능을 알아냈습니다.
요컨대, 컴퓨터가 전원이 켜진 상태에서  보다는 꺼진 상
태에서 더 효과를 본다고 해야 할까요.」
 셀레미나트가 살짝 미간을  찌푸리는 것을 보고  사가는
말을 덧붙였다.
「버그를 일으켜 전원이 나가버린 컴퓨터라고 해도, 거기
에 메모리 된 자료를 읽어낼 수 있다는 얘기입니다.」
 셀레미나트는 조금 놀란 얼굴로 고개를 갸우뚱하며 되물
었다.
「그걸 언제 알았지?」
 한순간 준 사가의 얼굴에 그림자가 스치는 듯 하더니 그
는 곧 특유의 시니컬한 미소를 머금으며 대꾸했다.
「천사를 파멸시킬 때요.」
 셀레미나트는 그의 말이 이해가지 않는 듯  살짝 미간을
찌푸렸다. 사가는 잠시 창 밖으로  시선을 돌렸다가 건조
한 얼굴로 화제를 바꿔 물었다.
「선배님의 다리에 대해서는 들었습니다.  통증은 없으신
겁니까?」
 셀레미나트는 흘깃 자신의 다리로 시선을 돌렸다가 어깨
를 으쓱하며 대꾸했다.
「쓸만해, 자네처럼 날아가 버린 건  아니라 접합은 필요
없다고 했어.」
 사가는 한 쪽 눈썹을 살짝 치켜뜨며 반대의 말을 했다.
「접합이 아니라 해도, 간단히 고칠 수 있었을 텐데요.」
 잠시 셀레미나트는 물끄러미 사가의  얼굴을 바라보다가
한참만에 가벼운 어조로 대꾸했다.
「그래, 아마 고칠 수 있겠지.」
 그리고나서 그녀는 입을 다물어 버렸다.  사가는 여전히
이해할 수 없다는 얼굴로 그녀를  바라볼 뿐이었다. 마침
내 셀레미나트가 싱긋 미소지으며 덧붙였다.
「상관없잖아? 조금 불편하긴 해도 그다지 어렵지는 않으
니까. 단지 한 쪽 무릎이 굽어지지 않을 뿐이야.」
 그리고 그녀는 할 말이 끝났다는 듯 돌아서며 담배를 꺼
내 물었다가 다시 고개를 돌려 말했다.
「식사시간은 알고 있겠지? 늦지 않게 오라고.」
 이 말을 끝으로 그녀는 나가버렸다. 자동도로에 몸을 실
은 그녀는 특유의 꼿꼿한 자세를  유지하고 있었다. 예전
에는 몸에 배어있던 것이지만 지금은 싫어도 어쩔  수 없
이 그렇게 해야만 했다.
「야아, 벌써 준 사가에게 다녀온 거야?」
 마침 건너편 자동도로를 통과하던 리체 아드리안이 셀레
미나트를 발견하자마자 반가운 미소와 함께 말을 걸었다.
「안녕하십니까, 선배님.」
 깍듯하게 인사의 말을 건네는 그녀에게 아드리안은 환하
게 웃으며 냉큼 자동도로를 건너왔다. 마주 선 그에게 셀
레미나트는 살짝 미간을 찌푸리며 핀잔을 줬다.
「움직이는 자동도로를 뛰어 건너는 것은 위험합니다.」
「나는 아이가 아니니까 괜찮아.」
 냉큼 대꾸하며 윙크까지 해보이는  그에게 셀레미나트는
냉담한 어조로 퉁명스레 내뱉았다,
「아이가 아니니까 더더욱 해서는 안 되는 행동이었죠.」
「이런, 또 졌군.」
 과장되게 팔을 벌리며 애석해 하는 그에게 셀레미나트는
한숨을 내쉬어 보였다.
「…선배님, 조금은 진지한 모습을 보여주어도 좋을 텐데
요.」
「난 자네에 한해서는 언제나 진지하다고.」
 즉각 돌아오는 대답에 셀레미나트는 역시 미간을 찌푸려
보였다. 아드리안은 그런 그녀에게 싱긋 미소지으며 속삭
이듯 물었다.
「그래서 오늘 저녁 메뉴는 뭔지 혹시 알아?」
 방으로 돌아온 셀레미나트는 침대에 몸을 누이고 멍하니
천장을 바라보았다. 팔베개를  하자 아직  익숙하지 않은
머리카락에 신경이 쓰이기 시작했다.  어머니가 돌아가신
이후로 머리를 자른 것은 처음  있는 일이었다. 목덜미에
서 무참하게 잘려버린 자신의 실버블론드를  슬쩍 쓰다듬
었던 그녀는 눈을 감아 버렸다.
「나 버리지 마, 셀리!!!」
 그녀는 그렇게 말하며 울었다. 여전히 변함없는 긴 금발
을 흐트러트린 채.
 그녀와 처음 만나게 된  것은 셀레미나트가 아직  7살이
되지 않았을 때였다. 그 날도 아파서 누워 있던 어머니를
방문해 몇 가지 얘기를 나누고 항상 그렇듯  자신이 즐겨
찾던 곳으로 갔다. 집은 대저택으로  온실이 따로 마련되
어 있었지만, 조절된 햇빛과 양분으로 성장하는 식물에다
만들어진 새들은 그녀의 흥미를 끌지  못했다. 대신에 그
녀는 저택의 뒤켠에 만들어진 천연의 작은 정원에  가 시
간을 보내기 일쑤였다.
「정원이 더 컸으면 좋겠어요…」
 하고 하루는 그녀의 아버지에게 졸라도 봤지만, 그는 코
웃음을 치며 냉담하게 대꾸했다.
「천연의 정원을 가진 이들도 아주  드물어. 게다가 네가
말하는 그런 정원은 리체  앤드시안 정도가 아니면  절대
가지지 못할 게다.」
 결국 그 날 셀레미나트는 꾸지람만 듣고  어깨를 늘어뜨
린 채 다시 자신의 방으로 돌아가야 했다.
 마음에 흡족하지는 않았지만 그래도 흔히 가질  수 있는
정원이 아니라는 아버지의 말을 위안삼으며 셀레미나트는
하루도 빠짐없이 정원을 찾았다. 정원의  한 켠에는 커다
란 은행나무가 자라고 있었는데, 그녀가  태어났을 때 그
녀의 어머니가 특별히 부탁해 심은 것으로 그것은 그녀와
생일이 같다고 보아도 좋았다. 이미 그녀는 그 나무에 '줄
리' 라는 이름도 붙여놓은 참이었다.
「줄리, 오늘 수업은 정말 지루했어.」
 그 날도 정원에 나온 셀레미나트는 곧장  은행나무로 달
려가 몸을 기대고 집으로 찾아오는 가정교사에 대한 불만
을 털어놓으며 한숨을 내쉬었다.
「도대체 언제까지 그 지겨운 역사학을 계속할 거지?  난
이미 19세기까지 탐독을 끝냈다고.  하지만 그는 아직도
십자군 전쟁에 대해 말하는 거야…」
 한참을 투덜거리고 있던 셀레미나트의 귀에 문득 인기척
이 들려왔다. 놀라 고개를 돌리자,  같은 나이 또래의 한
여자애가 역시 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
「저, 네가 셀레미나트…?」
 아이가 붉고 작은 입술을 달싹이며 물었다. 고개를 끄덕
이자 그녀가 파도가 일렁이듯  반짝이는 푸른 눈  가득히
미소지으며 함빡 웃었다.
「네가 여기 있을 거라고 아버지가 말씀하셨어. 아아, 드
디어 만나게 되었구나. 난 레네미나트야.」
 그녀는 기쁜 듯 서둘러 셀레미나트에게  다가왔다. 그녀
의 찬란한 금발이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나고 있었다.
「난 너의 언니야, 비록 5개월 빠른 거지만.」
 2165년 봄, 셀레미나트는 그렇게 그녀를 만났다.
-----------------------------------------------------
 넵, 시간이 이렇게나 빠르군요...i-i 게으름을 피우고  있
던 제게 채찍처럼 어택해 주신  쿄님, 감... 사.. 합.. 니
다...;;(목소리가 떨리고 있다;;)
 오늘은 무척이나 추웠습니다. 직장을 그만  두게 되었지
만, 왜 이리 바쁜 건지;; 이 달 안에 밀렸던 일들 마치고
나면 좀 낫겠지요^^;; 항상 행복이 지상 가득히. 낼 뵙겠
습니다^^*
                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
덧글> 할 수 없잖아!! 3, 4, 5권 파실 분 없으신가요?;;
      타로이야기 7편도 사야하는데,  우앵. 백수는 서러
      워i-i
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-23 00:38  조회:275
 그녀는 충분히 아름다웠지만  그다지 빠르지는  못했다.
셀레미나트가 이미 수업을 마치고 정원으로  달려갈 때에
도 그녀는 한숨과 함께 근근히 공식을 외우거나 소리내어
교과서를 읽어야 했다. 하지만 아무도  그런 그녀를 탓하
지는 않았다. 그도 그럴 것이,  잔뜩 풀이 죽어 있다가도
그녀가 '죄송해요, 하지만 저도 노력하고 있는 걸요. 조금
만 기다려 주세요.' 하고  말하며 생긋 웃으면 모든  것이
통과되는 것이었다.
 레네미나트가 나타나면서 집안은  눈에 띄게  변해갔다.
그녀가 특유의 맑은 음성으로 웃을 때면 침울하던 분위기
가 갑자기 화사하게 물들며 모두 웃게 되는 것이었다. 그
에 맞춰 가구나 기타 아주 사소한 것들도  조금씩 바뀌고
있었다. 하지만 그 중에서도 가장  큰 변화는 레네미나트
와 그녀의 어머니였다. 처음 레네미나트와  함께 집에 온
그녀는 2층의 끝방에서 살게 되었는데, 대개 병상에 누워
지내던 셀레미나트의 어머니와는 달리 자주  밖으로 나와
이것 저것 자신의 취향대로 바꾸기  시작했다. 심지어 셀
레미나트에게조차
「이런, 셀리. 그런 색깔은  전혀 너에게 어울리지 않아.
보렴, 너의 아름다운  머리칼이 이렇게나  어두워 보이잖
아.」
 하고 말하며 당장 그녀의  손을 끌고 가 자신의  취향에
맞는 옷을 입히곤 했다. 하지만  셀레미나트가 그것을 입
고 어머니에게 달려갔을 때, 그녀는  하얗게 질린 얼굴로
이렇게 소리쳤다.
「그 천박한 색깔은 뭐야?  하느님 맙소사, 그  여자로구
나!! 내 딸을 망쳐 놓았어.」
 마구 쏟아낸 그녀는 뒤이어 얼굴을 가리고 큰 소리로 울
어버렸다. 아직 어린  셀레미나트는 그런  그녀를 망연히
바라볼 수밖에 없었고, 이후 어머니를  찾을 때면 언제나
그녀가 골라 주었던 차분한 색상의 옷을 입고 갔다.
「어머니에게 다녀왔어, 셀리?」
 레네미나트는 그녀의 어머니가 그렇듯 셀레미나트를 '셀
리' 라고 불렀다. 물론  셀레미나트에게 '레미라고 불러도
좋아' 라고 웃으며 말했지만, 그녀는 도통 그 이름이 친숙
해 지질 않는 것이었다. 셀레미나트는  자신을 따라 정원
에 와 연신 떠들어대는 레네미나트의 얼굴을 물끄러미 바
라보며 생각에 잠겼다. 어머니의 발작적인  반응을 본 그
녀는 이후 석연치 않은 점을 발견했다.
 ―그녀는 어디서 갑자기 나타난 걸까.
 어머니가 돌아가신 것은 그로부터 1년이 지나서였다. 자
고 있던 셀레미나트는 문득 이상한 예감에 눈을 떴다.
「어머니…?」
 그녀의 방에 가 조심스레 입을 열었지만  아무런 대답이
없었다. 셀레미나트는 떨리는 발걸음으로  천천히 그녀에
게 다가갔다.
 그녀는 유난히 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있었다.
「어머니!?」
 놀라 비명을 지르며 어머니에게  달려간 셀레미나트에게
그녀는 힘겹게 눈을 뜨고 속삭이듯 입을 열었다.
「내 아기… 불쌍하게도… 그  여자가 다 빼앗아  갔어…
흑… 흐윽…」
 그녀는 울음 섞인 목소리로 겨우 말을 이어갔다.
「아아, 아름다운 머리칼… 네게서 변치 않는 것은 이 머
리카락 뿐이야. …약속해 줘… 언제까지나 나를 기억해서
머리를 길러주겠다고… 셀레미나트…」
 셀레미나트는 정신없이 고개를 끄덕이며 말했다.
「응, 약속해요 어머니. 약속할 테니까…」
 자신의 황망한 외침에 안심한 듯 눈을 감는 그녀를 보고
셀레미나트는 비명을 지르며 방에서 뛰쳐나왔다.
「아버지, 아버지…!!」
 구르듯이 방으로 달려간  그녀는 자동도어가 다  열리는
것을 기다리지도 않고 문 사이로 뛰어 들어갔다.
「무슨 일이야?」
 잔뜩 짜증이 배어난 아버지의 목소리가  들려왔다. 셀레
미나트는 잠시 넋을 잃고 그 자리에 멈춰  서 버렸다. 어
두워서 잘은 보이지 않았지만, 아버지에게 안겨있는 여자
는 틀림없이 레미의 어머니였다. 그녀의  어둠 속에 빛나
는 천박한 금발머리가 그렇게 말하고 있었다.
              그 여자가 다 빼앗아 갔어…
 어머니의 흐느낌 소리가 멀리서 들려오는 듯 했다.
「셀리!!」
 돌아보자 레네미나트가 달려오고  있었다. 잠시  그녀가
가까이 오기를 기다렸다가 셀레미나트는 입을 열었다.
「무슨 일이지, 레네미나트?」
 그녀가 해사한 얼굴로 웃으며 말을 꺼냈다.
「아이 참, 셀리는 너무 걸음이 빨라. 자동도로에 익숙한
사람은 쫓아가기 어렵잖아. 아, 들었어. 페르닉스 사관학
교에 신청서를 냈다고.」
 셀레미나트는 살짝 미간을 찌푸렸다. 레네미나트는 그런
그녀를 눈치채지 못한 듯 계속해서 종알거렸다.
「사관학교라니, 어떻게 그런 생각을 했어?  물론 성적이
야 말할 것도 없겠지만, 군인이 될 생각인 거야? 너무해,
나에겐 전혀 말해주지 않았잖아…」
 셀레미나트는 여전히 입을 꾹 다문 채로  그녀를 내려다
보다가 그녀가 말을 끝내었을  때야 비로소 말문을  열었
다.
「네게 굳이 설명할 이유는 없어. 내 일이니까.」
 하지만 이 말이 끝나기가 무섭게 그녀는  탄식처럼 비명
을 질러대기 시작했다.
「그렇지 않아, 난 네  언니인 걸!! 당연히  나와 의논을
했어야지.」
 그녀의 그러한 반응은  예상했던 일이지만 막상  앞에서
비명을 질러대는 것을 감당하자니 짜증이 치밀어 올랐다.
셀레미나트는 계속해서 투정부리듯  말을 잇는  그녀에게
냉담한 어조로 내뱉었다.
「그럼 잘난 네 아버지에게 찾아가서 내 입학을 취소하도
록 부탁하면 될 게 아니야?」
「셀리!! 네 아버지기도 해,  넌 어쩌면 그런  말을… 셀
리?!」
 다급하게 외치는 그녀의 목소리를 뒤로 하고 셀레미나트
는 다시 가던 길을 재촉했다. 그녀가 발길을 옮길 때마다
그녀의 길고 가느다란 실버블론드가 현란하게 빛을 냈다.
 2174년 봄.
 페르닉스 사관학교는 국립사관학교로,  국가에서 원하는
엘리트 사관생도를 배출해 내기 위해  혹독한 트레이닝을
시키는 것으로 유명했다. 명목상 4년제 학교였지만, 그 4
년 동안에 고등학교와 대학교, 더불어 군사적인 훈련까지
받아야 했기 때문에  그것은 부득이한  일이었다. 대신에
졸업까지 하게 된다면 이후의 생활에 대해서는 충분한 보
상이 행해졌다. 졸업과 동시에 성적에  따라 계급장이 수
여되고, 가족에게는 국가로부터 연금과  기타 생활보조비
가 지급되었다. 물론 가문의 영예로  치부되기도 했기 때
문에 생활과는 무관하게 가문을 빛내기 위해 입학을 원하
는 경우도 많았지만, 입학시험은 공정하게 치러졌기 때문
에 그다지 특혜는 바랄 수 없었다. 처음 셀레미나트가 페
르닉스 사관학교를 지목했을 때, 그녀의 아버지는 당황해
하면서도 한 편으로는 뿌듯해 하는  눈치였다. 군부에 속
한 자로서 아들이 없다는 것은 못내 애석해 할 만한 일이
기도 했고, 또한 자신의 뒤를 이어 군부와 가문을 뒷받침
할 자식을 원하기도 했다. 하지만 그는 이미  2번의 결혼
식을 거쳤으나 그의 슬하에는 딸이 둘 있을 뿐이었다. 그
는 무척이나 레네미나트와 그녀의 모친을  소중히 여겼지
만 가업을 잇는 것은  또한 문제가 달랐다.  자라는 딸을
보며 나날이 고민을 더해가던 중 그다지 관심이  없던 둘
째딸에게서 사관학교에 가겠다는 말이 나올  줄은 생각도
못한 터였다. 게다가 그녀는 생전에  정략으로 결혼한 이
후로 죽을 때까지 거의 얼굴조차 보지 않았던  여자의 딸
이었던 것이다.
「정말로 결정한 거냐 셀레미나트?」
 그는 이미 몇 번이나 그녀에게 되물었다. 그녀는 냉담한
어조로 시니컬하게 대꾸했다.
「벌써 귀가 어두우실 나이는 아니실 텐데요.」
 지극히 불손한 어조였지만 그는 상관치 않았다.
「그래, 그럼 상부에 보고하도록 하마.」
 서둘러 방에서 나가는 그의 뒷모습을 향해 셀레미나트는
살짝 미간을 찌푸렸다. 사관학교에 입학신청을 한 것까지
보고해야 하는 것이었나. 입학이 허가된  것도 아닌데 말
이야. 잠시 혼자 생각에 잠겨  있던 셀레미나트는 뒤이어
달려온 아버지의 목소리에 고개를 들었다.
「나와 다녀올 데가 있다.」
 그는 지극히 흥분된  모습이었다. 셀레미나트는  의아해
하면서도 묵묵히 그의 뒤를 따라  나섰다. 그래봤자 레닌
하인리히에 대한 알현(謁見)정도겠지.
 아버지와 함께 도착한 곳은  ALFA였다. 선택된 천재들
만의 영역. 그녀의 아버지는 아무 것도 말해주지 않은 채
그녀를 이끌고 자동도로에 몸을 실었다.
 상당히 오래 시간이 흘러 도착한 곳은 한 연구실 앞이었
다. 간단히 Check를 하고 안으로 들어가자, 보안경을 낀
흑갈색머리의 남자가 자리에서  일어나며 그들을  맞이했
다.
「미인이군요.」
 건조한 음성으로 그는 말했다. 구식보안경  때문에 그의
얼굴은 볼 수 없었지만, 셀레미나트는  그가 싫다고 생각
했다. 그는 아버지를 향해 입을 열었다.
「드디어 훈장을 수여하게 되어서 정부에서도  흡족히 생
각하고 있습니다.」
「나 또한 영광이라네.」
 재빨리 말을 받는 아버지에게 그는 입가를 비뚤어트리며
조소하듯 말을 이었다.
「그런데 따님은 그다지 영광으로  생각지 않는 듯  하군
요…」
 이에 아버지는 당황한 듯 서둘러 소리쳤다.
「그럴리가!! 이 애도 분명히 감동하고 있을 거야.」
 그는 '그래요' 하고  말하며 예의 시니컬한  미소와 함께
셀레미나트를 바라보았다. 그녀는 점차 불안해 지기 시작
했다.
「아버지, 이건…?」
 조심스레 묻자, 아버지는 고개를 저으며  그녀를 안심시
키려는 듯 말했다.
「그저 간단한 테스트일 뿐이야, 셀레미나트.」
 뭔가 숨기고 있어,  하고 생각했지만 이제  와서 돌아갈
수는 없었다. 의심스러워 하면서도 그녀는 보안경의 남자
를 따라 실험실로 들어갔다.
 안에는 갖가지 실험도구들이 가득했다. 셀레미나트는 호
기심에 찬 눈으로 여기저기를 둘러보며 그가 가리킨 실험
대에 누웠다.
「금방 끝날거야, 라일 셀레미나트.」
 그의 음성에는 기묘한 울림이 있어서 셀레미나트는 잠시
그의 얼굴을 바라보았다. 마취제가  몸 안으로 주입되고,
그녀는 곧 정신을 잃었다.
-----------------------------------------------------
 이 속도면 part 3는 금방 끝나겠네요*^^* part 4는 레닌
하인리히, part 5는 드디어 한  서혜 파트입니다. 그리고
나면 4부가 되겠군요*_* 넘 기뻐요. 생각만  해도 두근두
근... 잊지않고 보아주시는 분들게 감사의 kiss를!!
 항상 행복이 지상 가득히 내리시길*^^*
                 ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-24 02:22  조회:276
「자네가 내 학번 후배로군. 잘  부탁해, 난 리체 아드리
안이라고 하지.」
 깔끔하게 커트 친 검은 머리카락의 미남자가  자신을 향
해 웃고 있었다. 셀레미나트는 흘러내린  긴 백금발을 아
무렇게나 뒤로 묶은 채 미리  나누어주었던 교보(敎譜)를
훑어보던 참이었다. 머리위에서 들리는 음성에 고개를 들
었던 셀레미나트는 자신을 내려다보고 있는  부드러운 검
은 눈동자를 마주하고 천천히 몸을 움직여 인사를 했다.
「처음 뵙겠습니다. 라일 셀레미나트입니다.」
「야아, 내가 아는  누군가와 닮았는데… 아,  물론 자네
쪽이 훨씬 더 미인이지.」
 여전히 사람 좋은 얼굴로 미소짓고 있는  그에게 셀레미
나트는 무표정한 얼굴로 화제를 바꿔 물었다.
「말씀은 전해 들었습니다. 학년장이시라고.」
「뭐, 별 거 아니야.」
 그는 대수롭지 않다는 투로 말한 후 손에 들고  있던 버
튼을 넘겨주었다.
「다음 자네의 학번에게  넘겨주기까지 소중히  간직하도
록.」
 그는 간단히 손을 흔들어 보이고 돌아서서 가버렸다. 때
맞춰 레네미나트가 나타나더니 새된 목소리로  입을 열었
다.
「너무해, 끝까지 내 의견같은 건 무시하고.」
「…너는 어차피 사관학교와는 어울리지 않잖아.」
「하지만,」
 더 말을 계속하려는 레네미나트에게 그녀는 서둘러 말을
맺었다.
「좋아, 알았어. 어쨌거나 지금은 입학식 중이야. 그러니
나중에 얘기해, 좋지?」
 그리고 그녀는 레네미나트가  또 다른 불만을  말하기도
전에 돌아서서 빈 자리로 향해 버렸다.
 배정받은 방의 룸메이트는 허드슨 벤  카일이었다. 그는
셀레미나트가 짐을 내려놓기도 전에 손을  내밀며 인사를
했다.
「야아, 미인과 같은 방을 쓰게  되어서 기쁜데. 난 허드
슨 벤 카일이야. 아, 이미  알고 있겠군. 네가 라일 셀레
미나트지? 너의 성적에 대해서는 들었어. 혹시 모르는 것
이 있으면 서로 도와가며 하자구.」
 말을 마치고 그는 살짝 윙크를 해  보였는데, 따스한 인
상과 함께 그에 대한 첫인상은 그리 나쁘지 않았다. 단지
흠이라면 말이 지나치게 많다는 것이었지만.
 라일 셀레미나트는 간단한 기계의 Check소리 때문에 문
득 잠에서 깨어났다.
「이런, 쉬고 있는  참이었군. 식사하러 오지  않길래 와
본 건데.」
 리체 아드리안이 조금 놀란 얼굴로 친근하게  말을 걸어
왔다. 그녀는 재빨리 자리에서 일어나며 건조한 음성으로
대답했다.
「괜찮습니다. 어차피 깊은 잠은 이루지 못하니까.」
 잠시 침묵이 흘렀다.  평소에는 짜증이 날  정도로 말이
많던 그녀의 선배는 이상하리만치 조용했다.  역시 할 말
이 없던 그녀는 조용히 그가 입을 열기를 기다렸다. 마침
내 리체 아드리안이 천천히 말문을 열었다.
「…내가 자네에게, 고생했더라고 말했던가?」
 평소와는 다르게 지나칠  정도로 정중한 말투와  조용한
어조에 그녀는 문득 고개를 들어  그와 시선을 마주했다.
그가 쓴웃음을 입가에 머금고 말을 이었다.
「자네의 다리와 머리칼에 대해서는 정말 유감이야. 나는
지금도 자네의 화려한 머리칼과 화사한  다리가 잊혀지지
않는데 말이지.」
 특유의 너스레에 다른 사람이라면 웃을 만도 했지만, 셀
레미나트로서는 전혀 웃음이 나오지 않았다. 대신에 그녀
는 시니컬한 어조로 대꾸했다.
「글쎄요, 준 사가의 다리도 상당히  화사했던 걸로 기억
합니다만.」
「준 사가에게 화사한 것은 다리만이 아니지.」
 무슨 생각을 한 것인지 이어서 그는 '쿡쿡' 하고 작게 웃
었다. 셀레미나트는 그가 웃음을 멈추기를 기다리고 있다
가 시간이 지나서 느릿한 어조로 입을 열었다.
「별로 하실 말씀이 없으시다면…」
「나가줬으면, 하는 건가?」
 여전히 웃는 얼굴로 그는 물었다.  셀레미나트가 묵묵히
고개를 끄덕이자, 그가 동정을 구하듯 양 팔을 벌리며 말
을 이었다.
「학번선배로서 잠시 동안 시간을 투자해 주길 청하네만,
곤란할까?」
 잠시 침묵이 흐르고, 마침내 그녀는 천천히 고개를 끄덕
였다.
「고맙군.」
 그는 희미하게 미소를 지으며 감사의 말을 했다. 셀레미
나트는 묵묵히 의자를 끌어와  그에게 앉을 것을  권하고
자신은 침대에 걸터 앉았다.
「…뭔가 할 말이 있으신 겁니까?」
 조용한 어조로 묻자, 아드리안이 특유의  화사한 미소를
만면에 머금으며 고개를 끄덕였다.
「오, 눈치가 빠른 후배는 이런 면에서 좋지.」
 그리고 곧 그는 나즉하게 덧붙였다.
「그리고 자네는 나의 너스레에 반응하지 않는 유일한 사
람이야.」
 다시 침묵이 흘렀다. 그는 할 말을 잊은 듯 잠시 허공을
바라보았다. 한참이 지나서야  그가 천천히  말문을 열었
다.
「우리 집안에 관한 얘기는 어디까지 알고 있나?」
 잠시 그녀는 그의 얼굴을 바라보다가 느릿한  어조로 대
답했다.
「반역으로 몰려 몰살당했다는 것 정도는.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 그가 시니컬한 미소를 지으며 고개
를 끄덕였다.
「맞는 말이야.」
 문득 셀레미나트는 그 자리가 불편해 졌다. 그는 어째서
나에게 이런 말을 하는  걸까. 그녀가 자세를  바로 하기
위해 몸을 조금 움직이자, 아드리안이 날카로운 목소리로
내질렀다.
「내가 자네에게 이 이야기를 하는 건,」
 순간 셀레미나트는 동작을 멈추고 동그랗게 떠진 눈으로
그를 바라보았다. 그가 잠시 사이를  두고 계속해서 말을
이었다.
「자네가 시안 트레하인과 접촉했기 때문이야.」
 그의 입에서 시안 트레하인의 이름이 나온 순간, 셀레미
나트의 얼굴이 눈에 띄게 해쓱해 졌다. 한숨과 함께 그가
다소 떨리는 음성으로 말을 이었다.
「자네에게도, 아데루의 얘기를 하던가?」
 셀레미나트는 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다.
 창밖에는 비가 내리고 있었다. 트레하인은  이미 젖어버
린 머리칼을 건조시키며 멍하니  방 한 구석을  노려보았
다.
 잡을 수 있었는데.
 피투성이로 쓰러진 셀레미나트를 안고 돌아서던 리체 아
드리안이 시야에 잡히는 듯 했다.
 어째서 잡을 수 없었던 거지.
 트레하인은 묵묵히 입술을 깨물었다.
 A1작전은 1시간만에 성공적으로 시행되었다. 작전을 처
음 계획하고 실행한 트레하인으로서는 가슴  뿌듯한 일이
아닐 수 없었고, 그것은 또한 그의 공적으로 남을 일이기
도 했다.
 작전을 구상하게 된 것은 서 진후의 실험체를 보게 되었
을 때였다. 낯익은 얼굴의 그를 떠올리게 된 것은 이름을
듣게 되고도 한참이 지나서였다. 아직 실험단계에 있다고
웃으며 말하는 서 진후에게, 트레하인은  변종에 관한 제
의를 했다. 서 진후는  놀란 눈치였지만 곧  흥미를 보였
고, 결국 둘은 하나의 괴물을 만들어냈다.
 검은 날개가 달린 새로운 인류, 칼파.
 그들의 외모는 서 진후교관의 취향에 따라  한 유전자에
서 교배되어 유사하게 서로 닮아있었다. 애석하게도 본체
는 첫 전투 중에  소실된 듯 했지만,  나머지 실험체들이
건재해 있었으므로 문제될 것은 없었다.  그렇게 해서 처
음으로 잡아들인 테러리스트들은 뜻밖에 거물이었다.
 한 서혜와 라일 셀레미나트.
 꽤 알려져 있던 것에  비해 우연히도 만날 기회가  없던
두 사람 중 한 명을 트레하인은 그제서야  만나게 되었던
것이다. 애석하게도 한 서혜는 다른  수용소로 이동 도중
탈출해 버렸다. 들리는 소문으로는,  한 서혜를 도망치게
만들었던 미노스족을 생포하여 취조중이라고. 물론 그 일
의 전부는 카인 레너드가 맡고 있었다.
 처음 그녀를 보게 되었을 때의 일을  트레하인은 똑똑히
기억하고 있었다. 그가  그녀를 취조하기  위해 고문실로
향했을 때, 그녀는 이미 칼파들과의 전투로 한 쪽 다리가
부러진 상태였다. 치료가 빨랐다면 문제가 되지 않았겠지
만, 그녀에게 그 정도의 행운은 주어지지 않았다. 덕분에
그녀는 그 다리로는 일어설 수 조차 없었다.
 그녀는 한 쪽에  초라하게 웅크리고 있었다.  길게 펴진
다리는 아마도 굽어지지 않기 때문이겠지. 문득 트레하인
은 예전에 서진후에게서 들었던 말이 생각났다.
 『자네의 뇌수에 있는 것은, 저  대단한 준 하일의 외아
들인 준 사가의 오른 팔에 있는  것과 같다네. 역시 라일
장군의 딸 라일 셀레미나트의 눈에  있는 것과 동일하지.
국가로부터의 훈장과 같은  그것을, 자신의  혈육의 몸에
남겨주도록 명령받았으니까.』
 트레하인은 갑자기 그녀의 눈을 보고 싶어졌다. 그는 천
천히 그녀에게로 다가갔다.
「…라일 셀레미나트?」
 그녀가 천천히 고개를 들었다. 그녀의  얼굴 여기저기에
핏자국이 얼룩져 있었다. 흘러내린 백금발은 어둠 속에서
희미하게 빛을 내고, 창백한 피부  때문에 유난히 도드라
지는 청명한 에머랄드 그린의 눈동자는 모든 것을 꿰뚫어
볼 듯이 그와 시선을 마주했다.  그 순간, 트레하인은 자
신의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것 같은 착각에  문득 뒷
걸음질을 쳤다.
「…아데루…?」
 안녕하세요^^;; 매일 올리고는 있습니다...;; 단지 시간
이, 시간이...i-i 하고 싶은 걸 하려고 직장을 그만 둔  건
데, 아직 잘 손에 잡히질 않네요... 이러면 그만 둔  의미
가 없는데... 열심히, 열심히!! 계속 보아주시는 여러분께
항상 행복이 지상 가득히 내리시길^^*
              ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-24 23:16  조회:280
 그녀는 그의 말을 듣지 못했는지 묵묵히  그를 바라보고
있었다. 뒤늦게 정신을  차린 트레하인은  서둘러 고개를
젓고 면밀히 그녀를 뜯어보았다.
 확실히 닮긴 했지만 상당히 다른 얼굴이었다.
 무엇보다도 확연한 것은 아데루의 부드러운 검은 머리칼
에 비해 그녀는 화려한 금발이었고,  눈매나 생김새로 보
아 아데루 쪽이 더  귀엽고 앳된 분위기였다.  그에 반해
그녀의 눈은 더 가늘고 긴데다 보다 더  성숙한 이미지에
어느 의미에서는 근접하기 어려운 느낌마저 들고 있었다.
트레하인은 남몰래 심호흡을 하고 애써 평온한 어조로 입
을 열었다.
「실례, 닮은 사람이 있어서…」
 이에 그녀는 살짝 눈썹을 치켜 떴다. 트레하인은 그녀에
게 이상한 낌새를 눈치채지 못하게 하기 위해  애쓰며 가
까이 다가갔다.
 확실히 다른 얼굴이다. 착각을 했던  것은, 나의 죄책감
때문일까.
 트레하인은 불편한 심정을 누그러뜨리고  대신에 평온한
미소를 지어 보였다. 그녀는 똑바로  그를 직시한 채였지
만, 트레하인은 그녀의 눈에 초점을 맞추고 있었다.
「이제서야 만나다니, 상당히 오래  걸렸군. 자네에 관한
얘기는 재학중에도 많이 들었었지.」
 그녀는 여전히 아무 말도 없었다. 트레하인은 그녀의 반
응을 기다리지 않고 계속해서 말을 이었다.
「그래, 라일장군의 또 다른 딸에 대해서 얘기를 해 줘야
겠군. 그녀도 자네에 대해 안다면 기뻐하겠지.」
 한순간 그녀의 무표정한  얼굴에 복잡한 표정이  스쳐갔
다.
「그녀는 급한 호출로  특별휴가를 받아  자택에 갔다네.
아마 2-3일내에 만날 수 있을 거야.」
「자매의 재회를 미리 알려주기  위해서 여길 방문한  건
아닐텐데.」
 마침내 그녀가 비꼬는 기색이 역력한 어투로  입을 열었
다. 그녀의 목소리는 여자로서 듣기  힘든 지독한 허스키
보이스였다. 점차로 더더욱 멀어지는 아데루의 모습에 트
레하인은 실소(失笑)를 금치 못하고 문득  쓴웃음을 떠올
렸다.
「그래, 자네들의 재회야 내가 상관할 바는 아니지.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 천천히 트레하인이  무심한 어조로
물었다.
「그 녀석은, 잘 있나?」
 그의 말을 이해하지 못하고 눈을 깜박이는  그녀에게 트
레하인이 다시 물었다.
「리체 아드리안에 대해서 묻고 있는  거다. 아니면 지부
가 달랐나?」
 그녀는 할 말을 잊은  듯 멍하니 그를 바라보다가  겨우
입을 열었다.
「…뭘 원하는 거지? 조직에  관해서 라면 나는 아는  게
거의 없어. 수뇌부는 따로 있으니까.」
 이에 트레하인은 싱긋 미소지으며 고개를 저었다.
「그건 그다지 상관이 없어, 라일 셀레미나트. 수뇌에 속
하는 녀석은 이미 취조중이고, 자네는  어차피 조만간 이
송될 테니까.」
 한 서혜가 도주했다는 것은 극비였기 때문에 트레하인은
대신 다른 것을 알려 주었다.
「자네는 곧 네르히의 중앙부로 넘겨질  거야. 라일 장군
이 직접 군을 취조하겠지. 여기서의  취조는 중앙부에 비
하면 아주 가벼운 정도이니까 기대해도 좋아.」
 그녀의 얼굴에선 일말의 변화도 찾을  수 없었다. 아하,
모든 것을 각오한 순교자인가. 그렇다면  쉽게 입을 열진
않겠군.
 트레하인은 손을 들어 그녀의 긴 금발을 쓰다듬었다. 그
녀는 순간 흠칫하는 기색으로 조금  물러섰다. 그녀의 머
리칼에서 묻어나는 희미한 향기를 맡으며  트레하인은 눈
을 가늘게 뜨고 입을 열었다.
「여자들은, 머리카락에 대해 상당히 민감하더군.」
「…」
「나의 부관도, 상당히 긴 금발머리를 자랑스레 풀어헤치
고 다니지.」
 그의 목소리에 경멸의 기색이 감도는 것은 어쩔 수 없는
일이었다. 금발의 백치미인에  대한 혐오는  이미 오래된
것이었기 때문에. 셀레미나트에서 풍기는  지적인 이미지
는 상당히 의외의 것이었지만, 그에게  그것은 그다지 중
요하지 않았다.
「듣기로 아드리안은 꽤 수뇌부에 가까운  것 같던데, 구
출작전에는 그다지 관심이 없나 보지?」
 그녀는 여전히 침묵으로  일관하고 있었다.  트레하인은
계속해서 말을 이었다.
「시험해 봐도 좋겠군. 어차피 손해 볼 것은 없으니까 말
이야.」
 문득 그는 셀레미나트가 자신의 몸에 새겨진  훈장에 대
해 알고 있는 지 궁금해  졌다. 다시 한 번  그녀의 눈에
시선을 맞추면서 그가 속삭이듯 물었다.
「그래, 아드리안에 대해 아는 대로  말해 봐. 그럼 한동
안은 편안할 테니.」
 그녀의 눈에 조소가 어리는 가 싶더니 그녀가 낮은 목소
리로 입을 열었다.
「수뇌에게 직접 물어보시지.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 트레하인의 입가에  슬며시 미소가
떠올랐다.
「이런, 이래서 레지스탕스들은 싫다니까. 좋게 말해서는
알아듣지를 못 하잖아?」
 그녀는 여전히 시큰둥한  반응이었다. 트레하인이  몸을
일으키며 그 동안 침묵을 지키던 하사관에게 명령했다.
「이틀 뒤에 자매의 상봉이 있기 전까지 조금은  길을 들
일 필요가 있을 것 같군.」
「알겠습니다, 시안 대위님.」
 깍듯하게 경례를 붙이는  그를 뒤로하고 돌아서던  그는
문득 걸음을 멈추고 흘깃 그녀를 뒤돌아본 후  무심한 어
조로 덧붙였다.
「그리고 저 보기 싫은 머리칼은 어떻게 해 주지.」
 문득 스친 그녀의  얼굴이 무섭도록 창백해  졌다. 그의
뒤로 닫히는 문 사이로 비명소리가 들려왔다.
「내 머리 만지지 마!! 놓으란 말이야―」
 다리가 불편한 그녀로서는  안타까운 일이겠지.  어차피
그녀에게 처해진 좁은  공간에서 그다지  수가 없겠지만.
아련히 그녀의 목소리가 메아리치는 듯 했다.
 …어머니를 찾는 건가.
 문득 트레하인의 입가에 시니컬한 미소가 떠올랐다.
-----------------------------------------------------
 헉헉...;; 공수표는 무섭군요...;;  열심히 써서  올리고
있습니다만 오늘 분량은 적습니다;; 양해를...(이라고 말
하며 웃어보지만, 냉담한 눈길이 느껴지는  것은 왤까;;)
이 달 안으로 셀레미나트의 파트가  끝난다면, 아마 기록
이 되겠군요...^^;;(끝낼 수  있다면의 얘기지만;;) 항상
행복이 지상 가득히 내리시길...
                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
덧글 하나> 셀레미나트의  파트가 끝나고 나면  하인리히
파트로 넘어가겠지만, 역시  과거와 현재를  넘나들게 될
듯 합니다. 하지만 아무래도 현재가 더 주가  될 테니 당
분간 지루한 과거 얘기를  참아주심이^^;; 아... 준 사가
가 수면에 빠진 이후로  따지자면 현재가 되겠군요... 서
진후가 나오지 않으니  시간관념이 없어져서;;  흑, 저도
이 파트 빨리 끝내고  싶어요...;; 하지만 하인리히 파트
는 더 지루할 듯;; 그래도 3부를 쓰게 된 결정적  요인인
한 서혜파트까지는 버티지 않으면;;
덧글 둘> 위에 룸메이트의 이름이 낯익다  했더니 빈센트
반 카일과 이름이 같군요;;(이제서야 깨닫다니, 흑흑) 허
드슨 벤 라센으로 이름을 바꾸었습니다.  부디 양해해 주
시길...;;
덧글 셋> 본문보다 덧글이 더 긴 듯;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/3-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-03-26 19:19  조회:323
 라일 레네미나트가 휴가를 마치고 귀대(歸隊)한 것은 예
정보다 반나절이 빠른  시간이었다. 경례와  함께 보고를
하는 그녀에게 트레하인은 가볍게 고개를  끄덕일 뿐이었
다. 그녀는 보고를 끝내고 나서도  한동안 머뭇거리는 기
색이었다. 트레하인은 그녀가 무슨 말을  하고 싶은 것인
지 이미 눈치채고 있었지만 짐짓 아무 것도 모르는 척 입
을 열었다.
「무슨 일이지? 특별히 할 말이 있나?」
 이에 그녀는 기다렸다는 듯이 반색하는 표정이 스쳐갔지
만 말은 그보다 한 템포 늦게 흘러나왔다.
「저, 저어… 레지스탕스를 잡았다고 들었습니다… 혹시,
취조는 끝났습니까?」
 여전히 그녀는 군인다운  일면이라고는 없었다.  도대체
라일장군, 딸을 아끼는 것도 좋지만 심하지 않은가. 트레
하인은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
「아직 취조중이지만. 관심이 있나?」
 그녀는 서둘러 부정의  표시로 고개를 저었지만  당혹해
하는 얼굴은 진심을  대신하고 있었다.  트레하인은 슬슬
그녀가 지겨워 지기 시작했다.
「지하 63층 독방이니 관심이  있다면 가보는 것도 나쁘
지 않겠지.」
 그리고 그는 이어서 조소하듯 덧붙였다.
「국가반역에 대한 대가가 어떤가 봐두는 것도 교훈이 될
테니까.」
 순간 그녀의 얼굴이 눈에 띄게 창백해 졌다.
 셀레미나트는 멀리서 들리는 작은 발소리에 문득 잠에서
깨어났다. 언제 잠들었지, 하고  무의식중에 몸을 움직였
던 그녀는 순간 터져 나오려는  비명을 애써 삼켜버렸다.
며칠이나 지났는지 알 수 없었다.  방안은 평소처럼 한줄
기의 빛도 없이 캄캄했다. 시간을 알 수 없는 지하감방에
서 셀레미나트는 거의 모든 것을  포기하고 있었다. 머리
카락이 잘리고, 이미 다리는  구제불능이었다. 게다가 고
문으로 입안이 모두 터져  물 이외에 먹을  수도 없었고,
그나마 물도 간신히 입술을 축일  뿐, 삼킬 수는 없었다.
 또 인가… 셀레미나트는 가만히 문 쪽을 노려보았다. 그
러나 문을 열고 들어온 것은 뜻밖의 인물이었다.
「셀리…?」
 그녀는 금방이라도 울어버릴 듯이 떨리는 목소리로 겨우
입을 열었다. 셀레미나트는 당혹감을 억누르고 최대한 냉
정한 음성으로 말했다. 입안에서 잔뜩  괴어있던 피가 비
릿한 냄새와 함께 흘러내렸다.
「문을 닫아 줘, 작은 빛이라도 눈이 부시니까.」
 이에 레네미나트는 서둘러 문을 닫았다. 다시 어둠이 찾
아왔다. 한 치 앞도  보이지 않는 어둠  속에서 부드러운
손이 셀레미나트의 어깨를 짚었다.
「셀리, 이렇게나 초췌해져서… 머리는 어떻게  된 거야?
세상에, 그 아름다운 머리가…」
 그녀의 손이 더듬더듬 셀레미나트의  머리카락을 매만지
다가 다시 얼굴로 내려왔다.
「미안해, 얘기를 듣자마자 서둘러 왔지만…」
「본가(本家)에 갔었다는 얘기는 들었어.」
 지독한 통증에도 불구하고 입과 혀를 움직여  서늘한 음
성으로 그녀의 말을  가로막았으나 레네미나트의  얘기는
계속되었다.
「응, 맞아. 라센이 찾아왔기 때문에… 그의 휴가에 맞추
지 않으면 보기 힘들어서…」
 허드슨 벤 라센. 셀레미나트는 동급생이자 룸메이트였던
그를 문득 떠올렸다. …내가 최초로 사랑했던, 그리고 역
시 언제나처럼 레네미나트를 선택한 사람. …내가 사랑한
사람들은 모두 너를 선택했지. 아버지도, 유모도, 가정교
사도, …그도.
「이렇게나 피투성이로… 어째서야 셀리,  얼마나 고생했
으면 이렇게  되었겠어… 끌려와서  심한 고초를  겪었구
나… 아버지에게 말씀드릴께…」
「네 아버지에게 말할 필요 없어.」
 셀레미나트는 날카로운 어조로  내질렀다. 레네미나트가
순간 흠칫 한 듯 숨을 들이키더니 곧이어  다급하게 덧붙
였다.
「셀리, 고집 부리지 마. 너와  아버지가 어떻게 무슨 일
로 싸웠는지는 모르겠지만 부모님한테 그러면 안돼…」
 셀레미나트는 기가 막힌 듯 한순간 헛웃음을 날렸다.
 그래, 너는 착한 딸이니까. 너는 그렇게 클 수밖에 없었
겠지. 도대체 네가 가지지  못한 것이 무엇인데?  …모두
다 빼앗아 갔잖아.
「…나가.」
 셀레미나트는 잔뜩 가라앉은 목소리로 중얼거렸다. 레네
미나트가 당황한 듯 셀레미나트에게로 손을  뻗었으나 그
녀는 거칠게 그것을 뿌리치고 큰 소리로 고함을 질렀다.
「나가, 다신 내 앞에 나타나지 마!! 네 목소리조차도 난
지긋지긋 하니까!!」
 이어서 셀레미나트는 격렬하게 기침을 해대기 시작했다.
입을 열 때마다 더운 피가 울컥울컥 솟아오르는 기분이었
다. 레네미나트는 할 말을 잊은 듯 잠시  입을 다물고 있
었다. 기침이 잦아들자 이윽고 침묵이 흘렀다. 결국 레네
미나트는 한참이 지나서야 더듬더듬 잔뜩  억눌린 목소리
로 겨우 입을 열었다.
「…그, 그래… 내일… 내일 다시 올게… 뭐라도 먹을 것
이 있을 거야… 아… 약… 약도 가져 올 거니까…」
 셀레미나트는 아무 말도 하지 않았다.  레네미나트가 손
으로 그녀의 얼굴을 더듬더니 스치듯 입술에 입을 맞추었
다.
「오늘은 괜찮을 거야, 내가 쉬도록 얘기 할게.」
 그리고 그녀는 역시 한참이 걸려서야 겨우 문을 찾아 열
었다. 나가기 전에 돌아보며 한 마디 하는  것도 잊지 않
았다.
「셀리, 제발… 돌아 와…」
 셀레미나트는 아예 팔짱을 낀 채 그 사이로 머리를 파묻
고 있었다. 레네미나트는 한숨을  내쉬고 밖으로 나갔다.
정적 속에 홀로 남겨진 셀레미나트는 문득 울고  싶어 졌
다.
「어제 하루는 푹 쉬었길 바래.」
 트레하인은 비꼬는 기색이 역력한 목소리로 말을 건네었
다. 그가 들어오기 한 시간 전부터 독방에는 환한 불빛이
밝혀졌다. 그 동안 어둠에 익숙해 있던 셀레미나트로서는
충분히 고통스러운 것이었다. 잠깐 눈을 뜬 사이에 본 그
역시 보안경을 쓰고 있었다. 그렇다면  이 빛은 정상인에
게도 견디기 힘들 정도로 밝은 것임에 틀림없다. 눈을 감
아도 빛은 망막사이를 뚫고 지나가기라도 하려는 듯 강렬
한 그림자를 남기고 있었다.
「라일중위의 탄원으로 어제 하루는 넘어갈  수밖에 없었
지만, 나와 라일중위는 그다지 친한  사이는 아니어서 말
이야.」
 문득 그의 어조에 웃음이 배어나오는 듯 했다.
「어제 하루 동안 자네를 보지 못해서 상당히 안타까웠다
고 한다면 믿겠나?」
「…쓸데없는 소리 지껄이는 건 모두 똑같군. 하인리히의
개가 되려면 그렇게 하도록 특별히 교육이라도 받는 모양
이지?」
 더더욱 쉬어버린 그녀의 음성에 트레하인이 속삭이듯 가
라앉은 목소리로 비아냥대며 말했다.
「교육이라고 하면 레지스탕스  쥐새끼들도 만만치  않은
모양이군. 잡히게 되면 죽기 전에 속 시원히 말로나마 원
한을 풀자고 단합하기라도 했나?」
 트레하인은 셀레미나트의 말을 기다리지 않고 다시 덧붙
였다.
「좋아, 내가 자네에게 원하는 것은 그게 아니니까.」
「…선배님에 대해선 그다지 할 말이  없어. 네가 생각하
는 것 만큼 친밀하지 않아.」
「그 녀석에게 친밀한 녀석이 있던가?」
 시니컬한 그의 음성에 셀레미나트는  아랫입술을 깨물어
버렸다. 트레하인이 즐거운 듯 덧붙였다.
「선배님이라, 아직도 그는 여러 가지로 칭송받는 모양이
군.」
 독기를 품은 듯한 그의 서늘한 음성에  셀레미나트는 슬
쩍 미간을 찌푸렸다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「내가 원하는 건 그저 그  녀석의 얼굴을 다시 보는  것
뿐이야.」
「…」
「녀석이 또 다시 내 눈앞에서 그의 동료를 죽일 수 있을
까?」
 그의 음성에 웃음이 배어 있었다. 그의 말을 이해하기도
전에 그가 말을 계속했다.
「…자네를 보면 생각나는 사람이 있어.」
 기억을 더듬는 듯 한결 누그러진  목소리였다. 셀레미나
트는 여전히 입을 다문 채 손으로 감은 눈을 가리고 있었
다. 지독한 광열(光熱) 때문에 머릿속이 터져 나갈 것 같
았다. 그의 낮은 목소리가 그 새를 비집고 귓가에서 말하
듯 웅웅거리며 고막을 통과해 갔다.
「아름다운 여자였지, 모든 것을 바치고 싶을 정도로.」
 그는 잠시 사이를  두었다가 자조적인 음성으로  덧붙였
다.
「…녀석이 모든 걸 망쳐 놓았어.」
 그리고 이번에는 서늘한 음성으로 혼잣말처럼 그는 중얼
거렸다.
「이번에는 그렇게 못 할거야.」
-----------------------------------------------------
 몇 페이지가  나올까요...;; 낼과  모레판매전이 있어서
조금씩밖에 못 올릴 듯;; 그래도 꽤 오래 가지요...^^ 매
일 매일 쓰고 있어요(가슴을 펴고  뿌듯♥). 이번 파트에
서 준 사가는 더 이상 나오지 않습니다. 아드리안과 트레
하인이 재회하고 나면 파트가  끝나겠군요. 셀레미나트의
파트가 아니라 아드리안의 파트가 되어버린 듯;; 항상 행
복이 문중님과 함께♥
                    ##항상 칭찬을 꿈꾸는 선물상자##
덧글 하나> 요즘 봉신연의에 미쳐 있습니다. 패러디 스토
리도 생각해 놓았는데... 스캐너가 있다면 그려서 올려볼
까도 싶지만, 1.5기가의 컴으로  연명하는 제게 그런  게
있을 리가 없지요...;;(슬퍼라...;;)
덧글 둘> 바이스 크로이츠에 미쳐서i-i 암살단이나 킬러가
나오는 스토리를 써볼까 하는데... 혹시 고대문명에 관한
자료(4대 문명발상지)를 어디서 찾을  수 있을까요? 참,
유고 내전에 관한 자료를 얻을 수 있는 곳은? 알려주시는
분께 문중님의 축복이 함께 하시길♥
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-05 23:55  조회:284
「대위님, 카인 레너드 소위입니다.」
 트레하인은 기계음에 섞여 들려오는  카랑카랑한 목소리
에 문득 회상에서 깨어났다. 대답대신  버튼을 눌러 문을
열어주자 그가 딱딱한 걸음걸이로 빠르게  들어와 경례를
붙이고 곧장 말을 꺼냈다.
「보고합니다. 한 서혜에게서 연락이 왔습니다.」
 트레하인은 눈을 가늘게 뜨고 그의 다음 말을 기다렸다.
그가 계속해서 말을 이었다.
「일 주일 뒤 푸른 광장에 직접 오겠다 합니다.」
 푸른 광장은 국내에서 가장 큰 것으로 종종 집회에 사용
되곤 했다. 또한 근거리에 <푸른  교회>가 위치해 있었기
때문에, 크리스마스라던가 부활절 같은  그네들만의 축일
에는 그 거대한 광장이 교회로 향하는 인파로  미어 터질
지경이었다. 그도 그럴 것이 <푸른  교회>는 레닌 하인리
히가 집권하고 나서 만들어진 것으로,  아마도 전 국민의
70%를 차지하는 신도들의  마음을 회유하기 위해서라고
생각하지만, 세계 최대의 교회로 높이  또한 세계 최고였
다. 그 교회의 장엄한 첨탑을  떠올린 트레하인은 여전히
입을 다문 채로 그의 의중을 살폈다. 그의 충성심으로 보
아 허튼 짓을 하리라고 생각진 않지만, 그것은 또한 모르
는 일이었다. 트레하인은  자신의 반응을  기다리고 있는
그에게 천천히 입을 열었다.
「…한 서혜가 단독으로 오리라 생각하나?」
 레너드는 입가를 비뚤어트리며 시니컬하게 웃었다.
「물론입니다. 그의 아킬레스 건이 제 손 안에 있으니.」
「…그는, 아직 살아있나?」
 트레하인의 건조한 목소리에 그가 고개를 끄덕였다.
「물론입니다. 죽여서는 가치가 없죠.」
 트레하인은 무표정한 얼굴로 그의 얼굴을 바라보다가 낮
은 목소리로 입을 열었다.
「…자네를 믿고 있어.」
 한순간 그의 얼굴에 뭔가 다른 것이 스쳐갔지만 그는 곧
대답대신 활기찬 경례를 하고 돌아서서  나가 버렸다. 트
레하인은 다시 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.
 …그도 이 비를 보고 있을까.
 쓴웃음이 새어나왔다.
 나는, 뭘 기대했던 거지. …그에게서  뭔가 특별한 것을
기대라도 했던 건가.
 문득 아드리안의 무표정한 얼굴과 혐오에 가득  찬 눈동
자가 떠올랐다.
 …특별하긴 하군, 네가 그토록이나 증오하는  상대는 이
세상에 나 이외는 없을 테니.
「…평생 그 녀석을 잊을 수는 없을 거야.」
 같은 시간, 아드리안은  넋두리처럼 속삭였다. 셀레미나
트는 묵묵히 그의 말을 듣고 있을 뿐이었다. 그가 계속해
서 말을 이었다.
「…혹시 여기 와서 들은 적이 있나? 나에 대해서.」
 아드리안의 물음에 셀레미나트는 고개를  저으며 메마른
음성으로 입을 열었다.
「특별한 것은 그다지.  선배님은 어디  가셔도 적(敵)은
없으실 테니까요.」
「칭찬 고맙네.」
 그가 희미하게 미소지었다. 셀레미나트는 잠시  그의 단
정한 얼굴에 시선을 주었다가 건조한 음성으로 물었다.
「…하고 싶은 말씀은 뭡니까.」
 아드리안은 할 말을 찾는 것처럼 한숨을  내쉬며 이마를
문지르더니 이윽고 결심한 듯 한참만에야 겨우 입을 열었
다.
「…내가 총기류를 다루지 못한다는 것에  대해서 아무도
말없던가.」
 셀레미나트는 잠시 그의 얼굴을 바라보다가 무거운 어조
로 대답했다.
「…선배님에게서 처음 듣는 얘기입니다.」
 다시 침묵이 흘렀다.
「셀리, 먹을 것을 좀 가져왔는데… 먹을 수  있겠어? 가
능한 부드러운 것으로 가져왔지만…」
 당혹스러운 어조로 그녀는 눈치를 살피듯 더듬더듬 말했
다. 셀레미나트는 힘겹게 고개를  저었다. 희미한 불빛이
시야 바깥쪽에서 흘러  들어오는 듯  했다. 레네미나트가
계속해서 말을 이었다.
「내일은 대위님을 만나 뵐께. 이건  너무 심하잖아… 아
버지도 아시면 화를 내실 거야.」
 …그건 너의 경우겠지.
 셀레미나트는 속으로 덧붙였지만 특별히 입을 열지는 않
았다. 레네미나트가 계속해서 말을 이었다.
「상처에 잘 듣는 약도 구했어. 약도 음식도 점점 귀해진
다고 하지만… 상부에서 말하는 것처럼 심하지는 않은 것
같아.」
 그건 너의 경우겠지.
 셀레미나트는 힘겹게 무거운 눈꺼풀을 열어 열심히 자신
의 상처에 약을  바르고 있는  레네미나트를 바라보았다.
희미한 불빛 속에서 그녀의 현란한 금발이 은은하게 빛나
고 있었다. 셀레미나트는 무심결에 손을  들어 그녀의 긴
금발을 가져와 눈을 감고 향내를 맡았다. 한동안 잊고 있
었던 엷은 라벤더의 향이 물씬 풍겨왔다. 다시 눈을 뜨니
레네미나트가 물끄러미 자신을 바라보고  있었다. 셀레미
나트는 천천히 손을 놓고 변명하듯 입을 열었다.
「…네게서 좋은 건 그 머리칼 뿐이야.」
 그녀의 말에 레네미나트는 애매한 미소를 지으며 속삭였
다.
「다행이구나, 네가 좋아하는 부분이 하나라도 있다니.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 상처를 살피며 약을 바르던 레네미
나트의 손이 미세하게  떨리고 있었다.  한참만에 그녀가
더듬더듬 말을 꺼냈다.
「…나를 증오하고 있지?」
「…」
 그녀가 눈물이 가득  찬 눈으로 셀레미나트를  바라보았
다.
「나는… 이유를 모르겠어… 기억하기로 넌  충분히 아버
지를 사랑했고… 난 분명히 그렇게 믿었어. 너와 나는 서
로 자매 이상의 뭔가가  있다고… 그랬는데 어쩌면  너는
이럴 수가 있어…」
 그녀의 목 메인 음성은 이윽고 흐느낌으로 이어졌다. 그
녀의 손등을 거쳐 방울져 흐르는 눈물을 물끄러미 바라보
고 있던 셀레미나트는 문득  아련한 향수가 밀려오는  것
같은 착각에 휩싸였다.
 난 레네미나트야.
 어린 날의 그녀가 함빡 웃고 있었다. 파도처럼 일렁이는
푸른 눈동자. 셀레미나트는 아직 어깨를  떨고 있는 그녀
를 한동안 응시하다가 천천히 입을 열었다.
「…부정하지는 않아.」
 레네미나트가 문득 울음을 멈추고 고개를 들었다.
「…한 때는 나도  언니를 사랑했어. 아마,  평생 말하지
못 할거라 생각했었지만.」
 쓴웃음을 지으며 셀레미나트는 고개를 저었다.
「우리는 다른 어느 누구보다 의좋은 자매가 될  수도 있
었겠지. 바로 당신이 원하는 것처럼.」
「…」
「…거기에서 당신과 나는 이미 어긋나  버린 거야. …원
하는 것이 다르니까.」
 황망히 자신을 바라보고 있는  레네미나트에게 셀레미나
트는 쓴웃음을 지어 보이고 천천히 손을 들어  그녀를 끌
어당겼다. 부드럽게 스친 그녀의 입술에서 머리칼과 같은
라벤더의 향기가 나는  것 같았다.  셀레미나트는 여전히
황망한 시선을 자신에게 향하고 있는  그녀에게 부드러운
음성으로 속삭였다.
「이것이 마지막이야. 당신을 언니라고  부르는 것도, 당
신에 대한 나의 고백도, 모두.  …이제 영원히 당신을 보
지 않을 테니까.」
「…셀…」
 겨우 입을 연 그녀의 말을 셀레미나트는 음성을 바꿔 서
늘한 어조로 가로막았다.
「이제 다시는 오지 마.」
 그것을 마지막으로 셀레미나트는 눈을  감고 그녀에게서
고개를 돌려 버렸다. 무거운 침묵이 내려앉았다. 레네미나
트가 흐느낌을 억누른 음성으로  힘겹게 다시 말을  꺼냈
다.
「하지만… 어렵게 다시 만났는데… 나, 나는… 네가…」
 그녀의 격정에 찬  말들을 셀레미나트는 가볍게  되받았
다.
「…다시 너를 보게 된다면 내 손으로 내 눈을 없애 버릴
거야.」
 순간 그녀가 숨을 삼키는 소리가 들려왔다. …울어 버릴
거야, 하고 셀레미나트는 생각했지만 다시  눈을 뜨고 그
녀를 마주 할 용기는 없었다. 그녀는 자신이 가지고 있는
자제심을 최대한 끌어 모아 레네미나트를  외면하고 있었
다. 결국 한참이 지나 레네미나트는  잔뜩 가라앉은 목소
리로 입을 열었다.
「…너를 사랑해.」
 셀레미나트는 아무 말도 하지 않았다. 이윽고 천천히 몸
을 일으켜 걸어가는 그녀의 발소리가  들려왔다. 문이 열
리고 나서 그녀는 잠시 머뭇거리는 것 같았지만  곧 문은
닫히고 셀레미나트는 혼자 남겨졌다.
 말했잖아, 이번이 마지막이라고.
 그러니까 이제 다시는 나를 찾지 마.
 여기서 탈출해서 다시 너를 만나게 된다면,  그 때는 주
저 없이 너를 죽일 거야.
「흐윽…」
 낮게 숨죽인 흐느낌 소리가 어둠 속에 잔잔히 퍼져 나갔
다.
-----------------------------------------------------
 에구, 꽤 쉬어버렸습니다;; 낼부턴 다시  정진을--;; 좀
의가 남달리  돈독한 자매라고  보아주실 수  있을 지...
--;; 요즘엔 패러디에 미쳐서 일러스트  그리기만 열심히
하고 있습니다...;; 스캐너가 있다면 올려보는 만용도 부
려보겠지만 없어서...^^;;(다행인 걸까;;) 어쨌거나 항상
행복이 지상 가득히 내리시길^^*
            ##항상 행복을 꿈꾸는 선물상자##
덧글> 아잉, 쿄, 내가 팬시 일러스트 땜에 많이 바빴어...
^^;; 지금도 5절 7개나 해야하는데 쓰고  있다고...i-i 날
때릴 거야? 때릴 거야? 때릴 거야?;;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-07 04:27  조회:310
 트레하인은 문득 날짜를  보았다가 살짝 미간을  찌푸렸
다. 라일 레네미나트는 계속해서  훈련을 빠지고 있었다.
아무리 장군의 딸이라고 해도 이것은  횡포다. 도대체 군
대를 뭘로 보는 건가. 시간이 지나서 그녀를 경험하면 할
수록 싫은 점 투성이였다.
「제기랄.」
 트레하인은 낮게 욕설을 내뱉으며 거친 발걸음을 레네미
나트의 방으로 향했다.
「라일 중위, 시안 대위다.」
 안 쪽에서 다급하게 움직이는 소리가 나더니 잠시 후 문
이 열렸다. 라일 레네미나트는  커다란 눈을 황망히 굴리
며 트레하인을 바라보았다. 잔뜩 구겨진 사복에 헝클어진
금발머리로 보아 그녀가 해이한 생활을 했다는 것을 금새
알 수 있었다. 트레하인은 참지 못하고 노도와 같이 소리
쳤다.
「라일 중위, 군대를 뭘로 아는 건가!! 제대로 점호에 나
오지도 않고, 훈련을  빠지기까지 하더니, 그  꼴은 지금
뭔가, 군사재판에 영창이라도 가고 싶은가!!」
 큰소리로 으름장을 놓았지만 그녀는 여전히 멍한 시선으
로 트레하인을 바라볼 뿐이었다. 단숨에  화를 풀어낸 트
레하인은 거친 숨을 몰아쉬며 다시 소리쳤다.
「뭘 보고 있는 건가, 군대에  어울리지 않는다고 생각하
면 지금 당장이라도 짐을 꾸려 나가라!!」
 그녀는 뒤늦게 정신이 드는 모양인지 잠시  눈을 깜박이
다가 순간 숨을 들이키고 평소처럼 허둥지둥 경례를 하며
변명을 늘어놓기 시작했다.
「죄 죄송합니다. 처벌이라면 달게  받겠습니다. 제가 나
태했습니다. 계속 뭔가에 정신이 빼앗겨서…  아 아니 뭐
라도 불만 없습니다. 처벌을 내려 주십시오!!」
 '그럼 당장이라도 네 아비한테 돌아가!!'  하고 소리치고
싶었지만 그럴 수는  없었다. 대신에  트레하인은 그녀를
잔뜩 노려보며 으르렁거리듯 내뱉었다.
「좋아, 라일 레네미나트 중위. 그런 마음이라면 좋겠지,
연병장을 30바퀴 달려라. 물론 무장한 채다.」
 그녀의 얼굴이 눈에 띄게 핼쓱해 졌지만  대답은 머뭇거
리지 않고 나왔다. 내가 보아주기라도 할거라고 기대했다
면 오산이다, 공주님. 다른 누구라면 몰라도, 당신이라면
더더욱 용서할 수 없을 테니까.
 그녀는 3바퀴가 채 되지  못해서 숨을 헐떡이기  시작했
다. 트레하인은 연병장 한 켠에 위치한 의자에 앉아 그런
그녀를 바라보고 있었다. 그녀의 걸음이 잠시라도 늦춰지
는 기색이 보이면 그는 가차없이 고함을 질렀다.
「라일 레네미나트!! 걸음이 흐트러졌다!! 벌써 지치기라
도 한 건가!!」
 그러면 그녀는 화들짝 놀라 서둘러 자신의  페이스를 되
찾곤 했다. 하지만  시간이 흐를수록  그것도 어려워져서
트레하인은 그녀의 걸음이 늦어지는 것을  알면서도 아무
말 하지 않았다.
 그러니까 당신은 여기 와서는 안됐어.
 트레하인은 고소를 머금으며 그렇게 생각했다.
 괴롭혀 주지, 당신이 두 손들고 여기서 나갈 때까지. 이
건, 당신과 나의 싸움이야.
 그런 트레하인의 생각을 전혀 짐작하지 못하는  채로 레
네미나트는 어렵게 발걸음을 옮기고 있었다.
「…부정하지는 않아.」
「…한 때는 나도 언니를 사랑했어. 아마, 평생 말하지 못 할거
라 생각했었지만.」
「우리는 다른 어느 누구보다 의좋은 자매가 될 수도 있었겠지.
바로 당신이 원하는 것처럼.」
「…거기에서 당신과 나는 이미 어긋나 버린 거야. …원하는 것
이 다르니까.」
「이것이 마지막이야. 당신을 언니라고 부르는 것도, 당신에 대
한 나의 고백도, 모두.  …이제 영원히 당신을 보지  않을 테니
까.」
 눈물이 쏟아질 것 같았다. 레네미나트는  후들거리는 발걸음을
재촉해 어떻게 해서든 뛰어야  한다고 생각했지만 시야가  자꾸
흐려져 그것을 불가능하게 만들었다.
「이제 다시는 오지 마.」
 거칠게 손등으로 눈물을 닦아내었지만  눈물은 계속해서
넘쳐나는 듯 했다.
 넌 잔인해.
 레네미나트는 입술을 지그시 깨물고 작게 중얼거렸다.
 모두 거짓말이지. 나에게 언니라고 부른  것도, 나를 사
랑한다는 말도 모두. …너는 한 번도 내게 언니라고 부른
적이 없잖아…
「…다시 너를 보게 된다면  내 손으로 내  눈을 없애 버릴 거
야.」
 다시는 너의 아름다운 눈동자를 보지 못하게 되는 걸까.
…그건 너무 가혹하잖아…
「라일 중위!!」
 트레하인의 날카로운 목소리가 들려왔다고 생각한 순간,
세상이 순식간에 하얗게 자신을 덮쳐오는 듯한 착각에 레
네미나트는 눈을 감아 버렸다. 그리고 그것으로 끝이었다.
「이거야, 저렇게 병약한 딸을 군대에 보내 놓고 라일 장
군은 과연 두 다리 뻗고 잘 수 있을 지 의문이군.」
 트레하인이 성난 목소리로 마구 내뱉고  있었다. 레네미
나트는 의식이 돌아왔지만 역정을 내고 있는 낯익은 뒷모
습을 발견하고 재빨리 다시 눈을 감았다. 그의 분노에 마
주 대할 용기는 그녀에게 없었던  것이다. 그가 계속해서
말을 이었다.
「연병장 10바퀴도 돌지  못하는 여자를  어떻게 군대에
보낸 거지? 의무관이 누구야? 슈에이, 거기 그렇게 서 있
지 말고 기록을 찾아 봐!!」
 하사관은 서둘러 경례를 하고 도망치듯 방에서  나가 버
렸다. 둘만 남겨지자, 레네미나트는 그에 대한 공포로 숨
이 멎어버리는 것 같았다. 트레하인이  특유의 냉소가 어
린 목소리로 그녀를 향해 내쏘았다.
「이 참에 밀린 잠이라도 자기로 한 건가? 그 동안  그렇
게 쉬었으면 잠도 오지 않을 텐데 말이야.」
 비꼬는 어조에 레네미나트는  순간 자신도 모르게  벌떡
일어났다. 그는 팔짱을 낀 채로 그녀를 노려보고 있었다.
레네미나트는 사과의 말을 해야한다고 생각했지만  그 말
로 그의 화가 풀릴 지는  의문이었다. 그녀는 진퇴양난이
란 이런 것이구나, 하는 생각에 눈 앞이 캄캄해 졌다.
-----------------------------------------------------
 오늘은 짧습니다;; 2-3회 정도면  part 3도 끝날 듯^^*
(만세 삼창!!) 오늘도 좋은 하루 되시길...^^*
               ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
덧글> 요즘은 안젤리크에 미쳐 있습니다^^*  안젤리크 팬
시도 만드는 중^^* 봉신연의 팬시도 만들었었지만 요즘은
안제^^* 구하기 어렵더군요...i-i 자  이제 또다시 자료실
로!!^^;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-13 00:04  조회:282
 긴장된 침묵을 깨트린 것은 갑자기  울린 경보음이였다.
시안 트레하인은 재빠른 동작으로 벽면에  설치된 모니터
로 다가가 날카롭게 소리쳤다.
「시안 트레하인 대위다. 무슨 일인가?」
 빠른 목소리가 응답해 왔다.
『대위님, 지금 A-13W지역에서  작은 폭발이  있었습니
다. 지금 보수  중이니 그리  신경쓰지 않으셔도  좋습니
다.』
 잠시 침묵이 흘렀다.  여전히 침대에 누운  채로 눈치를
살피던 레네미나트는 눈에 띄게 그의 어깨가 경직되는 것
을 보고 흠칫했다. 트레하인이 낮은  목소리로 입을 열었
다.
「…지금 나와 게임이라도 하고 싶은  건가, 리체 아드리
안?」
 다시 침묵이 흘렀다. 뒤이어 아까와는 다른 경쾌한 울림
이 섞인 목소리가 흘러나왔다.
『이런, 아직 성대묘사수련이 부족하군.』
「개자식, 지금 어디 있어?」
 분노에 찬 목소리에 그는 커다란 소리로 웃더니 이내 마
이크를 꺼버렸다.
「제기랄!!」
 트레하인은 거친 욕설과 함께 마구 달려나갔다. 혼자 남
겨진 레네미나트는 잠시 주춤해  있었으나 곧 그의  뒤를
따라 서둘러 의무실을 빠져 나왔다.
 셀레미나트는 한순간 집어삼킬  듯 덮쳐진 불빛에  눈이
멀어버릴 것 같은 충격을 받았다.
「라일 셀레미나트? 걸을 수 있겠나?」
 익숙한 부드러운 목소리가 들려왔다. 셀레미나트는 특유
의 음성으로 그것이 리체 아드리안이라고 판단했다.
「선배님이 도와주신다면 가능할 것 같습니다.」
「아아, 성공하면 자네 앞으로 아낌없이  담배를 사다 주
지.」
 셀레미나트는 기운없이 웃으며 손을 내밀었다.  크고 부
드러운 손이 그녀의 손을 맞잡았다.  무심결에 다리에 힘
을 주려던 셀레미나트는 자신도 모르게 짧은 비명을 지르
며 그 자리에 주저앉아 버렸다.
「이런.」
 아드리안은 혀를 차더니 이내 그녀를 안아 들었다.
「선…」
 당황한 듯 외치는 그녀에게 아드리안이 말했다.
「잠자코 있게. 자네 스스로 가길  기다리다가는 이 소굴
에서 꼼짝없이 갇히게 될 테니까.」
 셀레미나트는 입술을 깨물고 조금이라도 빛을 피하기 위
해 그의 어깨에 얼굴을 묻었다.
「무사하신 겁니까?」
 준 사가의 목소리였다. 아드리안이 대신해서  입을 열었
다.
「아아, 어서 가서 치료를 해야 할 것 같아. 사라 헤이는
어디 있지?」
「β-32구역에.」
「이런, 멀리도 있군.」
 모처럼 투덜거린 그에게 준 사가가 서늘한  음성으로 대
꾸했다.
「그래서 오시지 말라고 말씀드리지  않았습니까. 그랬더
니 달리기는 잘 한다고 아까 장담하지 않으셨던 가요?」
 아드리안은 낙담한 듯 중얼거렸다.
「내 후배들은 하여간 하나같이 말을 너무 잘해서 때때로
키스해 주고 싶을 정도라니까.」
「차라리 체벌을 내리시지요.」
 칼같이 내지른 사가는 또다시 어딘가로 가버리는 모양이
었다. 남겨진 아드리안이 혼잣말을 했다.
「도대체, 왜 하필이면 준 사가로 변신한 거야? 성격까지
닮아버렸잖아.」
 셀레미나트는 그 말로 그가 준 사가가 아닌 한스 아젤이
었다는 것을 뒤늦게  깨달았다. 아드리안이  역시 미소띈
음성으로 덧붙였다.
「자, 그럼 쓸모 없는 우리들은 어서 퇴장해 주자고.」
 레네미나트는 뒤늦게 지하  감옥에 도착했지만 이미  그
곳에는 아무도 없었다.
「셀리…」
 레네미나트는 울상이 되어 중얼거리다 재빨리 눈물을 닦
고 서둘러 밖으로 나왔다.
 나 버리지 마, 셀리.
 눈물이 나올 것 같았다. 나, 너를 만나기 위해서 여기까
지 왔는데… 너는 혼자 가버릴 거니? 또 다시 나를  버리
고?
「셀리―!!!」
 레네미나트는 울음 섞인 목소리로 소리쳤지만 그것은 건
물 곳곳에서 들려오는 소음으로 묻히고 말았다.
「아…」
 문득 입을 연 셀레미나트에게 아드리안이 물었다.
「무슨 일이지?」
 셀레미나트는 잠자코 고개를 저었다.
「아니… 무슨 소리가 들린 것 같아서…」
「이 소음 속에서 다른  소리가 들리나? 알고 보니  자네
초능력자 였나 보군.」
 평소와 다름없는 그의 너스레에  셀레미나트는 애매하게
웃어 보였다.
「오, 마침 모터 바이크(motor-bycle : 현대의 오토바이
와 외부구조는 같으나 일정시간 동안  공중비행이 가능.)
가 있군.」
 이어서 그가 덧붙였다.
「본의 아니게 백마의 왕자님이 되겠는 걸.」
 셀레미나트가 그의 말뜻을 이해하게 된 것은  그가 자신
을 앞에 태우고 바이크에 오른 후에서였다.
「이렇게 타게 되면, 선배님…」
 운전에 방해가 될 텐데요, 하고 말하기도 전에 아드리안
이 말을 가로 막았다.
「자네를 뒤에 태우고 가다가 떨어뜨리면 여기까지 온 이
유가 뭔가?」
 할 말을 잃고 다시 입을 다문 셀레미나트에게 웃어 보인
아드리안이 막 시동을 걸었을 때였다.
「거기까지. 둘 다 바이크에서 내려 와.」
 귀에 익은 서늘한 목소리가 들려왔다. 거대한 소음이 고
막을 찢어트릴 듯이  계속해서 울리고  있었다. 끊어지지
않는 경보음, 멀리서 들려오는  비명소리. 트레하인이 차
가운 음성으로 재차 말했다.
「들리지 않나? 둘 다 바이크에서 내려 와.」
-----------------------------------------------------
 한 회만 하면 됩니다...i-i 그럼 드디어  part 4군요. 감개
무량... (이마의 땀을  닦고... 슥슥)  효과적인 다이어트를
개발해 보려 노력했지만, 식탐(食貪)이 웬수라...i-i 어쨌거
나 항상 행복이 지상 가득히.
                    ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/3-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-13 13:11  조회:283
 천천히, 아드리안이 고개를 돌렸다. 이어서  도저히 그의
목소리라고 생각되지 않는 냉담한 어조로 그가 입을 열었
다.
「그 총으로, 나를 쏠건가?」
 우습다는 듯이 그는 말했다. '우리'  가 아니라 '나' 라고
지칭한 것에 셀레미나트는 잠시 의아해 했지만 그들의 대
화는 계속되었다.
「그래, 6발 정도면 딱 알맞겠군. 순서는 기억하고 있나?
뭣하면 내가 알려줄까?」
 조소에 가득한 아드리안의 말은  계속되고 있었다. 참다
못한 트레하인이 마침내 분노한 듯 소리쳤다.
「아데루의 일에 너는 일말의 가책도 없는 거야?」
 트레하인의 말에 아드리안이 지지 않고 대꾸했다.
「너는 그것을 사랑이라고 말하고 싶겠지. 말해 봐, 나의
손을 빌려 그녀를 죽이고  너는 애달픈 실연자의  연기를
하고 있는  건가? 너를  보아주지 않는  그녀를 죽인  건
바로 너면서. 아니면 내가 차마 그녀를 쏘지 못할 거라고
생각했나? 그래서 내가 나의 부모님과 함께 처형되고  그
녀는 남아 네 손에 떨어지기를? 그랬다면 안됐군.」
 침묵이 흘렀다. 셀레미나트는 온 몸이  저려오는 기분이
었다. 조금 몸을 움직였던 그녀는 문득 자신을 안고 있는
아드리안의 손이 미세하게 떨리고 있다는 사실을 알았다.
한참만에 트레하인이 건조한 음성으로 말을 이었다.
「내 가슴에 있는 게 무엇인지 너는 모르겠지. …아마도,
영원히 모를 거야. 난, 그래서 네가 싫어.」
 아드리안은 살짝 미간을 찌푸리고 그를  노려보았다. 천
천히, 총구가 아드리안의 머리를  향해 겨냥되었다. 아드
리안의 얼굴에 의미를 알  수 없는 미소가  퍼져 나갔다.
한순간 트레하인은 홀린 듯 그와 시선을 마주한  채 멍하
니 그를 바라볼 뿐이었다.
 건물 여기저기에서 크고 작은 폭발음이  계속되었다. 트
레하인의 손이 조금씩 떨리는가 싶더니  그가 아랫입술을
깨물고 작게 욕설을 내뱉었다. 그 때 갑자기 여자의 비명
소리가 들려왔다.
「셀레미나트!!」
 아드리안과 트레하인이 동시에 바라본  곳에는 먼지투성
이의 레네미나트가 달려오고 있었다.  아드리안이 망연히
중얼거렸다.
「…아데루…」
 트레하인은 순간  아드리안을 돌아보았다.  그는 여전히
달려오는 레네미나트를 바라볼  뿐이었다. 그 때,  요란한
소음을 내며 천장에 금이 가기 시작했다.
「라일 중위!!」
 트레하인이 소리치고, 놀란 레네미나트는 달려오던 걸음
을 멈추었다. 이어서 굉음과 함께 천장이 무너져 내렸다.
                  ――콰과과광――
 먼지가 가라앉은 후에 고개를 들었을 때는  이미 아드리
안은 셀레미나트와 함께  탈출한 후였다.  자신도 모르게
감싸안았던 여자는 황망히 눈물만 흘릴 뿐이었다. 트레하
인은 씁쓸한 얼굴로 그녀를 내려다 보았다.
 너 때문이야.
 문득 예전의 부드러움을 찾을 수 없었던  아드리안의 얼
굴이 떠올랐다.
 네가 아데루라고 말했기 때문에…
 그리고 트레하인은 잠시 의아해 했다.
 셀레미나트가 아니고 이 여자인가…
 한 편 레네미나트는 황망히 눈물과 함께 중얼거렸다.
「전, 그 애를 사랑했어요… 하지만 그 애는 저를 증오할
까요? 그 애의  어머니가 나의  어머니로 인해  죽었다고
생각할까요? 그럼 저는 이제 어떻게 할까요. 그걸 보상하
기 위해 죽기라도 해야 하나요? …전 그 애와 살기  위해
집에서 나온 건데요… …언제든  제게 손 내밀기만  하면
어디라도 따라갈 수 있을 텐데…」
 의미를 알 수 없는 중얼거림에 트레하인은  그저 그녀를
바라볼 뿐이었다. 한참만에 그는 입을 열었다.
「…자네는 군인이야. 여기서 눈물흘리고 있을 여유는 없
네. 나와 함께 사태를 보러  가던가, 아니면 전투가 끝나
자 마자 돌아가던가, 선택은 자네 마음대로.」
 이 말을 마지막으로 트레하인은  돌아서 버렸다. 레네미
나트는 그저 그런 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.
 언제부터인지 모를 비는 계속해서  내리고 있었다. 아드
리안은 잠시 창 밖을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
「…내 손으로, 여섯 발을 쏘았지.」
「……?」
「내 여동생의   뇌가 날아가는  것을, 내   눈으로 보았
어…」
 그는 괴로운 듯 손을 들어 얼굴을 감쌌다.
「맙소사… 그런 짓을 내가…」
 한참만에 셀레미나트가 건조한 음성으로 입을 열었다.
「…어쩔 수 없는 일이지 않습니까…」
 이에 아드리안은 고개를 들어 슬픈 눈으로 셀레미나트를
마주 보았다.
「그러나 셀레미나트, 내가 지금 가장 괴로운 것은 그 애
를 죽였다는 것이 아니야.」
「……」
「…총이, 멈춰지지 않았어.」
 그의 고백은 계속되었다.
「알아듣겠나? 나의 어디에  그런 잔인한 일면이  있었을
까… 살아야 하기 때문에, 살아서 복수하기 위해서, 어쩔
수 없다고, 어쩔 수 없는  일이었다고 아무리 자위(自慰)
해도, 가슴 한 구석에서는 그것이  거짓이라는 것을 알고
있는 거야.」
「……」
 다시 침묵이 흘렀다. 셀레미나트는  문득 담배가 피우고
싶어졌다.
「담배, 피워도 좋겠습니까.」
 아드리안이 묵묵히 고개를 끄덕이자,  그녀는 조용히 감
사의 말을 하고 담배를 피워 물었다. 비는 계속해서 창을
두드리며 흐느낌을 계속하고  있었다. 한참만에 셀레미나
트가 가라앉은 어조로 입을 열었다.
「때로 사람은, 잊어야  할 일이 있습니다.  하지만 그럴
수록 그것은 더욱 머릿속에 각인 되어 지워지지  않는 상
처로 각인 되는 겁니다.  여기, 이 심장에. …그래서일까
요, 때때로 그것이 떠오를 때면 여기가 아파지는 것이.」
 아드리안은 셀레미나트가 자신의  가슴 한 쪽을  지그시
누르는 것을 묵묵히 바라보았다. 셀레미나트가 입에 물었
던 담배를 떼고 긴  연기를 뱉어 내었다.  그녀가 천천히
한 손을 들고 서글픈 미소를 지어 보였다.
「…저는 위로같은 건 서툴러서.」
「……」
「대신에, 선배님이 울었다는 얘기는 누구에게도 하지 않
겠습니다.」
「…나도 자손 대대로 자네의 얘기는 하지 않겠네.」
 셀레미나트가 엷은 미소를 떠올렸다.
「…저는 이미 눈물이 말라버려서  더 이상은 울지  않을
텐데요…」
 아드리안의 시야가 흐려졌다. 그가  잔뜩 가라앉은 목소
리로 입을 열었다.
「…그럼 나는 얼마나 울어야 울지 않게 되는 걸까…」
 셀레미나트는 가만히 그를 끌어안았다. 숨죽인 흐느낌이
조용히 방안에 울려 퍼졌다.
 빗소리는 사람을 서글프게 한다… 레미, 너도 지금 울고
있을까… 내가 너를 그렇게나  울렸는데, 아직도 울 눈물
이 남아 있을까… 나를 포기해… 나를 버려… 나는 더 이
상 너를 위해 울어 줄 눈물이 남아 있지 않으니…
 …너를 내 손으로 죽인다고 해도 나는 이 사람처럼 너를
위해 울어줄 수 없을 거야…
 그로부터 일 주일 후인 10월 13일, 금요일. 전 인류는 또
한 번의 대 혼란을 맞았다.  중앙은 물론 사소한 개인 컴
퓨터에 이르기까지, 모든 컴퓨터가 일대 버그를 일으키면
서 일부는 손을  쓸 수 없을  정도로 무참히 부서졌으며,
곳곳의 인공위성이 추락해 몇 개는 대기권 안으로 들어와
막대한 손상을 입혔다. 그 원인이  밝혀진 것은 1년이 훨
씬 지나서였지만, 이후의 전쟁은 일대 변화를  가져와, 컴
퓨터로 조종하던 신식 무기는  거의 쓰여지지 않게  되었
다. 그리고 인류는 또 한번의 변화를 맞게 되었던 것이다.
                  PART 3. 그대만을 위한 송가(送歌)
                                 THE END
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3부 4/1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-20 17:45  조회:293
 항상 고개를 돌리면  네가 있었다. 언제나  걱정 말라는
듯 나에게 웃어 보였지. 너는  나의 형제, 나의 분신, 또
한 내 생애의 반려자. 처음과 같이 영원히  내 곁에 있어
줄 유일한 생명체. 언제까지나 내  곁에 있어 줘. 세상이
끝날 때까지.
                     CAVATINA
                  (작은 피아노의 시)
             제 3 부 신을 부정한 사람들.
PART 4. 같은 것을 소유했으나 하나를 잃었다.
레닌 하인리히, 세드릭 카이네, 그리고 레닌 하인리히.
 「처음 뵙겠습니다. 레닌 하인리히입니다.」
 그가 손을 내밀며  말했다. 나를  알아보지 못하는 것일
까… 무언가 둔한 통증이 가슴을 스치고 지나가는 느낌이
었다. 금빛이 도는 그린의 청명(淸明)한 눈동자가 나를 바
라보고 있었다. 나는 입가에  미소를 떠올리며 그의 손을
맞잡았다.
「쥬스티나로부터 얘기는 많이 들었어, 잘 부탁하네.」
 이어서 그는 해맑게 웃어 보였다.
 2175년, 그와 나는 처음 만났다. 물론 나는  임무 때문에
그 이전에 그를 만났었지만 그로서는 기억하지 못하는 듯
했다. …그것은 어떤 의미로는 다행이었다.
 쥬스티나는 나의  하나뿐인 여동생으로,  언제나 주위를
따뜻하게 만드는 아이였다.  그리고 나는  그 누구보다도
그녀를 사랑했다. …그를 만나기 전까지는.
「오빠, 나 좋아하는 사람이 생겼어.」
 나의 어린 여동생은 얼굴을 붉히고 어느 날 나에게 고백
해 왔다. 나는 호기심이 일었지만 겉으로는 별 것 아닌양
물었다.
「그래? 어떤 녀석인데?」
 그녀는 더더욱 얼굴을 붉히고 더듬더듬 대답했다.
「으응… 저번에 행사에서  만났어. …은발이  아주 멋진
사람이야. 아주 아름다워… 같이 있으면 정말 행복해.」
 두서없는 그녀의 말속에 그에 대한 애정이 묻어 나왔다.
나는 나도 모르게 입가에 미소를 띄우며 물었다.
「그래 이름은 뭔데?」
 그녀는 잠시 사이를 두고 작은 목소리로 중얼거렸다.
「…레닌 하인리히.」
 그리고 일주일 후, 아버지는 나를 불렀다. 대학의 졸업이
가까워 있었기 때문에 나는  조금 초조해 있었다. 하지만
그가 나를 부르는 이유에 대해 대강 짐작하고  있었기 때
문에 하던 일을 미루고 갈 수밖에 없었다.
「부르셨습니까.」
 들어서자마자 묻자 아버지는 고개를 끄덕이고 곧 본론을
끄집어 냈다.
「너도 바쁜 시기이니  긴말하지 않겠다.  서둘러야 하는
일이기 때문에 어쩔 수 없어 불렀으니 이해해  주리라 믿
고… 쥬스티나가 요즘에 네게 특별히 한 말 없었나?」
 역시, 하고 생각한 나는 짐짓  시치미를 떼고 고개를 저
었다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「그래. 요즘에 어떤 청년을 만나고 있는 모양인데, 뒷조
사를 해봤지만 그다지  탐탁지 않더구나.  출생도 애매하
고, 어째서인지 부친 없이 센터에서  자란 듯 한데, 어쨌
거나 쥬스티나에겐 도무지 어울리지 않아.」
「센터에서 그에게 내린 판정은 어땠습니까?」
 아버지는 미간을 찌푸리고 마음에 들지 않는다는  듯 대
답했다.
「글세, 센터에서는 그에게 어떤 기대를 걸고 있는 것 같
은데, 그래보았자 어디까지 할 수 있겠느냐. 어차피 녀석
은 빈털터리야. 쥬스티나의  배경을 보고  덤빈 녀석임에
틀림없어.」
 그렇겠지요, 하고 나는 속으로  덧붙였지만 굳이 소리내
말하지는 않았다. 아버지가 덧붙여 결론을 꺼냈다.
「그래서 네가 해결해 주었으면 한다.  돈을 줘서 쫓아버
릴까 생각도 했지만, 싹은 미리  잘라버리는 게 좋아. 녀
석은 아무래도…」
 그리고 그는 잠시 생각에 잠긴  듯 입을 다물었다. 그의
다음 말을 기다리고 있는 내게 그는 한숨을  내쉬고 고개
를 저었다.
「아니야, 이건 그저  기우일 수도  있으니까… 어쨌거나
너의 할 일은 이렇다. 할 수 있겠나?」
「…해야겠지요.」
 나는 서늘한 미소를 지어 보였다. 아버지는 고개를 끄덕
이고 말했다.
「녀석은 다행히 군부에 속한 듯  하더구나. 지금 중위라
고 알고 있어. 이번에 화성에서 소규모 반란이 일어났다.
거기에 투입시키면 쉽게 끝낼 수 있겠지? 나머지는  너에
게 맡긴다.」
 나는 고개를 끄덕이고 농담처럼 덧붙였다.
「좋습니다. 이왕이면 졸업시험이 끝난 후에 갔으면 합니
다만.」
 아버지 역시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 그는 모르고 있었다. 아니, 그만이 아니라 그  누구도 알
지 못했다. 내가 더 이상  누구도 죽일 수 없게 되었다는
것을. …나의 어머니를 죽인 그 날 이후로.
  레닌 하인리히는 듣기로 한 번 보면 절대 잊을 수 없는
외모를 가졌다 한다. 그에 대한 조사를 하면서 대개 딸려
나오는 찬양을 한 귀로  흘려들으며, 나는 묵묵히 작업을
위한 준비를 했다.  화성으로 향하는  우주선은 도중에서
폭파되게끔 조작되어 있었다. 물론  그 우주선에 타고 있
는 사병과 장교들이 모두  아버지의 정적이나 이  계획에
따른 희생양이라는 것은 아버지와 나만의 비밀이었다. 아
버지에게는 그럴 만한 권력이  있었고, 나에겐 그들을 죽
일 만한 의무가 있었던 것이다.
「너는 나를 도와 숙적을 제거하기 위해 태어났어.」
 아버지는 언제나 나에게 그렇게 말했다. 그리고 그에 맞
춰 나 또한 그의 명령에 따라 키워졌다. 제공된 스나이퍼
로서, 그의 명령에 따른 살인을 나는 지극히 당연하게 행
해 왔던 것이다. …나의 어머니까지도.
-----------------------------------------------------
 오랜만에 뵙습니다^^* 이번 파트는 레닌 하인리히, 세드
릭 카이네 파트와  한 서혜, 제이  리히트의 파트입니다.
제목에서 아시다 시피 같은 것을 가지고 있는  두 사람의
얘기입니다. 3부의 마지막 파트군요^^;; 준  사가가 나오
지 않아도 보아주시길...i-i
                    ##항상 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-04-23 02:01  조회:291
  달에서의 일은 역시 불가능한 일이었다. 예상했던 대로
나는 그를 죽일 수 없었고,  나의 콤플렉스보다도 심각했
던 것은 내가 태어나서 처음으로 '진심' 의 상대를 만났다
는 데 있었다. 다른 의미에서 진심으로 대했던 상대를 죽
인 이후로 나는 누구도 죽일 수 없었고,  또한 그것은 그
이기 때문에 더더욱 불가능했다. 결국  실패로 끝난 임무
는 나의 아버지로 하여금 상상 이상의 분노를  불러 일으
켰고, 당분간 나는 집에서 근신하도록 처벌을 받았다. 그
사이에도 나의 여동생과  그는 한동안  만나는 눈치였다.
임무가 실패로 끝나고 집에 있는 동안, 그가 나의 여동생
을 찾아와 자신의 무사한 모습을 알리고 있는  것을 창으
로 내다 본 나는 그가 나를 발견하기 이전에 커텐을 닫아
버렸다. 뭔가 둔한 통증이 스쳐갔다.  잠시 후에 다시 밖
을 보자, 멀어지는 화려한 백금발이 시야에 들어왔다. 그
가 돌아보기만 한다면 이번에는 피하지 않을 생각이었다.
하지만 그는 끝내 돌아보지 않았다. 그리고 1년 뒤 2175
년, 그와 나는 재회하게 된  것이었다. 그 날은 쥬스티나
와 그의 약혼이 있던  날이었다. 마주 잡은  손의 온기를
느끼면서 나는 자연스레 미소를 떠올렸다.
「철없는 애지만 잘 부탁합니다.」
 그는 웃으며 예의바른 어조로 대답했다.
「제가 드릴 말씀입니다.」
 ―두근…
 나는 여전히 웃으며 그의 팔에 매달려  있는 쥬스티나에
게 물었다.
「그래, 아버지와 싸우느라 고생이 많았구나.」
 나의 말에 그녀는 당황해 하며 얼굴을 붉혔다.
「오빠는, 내가 싸우긴 언제…」
 하인리히 역시 당혹스러워 하는 눈치였으나 곧  재치 있
게 말을 받았다.
「이런, 그 무서운 세드릭 장관님과 싸우다니, 앞으로 결
혼한 후가 걱정되는 데요…」
「하인리히!!」
 쥬스티나가 당황해서 소리치고, 그와 나는 웃어 버렸다.
그의 맑은 웃음소리와 대조적으로 나의  웃음소리는 무척
이나 가식적인 것이었지만… 그리고 한동안  그와 그녀는
무척이나 행복해 보였다. 그 일이 있기 전까지는.
 결혼을 앞두고 얼마 전부터 쥬스티나는 눈에  띄게 긴장
했다.
「오빠, 어떻게 하지?  무서워. 나 이  결혼 잘  하는 걸
까?」
「할 일이 너무 많아. 지겨워. 결혼하지 말까 봐.」
「오빠, 하인리히가 정말 나를 사랑하는 게 맞을까? 혹시
아버지 말씀대로라면 어떻게 하지?」
 그녀는 무척이나 불안정했다. 무엇보다도 아버지의 반대
를 무릅쓰고 하는 결혼인  만큼 그녀로서는 어떠한  일이
있어도 성공적인 결혼이 되지 않으면  안 되는 것이었다.
하지만 그녀가 그런 걱정을 드러내며 나에게 달려와 투정
을 할 때면 나는  겉으로는 그녀를 위로했으나  속으로는
그녀를 경멸했다.
 너에게 과분한 것은 하인리히 쪽이야.
 아버지는 이미 포기하고 하인리히를  대위로 진급하도록
손을 쓰긴 했지만 여전히  그를 탐탁지 않아  했다. 그는
쥬스티나 때문에 이 결혼을 내키지 않아 했고, 나는 하인
리히로 인해서 이 결혼을 저으기  반대했다. 그러나 아버
지와 내가 어떤 심정을  가지고 그들을 지켜보고  있었던
간에, 결혼식은 다가오고 있었다. 그러나 그 결혼식은 영
원히 치러지지 못했다.
  그 날 쥬스티나는 다른 때와 다르게 집에서  마중 가는
것을 거절했다. 평소보다 더욱 늦은  시간이어서 차를 보
낼 것을 권유했지만 그녀는 듣지  않았다. 날짜가 다가옴
에 따라서 그녀는 더욱 히스테리를 부렸고, 그 날은 마침
하인리히와 만나는 날이었다.  물론 참을성  있게 권하면
그녀는 말을 들었을 테지만, 하인리히와  함께 있는 그녀
를 보고 싶지 않았기 때문에 나는 두어 번 권하다 전화를
끊어 버렸다. 뒤에 들은  얘기였지만, 하인리히와 그녀는
조금 말다툼을 했었다 한다. 그리고 아마도 서로 각자 차
를 타고 집으로 향했을 것이다. 하인리히가 탄 차는 무사
히 그를 집까지 데려갔지만, 공교롭게도 그러나 쥬스티나
의 경우는 그렇지 못했다. 그녀가 탄 차는 훔친 차량이었
고, 곧장 그녀를 싣고 외곽으로  향했다. 집에 혼자 남아
이것 저것 뒤져보고 있던 나는 그녀가 예상보다 늦어지자
불안과 초조로 그녀의 몸에 장착된  발신기를 켰다. 생각
지도 못한 곳에 위치한 그녀를 발견하고 나는  고개를 갸
웃했다. 하인리히와 함께인 걸까, 하고 생각한 그 때, 때
맞춰 그로부터 전화가 왔다.
『아, 저… 하인리히입니다.』
 그가 굳이 이름을 대지 않아도 눈치챌  수 있었으나, 나
는 짐짓 두근거리는 가슴을 외면하고 무심한 어조로 물었
다.
「그래, 무슨 일입니까?」
 그는 잠시 머뭇거리다 물었다.
『쥬스티나는 잘 들어갔습니까…?』
 그 때 나는 그와 쥬스티나와의 사이에 안 좋은  일이 있
었음을 눈치채고 시치미를 떼고 물었다.
「그건 잘 모르겠습니다. 무슨 일입니까?」
 그는 당황한 어조로 사이를 두고 대답했다.
『…그게, 저… 싸웠거든요.』
 나는 빙그레 미소지으며 대답했다.
「걱정하지 마세요, 쥬스티나는  워낙에 자주  화를 내곤
하지만 곧 풀어진답니다. 내일이면 괜찮을 거예요… 지금
가서 보고 쥬스티나의 기분을 풀어주도록 해보지요.」
 그는 수화기 너머로 반색을 하며 감사의 말을 했다.
『감사합니다, 카이네. 쥬스티나에게는  내일 사과하겠다
고 해주세요…』
 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
「좋겠지요. 그럼 이만 쉬시길.」
 전화를 끊고 나는 다시 발신기가 울리는  지점으로 고개
를 돌렸다. 차로 간다면 30분 정도 소요될까.  나는 불길
한 예감에 서둘러 옷을 걸치고 아무도 모르게  집에서 빠
져 나왔다.
-----------------------------------------------------
 옙, 한꺼번에 여러  개를 쓰고 있어서  또 늦어졌습니다
^^;; 아르바이트와 겹치니  힘들군요...--;; 역시 백수는
고달픈 직업입니다...^^;; 어쨌거나 항상 행복이 지상 가
득히 내리시길...
                ##언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자##
[장편SF] ♠C A V A T I N A #3/4-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-05-02 22:28  조회:273
  그녀의 발신장치는 계속해서 장소를 옮기고 있었다. 누
군가가 계속해서 그녀를 끌고 다니는 걸까. 나는 내심 초
조해 지기 시작했다. 무슨 생각을  하고 있는 걸까. 설마
혼자서 이렇게 다니는 건 아닐텐데… 일말의 양심이랄까,
나는 조금씩 죄책감이  들기 시작했다.  정신없이 그녀의
자취를 쫓아가면서, 나는 가슴 깊은 곳에서 끓어올라오는
차갑고 어두운 응어리를 애써 외면하려  했다. 그리고 내
가 그녀가 위치한 곳에 거의 다다랐을 무렵에  그녀 또한
이동을 멈추었다. 재빨리 에어카를  정차시키고 세밀하게
골목마다 찾으며 나는 불안과 초조로 정신이 나가버릴 것
같았다. 그러나 정작 수많은 골목을  구비 돌아 한참만에
그녀를 찾아냈을 때, 나는 우뚝  멈춰 서 버리고 말았다.
상대는 모두 5명이었다. 쥬스티나는 비명을  지르는 것도
이미 지쳤는지 축 늘어져 있었고, 그들은 짐승 같은 작태
로 그런 그녀를 유린(蹂躪)하고 있었다.  나는 잠시 그렇
게 그들을 바라본 것 같았다. 그 때, 그 중 한 녀석이 고
개를 돌려 나와 시선이  맞닿았다. 그의 기형적인  한 쪽
눈을 보고 나는 그가 미노스족이라는  것을 눈치챘다. 그
와 동시에 나는 잊어가던 하나의 기억을 끄집어 냈다.
「그래, 네 아버지는 어떻지?」
「뭐가 어때?」
「어떤 분인지 묻고 있는 거야.」
「미노스 족이야.」
 순간 눈부신 은발이 시야에서 흔들리는  듯 했다. 그가,
웃고 있었다. 나는 넋을 잃고 망연히 그것을 응시했다.
 레닌 하인리히.
 현기증이 났다. 눈부신, 눈부신 은발.
「카이네…!!!!」
 끊어질 듯한 비명소리가 순간 나의 감각을  현실로 되돌
렸다. 눈을 돌리자 눈물로 범벅이  된 쥬스티나의 얼굴이
애처롭게 나를 바라보고 있었다. 그녀는 금방이라도 숨이
끊어질 듯이 나를 향해서 비명을 질러대고 있었다.
「뭐야? 귀찮게 스리.」
「이 계집애의 뭐라도 되는 거야?」
「그럴 거 없이 날려 버려―」
 천박한 욕설에 뒤섞여 그들은 나를 비웃고 있었다. 그녀
를, 나를. 능욕 당하는 그녀를, 은발의 환영에 넋을 빼앗
겨 동생을 외면하려는 나를. 나는  한참동안 그들과 쥬스
티나의 얼굴을 번갈아 바라보다가 결국 천천히 걸음을 옮
겼다.
「카이네?!」
 믿을 수 없다는 듯 그녀는 뒤에서  새된 비명을 질렀다.
하지만 나는 돌아보지 않았다.
「카이네―――――――!!!!!!!!!!!!」
 그녀의 절규는 흡사 나의 청각을 멀게 해버릴 것처럼 처
절하고 비참하게 울려 퍼졌다. 하지만  나는 결코 뒤돌아
보지 않았다. 은발의 그는 계속해서 나를 향해 웃고 있었
다.
  쥬스티나의 시체가 발견된 것은 그로부터  일주일이 지
나서였다. 그 일이 있은 후 그녀는 행방불명이 되어 있었
다. 정기적인 하수도의 세척을 위해  물을 방류하지 않았
더라면 그녀의 시체는 영영  발견되지 못했을 지도  몰랐
다. 다행히 그녀는 죽은 지 얼마 되지 않은 상태였고, 해
부가 끝날 때 즈음 난폭하게 다루어진 그녀의  육체와 생
식기에 대한 검시관의 사인(死因) 또한 알 수 있었다. 처
음 그녀의 시신을 발견한  것은 하수도를 정비하던  늙은
일꾼으로, 그는 시체를 보자마자 혼비백산하여 센터에 연
락을 했다. 연락을 받고  달려간 나는 더러운  물에 퉁퉁
불어 자취를 알아볼 수 없는 더러운 시체가  나의 여동생
쥬스티나라는 사실을 믿을  수가 없었다.  그러나 그것을
부인할 수 없었던 것은, 그녀의  지문과 감식사진으로 알
게 된 그녀의 객관적인 자료가  아니라, 금방이라도 눈을
뜨고 나를 노려볼 것 같은  공포감때문이었다. 나의 창백
한 얼굴을 오해한 경찰들은 서둘러 나를 나가게 한 후 사
체를 부검할 것을 통고해 왔다. 나는 고개를 끄덕이며 행
여 부검을 하게 되면 그녀가 더 이상 나를 노려보지 못하
게 되지 않을까 하는 엉뚱한 생각을 했다.  며칠 후 하인
리히에게 쥬스티나의 소식을 알렸던 나는 그가 의외로 너
무 담담한 것에 저으기 놀랐다. 행방불명된 뒤 어쩌면 마
음의 준비를 했던 것일까, 하고  나름대로 이해를 하려고
해도, 그가 받을 충격을 생각해  차일피일 통고를 늦추던
나로서는 저으기 맥빠진 일이 아닐 수 없었다. 하지만 한
편으로는 그가 생각했던 것보다 쥬스티나에  대한 감정이
대단하지 못했을 수도 있다는 생각에 나는 조금은 안도가
되는 것이었다. 그래서 나는 추후  쥬스티나의 부검 결과
가 나왔을 때도 하인리히를 불러 같이 갈 것을 권유했다.
 그 일이 있은 이후로  처음 보게 된 하인리히는  상당히
여위어 있었다. 제대로 먹지 못한  것인지 가뜩이나 하얀
피부가 더더욱 창백한 빛을 발하고  있었다. 하지만 그는
나를 발견하고 내가 안부의 말을 묻자 항상  그렇듯 만면
에 미소를 띄우고 되려 나에게 위로의 말을  하는 것이었
다. 나는 여전히 석연치 않은 마음으로 그와 함께 검시청
으로 향했다. 모두가 모인 자리에서  검시관은 화면을 열
어 우리에게 자신이 검토한 사체에 대한 결과를 얘기하기
시작했다.
 검시관의 견해는 그녀가 자살했다는  것이었다. 두부(頭
部)가 심하게 손상된  것으로 보아 빌딩에서  뛰어내렸을
가능성이 많다는 것,  그리고 온 몸에  남아있는 자상(刺
傷)으로 보아 집단폭행이었을 가능성, 마지막으로 사실을
은폐하기 위해 그녀의  시체를 하수도에  버렸을 가능성.
그리고 그의 의견에 나와 하인리히를 비롯한 모든 사람들
은 동조했다. 단지  석연치 않았던 것은,  그녀의 사인을
밝히는 과정에서 시종일관 침묵을 지키며  평소의 화사한
모습은 찾을 수 없이 무섭도록 창백한 얼굴로  연신 고개
를 끄덕이던 하인리히의 냉정한 태도였다.
 검시관의 통고가 끝나고 하인리히는 짤막하게 인사를 한
후 자리를 떠났다. 나는  서둘러 그의 뒤를  따라 건물을
빠져 나왔다.
「하인리히!!」
 부르는 소리에 그는  천천히 고개를 돌렸다.  나는 그의
앞으로 달려가 미소와 함께 물었다.
「식사, 아직 안 했지요? 나도 아직 하지 않았습니다. 함
께 가지 않겠어요?」
 애써 미소를 떠올리며 권했지만 그는 묵묵히  나를 올려
다 볼 뿐이었다.
「…지금, 말입니까…」
 그가 한참만에야 느릿한 어조로 물었다. 나는 고개를 끄
덕이며 활짝 미소를 지어 보였다.
「물론이지요. 점심 때가 지나지 않았습니까.」
 그 말을 하자마자 나는 지금 막 우리가 쥬스티나의 해부
도를 보고 나왔다는 데 생각이 미쳤다. 잠시 어색한 침묵
이 흘렀다. 나는 나의 혀를  깨물어 버리고 싶어졌다. 한
참만에야 하인리히는 어색한 미소를 지으며  고개를 끄덕
였다.
「그렇군요, 점심 때가 지났습니다.」
 나는 그의 승낙에 뒤늦게 기뻐 미소를 떠올렸다. 하인리
히가 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.
「…어디든 상관없으니 먼저 앞정서시지요.」
 나는 나의 에어카를 정차해 둔 곳으로  하인리히를 안내
했다. 그가 걸음을 옮길  때마다 그의 가늘고  긴 은발이
바람에 스치듯 흩날렸다. 나는 문득 그의 창백한 얼굴 뒤
로 나를 노려보는 듯한 여자의 얼굴을 본  듯하여 한순간
걸음을 멈추고 뚫어져라 그의 뒤를 바라보았다.
「카이네…?」
 그가 이상하다는 듯이 입을 열고서야 비로소  나는 그의
뒤에 아무도 없다는 사실을 확인하고  씁쓸하게 웃어버렸
다.
 그래, 그래서 어떻게 할 거지?
 넌 이미 죽었어.
 이제 넌 결코 그를 소유할 수 없어.
 난 살아 있어.
 그러니까 나는 그를 소유할 거야.
 하지만 나는 모르고 있었다. 내가  사랑했던 하인리히는
이미 죽어버렸고, 나의 앞에 있던  그것은 하인리히의 모
습을 한 악귀(惡鬼)였다는 것을…
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-05-27 13:53  조회:292
한 서혜, 제이 리히트.
  어릴 적의 기억은 거의 남아있지 않다. 단지 기억할 수
있는 것은 단 하나, 기억하기 이전부터 너와 함께 였다는
것…
 「서혜야, 이건 조금 곤란할 것 같은데.」
 제이 리히트는 살짝 미간을 찌푸리고 고개를 저었다. 나
는 익숙한 그의 얼굴을 향해 미소를 지어 보였다.
「뭐야, 나에게 못 한다고 말할 참인 거야?」
 그는 물끄러미 나를 바라보았다.
「하면 되겠지만…」
 그는 한숨을 내쉬었다. 2178년, 우리는 17살이었다. 다
음 학년의 진학을 위해 리히트의 집에서 함께  자료를 보
던 차에 코드를 뽑아왔던 나는 단번에 페르닉스 사관학교
를 짚었다.
「왜 하필 사관학교야?」
 잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 리히트에게 나는 히죽  웃어 보
였다.
「졸업만 하면 근사할 거 아니야?」
 그 때까지만 해도 나는 어디에나 있는 평범한 사고를 지
닌 사고뭉치 고학생에 불과했다. 그저 하루하루를 어떻게
하면 좀 더 재미있게 보낼 수 있을까,  내지는 어떤 수단
으로 좀 더 예쁜 여자애를 헌팅해 볼까,  하는 것이 하루
의 일과일 뿐이었다. 그리고 그것은  언제나 리히트와 함
께였다. 리히트는 국가에서도 인정한 특급 초능력자였다.
그가 원하기만 한다면 페르닉스 사관학교로의  진급은 쉬
운 것이었다. 그럼에도  불구하고 그는  보통학교를 원했
다. 그는 그저 미노스 족을 부모로 가진  것 외에는 특이
할 만한 것이 없는 평범한 집안의 사랑받는 외아들이었으
니까. 하지만 나의 경우는 달랐다. 일찍이 친척집을 전전
하던 나는 마음 한 구석에서 은밀히 무언가  확실한 지위
를 얻기를 바랬다.  언젠가 책에서 읽은  기억이 있는데,
방황하는 유아기의 불안한 심리는 성인이  되어서도 남아
언제까지나 자신을 몰아간다는 것이었다. 그러기 전에 나
는 나만의 무엇을 찾기를 원했다.  그리고 그것은 명예욕
으로 남게 된  것이었다. 하지만 혼자서는  싫었다. 나는
물끄러미 리히트를 바라보며 다시 물었다.
「그래서, 안 갈거야?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 이런 분위기가 되어 버리면 리히트
는 고민하게 된다. 나는 이미 오랜 경험으로 그것을 알고
있었다. 그리고 이것은 나의 승리로 끝날 것도 역시 확실
했다. 그러나 리히트는 예상보다 훨씬 더 시간이 흐른 뒤
에야 마침내 내키지 않는 듯 고개를 끄덕였다.
「좋아, 하지만 조건이 있어.」
 고개를 갸우뚱한 내게 그가 결연한 얼굴로 덧붙였다.
「시험 때까지 우리 집에서 함께 합숙을 하는 거야. 투시
를 해서 자료를 보여달라고 해도  안돼. 정당한 방법으로
들어가야 하는 거야.」
 나는 크게 실망해서 그를 노려보았다.
「그런 게 어디 있어!!」
 사실 그에게 같이 진급을 하자고 권유한 이유 중 하나가
시험이었으므로 나는 적지 않게 실망해  버렸다. 가끔 취
약한 과목은 편법으로 답을  구해다 주곤 했었기  때문에
은연중에 그를 믿은 것이었는데, 이렇게  되면 보람이 없
지 않은가. 어깨를 늘어뜨린 내게  그가 미간을 찌푸리고
물었다.
「너, 그럼 그것 때문에 같이 진급하자고 했던 거야?」
 나는 황급히 뒤늦게 고개를 저었다. 그가 여전히 찌푸린
얼굴로 고개를 저었다.
「무리라고, 이건 국가고시야. 당연히 2, 3중의 바리어가
쳐져 있을 거라고. 그걸 뚫으라니,  너무 많은 것을 바라
는 것 아니야?」
 힐책하는 듯한 그의 말투에 나는 기가 죽어버렸다. 한숨
만 포옥 내쉬던 나는 천천히 내키지 않는  어조로 더듬더
듬 입을 열었다.
「…미안해, 잘못 했어.」
 리히트는 잠시 나를 바라보고 있다가 역시  한숨을 내쉬
고 이마를 문질렀다.
「예상문제 뽑아줄 테니까,  여하튼 시험  때까지는 우리
집에 있어.」
 나는 조심스레 그의 얼굴을 바라보았다. 그가 천천히 입
가에 미소를 지어 보였다.
「너는 머리가 좋으니까, 금방 할 수 있을거야.」
 마주 웃어 보이면서 나는 아직 남아있던  일말의 불안을
떨쳐버렸다.
-----------------------------------------------------
 간만이지요...;; 잊어버리신  건...--;;有口無言입니다;;
멜 주신 분들 정말 죄송해요--;; 통합 자료실에 안젤리크
의 마르셀을 올렸습니다. lt 마르셀 하시면 될 듯^^;;
 항상 행복이 지상 가득히 내리시길...
               ## 언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-04 23:48  조회:182
 2178년, 우리는 17살이었다.  우리에게 세상은  너무도
쉬웠고, 또한  단순했으며, 조금은  지루하지만 견딜만한
곳이었다. 그리고 일상은  아주 사소한  일로도 흐트러질
수 있는 것을 깨달은 때이기도 했다.
 그 날은 다른 때와 마찬가지로 제이 리히트의 집에서 예
상문제를 뽑아 나름대로 수련을 거듭하던 날이었다.
「이봐, 이거 또 틀렸잖아.」
 제이 리히트의 가벼운  핀잔을 들으며 예문을  훑어보는
데, 가벼운 벨소리가  들려왔다. 때마침 집에는  우리 둘
뿐이었고, 나는 공부가 지겨워지던 참이었기 때문에 핑계
삼아 후다닥 방을 나왔다.
「제이 버나헨 연구원을 찾아왔지만…」
 길게 끄는 듯한 말투의  그는 문을 연 나를  내려다보며
곤란하다는 표정으로 애매하게 웃어 보였다. 나는 지금껏
그 정도의 장신(長身)은 처음이었기 때문에, 위압감에 앞
서 경외감까지 느끼며 눈만 깜박거렸다. 마침 뒤따라왔던
리히트가 내대신 대답했다.
「아버지는 아직 안 오셨는데요. 무슨 일이십니까?」
 경계를 늦추지 않는 리히트의 음성에 그는  흘러내린 긴
머리칼을 쓸어올리며 미소와 함께 말했다.
「그럼, 기다리지. 아무래도 직접  전해야 하는 얘기라서
말이야 …리히트.」
 리히트는 그가 자신의  이름을 부르자 미간을  찌푸리며
의심스러운 듯 물었다.
「절 아십니까?」
 그는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
「넌 나를 모르겠지만, 나는 너를  알고 있지. 스스로 꽤
나 유명인이라는 것을 모르는 것 같군.」
 리히트는 미간을 모으고 탐탁지 않다는 듯 말을 이었다.
「…말씀하신 대로 저는 전혀 모르겠는데요.」
 리히트의 말에 그는 능수능란하게 말을 받았다.
「사회라는 것은 전혀 모르는 타인을  알아 가는 것이지.
제이 리히트군, 아직 자네는 충분한  경험이 없으니까 말
이야.」
 여기까지 말한 그는 이제 장난은 그만하겠다는  듯 말투
를 바꿔 조용한 목소리로 덧붙였다.
「나는 서 진후라고 하네. 자네  아버지가 근무하는 연구
소에서 일하고 있지.」
 전혀 연구원과는 거리가 먼 그의 외모에 나는 고개를 갸
우뚱했다. 장신만으로도 눈에 뜨일 만한  그는 게다가 탁
월한 미남자였다. 하지만  어딘지 모를  위압감과 냉담한
기운으로 다가가기 어려운 인상이었다.  리히트는 여전히
의심스러운 얼굴이었으나 어쩔 수 없는  일이라고 판단했
는지 몸을 비켜 그가 들어올 수 있도록 자리를 내주었다.
그는 리히트의 곁을 스쳐 들어오며 조소하듯 덧붙였다.
「여차하면 자네의 초능력으로 나를 조각 내어 죽이는 것
도 가능할 텐데 뭘 그리 걱정하는 거지?」
 리히트는 자신의 속마음이  드러난 듯 당황하여  소리쳤
다.
「난 아무도 죽이지 않아요.」
 그러나 서 진후는 여전히 시니컬하게 말을 받았다.
「누구도 죽이겠다고 마음먹고 살인을 저지르는  건 아니
란다, 제이 리히트.」
 마치 아이를 타이르듯 속삭이는 그의 말에  리히트는 기
분이 상한 듯 거친 발걸음으로 돌아섰다. 그의 뒤를 따라
갈까, 어쩔까를 고심하며 잠시 서있던 내게 서 진후는 편
안한 자세로 의자에 앉으며 말을 걸었다.
「그가 음료를 준비할 동안 잠시 말벗이라도 되어주면 어
떻겠나, 한 서혜군.」
 그가 내 이름 또한 알고 있다는 사실에 놀라  나는 경계
를 풀고 물었다.
「내 이름도 알아요?」
 그는 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「…너와 난 이미 구면이지. 아마  넌 기억하지 못하겠지
만 말이야.」
 그의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸우뚱하던  나는 그
가 계속해서 질문을 던졌기 때문에 말의 의미를  물을 기
회를 놓쳐버렸다.
「군은, 국가에 대해 어떻게 생각하나?」
 돌연한 화제의 변화에 나는 눈을 깜박거리다가 더듬더듬
대답했다.
「…사람들이 사회를 형성하는 가운데 생겨난 운명공동체
입니다.」
 나의 조잡한 대답에 그는 역시 비웃듯  입가를 일그러뜨
렸다.
「아주 교과서적인 대답이로군.」
 나는 얼굴이 붉어지는  것을 느끼며 필사적으로  되물었
다.
「그럼, 저어… 어떻게 생각하시는 겁니까.」
 그에 대한 적당한 호칭을 찾아 말을  우물거리다 호칭을
생략하고 말한 내게 그는 여전히 빙글거리며 대답했다.
「교관이라고 부르게. 직급이야 어떻든  일단은 교관이니
까. …그래, 내 견해를 듣고 싶은가?」
 잠시 사이를 두고 그가 말을 이었다.
「국가란 말이지, 소수의 이기주의자들이  다수의 우매한
군중 위에 군림하여 그들을 착취하기 위해 만들어낸 소도
구에 불과해.」
 나는 할 말을 잃고 멍하니 그를  바라보았다. 그리고 잠
시의 시간이 흐른 후에야 나는  다시 말을 이을 수  있었
다.
「우매한 군중이라니… 그것은 다릅니다.  국가란 열심히
사는 인간들이 사회를 이루어 생활해 나가는 하나의 테두
리입니다.」
「그래, 열심히 사는 인간들이 사회를  이루어 생활해 나
가는 곳이지. 하지만 그렇다고 한다면  굳이 국가라는 단
체가 필요한 의의는 뭐지?」
 다시 할 말을 잃은 내게 그는 조소하듯 말을 이었다.
「열심히 사는 인간들이라는 말로 포장된  우매한 군중들
은, 세 치 혀로 속아넘어가는 거대 집단에 불과해. 그래,
'선량한 국민' 내지는  '애국자' 라는 말로  그들을 치장해
주기도 하더군.」
 여전히 그는 말투를 바꾸지 않고 낮은  음성으로 평온하
게, 그러나 그 안에 격렬한 그 무엇을  담고 내게 말하고
있었다. 그의 말은 이해하기에 앞서 이해되어지는 기분이
었다. 나의 자유의사 없이 백지상태의  뇌 속으로 그대로
와 박히는 기분.  멍하니 그의 말을  받아들이고 있는데,
그가 말투를 바꿔 단조롭게 말을 이었다.
「자네의 친구가 오고 있군.」
 그제야 나는 리히트가 음료를 들고 오는 것을 알  수 있
었다. 나는 허둥지둥 그에게 물었다.
「어, 어째서 내게 이런 걸 묻는 겁니까?」
 그는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 싱긋 웃었다.
「…자네는, 아무도 모르는 비밀을 공유한  이 세상에 하
나뿐인 공범이기 때문이야.」
 그의 말을 파악하기도 전에 리히트가 와  음료를 나누어
주었고, 예상했던 대로 그는 더 이상 아무  말도 하지 않
았다. 그리고 그가 페르닉스 사관학교의 교관이었다는 것
을 알게 된 것은 그로부터 몇 달 후의 일이었다. 다시 만
나게 된 그는 나를 전혀 기억하지 못하는  듯 했지만, 나
는 그와의 만남 이후 꽤 많은 변화를  거친 후였다. 그의
알 수 없는 말들을 이해하기 위해 그 동안 외면하고 있었
던 각종 사상서적과 정치서적을 탐독했고, 리히트와 함께
한 끊임없는 논쟁 속에서 나는 나도 모르는 새 점차 이전
의 악동의 모습을  잃어가고 있었다. 그리고  그 대신에,
나는 혁명가로서의 모습을 갖춰가고 있었던 것이다. 그리
고 그것을 실천하게 된 것이 제이 리히트의 도움 하에 가
능했다는 것을 부인하지는  않겠다. 그는  나의 하나뿐인
친우였고, 형제였으며, 또한 내 영혼의 반려였으므로.
-----------------------------------------------------
 정말 오랜만입니다--;; 절 죽이신대도 할 말이 없어요;;
슬럼프가 생각보다 길어져서 카바티나를 전혀 쓸 수 없었
습니다. 지난 글을 뒤적여보니 공수표 남발이군요;; 매일
연재라는 허무맹랑한 말들을 썼던  지난 날 들을  용서해
주세요i-i 비 피해 없으셨는지요. 건강하시고 모쪼록 잊지
말고 읽어주시길...;;
                 ## 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##
덧글> 나우누리에 펠트이하 라는 아이디가 있더군요;; 쥬
엘 이란 아이디도, 쥬엘3 이란 아이디도;; 저  쥬엘이 그
쥬엘이 맞는지 궁금...;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-05 00:55  조회:212
 그러나 당연히 여기던 그것이 균열을 일으키게  된 것은
어느 날의 사소한 사건 때문이었고, 또한 그것은 나의 자
만심 때문이었다는 것을 지금에서야  고백하겠다. 뭐라고
해도 이제 사죄를 할 대상은 이 세상에 없으니까…
 Einheit는 집권하고 얼마 되지 않아 정체를 드러내었다.
물론 그들의 선거  공약에서부터 미노스족과  일반인들의
차별화를 그들은 취지로  내걸고 있었으나,  나를 놀라게
했던 것은 예상외로 많았던 일반인들의  미노스족에 대한
적대감이었다. 같이 사회에 융화에 살면서도, 일반인들은
그들이 가지고 있는, 또한 일반인들에게는 없는 '힘'을 경
외시하고 있었던 것이다. 나는 그들의  그러한 작태를 그
저 관망할 수밖에 없었지만,  어느 날 수업에 있었던  '살
인' 에 대해 알고 더 이상 방관할 수는 없게 되었다.  <헤
라의 분노>라고 불리우던  산책길에 놓여져 있던  학우의
시체는, 문외한인 내가 보기에도 명백한 고문후의 살인이
었다. 그럼에도 학교는 그것에  대해 은닉하기 바빴으며,
살인자들은 당당하게 거리를 활보하고 있었다. 그리고 나
는 그것을 참아낼 수 없었다.
「네가 옳다고 생각하는 일을 해.」
 전전긍긍하는 내게 리히트는 그렇게 말하고  웃었다. 마
치 '난 언제나 너의 뒤에서 너의 편이 되어 줄 거야' 라고
고, 그의 부모는 생사조차 불분명한데도  그는 전혀 내색
하지 않고 있었던  것이다. 돌이켜 보면,  나는 무척이나
어렸었다. 이상에 눈이 멀어서, 주위를 살필 여유조차 내
겐 없었던 것이다. 그러나 그것을  깨닫고 후회했을 때는
이미 모든 것이 너무 늦어 있었다.
 한 차례 대자보를 붙이고 학교의 반응을  살핀 후, 리히
트와 나는 다음 활동을  이어갔다. 어차피 우리가  할 수
있는 일은 대자보를 붙이거나 컴퓨터를  점령하여 이른바
불온 문서를 배포하는 것 외에는  없었으나, 나는 그것만
으로도 무척이나 자신감과 우월감에 차 있었다. 특히, 어
느 날 있었던 한 미노스 족 혼혈과의 만남에서는 더더욱.
하지만 그와의 만남은 또한  리히트와 나 사이에  돌이킬
수 없는 균열을 일으키게 된 원인이기도 했다.
 그 날도 제이 리히트와 나는 소위  불온문서를 퍼트리기
위해 컴퓨터에 잠입하는  중이었다. 어렵게  구한 통신용
컴퓨터를 가지고 기숙사 뒤로 나와 은밀한 스릴을 맛보며
이것저것 사이트를 뒤지고 있는데, 갑작스레 발소리가 들
렸다. 놀라 고개를  돌리자, 역시 황망히  눈을 깜박이던
그와 시선이 마주쳤다. 그는 뒤늦게  달아나려 했으나 리
히트가 더 빨랐다.
「기다려, 물어볼 게 있으니까.」
 리히트는 그를 초능력으로 묶어두고 그지없이 서늘한 음
성으로 말했다. 그는 황망히 눈만 깜박일 뿐이었다.
「서혜, 이 녀석에 대해서 아는 것 있어?」
 리히트의 질문에 나는 살짝 미간을 찌푸리고  간단히 대
답했다.
「펠트 이하, 혼혈이야.」
 나는 이미 예전에  미노스족과 일반인들에 대한  분류를
마쳐 놓았었다. 행여 만약의 일이  있을 때, 아군과 적군
을 감별해 내기 위해서였다. 물론 미노스 족이라 해서 전
부 아군이라고 할 수도,  그 반대라 해서  전부 적군이라
할 수도 없는 것이었지만.
「그럼, 너도 '동지' 로군.」
 리히트의 말에 나는 '단정하지 마' 하고 말하고 싶었지만
아무 말도 하지 않았다. 리히트가 계속해서 말을 이었다.
「행여나 이 일이  새어나간다면, 간단히는  죽이지 않을
테니까.」
 리히트의 위협적인 말에 그는 고개를 끄덕이려다가 몸이
제대로 움직이지 않자 미간을 찌푸렸다. 리히트는 그제야
뒤늦게 초능력을 풀어 주었고, 그는  엉덩방아를 찧고 말
았다. 그는 엉거주춤  주저앉은 채로  우리를 바라보다가
더듬더듬 물었다.
「Einheit에 반대하는  대자보를  붙인 것은   너희들이었
어?」
 나는 미간을 잔뜩 찌푸리고 그를 노려보았다. 하지만 대
답한 것은 나보다 리히트 쪽이 빨랐다.
「그래, 이대로 당할 순 없으니까.」
 그는 잠시 눈만 깜박이다가 조금 격해진  어조로 내뱉었
다.
「이런 게 무슨 소용이  있지? 전광판은 지워버리면  돼.
너희들이 아무리 말해봤자 무시할 뿐이야. 그들에겐 어떤
영향도 끼치지 않아.」
「…알고 있어.」
 그의 말을 가르고 나는 내뱉었다.
「하지만 그렇다고 해서  수수방관해야 하나? 넌  어째서
당사자이면서 그렇게 말할 수 있지? 최소한 뭐라도  시도
는 해봐야 하지 않나?  시작도 하기 전에 포기부터  하면
서, 네게 비난할 권리가 있다고 생각해? 아무 것도 할 수
없는 겁쟁이인 주제에.」
 말을 하면서 나는 그에 대한 우월감으로 점차 말투가 격
해졌다. 역시 그는  할 말을  잃고 침묵할  뿐이었다. 그
때, 리히트가 우리 사이에 끼어 들었다.
「너도 아무 생각이 없는 건 아닐 거야, 안 그래?」
 그리고 펠트 이하는 머뭇거리다 한숨을 내쉬며 말했다.
「나는 그저… 평화롭게 살고 싶을 뿐이야.」
 나는 그의 어줍잖은 대답에 화가 나 소리쳤다.
「그래, 그들의  장난감으로 자신을  소모하면서 말이지.
당하면 갚아주고 싶은  게 인간의  기본욕구 아니야?  넌
'평화롭게' 살고 싶다는 명목 하에 모든 것을 참아내며 짓
밟히겠다는 말이냐? 어줍잖은 순교자가 되기를 원하는 건
지 아니면 비굴하게 살아남은 개가 되고 싶다는  건지 알
수 없지만, 확실한 건 너 같은 녀석들  때문에 정치가 후
퇴한다는 거야!!」
「네가 뭘 알아!!」
 그 때까지 잠자코  있던 그가 한순간  거칠게 소리쳤다.
그 기세에 눌려 나는 잠시 멈칫했고, 펠트  이하는 그 사
이를 놓치지 않고 연이어 소리쳤다.
「넌 '인간' 이잖아!! 그리고 무엇보다 너의 길을 함께 갈
'동지' 가 있어!! 하지만 모든 사람이 그런  건 아니잖아?
모든 사람이 제이 리히트처럼 힘을 가진 것도 아니고, 모
든 사람이 확실한 '자기 편'을 가진 것도 아니야. 그런 사
람이 어떻게 자신을 내던져가며 투쟁할 수 있어!! 혼자서
부서질 것을 뻔히 알면서!! 모든 걸 네  기준으로만 보지
말란 말이야!!」
 침묵이 흘렀다. 그는  격정에 차 소리치다  결국 울음을
터뜨렸고, 나는 멍하니 그런 그를 바라볼 뿐이었다.
 침묵을 깬 것은 역시 리히트 쪽이었다.
「아무도 네게 강요하진 않아. 그리고 이 세상에  '확실한
자기' 편을 가진 사람은 아무도 없어.」
 '너 또한 언제 나를 배신할 지 몰라' 내게는 리히트의 말
이 그렇게 들렸다. 하지만 내가  어떻게 생각하건 관계하
지 않고 리히트는 말을 이었다.
「하지만 서로 도울 수는 있지.  나는 말이야, 그렇게 생
각해. 아무 힘도 없는 자들이 자신의 주장을 다른 이에게
피력할 수 있는 유일한 수단은 단체로서의 투쟁뿐이라고.
그것을 위해 우리는 싸우고 있는 거야.」
 리히트가 자신의 생각에 관해 말하는 것은 처음 보는 일
이었다. 언제나 의견을 제시하는 것은 나였고, 그것에 대
해 몇 가지 말을 나누었지만 대개 그는  웃으며 승복하곤
했던 데다, 먼저 자신의 말을 하는 것은  처음 있는 일이
었던 것이다. 망연해 하는 나의  귀에 리히트의 부드러운
음성이 들려왔다.
「좋은 꿈을 꾸게 해줄게. 잠을 자면 좀 나을 거야.」
 그리고 펠트 이하는 곧 잠이 들었다. 리히트는 초능력으
로 그를 방으로 옮겨주었고, 다시 나를 돌아보았다.
「오늘은 예상치 못하게 시간을 보내  버렸네. 다시 날을
잡도록 하자.」
 그는 역시 부드럽게 웃으며 말했지만, 이미 나는 기력을
잃은 후였다.
 넌 '인간' 이잖아!!
 어쩌면 나는, 배수의 진을 치고 있는 건 아닐까.
 여차 하면, 언제라도 달아날 수 있도록.
 나는 인간이야. 지금이라도 마음먹으면 달아날 수 있어.
 그리고 무엇보다 너의 길을 함께 갈 '동지' 가 있어!!
 …그래, 언제나 리히트가 곁에 있어줬지. 언제나 돌아보
면 네가 있었어.
 하지만 모든 사람이 그런 건 아니잖아? 모든 사람이  제
이 리히트처럼 힘을 가진 것도 아니고, 모든 사람이 확실
한 '자기 편'을 가진 것도 아니야. 그런 사람이 어떻게 자
신을 내던져가며 투쟁할 수  있어!! 혼자서 부서질  것을
뻔히 알면서!! 모든  걸 네  기준으로만 보지 말란  말이
야!!
 어쩌면 나는, 리히트의 힘 아래에서 자만하고 있었던 것
은 아닐까.
 리히트가 없이는 역시 없었을 힘을, 용기를, 동지를, 나
는 이전부터 내게 있던  것이라고 착각하고 있었던  것은
아닐까.
「서혜야?」
 리히트가 미간을 찌푸리고 이상하다는 듯 나를 바라보고
있었다. 나는 창백한  얼굴로 고개를 저은  후 그의 힘을
빌어 방으로 돌아왔다.
 더 이상 생각해서는 안돼.
 나는 마치 열어서는  안될 상자를 열어버린  판도라처럼
초조하게 속삭였다.
 더 이상 아무 것도 생각해서는 안돼.
 그리고 그 상자를 열어버린 후에는,  이미 돌이킬 수 없
게 될 것이라는 것을 또한 나는 알고 있었다.
 하지만, 이미 상자는 열린 후였고, 또한  때는 늦어 있었
다.
 '나의 생각' 은 이제, '나의 의지' 를 벗어나 혼자 굴러가
기 시작했던 것이다.
-----------------------------------------------------
 속죄일까요^^;; 연속 2편을 올리는군요;; 이  속도로 일주
일만 계속된다면, 3부 정말 끝날 텐데요...(먼 눈)
                  ## 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##
덧글> 카바티나 동인지 20부 남았습니다^^;; 관심 있으신
분 메일을.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-06 00:17  조회:201
  이후로 우리는 계속해서 소극적인 투쟁을 계속했다. 그
저 우리의 의견을 제시한 디스켓이나 전광판의 점령이 전
부였지만, 나는 이전에 느끼던 쾌감과  우월감을 더 이상
느낄 수 없었다. 이제  내게 제이 리히트의  존재는 힘이
되어줌과 동시에 나의 나약함을 드러내주는 필요불가분의
존재였던 것이다. 그리고  레닌 하인리히의  방문을 얼마
앞두지 않은 어느 날, 카인 레너드가 작은 소동을 일으켰
다.
 우리의 사소한 투쟁이  그에게는 아주 신경에  거슬리는
일이었던 모양이었다. 하루는 수업 중간에 학우들을 정렬
시켜 구타를 했다. 나는 주먹을 불끈 쥐면서도 그 광경을
멀뚱멀뚱 바라볼 수밖에  없었다. 한동안  폭력을 일삼던
그가 뒤늦게 펠트 이하에게 관심을 기울였다.
「너였지? 쥬엘 겐트의 소중한 Pet.」
 미간을 찌푸린 것은 나만이 아니었다. 힐긋 리히트 쪽을
바라보자, 그 역시 어깨를 으쓱하며  고개를 저을 뿐이었
다. 나라에서 후원해 주던 천재의  의문사. 물론 쥬엘 겐
트를 모른다면 이 학교의  생도가 아니라고 보아도  좋을
만큼 그는 유명했다.  그의 화려한  외모만큼이나 서늘한
성격도, 그에 못지 않은 그의 경력도 모두 경외의 대상이
어서, 사실 그가  사고사(事故死) 했다는  것이 알려졌을
때 꽤나 히스테릭한 반응을 일으킨 학우도 몇 몇 눈에 띄
었다. 물론 그가 자살했다는 것을 아는 것은 극소수의 교
관들에 불과했지만, 제이 리히트의 해커실력은 그의 초능
력 못지 않게 뛰어난 것이었기 때문에 비밀로  처리된 몇
몇 파일을 뒤지던 나는 우연찮게 그에 관한  자료를 보고
말았던 것이다. 물론 그것은  상당히 위험한 일이었지만,
리히트 또한 어느 정도는  즐기는 것으로 보였기  때문에
심각하게 여기지는 않았다. 한스 아젤을 알게 된 것도 또
한 그 시기였으며, 그것은 제이 리히트를 통해서였다.
「천재 해커가 있어.」
 어느 날 리히트는 흥분한 얼굴로 그렇게 말했었다. 나는
그가 칭찬하는 해커가 있다는 것에 호기심을 느끼며 물었
다.
「그래? 어느 정도인데?」
「글세, 나와 엇비슷할까? 아니  나보다 더 월등할  지도
몰라.」
 그는 설핏 얼굴에 홍조까지 떠올리며 말했다. 나는 잠시
그를 바라보다가 씁쓸하게 웃었다.
「어떻게 알게 되었어?」
 나의 질문에 그는 정부의 기밀문서에 침입했던 일과, 암
호를 풀던 중에  또 다른  해커의 존재를 알게  되었다는
것, 서로가 경계를 했지만 곧 그 쪽이  먼저 우호적인 반
응을 보여 리히트 또한 경계를 풀었다는 것  등을 상세하
게 알려주었다.
「오늘 다시 접속하기로 했어.」
 여전히 상기된 얼굴로 그는 말했다. 나는  그가 나 이외
에 또 다른 누군가에게 그런 얼굴을 한다는  것에 기분이
상해 버렸다. 나의 하나뿐인 가족과 같은 그가 다른 누구
에게 그런 반응을 보인다는 것은 처음 있는  일이었던 것
이다.
「좋을 대로 해.」
 되는대로 내뱉고 돌아섰지만 불쾌한 기분은 가시지 않았
다. 게다가 평소라면 '왜  그래?' 하고 즉각  나의 기분을
눈치챌 그가 그 날 만큼은 자신의 기분에  도취되어 아무
말도 하지 않았기 때문에 나는 더더욱 기분이  상해 버렸
다. 게다가 받으려던 수업은 카인  레너드의 방해로 엉망
이 되어버리고, 발이 묶여 버린 채 역겨운 구타 장면이나
보아야 했던 것이다. 나는 잔뜩  기분이 상해 버렸다. 미
간을 잔뜩 구기고 있는 힘껏  레너드를 노려보고 있는데,
그 차에 그가 쥬엘 겐트의 이름을 입에 올린 것이었다.
「논제를 벗어나는 건 특기라니까.」
 리히트가 슬쩍 귓속말을 했다. 카인  레너드는 미노스족
과 혼혈이 모두 일렬로 정렬해 있을 것을  명령했으나 리
히트에게까지 강요하지는 못했다. 그의 힘을  아는 그 누
구라도 그러했을 것이다.  그만큼 그의  능력은 탁월하게
평가되고 있었다.
「그래, 너부터 한 번 봐야겠군.  너라면 뭔가 알고 있을
지도 모르지. 그렇게도 그 녀석이 아끼던 놈이니까.」
 주절거리는 그의 목소리가 지겨워지기 시작했을  때, 낯
선 음성이 가로질러 왔다.
「카인 레너드, 뭐하는 거지?」
 고개를 돌리자, 현란한 금발을 가진 장신의 생도가 문에
기대어 서 있었다. 나는 직감적으로 그것이 준 하일의 아
들인 준 사가라는 것을 눈치챘다.  그가 계속해서 그지없
이 서늘한 음성으로 이죽거리듯 말을 이었다.
「누가 너에게  이런 걸  시켰지? 난  허락한 적이  없는
데.」
「뭐야? 어째서 너의  허락을 일일이  받아야 한다는  거
지? 이건 내 의지야!」
 발악하듯 소리친 레너드의 말에 리히트가 역시 귓속말을
했다.
「말이 안되면 목청으로 승부하려 한다니까.」
 그가 어떻게든 나를 웃게 하려는 것을 알고 있었지만 나
는 묵묵히 준 사가만 노려보고  있을 뿐이었다. 레너드에
비해 아주 침착한 음성으로 그는 말을 이었다.
「이 녀석은 내 노리개니까, 다른 놈이 끼여드는 건 용납
못해. 다른 녀석을 노리개로 삼으라고.」
 침묵이 흘렀다. 나는 미간을 잔뜩 찌푸리고 그를 노려보
았다.
「…어떻게 생각해?」
 슬쩍 리히트의 의견을 구하자, 리히트는  키득거리며 속
삭였다.
「높으신 분들은 변태가 많다더니, 유전인가 보지?」
 그러나 나는 그의 말을 따라 웃을 생각은 전혀 없었다.
「제이 리히트, 농담하자는 게 아니야.」
 눈을 가늘게 뜨고 옆눈으로 노려보자 그는  어깨를 으쓱
하더니 별 수 없다는 듯 말했다.
「나도 농담한 건 아니라고. 취미가  특별하다고 하면 마
음에 들겠어?」
「……」
 나는 그의 말을 무시하고 다시 정면으로 시선을 돌렸다.
「너의 경애하는 레닌 하인리히가 학교를  방문하는 이런
때 말이야.」
 준 사가의 말에 흥분한 것은 카인 레너드만이 아니었다.
순간 나는 나도 모르게 자리에서 일어날 뻔했고, 그 때까
지 여유 있게 턱을 괴고 관망하던 리히트는  놀라 자세를
바로 했다.
「그가 온다고? 정말이냐?」
 우리가 할 질문을 대신해 주는 레너드에게  이제까지 없
던 감사를 느끼며 준 사가의 대답을 기다렸다.
「내가 허튼 소리나 할 녀석으로 보여?」
 기대했던 대답이 준 사가의 입에서 흘러 나왔다.
「리히트.」
 낮은 음성으로 말하자,  리히트도 곧  고개를 끄덕였다.
가슴이 무섭도록 뛰고 있었다. 이것은 기회야, 라고 생각
한 것은 나만이 아니었던 것이다.
-----------------------------------------------------
 내 멋대로 이벤트, 주인공들의 한 마디, 그 첫 번째!!
## 전쟁에 관한 견해 ##
펠트 이하 : 져도 좋다. 나는 건드리지 마.
준 사가 : 남들 다 죽어도 나랑 자기만 잘  먹고 잘 살면
          된다.
한 서혜 : 적의 단 한명이라도 나의 이념에  감화되어 동
          지로 끌어들일 수 있다면 승리한 것.
제이 리히트 : 정의는 승리한다.
리체 아드리안 : 꼭 필요한 최소한의 희생으로 최대의 효
          과를.
시안 트레하인 : 내가 죽더라도 상대편에  막대한 손실을
          입히면 그만이다. 뭐  어쨌거나 국가가 죽으라
          면 죽을 밖에.
레닌 하인리히 : 적을 많이 죽이기만 하면 된다.
세드릭 카이네 : 하인리히가 승리했다고 하면  그것이 곧
          승리.
라일 셀레니나트 : 아군은 모두 살리고 적군도 가능한 살
          린다.
라일 레네미나트 : 전쟁? 그게 뭔가?
서 진후 : 어느 쪽이든 이기는 쪽에 붙는다. 이념 따위는
          애초에 없으니 어디든 붙을 수 있다.
카렘 쟈헬 : 적은 최소로 잡고 최대한 괴롭힌다. 적이 죽
         지 않는 한 패배는 없다.
쥬엘 겐트 : 난 과학자다. 만들긴  해도 책임은 못 진다.
         피조물이 싸운다 해도 말릴 능력은 없지 않겠는
         가?
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-06 17:38  조회:196
  결행은 레닌 하인리히가 오는  바로 그 날로  결정되었
다. 미리 그가 설 자리와 조명의 위치  등을 확인한 리히
트와 나는 마치 축제를 준비하는 것처럼 가슴을 설레이며
하루 하루를 바쁘게 보냈다. 틈틈이  리히트는 한스 아젤
과 접촉하는 것 또한  빠트리지 않았다. 그  동안의 정보
로, 한스 아젤은 세계적으로 몇 되지 않는 초능력으로 컴
퓨터 해킹이 가능한 순수한  미노스 족이라는 것을  알게
되었고, 또한 외부에는 이미 점진적으로 조직이 구성되고
있다는 것 또한 알게 되었다. 하지만 그들에게 나는 이방
인이었다. 그리고 그들 사이에 인정받기  위해서 나는 더
더욱 필사적이 될 수밖에 없었던 것이다. 그러나 나는 알
고 있었다. 그것이 단지 이유의 전부가 아닌, 또 다른 나
의 이기심에서 기인했다는 것을. 나는 그저, 리히트가 없
이 내 자신을 증명하고 싶었던  것뿐이었다. 물론 그것은
비참하게도 실패로 돌아가게 되었지만…
 화창한 날씨였다. 학교는  온통 축제분위기였고, 학우들
은 모두 평상시와 다르게 하얀 예복을 갖춰  입고 그들의
허상을 기다리고 있었다. 나는 그들을 한껏 비웃어 줄 생
각으로 가득 차 초조하게 시간이 흐르기를 기다렸다.
 너희들은 아무 것도 몰라.
 나는 아직도, 서툰  사고와 설익은 자만심을  가진 범재
(凡才)에 불과했다. 단지 조금이라도  다른 점이 있다면,
그것을 내 스스로 인정하지 않았다는 것 뿐이었다.
「그럼, 우리의 경애하는 총통, 레닌 하인리히 각하의 연
설이 있겠습니다.」
 들뜬 듯한 소개에 나는 숨어있던 강단에서  나도 모르게
고개를 내밀었다.
「한 서혜!!」
 숨죽여 소리친 제이 리히트의 음성은 그러나  그닥 효과
적이지 못했다.
 그는 천천히 강단을 향해 걸고 있었다. 실같이 흩날리는
긴 은발의, 길고 가는 신체를  검은 제복으로 감싸고, 금
빛이 감도는 녹빛의 눈동자로 정면을 응시하며 절도 있는
걸음을 옮기는 그를 나는 한동안 넋을 잃고  바라볼 뿐이
었다.
 이렇게 아름다운 사람도 이 세상에 존재하고 있었구나…
 나는 겨우 그 생각만을 떠올릴 수 있었다.
「한 서혜!!」
 순간 리히트의 날카로운 음성이 들려오고,  나는 뒤늦게
정신을 차리며 후다닥 몸을 숨겼다.  전신이 떨려오고 있
었다.
「괜찮아?」
 나는 서둘러 고개를 끄덕였다. 이  전율은 무엇일까. 마
치 천사가 하강한 듯한 아름다움에 여기저기서 탄성이 터
져 나오고 있었다. 하지만 이 지독한 괴리감은  뭐지? 모
골이 송연해 질 정도로 섬뜩한 저 분위기는…  나는 아마
다시 그를 보게 된다면 자아가 균열될 지도  모른다는 막
연한 공포감에 마구 몸을 떨었다.
「정신차려, 한 서혜!! 대체 왜 그러는 거야?」
 필사적으로 외치는 리히트의 목소리에  자아가 돌아오는
기분이었다. 나는 식은땀을 흘리며 떨리는 음성으로 물었
다.
「아무렇지도 않아, 리히트…?」
 황망히 크게 뜬 눈으로 중얼거리자, 리히트는 이해가 가
지 않는다는 듯 고개를 갸웃하며 되물었다.
「뭐가 말이야?」
 나는 초조하게 말을 이었다.
「느껴지지 않아? 저 지독한 살기가… 정말 모른다는  말
이야?」
 리히트는 멀거니 나를 응시할 뿐이었으나,  곧 과장되게
너스레를 떨며 내게 말했다.
「이야, 너 이제 보니 초능력자였구나? 나한테서 옮은 거
냐, 아니면 원래 있었는데 감춰왔던 거냐?」
「농담하자는 게 아니야.」
 나는 부아가 치밀어 올라 말했으나 결국 입을 다물어 버
렸다. 그 때, 슬쩍 다시  레닌 하인리히에게로 시선을 돌
렸던 나는 순간 놀라 숨을 삼키고 말았다. 아주 한 순간,
그와 시선이 마주쳤던 것 같은 느낌이 든  것은 착각이었
을까? 극히 짧은 순간이었지만,  그는 분명히 나를  향해
웃었다. 무슨 의미지? 어째서 웃고 있는 거야? 나의 의문
은 계속되는 가운데 레닌 하인리히의 연설이 시작되었다.
「서혜야!」
 낮은 리히트의 목소리에 나는 마주 고개를 끄덕였다. 레
닌 하인리히의 음성은 마치 천상에서 내려온 것처럼 화려
한 음색이었지만 기실 내용은 그렇지  못했다. 자신의 이
제까지의 살인과 앞으로의 대학살에 대한  정당성을 주장
하며 나아가 생도들로 하여금 그것에 동참하도록 하는 것
이었다. 나는 서서히 한기가 가시는  것을 느끼며 대신에
분노가 치밀어 올랐다. 누가 당신에게  그럴 권리를 부여
했나. 그 누구에게도 살인에 관한  권리는 없어. 그건 신
의 영역이야. 나는 내게 신호를 하는 리히트를 보며 덧붙
였다. 그 누구도 네 멋대로  죽이지 못할 거야. 신호탄과
함께 홀로그램을 띄우고 나는 소리쳤다.
「누가 당신을 신의 사자라고 명명했나!!」
 갑작스러운 목소리에 다들 놀라 멍하니 홀로그램을 바라
보고 있었다. 공중에 떠 있는 내 모습은 어딘지 우스꽝스
러웠으나, 웃는 사람은 없었다.  레닌 하인리히는 연설을
멈추고 홀로그램을 바라보고 있었다. 발신지를 찾기에 바
쁜 일련의 행동들을 무시하고 나는 계속해서 소리쳤다.
「그대가 진정한 신의 사자라면 어째서  멸망으로 인도하
는 것인가? 어째서 구원하려 하지 않지? 레닌  하인리히,
나는 한 번도 당신이 미노스 족을 구제하려  했다는 소리
를 들은 적이 없다. 신은 언제나 우리에게 기회를 주었었
다! 신은 핑계삼아 자신을 감추지 말라.  그대는 신의 사
자가 아니다!!!」
 넌 그저 광기에 찬 살인자일 뿐이야,  하고 덧붙이려 했
으나 그것은 불가능했다. 발신지를 찾지 못한 학교측에서
모든 전원을 꺼버린 것이었다.
「서혜, 그만 후퇴하는 게 좋겠어.」
 리히트의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 익숙한 감각이 전
신을 감싸고, 나는 그 자리를 이탈했다. 리히트의 거대한
초능력은 타인이나 사물에게만 영향을 끼친다는  데 가장
큰 결함이 있었다. 자신에게는 그  힘을 적용하지 못하는
것이다. 따라서 일이 있을 경우 리히트는 언제나 나를 안
전한 곳으로 옮겨주고 자신은 뒤따라오곤  했다. 그 날도
역시 마찬가지로, 그는 나를  먼저 미리 연락해  둔 한스
아젤의 아지트로 옮겨준 후  따로 이동했다. 한  발 먼저
한스 아젤의 아지트로 간 나는 따스한 환영을  받으며 인
사를 나누었다.
「그 동안  수고하셨습니다, 한  서혜님. 리히트님에게서
말씀 많이 들었습니다.」
 웃고 있는 한스 아젤의 얼굴은 극히 평범한 인상이었다.
「잘 부탁드립니다.」
 인사의 말을 하고 악수를 나누자, 그가 순식간에 모습을
변화시켰다. 나와 똑같은 얼굴에 놀라 말을 잇지 못하자,
그가 여전히 웃으며 말했다.
「들으셨겠지만 저의 능력은 해킹능력입니다.  뇌파로 모
든 컴퓨터에 잠입할 수 있지요. 또한 접촉만 한다면 어떤
인물로도 외모의 변화가 가능하지요.」
「…그럼 아까의 인물은…」
「비밀입니다.」
 그는 가볍게 대꾸하고 씨익 웃었다. 나와 같은 목소리와
얼굴로 말하는 타인의 모습에 나는 당황해서 제대로 반응
하지 못하고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
「제이 리히트님은 조만간 도착하실 겁니다. 루트는 이미
확보해 드렸으니까요.」
 그리고 그는 덧붙였다.
「이제 나머지 멤버들을 소개해 드리겠습니다. 이쪽은 루
드 밀러. B급 능력자입니다. 근거리 텔레포티와 텔레파시
가 능력이지만, 싸이코  키네시스 능력은  믿어도 좋으실
겁니다. 또 이 쪽은…」
 그가 소개를 계속하는 새, 나는  어리둥절하면서도 지금
까지와는 다르게 무언가 능동적이며 실제적인  것에 직면
했다는 사실에 가슴이 두근거리고 있었다. 제이 리히트가
도착하기 바로 전까지는, 나는 현실과는  먼 아주 이상적
인 꿈을 꾸고 있었던 것이다.
-----------------------------------------------------
 하루종일 기다리는데  애프터 서비스가   오질 않는군요
--;; 벌써 일주일 째, 언제 와서 고쳐줄 거얏!!--+ 게다
가 어제는 나우의 저주에  걸려 얼마나 통신이  안되었는
지. 하루에 2번 올리기, 작심 3일이라도 일단 해볼랍니다
^^;; 근데 대문에는 연속  3개 이상 올리지 말라고  하셔
서, 게다가 전에 제가 모 글을 5개 한번에 올렸을  때 어
느 분이 게시판에서 뭐라 하셔서 서둘러 사과까지 했었는
데 요즘은 괜찮은 가 보네요... 한동안 안 왔더니... li 해
서 찾지 않으시면 글이 보이지  않으니 수고스러우시겠지
만 li sbw86sbw로 찾아주세요.
                      ## 조금은 투덜거린 선물상자 ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-07 06:58  조회:202
  리히트가 도착한 것은 예정보다 이틀이 늦어진 후였다.
걱정으로 정신이 나가버릴 것  같은 긴장 속에서  마침내
리히트가 돌아왔을 때는 울어버리고 싶을 정도였다.
「늦어서 미안.」
 평소처럼 너스레를 떨며 말하는 리히트에게 나는  그 동
안의 긴장과 걱정에 대한 대가로 크게 펀치를 한 방 먹여
주었다. 하지만 평소라면 가볍게 피하며 농담을 지껄였을
그가 너무도 쉽게 나의 주먹을 맞고 나가 떨어져 버려서,
오히려 내 쪽이 당황해 소리쳤다.
「리히트? 어떻게 된 거야?」
 뒤늦게 그의 복부가 붉게  물드는 것을 본 나는  경악에
차 연달아 소리쳤다.
「어떻게 된 거야? 피가 나잖아!! 다쳤어?」
 말로만 소리치던 나보다  더 효율적이었던 사람은  역시
한스 아젤이었다. 그는 서둘러 동료를  불러 그의 상처를
치유하도록 했던 것이다.
「치유능력은 흔하지 않은 데다 힘의 소모가 많기 때문에
일단 출혈을 멈추는 정도로만 하겠습니다.」
 역시 걱정에 찬 음성이었으나 그지없이 침착한 목소리로
그가 말했고, 리히트는  창백한 안색으로  웃으며 고개를
끄덕였다.
「나 때문에 수고를 끼쳐 미안하군.」
 리히트의 말에 그는 고개를 저었다. 나는 이제껏 리히트
와 있으며 느껴본 적이  없던 소외감에 눈만  멀뚱거리고
있을 뿐이었다. 그런 내 기분을 눈치챘는지, 리히트가 평
소와 다름없는 음성으로 내게 말을 걸었다.
「카인 레너드 녀석, 미쳐서 날뛰던데.」
「그 녀석이야 워낙에 미쳐 있잖아.」
 시큰둥하게 대꾸한 내게 리히트는 곤란한 듯  고개를 저
으며 말했다.
「평소와는 아주  달랐다고. 뭐랄까,  상대가  너라서 일
까… 상당히 감정적으로…」
 말을 하던 리히트는 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 이내
고개를 저었다.
「뭐, 어쨌거나 추측이니까.」
 리히트가 하려다 만 말을 재촉하고 싶었으나 참았다. 무
엇보다 공적인  자리였고, 얘기할  시간은 충분했으니까.
리히트의 치료가 끝나기를 기다려 나는 한스 아젤에게 말
을 걸었다.
「이제 리히트가 왔으니 말씀드렸던 대로 새로이 팀을 정
비해도 되겠군요.」
 리히트가 없던 며칠동안  나는 이들의 조직을  나름대로
연구해 왔다. 그들은 우리가 합류하기 전까지 점진적으로
간간이 투쟁을 하고 있었으나 그것은 비조직적이었고, 또
한 돌발적인 것이었다. 이것에 대해  미리 한스 아젤에게
건의를 했으나 그는 리히트가 오기를 기다려야 한다고 주
장했던 것이다. 따라서  리히트가 도착을  하자마자 말을
꺼낸 나는 그가 즉각적인  어떤 반응을 보이리라  기대했
다. 하지만 그의 반응은 내가 기대했던 것과는 전혀 달랐
다. 그는 미간을 살짝  찌푸린 채로 내키지  않는다는 듯
말했던 것이다.
「물론 리히트님이 오셨으니 시작해도 되겠지만, 급할 건
없는 데다 무엇보다도 지금 리히트님은 부상이라…」
 나는 그가 무슨 이유에선지  자꾸 핑계를 대는 것  같아
기분이 상해 버려 일부러 냉정한 어조로 대꾸했다.
「리히트의 부상은 생각만큼 심각하다고 보여지지 않습니
다만… 무엇보다도,  리히트의 의식은  지금 분명하니까.
그렇지 않아, 리히트?」
 잠시 침묵이 흘렀다. 나는 조금 초조해져서 리히트를 다
그쳤다.
「회의, 할 수 있지 제이 리히트?」
 나의 재촉에 리히트는 여전히 창백한 얼굴로, 그러나 희
미한 미소를 떠올리며 천천히 고개를 끄덕였다.
「물론이야 한 서혜.」
 그의 이마에서 턱을 따라 흘러내리는 식은땀을 외면하고
나는 한스 아젤에게로 시선을 돌렸다.  한스 아젤은 어쩔
수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 나는 곧장
걸음을 옮겨 의자를 가져와 테이블에 가져다 놓고 리히트
를 향해 말했다.
「와서 앉아, 제이 리히트.」
 이것은 리히트를 향한 작은 배려였다.  무엇보다도 가까
이 있다면 만일의 경우 도움 줄 수 있고,  몇 개 되지 않
는 의자를 그에게 미리 내어준다면 회의를 하는  동안 서
있지 않아도 되니 일거 양득이다.  하지만 그것은 나만의
생각일 뿐, 다른 이들의 의견은 다른 듯 했다. 한스 아젤
은 불쾌한 기색을 감추지 않고 내게 내뱉듯 말했다.
「리히트님은 저 위치에  계셔도 충분하다고  생각됩니다
만. 굳이 힘들여 옮겨올 필요는 없겠죠.」
 그의 말에 고개를 돌렸던 나는 뒤늦게 나의 말이 그들에
게 어떻게 받아들여졌는지를 깨달았다. 요컨대 그들은 내
가 리히트에게 종 부리듯 명령하는 것이 마음에  들지 않
았던 것이다. 그 당시의 나는 모르고 있었지만, 리히트는
미노스 족들 사이에서도 특급 초능력자로 유명했다. 그런
그가 '인간' 인 내게 휘둘려지는 모습을, '인간' 에게 박해
받고 살해당하는 입장이었던 그들로서는 참을  수가 없는
일이었던 것이다.
 긴장된 침묵이 흘렀다. 나는 뒤늦게 나의 실수를 깨달았
지만 이미 늦어 있었다. 이렇게나  난감할 수가, 하고 머
리를 쥐어짰지만 아무  것도 떠오르지  않았다. 바로  그
때, 익숙한 감각이  전신을 통과했고, 정신을  차렸을 때
나는 리히트의 팔 안에 안겨 있었다. 그는 여전히 창백한
얼굴로 희미하게 미소를 떠올리며 말했다.
「자, 이제 모두 만족했지? 내가 의자에 앉아  설명을 들
으니 서혜도 만족했을 거고, 나와 같은 위치에서 말을 듣
고 의견을 제시할 테니 그 또한 좋은 일 아닌가.」
 나의 등 뒤로 리히트의 체온이 느껴졌다.  그의 손이 가
늘게 떨리고 있었다. 상처가 터져  버린 것은 아닐까, 하
고 걱정이 되었지만 그를 돌아볼 수는 없었다. 잠시의 침
묵 후에 한스 아젤이 느릿한 어투로 입을 열었다.
「말씀하시는 뜻은 알았습니다. 하지만  상처가 위태로우
니 초능력은 자제해 주시는 것이 좋겠습니다.」
 한스 아젤의 충고에 리히트는 사람 좋은  미소를 떠올리
며 고개를 끄덕였다.
「충고 고맙네. 이제 회의를 시작하지? 나 때문에 늦어졌
을 텐데.」
 그리고 곧 화면이 켜지고 지도가 나타났다. 한스 아젤은
투쟁이 있었던 지역에 표시를 하며  그 규모와 승패여부,
또한 '적' 의 주요 거점  등을 상세히 설명하기 시작했다.
그것은 대개 아젤의 능력에서 나온  것으로, 직접적인 컴
퓨터 침투로 인해 얻은  정보였기 때문에 상당히  신뢰가
가는 것이었다. 나는 주의 깊게  그의 설명에 몰두하다가
그가 잠시 말을 멈춘 새 입을 열었다.
「우리 말고도 반란군이 또 있을 텐데, 연락은 어떻게 행
해집니까?」
 아젤은 극히 사무적인 어조로 말했다.
「텔레파시로 이루어지거나 통신으로 하지요.」
 그의 간단한 대답은 마치 '바보스러운 질문이야' 하고 말
하는 듯 했으나 나는 무시하고 말을 이었다.
「전투는 연계해서 하지 않는 겁니까.」
 나의 질문에 아젤은 미간을 찌푸리고 고개를 저었다.
「연계는 대개 하지  않습니다. 반란군이라고  해서 모두
믿을 수 있는 건 아니니까.」
 그의 말을 부정할 수는 없었으나 또한 동조할 수도 없었
다. 나는 덧붙여 물었다.
「대개 반란군의 규모는 어떻게 됩니까?」
「많은 곳은  4-50명 정도  되지만,  대개 10명  내외지
요.」
 이상하다는 듯 대답한 그에게 나는 즉각 대꾸했다.
「우리가 상대하는  것은 <정부>입니다.  많아야 4-50명
내외의 소규모 조직으로는 대항할  수 없는 건  당연하지
않습니까?」
「연합은 안 합니다.」
 강경하게 맞서는 그에게 나는 계속해서 말을 이었다.
「믿지 않는다면 어떻게  투쟁을 한다는 겁니까?  동지는
어떻게 얻는 거지요?」
 나의 말에 그는 기다렸다는 듯이 받아쳤다.
「리히트님이니까 동지로서 받아들인 겁니다.」
 잠시 침묵이 흘렀다. 긴장된 공기는 모두가 내게 '넌  곁
다리야' 라고 말하는 것 같아  나로 하여금 할 말을 잊게
만들었다. 그 때, 지금까지 아무 말도 하지 않고 있던 리
히트가 입을 열었다.
「그렇다면, 서혜가  자신의  진가를 증명해   내면 되겠
군.」
 머리 위에서 그의 따스한 호흡이 느껴졌다.  그는 한 마
디 할 때마다 힘겨운 듯 숨을 몰아쉬었지만,  나 이외 누
구도 그것을 눈치채는 이는 없었다.
「서혜가 이번 전투에서  그것을 드러낸다면,  군말 없이
동지로서 받아들이겠지?」
「…하지만…」
 뭐라 항의하려는 아젤의  말을 가로막고 리히트가  싱긋
웃었다.
「말해두겠지만, 서혜가 선택했기  때문에 이  곳으로 온
거다. 덩달아 오게 된 건 내 쪽이야.」
 그리고 리히트는 나를 안고  있던 팔에 힘을 주어  바짝
끌어당겼다.
「자신 있지, 서혜?」
 신뢰가 가득 담긴 그의 음성에 나는 당황해서 뒤늦게 고
개를 들었다. 따스한 푸른 눈동자가  나를 응시하고 있었
다. 나는 잠시 그와 시선을 교환하다가 천천히 고개를 끄
덕였다. 리히트는 역시 웃는 얼굴로  고개를 들어 아젤을
포함한 모두를 둘러보았다.
「의의가 있으면 지금 말하지.」
 잠시 침묵이 흐르고, 리히트는 결론처럼 말했다.
「자, 이제 얘기는  끝났군. 어차피 기회를  주는 거니까
이번 작전은 서혜에게 맡겨준다면 더 좋겠는데.」
 아젤은 하고 싶은 말이 많은 듯 머뭇거렸으나 곧 한숨을
내쉬고 고개를 끄덕였다.
「필요 불가결한 일이겠지요.」
 리히트는 되었다는 듯 자리에서 몸을 일으켰다.
「피곤하군, 방을 안내해 주겠어 서혜?」
 그의 음성은 미묘하게 변색되어 있었다. 나는 순간 놀라
그의 안색을 살폈다. 그의 무섭도록  창백한 얼굴과 연신
흐르는 식은땀에 놀라 뭐라 말하려던 나는 머릿속으로 들
려오는 그의 텔레파시에 입을 다물어 버렸다.
 괜찮으니까 방으로 옮겨 줘.
 나는 잠시 머뭇거렸으나 곧 체념하고  고개를 끄덕였다.
그를 부축해 그의 방으로 향하는 동안, 한스 아젤은 내내
우리를 바라보고 있었으나 나는 결코 돌아보지 않았다.
-----------------------------------------------------
 고마운 어태커 쿄양, 벌써 출근한 건 아니겠죠?^^* 출근
전에 보고 퇴근 후에 볼 수 있도록 가능한 노력중.(앗 글
고 보니 오늘은 토요일;; 하지만 지금껏 밤새고  이제 잘
건데...;;) 준  사가 그려봤습니다^^;;  스캐너가 없어서
언제 될지 모르겠지만, 스캔하게 된다면 나우누리 만사동
자료실에 올리지요^^;; 행복한 하루 되시길...
             ## 밤 새고 이제 자러 가는 선물상자 ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-10♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-07 19:56  조회:199
 방에 도착하자마자 리히트는  거친 숨을 내쉬며  자리에
주저 앉아 버렸다.
「리히트! 괜찮아?」
 혹시 상처가 벌어진 것은 아닐까, 하고  나는 놀라 소리
쳤다. 리히트는 무섭도록 창백한 안색이었으나 역시 미소
를 잃지 않고 대답했다.
「모두 좋아. 그렇게 소리치지 않아도 돼.」
 식은땀을 그렇게나 흘려대면서 좋다고!! 나는 속이 상해
부아가 치밀어 올랐지만 그의 창백한 안색을 마주하고 차
마 화를 낼 수 없어 대신에 그를 부축해 침대로 옮겨주었
다.
「정말 괜찮겠어?」
 걱정스러운 나의 음성에 그가 뻐기듯 대꾸했다.
「당연하지. 몰랐어? 조금이지만 내게도 치유능력은 있다
고. 물론 아까 그 녀석만큼 대단하지는 못해도, 달팽이도
기어서 바다까지 간다잖아? 별 거 아니야.」
 평소와 다름없는 그의 너스레에 나는 '쿡' 하고 웃어버렸
다.
「농담하는 걸 보니 괜찮은가 보네.」
 리히트는 마주 웃으며 고개를 끄덕였다.
「그래, 괜찮으니까 나가서 지도라도 한  번 더 봐. 아무
래도 어깨가 무거울 거 아니야.」
「지도, 가져올께.」
 혼자 일하는 것에  익숙하지 않은데다 그가  걱정되어서
나는 말했다. 리히트는 그런 내  생각을 눈치챘는지 어깨
를 으쓱하더니
「좋을 대로 해. 하지만 나는 네 계획에  대해서 어떤 조
언도 하지 않을 거야.」
 라고 말했다. 행여  그의 의견이나 동조를  구하려 했던
것이 눈치 채이기라도 한 것 같아 나는 뜨끔해졌다.
「무 물론이야. 넌 환자니까 그냥 누워있기만 하면 돼.」
 일부러 과장되게 말하고 나는 서둘러 벽에  설치된 모니
터를 켰다. 리히트는 피곤한 듯 눕자마자 눈을 감아 버렸
고, 나는 잠시 그에게  마음을 쓰다가 곧  지도에 정신을
빼앗겼다. 북부지역은 레지스탕스의 자취는 거의 없었고,
반대로 남부지역은 괄목할 만한 팀의  흔적이 많았다. 서
쪽과 동쪽은 아직 정비되지 않은  듯 했으나 두 달  전의
자료와 비교해 보건대 팀은  점진적으로 증가하는 듯  했
다. 지역적인 편차가 심한 이유는  미노스 족들이 추위에
약하다는 취약점 때문에 인구 분포 또한 북부엔 '인간' 들
이 훨씬 더 많았기 때문에 그다지 우려할 일은 아니었다.
그럼 일단 지역적으로  편을 묶어서 동부,  서부, 남부로
나누면… 나는 계속해서 지도를 노려보며  나름대로 단체
들을 집약시켰다. 물론 그들이 내 말대로 서로 협력해 주
는가가 문제긴 하지만… 한숨은 내쉬었으나 곧 기운을 차
리고 다시 생각을 정리했다. 우리가  속한 동부지역은 서
부에 비해 단체가 많은 상황이었으나,  남부에 비하면 터
무니없이 적었다. 숫자가 중요한 건 아니니까, 하고 스스
로를 위안하며 이번에는 단체들의 특성을  파악하기로 했
다. 서부는 동부에 비해서는 수가 적었으나 보다 더 정비
된 느낌이었다. 아무래도 큰 단체가 있는 쪽에 작은 단체
는 흡수되기 마련이었으니까. 작은 단체들이 분산되어 독
립적인 투쟁을 계속하는 동부와는 달리 서부는 커다란 단
체가 있었고, 그 외 소규모 단체들이 투쟁을 하는 양상을
보였다. 하지만 서부의 커다란 단체는 동부의 가장 큰 단
체보다 3배는 컸다. 나는 서부 지역의 대단체의  명과 지
도자 이름을 재빨리 메모리했다. 단체의 이름은 네일이었
으며, 지도자는 켄턴이라는 이름이었다.
 켄턴이라면, 성일까 이름일까? 단체에 대해서 극히 비밀
주의인 네일은 그에 걸맞게 지도자조차도 베일에 쌓여 있
었다. 하지만 그 단체의 활약은 남부와 동부를 합한 여느
다른 조직에 비해 탁월했기  때문에 의의를 제기할  수는
없었다.
 얼굴 없는 지도자라.
 나는 잠시 미간을 찌푸렸으나 곧 고개를 저었다.
 중요한 건 그게 아니니까.
「리히트, 이 지역 말인데…」
 말을 꺼냈던 나는 그러나 곧 입을  다물었다. 이번 일은
나 혼자서 해 내는 거야. 하고 결의를  할 참이었지만 리
히트는 이상하게 조용했다.
「리히트?」
 조심스레 고개를 돌린 나는, 거친 숨을 몰아쉬며 의식을
잃고 있는 그를 발견하고 비명을 질렀다.
-----------------------------------------------------
 요즘엔 리히트가  불쌍해지는군요…;; 아무리  노력해도
저렇게나 둔감하고 무대포인  녀석의 커플이라니.  8일에
공동회지 배포전 있습니다^^;; 동인지 관심 있으신 분 와
주세요. 장소는 홍대입구 카페 해뜨는 인상, 2시에서 6시
입니다. 항상 행복하세요^^*
                  ## 오늘도 집을 지키는 선물상자 ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-11♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-08-10 23:41  조회:221
 「2-3일 정도 지켜봐야 할 것 같군요.」
 극히 사무적인 어조로 말한 조직 내의 의사에게 나는 격
정적으로 소리쳤다.
「그런 말 말고는 할 수  있는 말이 없는 건가?!  의식을
잃고 있는데, 지켜보자는 말  외에, 아무 것도  할 수 없
어? 당신은 의사잖아?」
 나의 부당한 비난에 함께  왔던 한스 아젤은 불만에  찬
얼굴로 입을 열었으나, 말을 꺼낸 것은 의사  쪽이 한 발
더 빨랐다.
「물론 저는 의사입니다. 하지만 리히트님의 의식을 잃게
한 원인은 제가 아닙니다.」
 생각지도 않았던 반격에 나는 흠칫 입을 다물었다. 그러
나 그는 내가 다시 반론을 펴기에 앞서 말을 이었다.
「제가 원인제공자가 아니라고 해서 책임을 회피하겠다는
말은 아닙니다. 하지만 제가 의사가 아니라고 해도, 책임
질 수 없는 말을, 단지 상황을 모면하기 위해 할 수는 없
는 겁니다.」
 나는 입술을 깨물고 고개를 숙일 수밖에 없었다. 어쨌거
나, 원인 제공자는 나인 것이다.  한스 아젤이 그 때까지
침묵하고 있다가 결국 조용한 음성으로 끼어 들었다.
「한 서혜님, 무엇보다도 부족한  장비가 문제입니다. 아
무리 모건 키트가  명의(名醫)라고 해도,  한계가 있겠지
요.」
 그 말에는 수긍하지 않을 수 없었다.  물론 대학부에 진
학 중이었던 모건 키트는 정식 의사는 아니었다. 그는 수
련의 과정을 밟고 있던 중에 미노스 족 탄압에 앞서 몸을
피신시켜야 했던 것이다. 그는 비록 천재라 칭할 수는 없
었으나 열성에 찬 의학도이긴 했다. 단지 그 열정을 발산
할 기회를 박탈당하긴 했지만. 그는  핸섬한 외모는 아니
었으나 대충 깔끔한 인상이었고, 소심해 보이기는 했으나
호감이 가는 얼굴이었다. 나는 결국  고개를 끄덕이고 한
스 아젤에게 협조를 청했다.
「나는 독단적으로 일을 행할 생각은 없습니다. 어쨌거나
다른 팀과 연합은 2차 적인 문제라 하더라도,  팀 내에서
만은 분란이 일어나서는 안 된다고 봅니다.」
「그것은 저도 동감입니다.」
 고개를 끄덕이며 수긍한 한스 아젤에게 나는  재차 말을
이었다.
「그럼 함께 의논해 보도록 합시다.  지도를 훑어본 결과
로는, 동부 나스히산맥의 하부에  위치한 게레마네부대가
현재로서는 가장 적합한 '상대' 로 보입니다.」
「이동중인 부대가 아니라, 주둔한 부대를 치겠다고요?」
 한스 아젤은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 나는 재차 고
개를 끄덕이며 열정적으로 말을 받았다.
「그 곳을 치는 것은, 우리 쪽에서도 도박이지만, 승산은
있습니다. 게다가 가치가 있는 일이지요.」
 미간을 찌푸린 한스 아젤에게 나는 지도를 켜 몇몇 부분
을 가리키며 말을 이었다.
「여기, 여기, 그리고 여기.  미노스 족들의 분포를 보세
요. 현저히 줄어  있지요? 이건  두 달 전의  데이터입니
다.」
 반대편 자료를 켜 수치를 비교하며 말하자  한스 아젤은
퉁명스레 말을 받았다.
「그 정도 분석은 우리 쪽에서도  이미 마친 상태입니다.
요컨대, 뭡니까? 그들을 단체로 이주시키기  했다는 겁니
까?」
「맞습니다.」
 나는 곧장 그의 말을 받아 그가 깜짝 놀라는  새 나스히
산맥에서 게르마네 부대와 그다지 멀지 않은 수용소를 가
리켰다.
「아마도 제 생각엔, 여기가 아닐까 합니다만. 거리나 수
단 상 가장 옮기기 쉽고, 이런 대단위의 인원을 학살했다
는 외신은 들은 일이 없으니까요.」
「은폐했을 수도 있지요. 그리고 설혹  그들이 거기 감금
되어 있다고 해도, 살아 있으리란 보장은 없지 않습니까.
그들을 대량으로 이동해서 모아둔다고 해서, 정부에 무슨
이득이 있다는 겁니까?」
 '어차피 학살이 목적일 텐데 굳이 시간과 장비를 동원해
옮긴 이유가 뭐냐'  라는 한스 아젤의  반론에 나는 문득
생각난 단어를 말해 버렸다.
「실험.」
 놀란 것은 그들만이  아니었다. 말을 한  나 자신조차도
놀라 아무 말도 할 수 없었다. 한스  아젤이 성급하게 쏘
아붙였다.
「근거가 뭡니까? 우리를  상대로 실험을  한다고? 무슨
실험을 어떻게?」
 역시 대답하지 못하는 내게 한스 아젤이 그럴 줄 알았다
는 듯 폭언을 퍼부었다.
「당신은 과대망상이야. 논리의 원인과 결론을 읽어낼 수
가 없어. 모든 건 당신의  추측에 의해서겠지. 제이 리히
트님이 어째서 당신을 그다지도 신뢰하는지는 알 수 없지
만, 지금으로서는 리히트님이 애처로울 뿐이군.」
 순간 나는 울컥해서 소리쳤다.
「증거는 없지만, 확신할 수는 있어. 그렇다면 이 분포도
는 뭐란 말인가? 대량학살의 자료는 어디에도 없잖아!!」
「대량학살의 자료는  없지만 시민  폭동의 자료는  있지
요.」
 갑작스레 끼어든 목소리에 한스 아젤과 내가  동시에 고
개를 돌리자, 그 때까지  조용히 있던 모건  키트가 말을
이었다.
「시민 폭동을 이유로, 수많은 미노스족과  그 혼혈이 죽
어갔습니다. 그 자료는 이미 보셨겠지요? 분포라던가, 양
상 등을요.」
 그의 말투에 조소는 찾을 수 없었으나  극도로 무표정한
얼굴과 무심한 어조는 상대방을 더욱 불쾌하게 만드는 데
가 있었다. 나는 서둘러 그의 말을 받았다.
「그건 이미 보았어. 하지만 이 지역은 폭동이 일어난 지
역이 아니야. 그들은 살아있어!!」
 나는 필사적으로 소리쳤지만 그들은 요지부동이었다. 한
스 아젤이 계속해서 내질렀다.
「당신의 추측만으로 목숨을 걸 수는 없어!! 당신은 인간
이니까 여차하면 아직은 달아날 수  있을지 몰라, 하지만
우리는 앞으로 가도 뒤로 가도 목숨을 내놓고  살아야 한
다고!! 당신의 영웅주의와  과대망상에 우릴  동참시키고
싶다면, 우리가 납득할  정도의 증거와  논리를 우리에게
제시해 보라고!!」
 한스 아젤은 그 말을 마지막으로 난폭한  발걸음으로 방
에서 걸어나갔다. 의식을 잃고 있는  리히트와 역시 침묵
하고 있는 모건 키트, 참담한 심정으로 닫혀진 문을 바라
보고 있는 나를 남겨두고 그는 가버렸다. 이윽고 나는 둔
한 두통에 이마를 문지르며 '끄응'  하는 신음소리와 함께
벽에 몸을 기대었다. 제이 리히트의 간헐적인 호흡소리가
방안의 정적을 흐트러뜨리고 있었다.
 아픈 거야, 제이 리히트?
 나는 양손으로 얼굴을 가린 채로 생각했다.
 어떻게 하지? 왜 아무 말도 하지 않는 거야? 내게 가르
쳐 줘, 제이 리히트. 나의 힘은, 나의 논리는, 나의  정의
는, 이것으로 바닥이 드러난  건가? 그럼 내가  여기까지
온 이유는 뭐지?  나는 무엇을 위해  여기까지 온 거야?
내가 생각한, 내가 결정한, 내가 믿은 나의 이성은, 나의
사상은, 그저 철없는 낭만주의자의 현실도피였을 뿐인 건
가? 아니면 그저 나는 파쇼에 대항하고 싶었을 뿐인 어줍
잖은 혁명가였나? …이렇게나  쉽게 무너지는 나의  이즘
(ism)은 도대체 무엇이었던 거야?
「당신의 동요가 내게까지 전달됩니다.」
 조용한 모건 키트의 음성에 나는 뒤늦게  현실로 돌아왔
다.
「저는 타인의 감정에 휩쓸리는 성향이  있어서, 조금 곤
란합니다. 지금과 같은 파장은…」
 그는 짐짓 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.
「허무하기도 하겠지요, 꽤나 고생해서 여기까지 왔을 텐
데, 도와주기는 커녕 초를 치고 있으니.」
 묵묵히 그를 바라보기만 하는 내게 그가  조용한 음성으
로 말을 이었다.
「제이 리히트님의 의견이  궁금하시다면, 도와드리지요.
타인의 감정에 예민한 만큼,  의식을 파고 드는  것 또한
특기니까.」
 놀란 내가 뭐라고 말을  하기도 전에 모건 키트는  척척
발을 옮겨 리히트에게 다가가 한 손으로 그의  손을 잡고
다른 손으로 그의 이마를 짚었다. 잠시 침묵이 흐르는 동
안, 나는 신경이 끊어질 듯한 긴장을 맛보면서 내가 얼마
나 절실히 리히트에게 공감되어 있는가를 깨달아야 했다.
그리고 영원과 같은 시간이 지나고 ―실제로 시간의 경과
는 2, 3분에 지나지 않았지만― 모건 키트가 고개를 돌려
나를 바라보았다. 나는 그가 할 말을 기다리며 창백한 얼
굴로 숨을 죽이고 있었다. 모건  키트가 흘러내린 보안경
을 슬쩍 밀어 올리며 입을 열었다.
「제이 리히트님도 한 서혜님의  의견에 동조하신답니다.
그리고…」
 잠시 사이를 두고 모건 키트는 덧붙였다.
「실험을 하는 곳이라면, 약품 또한  많을 테니 일거양득
이라고.」
 그 순간 나는 모건 키트가 천사로  보였다. 아무리 레닌
하인리히가 화려하고 빼어난  외모를 가졌다  해도, 지금
이 순간 모건 키트만큼 아름답지는 못하리라.
「…고마워.」
 나는 웅얼거리듯 감사의 말을 했다.
 너 만이라도 좋아.
 나는 창백한 안색의 리히트를 바라보며 다짐했다.
 단 한 사람, 너 만이라도 나를 믿어주면, 아니, 너만 나
를 믿어주면 아무래도 상관없어.
「파장이 평온해져서 다행이군요.」
 모건 키트는 여전히 무심한 어조로  중얼거렸다. 그에게
감사의 말을 하려던 나는 그러나 모건 키트에게  말할 기
회를 뺏겨 버렸다.
「그래서 어떻게 하실  겁니까? 동조하는 세력은  그다지
많지 않은 듯 한데.」
 순간 현실이 닥쳐오자 나는 다시 난감해져 중얼거렸다.
「…의견을 구해 봐야지.」
 잠시 침묵이 흐르고, 모건 키트가 입을 열었다.
「괜찮다면, 도와드리겠습니다.」
 순간 나는 놀라 눈을 깜박거리며 그의 얼굴을 응시했다.
그는 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
「리히트님만큼의 능력은 물론 못 되지만, 유사시에 저는
스스로 빠져 나올 능력은 되니까 말이죠.」
 그리고 그는 이유를 물어볼 틈 역시 주지 않고 돌아서며
던지듯 말했다.
「그럼 세심한 작전을 세운 후에 제 방으로  방문해 주시
죠.」
 그리고 그는 방을 나가버렸고, 나는 생각지도 않은 아군
에 기뻐해야 할 지 않을  지 한동안 고민할 수밖에  없었
다.
-----------------------------------------------------
 안녕하세요. 간만입니다. 매일 올리겠다던 것이  역시 작
심 3일이 되어버렸군요;;  일단 서둘러  썼습니다. 내일도
또!! 꼬옥 뵙겠습니다!!(불끈!!)  여담이지만, 스스로  무덤
파는 버릇은 역시 상당히 고려해 봐야 할 문제입니다. 행
여나 정말로, 그럴 리 없다고 생각하지만, 만에 하나 카바
티나나 천년후애나, 어택글이 정말로  10개가 되어버리면,
아디 유보하고 도망가  버릴지도...;; (아냐  아냐 그럴 리
없어 하고 애써 먼 산을 바라보며 웃는다;;)
         ## 어쨌거나 항상 행복을 꿈꾸는 선물상자. ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-12♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     1999-12-04 15:30  조회:207
  그리고 며칠동안, 나는 의식이 돌아오지 않는 리히트의
곁에서 제대로 먹지도 자지도  못한 채 자료를  검색하고
작전을 세웠다. 물론 수많은 계획들이 생겨났다 소멸되곤
했지만, 나의 가장 강력한 지지자는  나에게 어떠한 조언
도 할 수 없는 상태였다. 결국 겨우  계획을 정비해 초안
을 작성했을 때에는, 나는 이미 몸도 마음도 지칠대로 지
쳐 있었다. 당장이라도 쓰러져 쉬고  싶은 마음 뿐이었지
만, 나는 마음을 다잡고 자신을 채찍질해 모건 키트의 방
으로 향했다.
「들어오세요.」
 이전과 다름없는 건조한 음성과 함께 문이 열리고, 나는
모건 키트의 방에 발을 들여놓았다.  그의 방은 의학생도
의 방답게 인체모형과 함께 몇 가지 실제  장기가 포르말
린에 담겨져 처량하게 놓여 있었다.
「꽤, 정성을 들인 모양이군요.」
 여전히 건조하기 이를 데 없어 사람을 부아가 치미게 하
는 음성으로 그는 내게 말했다. 나는 쓴웃음을 지으며 그
에게 디스켓을 내밀었다. 그는 그것을 받아들며 혼잣말처
럼 중얼거렸다.
「메일로 보내도 될 텐데…」
 '쓸 데 없는 짓을'  하고 투덜거린 것 같아  나는 민망해
졌으나, 짐짓 모른 체하고 그가  자료를 훑어보기를 기다
렸다. 그러나 그는 내 쪽은 쳐다도 보지 않은 채 입을 열
었다.
「됐으니까 놓고 가세요,  실험이 끝나는  대로 보겠습니
다.」
 그의 말에 나는 맥이 빠져 버려서 어깨를 늘어뜨리고 말
았다.
「실험이라니?」
 바보처럼 되물은 내게 그가 귀찮은 듯 대꾸했다.
「실험이 성공하게 되면  알려 드리죠.  거의 끝나가니까
걱정 말고 제이 리히트님에게나 가 보세요.」
 그리고 그는 얘기는 끝났다는 듯 돌아섰고, 나는 한동안
그런 그의 뒷모습만 바라보다가 한숨을 내쉬며 돌아 나와
야 했다. 며칠간의 수고가 모두  너무 허무해 져서, 나는
울고 싶어질 정도였다. 제이 리히트의  방으로 가는 발걸
음 또한 너무 지쳐있어 당장이라도  쓰러질 것 같았지만,
그것만은 어떠한 경우에도 용납될 수  없는 것이었다. 내
가 바라던 가장 중요한  것은, 바로 제이  리히트가 눈을
뜨는 것이었으니까.
                   ―― 기잉 ――
 문을 열고 들어간 나는, 역시 의식을 잃은 채 옅은 호흡
을 반복하고 있는 리히트의 얼굴을 확인하고 쓰러지듯 의
자에 걸터앉았다. 그리고 잠시 두서없는 생각을 떠올리던
나는 곧 잠이 들어 버렸다.
  무심히 잠에서 깨었던 나는 일어나 앉아 있는  제이 리
히트를 보고 놀라 숨을 삼켰다.  어스름한 달빛에 비추인
그의 얼굴은 공포스러우리만치 창백했다.
「제이 리히트…?」
 잔뜩 쉰 목소리가 흘러나왔으나 그는 나의 쪽을 보지 않
았다. 여윈 얼굴에  길게 그림자가 드리워져  있고, 그의
눈은 초점없이 일그러져 먼 곳을 향해 있었다. 그의 바짝
말라 타들어간 입술이 천천히 열리고,  갈라진 음성이 흘
러나왔다.
「…죽었나…」
 마치 이 세상의 것이 아닌 듯한 허망한 음성에  나는 소
름이 끼쳤다.
「제이 리히트?!」
 나는 재차 그의 이름을  불렀으나 역시 그는 듣고  있지
않았다.
「…돌아 가셨어? 모두?」
 뒤늦게서야 나는 그가  환각에 시달리고 있다는  사실을
깨닫고 서둘러 그의 팔을 붙잡고 세게 몸을 흔들었다.
「리히트, 정신차려!! 나 좀 봐, 무슨 꿈을 꾸고 있는 거
야?」
 비명과도 같은 나의 음성에 그는 여전히  멍한 시선으로
의미 없는 말을 중얼거렸다.
「…그렇게…?  그렇게  허무하게…?  나는,  나는…  그
런…」
 초점을 잃은 그의 눈동자가 잔뜩 흐려지더니  이내 눈물
이 흘러 내렸다.
「제이 리히트!!!」
「아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!」
 내가 그의 이름을 소리쳐  부른 것과 그의 절규가  터져
나온 것은 동시에 일어난 일이었다.  그가 거칠게 표호하
듯 울부짖었다.
「세상에, 어떻게… 이건 사실이 아니야, 이런… 이럴 수
가 없어!!! 도대체 어떻게 그렇게…」
「제이 리히트!!」
 나는 계속해서 비명을 질러대는 그의 몸을  끌어안고 소
리쳤다.
「제이 리히트, 정신 차려!! 넌 괜찮아, 아무 일 없을 거
야!! 괜찮다니까…」
 한참을 그렇게 그를 안고 있었던 것  같다. 얼마나 지났
을까, 점차 그의 음성이 잦아들고 흐느낌 사이로 그가 겨
우 나의 이름을 불렀다.
「한 서혜…?」
 나는 대답대신 고개를 끄덕였다. 이런  모습의 리히트는
처음이었기 때문에 나는 어떻게 대처해야 할 지  전혀 알
수 없었다. 그저 그의 몸을 안고 그의 흥분이 가라앉기를
기도할 뿐. 그는 잠시 호흡을  가다듬으며 이성이 돌아오
기를 기다리는 듯 했다.
「…지금 막, 돌아가셨어.」
 그의 잔뜩 가라앉은 음성에 나는 고개를  갸웃하며 천천
히 몸을 떼었다. 시선을 마주 한 그의  눈은 가득히 눈물
이 어리어 달빛을 받아 형형(熒熒)히 빛을 발했다.
「…예상은 하고 있었을 지도 몰라…  하지만 현실이라는
건 무섭군… 나는, 아무 것도 할 수 없다니.」
 그는 손을 들어 얼굴을 감싸 쥐었다.  굵은 눈물이 그의
손등을 타고 흘러 내렸다. 나는 뒤늦게 그의 상처에서 다
시금 피가 베어 나오는 것을 깨닫고 갈라진  음성으로 입
을 열었다.
「리히트, 다시 치료를 해야 할 것 같아…」
「…할 수 없었어.」
 나의 말은 듣고 있지  않는 듯 그가 계속해서  중얼거렸
다.
「말해 봐, 나의 힘은 어째서 존재하고 있는  거지…? 나
의 부모님조차 살릴 수 없는 내 힘은,  무엇을 위해서 존
재하고 있는 거야? 그저 무기력하기만 한 내게,  가장 원
하는 사람을 살릴 수 없는데, 어째서…」
 그의 말은 점차 잦아들었고, 마침내  흐느낌만이 간간이
들려 왔다. 나는 그의 좌절에 공감할 수  없는 내 자신에
대한 무력감을 절실히 깨달으면서 입술만 물고 있을 뿐이
었다. 한참만에야 비로소 리히트는 피곤한  듯 떨리는 한
숨을 내쉬었다.
「…나는, 인간이 아니지?」
 그의 말에 나는 번쩍 정신이 들어 놀란 눈을  하고 그를
바라보았다. 그는 여전히 쓸쓸한 얼굴로  웃으며 다시 물
었다.
「인간은 어차피, 불완전한  존재고 인간이니까  어쩔 수
없다고 하겠지만, 인간이 아닌 나는 뭐지…? 이렇게나 무
기력하고 무의미한 생명체가, 지상에 존재하는 이유는 무
엇 때문일까…?」
「리히트…」
「나는, 정말 살아 있는 걸까?」
 나의 제지에도 불구하고 그의 말은 계속되었다.
「어쩌면, 나는 이미 살아있지  않는 것 아닐까…?  그저
나는 존재하고 있을 뿐이고,  그저 이 쓸모  없는 육체가
소멸할 때까지, 비생산적이고 무의미한  소비를 계속하고
있는 건 아닐까…?」
「그렇지 않아!!」
 나는 절규하듯 소리쳤으나 그의 말을 반박할 그 어떤 논
리도 떠오르지 않았다. 나는 나의  우매함을 저주하며 그
저 도리질을 계속할 뿐이었다.
「넌 살아있고, 그렇기 때문에 존재하고 있는 거야. 어째
서 그런 말을 하는 거야? 단지 지금 너는 너무  혼란하고
아프기 때문에… 그래서 그런 거고… 낫기만 하면…」
 나아도 그의 부모님은… 나의 음성은  점차 잦아들었다.
침묵이 찾아오고, 나는 리히트의 절망에 나 또한 침잠(沈
潛)되는 기분이었다.
「…위로해 줘서 고마워, 한 서혜.」
 그는 건조한 음성으로 감사의 말을 하고  희미하게 미소
를 지었다. 나는 고개를 가로저었으나  여전히 아무 말도
떠오르지 않았다.
「쉬고 싶어…」
 리히트는 천천히 몸을 누이고 다시 잠이 들었다. 하지만
설핏 잠이 들었던 나는 이후로 다시는 잠들지 못한 채 새
벽을 맞이했다.
-----------------------------------------------------
 다시 백수입니다^^;; 참,  오랜만입니다--;; 월요일부터
는 다시 연재 하겠습니다...  잊지 않고 보아주시는 분들
께는 역시 감사하고 죄송할 뿐입니다. 짧은 직장생활이었
지만, 결국 못  참고 나와버렸습니다--;;  남은 뒷처리도
암담할 뿐이지만, 어떻게  되겠지요... 언제나 불량한  연
재, 죄송합니다. 그래도  잊지 않으시고 멜  주시고 쪽지
주신 분들게 감사드리며, 다시 뵙겠습니다.
               ## 언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자 ##
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-13♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-04 12:32  조회:217
「잠을 못 주무신 것 같군요.」
 모건 키트는 예의 잔뜩 건조한 음성으로 그렇게 말했다.
말투처럼이나 건조한 얼굴로, 걱정이나 비아냥 같은 감정
은 전혀 느껴지지 않는, 그저 사실만을 그대로 읊는 듯한
느낌으로. 나는 피곤한 눈을 비비며 지친  음성으로 말했
다.
「그저, 조금 설쳤을 뿐이니 괜찮아. 그보다 안건은 모두
보았나?」
 마지막 말은 조금 조급하게 흘러나왔다. 그는 여전히 무
표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「아아, 성의가 가득 담긴  파일이더군요. 상당히 시간이
걸리셨겠습니다.」
 그리고 그는 여전히 무심한 얼굴로 말을 이었다.
「그런데 3페이지와 5페이지에 있는  몇 가지는 좀 마음
에 걸리더군요. 좀 보완을 해서 가져와 봤습니다만.」
 그가 터치 스크린을 살짝 건드리자 곧장  파일이 떠올랐
다. 그는 무심하게 말을 이었다.
「먼저 여기, 군사  집약지의 위치가 조금  다릅니다. 단
0.1도의 오차도 후에 큰 낭패를 치룰 수 있으니까요… 게
다가 보십시오, 방위별 특징이 제대로 나와 있지 않지요?
여기는 좀 더 보완해 주시는 편이 좋겠습니다. 어차피 공
중전을 할 만큼의 장비는 없으니,  지상전에 승부를 건다
는 건 좋습니다만, 이건 어떨까요?  사이코키네시스 능력
자를 배치해서 일격필살을  노리는 것도  좋지만, 체력적
소비도 고려해 보아야 겠지요. 게다가  능력자를 너무 소
비한다면 이 쪽에서 나올 불만도 예상해야 할 겁니다. 그
러니 먼저 능력자를 배치한  후의 일은 일반인이  나서는
것이 낫겠습니다.」
 그리고 그는 잠시 사이를 두었다 여전히  건조한 음성으
로 덧붙였다.
「하지만 이 모든 계획에  한스 아젤이 나서지  않는다면
포기하는 편이 가장 좋겠지요.」
 짧은 침묵이 흘렀다. 나는 나를 향해  경멸하듯 말을 내
뱉던 한스 아젤의 얼굴을  떠올리고 잠시 입술을  깨물었
다. 모건 키트는 전혀 달라지지  않은 음성으로 계속해서
말을 이었다.
「일반인들의 숫자와 그들의 동의를 구하는 것 또한 중요
하다고 봅니다.」
 그리고 살짝 미간을 찌푸린 내게 그가 덧붙였다.
「어차피 우리의 투쟁이라는 것은,  전쟁이라고 말하기도
부끄러울 정도의 소소한 것이니까, 결국 그들에게는 성가
신 새앙쥐가 부엌을 어지럽히는 것  이상은 아닐 겁니다.
그렇게 생각해 주는 편이 우리에게도 편하죠.」
「……」
「공중전을 묶어 둘 수만 있다면,  서로에게 대등한 전투
가 되겠지요. 가장 중요한 것은 팀웍이 되겠지만.」
「……」
「그런 의미에서 제시하신 여러 유형 중 제 2 안에  찬성
합니다. 좀 더 보완한다면 완벽한 작전일 수도 있겠고.」
 그리고 그는 미처 내가  무어라 하기도 전에 다시  말을
이었다.
「그럼 팀을 짠 후에 작전을  시행하지요. 시행일과 팀이
결정되면 알려주세요.」
「…도와주지 않는 건가?」
 나의 물음에 그는 고개를 가로 저었다.
「지도자는 서혜님입니다.  작전을 짜는  것도, 수행하는
것도 역시 서혜님이지요. 우리는 그저 따를 뿐입니다.」
「나는 지도자를 원하는 것이 아니야.」
 나의 말에 모건 키트는 무심히 나를 바라보았다.
「나는 모두가 함께 생각해 모두가 함께 실행하는 단체를
만들고 싶은 거야. 지도자를 원하지는 않아.」
「어느 단체든 이끌어갈 지도자는 필요한 겁니다.」
 모건 키트는 강경한 어조로 고집스레 말했다.
「그리고 그것이 한 서혜님이라고는  말하지 않았습니다.
하지만 지금 작전을 짜고 실행하는 것은 한 서혜님이라는
겁니다.」
 나는 입을 다물고 그의 다음  말을 기다렸다. 그는 계속
해서 말을 이었다.
「어쨌거나 지금 무언가  해두지 않는다면,  서혜님은 그
정도의 인물밖에 되지 못하는 것이겠지요.」
 그리고 그는 덧붙였다.
「제이 리히트님 없이는 아무 것도 못하는 무능력자로.」
 그의 말에 나도  모르게 표정이 창백해지자,  그가 다시
말을 이었다.
「제이 리히트님  역시 그렇게  된다면 실망하지  않을까
요?」
 그리고 그는 가볍게 목례를 한 후 나가 버렸다. 나는 잠
시 멍하니 문만 바라보다가 비틀거리며 자리에 앉았다.
 자신이 알고 있는 자신의 약점을, 타인이 눈치채지 못하
길 바란다면 욕심이 과한 거겠지.
 하지만 그래도, 스스로 알고 있어도  인정할 수 없는 약
점이라는 것 때문에 그것을 포기할 수 있을까?
 …제이 리히트, 너는 나의 최대의  약점이지만, 그렇다고
너를 포기할 수는 없어.
 너는 나의 일부이자 전부이니까.
 리히트는 아직 잠들어 있었다. 나는 그의 얼굴을 내려다
보다가 그의 창백한 손을 들어 스치듯 입을 맞추었다.
 …너를 부정하고 싶었지.
 그래서, 이제 만족하나?
 나는 천천히 고개를 저었다.
 나의 이상이라는 것은, 네가 없이는 존재하지 않아.
 너무나도 당연히 내 곁에 있어 줬지,  너의 사상도, 이상
도 모두 무시한 채, 내가 주장하는 틀 안에서.
 …너는, 어떻게 그렇게까지 할 수 있었지?
  작전은 그로부터 보름  후에 시행되었다.  모건 키트의
안건을 적극 수렴해 새로 작성한 파일을 보고  한스 아젤
은 못마땅한 기색이었으나 반대하지는 않았다.
「하지만 주어진 임무 말고는 제게 기대하지 마십시오.」
 여전히 퉁명스러운 어조로 말한 그에게 나는  결의에 찬
얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러나 그러한 그의 비협조적인
태도도 정작 내부로 침입해 시험관에 담겨 있는  각종 장
기와 기형적으로 변해있는 '동족' 을 보자 즉시 돌변해 버
렸다. 나는 한편으로는 서  진후 교관에게 감사하고 싶을
정도였다. 어쩌면 도박과도 같았던  그 작전은 그렇게 간
단히 마무리되었고, 우리는 '에덴' 이라는 이름 하에 새로
운 조직으로 재정비하게 되었던  것이다. 리히트 또한 역
시 깨끗하게 회복되어서,  한동안 우리는  상승세를 타고
투쟁을 계속할 수 있었다. 물론  완벽하게 '동지' 로 인정
받았다고는 할 수 없었지만,  그들의 시선이 이전처럼 나
를 경멸하듯 바라보는 일은  적어졌다. 사람과의 일은 시
간이 해결해 준다는 낡고 흔한 격언을 믿는  것밖에는 내
겐 다른 길은  없었던 것이다. 그리고  얼마 지나지 않아
학교의 비밀단체와 연락이 닿았다. 그러나 그들은 간단히
보기에도 무모했고, 또한 경솔했다. 그들이 제대로  된 조
직을 정비할 수 있을까, 하는  걱정은 유독 나만이 한 생
각은 아니었다. 결국 나는 다른 이들과의 의논 끝에 한스
아젤이 자원을 해 주어서  반가워하며 늦은 답신을  보냈
다.
「동지여러분, 여기는 에덴입니다.」
 목소리를 가다듬은 나는  그들이 모니터 앞에  모여드는
것을 보고 계속해서 말을 이었다.
「보내주신 파일은 잘 받았습니다. 하지만 아직 궐기하기
엔 그 쪽의 조직은 아직 기반이 덜 되었다고 생각합니다.
일단은 좀 더 자세한 정보가  필요하겠습니다. 아직 때가
오지 않았다고 생각하시고, 조금만 더  탄압을 참아 주시
기 바랍니다. 우선은 저희 쪽에서 한 명을 보내겠습니다.
상당한 능력자이니 도움이 되리라 생각합니다. 그리고 그
는 조직 체계에 있어서도 아는 것이 많으니  참고하실 것
이 많으실  겁니다. 앞으로도  많은  활동, 기대하겠습니
다.」
『한 서혜!!』
 막 인사를 하고 통신을 끊으려던 나는 뜻밖의 음성에 다
시 통신을 열었다. 조금 떨어져서 한스 아젤과 얘기를 나
누고 있던 제이 리히트는 소리를 듣고 내게 다가왔다.
『이봐, 기다려 봐 한 서혜!! 할 말이 있어!!!』
「…펠트 이하?」
 나는 예상치 못했던 그의 출현에 놀라 중얼거렸다. 그의
이름을 기억하고 있었다는 것은 다행한 일이었지만, 그는
여전히 당황한 듯 말을 이었다.
『가르쳐 줘, 어떻게 그럴 수 있었지…?』
 나는 자신도 모르게  미간을 찌푸렸다.  무슨 말이 하고
싶은 거야?
『어떻게 그렇게 자신이  원하는 것을  향해서 갈 수  있
어?』
 나는 뒤늦게 그의 질문의 요지를 깨닫고  쓴웃음을 지었
다.
「자신이 원하는 것은 자신이 아는  거니까, 그것을 향해
가는 것은 당연하잖아.」
 원하는 것이 있을 때의 얘기겠지,  하고 그의 허망한 눈
동자를 떠올리며 나는 말했다. 펠트 이하,  그는 무언가를
소망해 본 일이 있을까?
『제이 리히트는 어디에 있어…?』
 그의 맥빠진 질문에 나는 역시 고개를  갸우뚱하고 대답
했다.
「옆에 있어. 리히트와 하고 싶은 말이 있어?」
 펠트 이하가 허망한 듯 고개를  저었다. 나는 잠시 사이
를 두고 말을 이었다.
「용기가 없다면 지금이라도 빠져,  늦지 않았으니. 그렇
지 않다면 뒤돌아 보지 마. …원하는 것을 얻기 위해서는
희생이 필요한 법이니까.」
 나는 최대한의 충고를 그에게 한 것이었지만, 그는 허탈
한 미소를 지으며 악수하듯 손을 내밀었다.
『…원하는 것을 얻기를 바래.』
 나는 잠시 그를 응시하다가 한숨 섞인 어조로 애써 미소
를 떠올리며 말했다.
「원하는 것을 찾게 되기를, 펠트 이하.」
 통신을 끊으며 나는 문득 그가 애처로와 졌다.
「여전히 허무한 얼굴이네.」
 제이 리히트가 중얼거리듯 말했다.  나는 꺼져버린 모니
터를 바라보며 무심히 고개를 끄덕였다.
「그는, 뭔가를 간절히 바래본 적이 있을까?」
 나의 말에 그는 잠시 사이를 두었다가  쓴웃음을 지으며
대꾸했다.
「무척이나 살고 싶어하는 것 같은데.」
 고개를 돌린 나에게 그러나 리히트는 더 이상 아무 말도
하지 않고 다시 한스 아젤에게 뭔가를 말하기 시작했다.
  학교의 상황은 최악으로 치닫고  있는 듯 했다. 그리고
그들은 우리의 충고에도 불구하고 사건을 일으켰고, 조직
은 비참한 최후를  맞이했다. 단 한  명이라도 아쉬운 이
때에 그렇게 되어버린 것에 대해 우리 모두는  유감을 표
시했지만, 다행히 살아남은 ? 명은 다른 조직에 흡수가
된 모양이었다. 서쪽의  네일 당과 연락이  닿게 된 것은
그 즈음이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 준 사가가 네일
당에 합류했다는 얘기가  들려왔다. 평소  네일당에 대해
그다지 좋은 인상을 가지고 있지 않던 나는 그 얘기를 듣
고 나도 모르게 미간을 찌푸렸다. 그는 무슨 생각인 걸까.
정부 고위급 장교의  외아들이 레지스탕스에 가담하다니.
그렇다고 해서 그가 어떠한 투철한 사상을 가지고 있다고
는 도무지 상상이 되지 않았다.  이해가 가지 않는 일 뿐
이었다.
 서쪽 지구를 방문해  그와 다시  재회하게 되었을 때도,
나는 내심 그것을 믿지 않고 있었던 모양인지  적지 않게
놀라 버렸다. 그가 내게 익숙한 조소를 지어 보였을 때도
나는 그저 바라볼 뿐이었다.
「왜 네가 여기 있는 거야?」
 그의 팔을 붙잡아 물어 보았지만 그는  여전히 시니컬한
얼굴로 나의 손을 뿌리쳤다.
「상관할 일이 아니야, 너와는 관계없으니.」
 역시나 조직이건 타인이건 관심 없다는 듯  말하는 그에
게 나는 부아가 치밀어 올라 말했다.
「나와는 관계가 없어도 조직과는 관계가  있어. 너는 요
주의 인물이니까.」
 그러나 그는 여전히 시니컬한 미소를 지을 뿐이었다.
「요주의 인물이라.」
 회의가 시작되고, 그는 자리에  앉았다. 나는 연신  그의
태도를 살피며 전전긍긍할 뿐이었다. 그가 물론 첩자로서
조직에 들어왔다고는 생각되지 않았다. 하지만 사소한 개
인행동이라도 조직 내에서 행해진다면 얘기는 다르다. 준
사가는 도무지 '단체' 라는 것과는 무관한  인물이었던 것
이다. 그런 그가 작전에 참가하겠다고 손을 들었을 때, 나
는 또다시 놀라 버렸다.
「당신은 혼혈입니까, 준 사가?」
 당연한 의장의 질문에 준 사가는 입을  비뚤어뜨리며 대
꾸했다.
「아니오, 저는 순수한  인간입니다. 저기 한  서혜와 같
이.」
 시선이 집중되었다. 무슨 생각을 하고  있는 거야? 리히
트가 잔뜩 사가를 노려보는  것이 느껴졌다. 사가는 여전
히 무심하게 말을 이었다.
「평등을 부르짖는 당신들이, 설마 제가 인간이라고 해서
자원까지 한 저를 제외시키지는 않으시겠지요.」
 결정적인 그의 말에 반대할 수는 없었다. 결국 쥬크하인
공격은 에덴당과 네일당의  합작으로 이루어지게 되었다.
나는 지끈거리는 머리를 감싸고 당으로 돌아올 수밖에 없
었다.
「무슨 생각을 하고 있는 거야?」
 투덜거리듯 말한 나는 내심 준 사가의 마음을 제이 리히
트가 읽기라도 했기를 바라며  흘깃 눈치를 살폈다. 그는
잠시 사이를 두었다가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
「…말을 하면 도와줄 텐데, 꼭 그렇게 미움살 짓을 한다
니까.」
 그리고 그는 아무 말도 하지  않았다. 하지만 제이 리히
트가 그 건에 대해 침묵했기  때문에, 나는 준 사가의 일
은 무시하기로 했다. 행여  조금이라도 불길한 예감이 있
었다면 그가 얘기해 주었을 테니까.
-----------------------------------------------------
 간만입니다. 새해 복 많이 받으세요.  아르바이트 때문에
저녁에 다시 와서 올리겠습니다. 카바티나 2편을 내기 위
해서 거의 철야입니다...i-i 게다가  하겠다고 한 동인지는
왜 이리 많은지. 덕분에  아르바이트를 배로 하게 생겼잖
아요...;; 동인지를 하는 건 무척 좋아합니다. 인지도도  무
엇도 상관없이, 좋아하는 사람하고  책을 낸다는 것은 무
척 기쁜 일입니다. 하지만  판비를 생각하면 마음이 아프
죠--;; 어서 돈 많이 벌어서  마음껏 아무 책이나 내봤으
면 좋겠습니다. 항상 행복이 지상 가득히.
 과도한 업무와 스트레스로 인한 몸살에 시달리는 선물상
자--;; 현재 체온, 39도.(오타나 탈자는 이해해 주세요i-i)
?
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-14♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-06 14:05  조회:169
  그 날의 작전은  대성공이었다. 그러나 우리가  승리의
여운을 만끽하기도 전에 기다렸다는 듯이  특수부대의 창
설이 발표되었다.
 특별전담반 네르히.
 그것이 그들의 이름이었다. 그리고  그들은 보라는 듯이
속속들이 레지스탕스들의 거점을  파악해 신통할  정도로
그들을 괴멸해 냈다. 덕분에  우리의 위세는 꺾일 수밖에
없었고, 잠정적으로 활동 또한 현저히 줄어들었다. 그리고
네일당에 파견 차 가 있던 한스 아젤이 보고를 위해 잠시
돌아온 틈을 타 그는 얘기를 꺼내었다.
「네일당에 다녀오는 건 어떨까요?」
 한스 아젤이 얘기를 꺼냈을 때 나는 자신도 모르게 미간
을 찌푸렸다. 그가 계속해서 말을 이었다.
「사실 신뢰할 수 없다는 면에서는 동의합니다. 그렇지만
지금 이 상황은  어쩔 도리가 없는  듯 싶습니다. 그래도
네일당은 그 쪽에서는 가장 큰 지부에 속하니, 뭔가 생각
하고 있는 방안이 있지 않을까요?」
 몇 개의 작전을 수행 후 그와 나는 상당히  친밀한 관계
로 발전해 있었다.  그의 진심어린 눈을  마주 대한 나는
딱히 거절의 말이 떠오르지는 않았으나 그렇다고 해서 선
뜻 승낙을 하기에도 어려움이  있어 잠자코 입을  다물었
다.
「또 무슨 일로 심각하지?」
 때마침 외부에 다녀온 제이 리히트가 대화에  끼어 들었
다.
「지금의 답답한 심정을 토로하고 있는 중이야.」
 나의 말에 리히트는 '흐응' 하고 고개를 끄덕이더니 이번
엔 한스 아젤을 향해 물었다.
「그래서, 방안은 뭐였지?」
 한스 아젤은 담담한 어조로 리히트의 말에 대답했다.
「네일당과의 연계를 제안했습니다.」
「흐응.」
 리히트는 살짝 미간을 찌푸린 채로 입을 다물었다. 잠시
침묵이 흘렀다. 이윽고 리히트가 한숨을 내쉬며 흘러내리
지도 않은 머리칼을 쓸어 올렸다.
「곤란한 문제군.」
 그 역시 네일당에 대해서 경계를 풀지 않았다는 것을 알
고 있었기 때문에 나 또한 할 얘기가 없었다.
「달리 수가 없다면 고민해도 소용이 없지 않습니까.」
 갑작스러운 음성에 나는 물론 한스 아젤과  리히트도 모
두 놀라 흠칫 고개를 돌렸다. 모건 키트가 무심한 얼굴로
서 있었다.
「언제부터 와 있었지?」
 나의 놀란 음성에 그는 심드렁하니 대답했다.
「먼저 와 있었던 것은 제 쪽입니다.」
 이렇게까지 존재감이 느껴지지 않을  수 있다니, 참으로
신기할 정도였다. 슬쩍  한스 아젤에게로  시선을 돌리자
그 역시 몰랐다는 듯 고개를  가로 저었다. 나는 다시 모
건 키트에게로 시선을 돌려 물었다.
「그래서, 결국은 가야 한다는 말이군.」
「굳이 서혜님이 가시라고는 하지 않았습니다.」
 물론 그렇다. 하지만 그의 무심한  말은 오히려 내게 가
라고 강요하는 것보다  더 무서운  것이었다. 자원밖에는
할 수 없는, 다른 이에게 전가할 수도, 후에 무슨 일이 생
긴다 해도 자신을 원망할 수밖에 없는 상황. 나는 갑자기
모건 키트가 미워졌다.
「내가 갈게.」
 나는 제이 리히트쪽으로 시선을 돌렸다.
「서혜는 이 쪽의 일도 있으니까,  자리를 함부로 비우기
곤란할 거야. 그러니 내가 가서 상황을 보고 오지.」
 고마운 말이었으나 나는 천천히 고개를 저었다.
「이 쪽의 일은 네가 맡는 것이 좋아.  그리고 그 쪽에서
도 탐탁지 않아 할거야.」
 리히트가 미간을 찌푸리는 것을 무시하고 나는 결정지었
다.
「준비하는 시간이 좀 필요할 테니, 출발은 5일  후면 적
당하겠지. 아젤, 14일이 어떻겠냐고 전문을  띄워주길 바
래.」
「하지만 서혜…」
「알겠습니다.」
 리히트가 무언가 말을 하려 했지만 그것은  끝까지 이어
지지 못했다. 그는 평소와 전혀 다름없이 걸어 나가는 아
젤의 뒷모습을 바라보다가 문이  닫히고 나서 다시  입을
열었다.
「한 서혜, 네 말의 의미는 알겠지만…」
 그는 문득 말을  멈추고 다시  주변을 돌아보았다. 그가
모건 키트의 존재여부를 살피고 있다는 것을 눈치챈 나는
그를 안심시켰다.
「걱정마, 아까 그 말만 하고 나가는 걸 확인했어.」
 그러나 그것도 그에게서 한시도 눈을 떼지  않았기 때문
에 알 수 있었던 것이다.  나타날 때도 사라질 때도 역시
눈에 띄지 않는다. 도대체 그의 능력은 무엇인 걸까. 리히
트가 계속해서 말을 이었다.
「서혜야, 그다지 옳은 일은 아니라고 봐.」
「알고 있어.」
「그렇다면 하지 말아야지!! 네일당은 믿을  수 없어, 그
쪽에서 아무리 괄목할 만한 성과를  거두고 있다고 해도,
믿을 수 없는 것은 믿을 수 없는 거야.  나는 단 한 번도
그 쪽에서 스스로 자신들의  조직에 대해 털어놓는  것을
본 적이 없어. 언제나 필요한  만큼, 그것도 아주 소소하
게 알려주지. 사실 본교출신이었던  몇몇 사람을 빼놓고,
그 쪽 팀의 인원이나 제대로 우리가 알고 있기나 해?」
 그는 평소와 다르게 많은 말을  하고 있었다. 나는 잠시
그런 그를 바라보다가 입을 열었다.
「너의 말은 모두 옳아. 나 역시 공감하는 부분이기도 하
고.」
「……」
 그가 조금 놀란 듯 나를  바라보았다. 나의 말을 계속되
었다.
「하지만 그렇다고 해서, 어떻게 할 수 있지?  나는 자신
을 증명해야 해. 그 누구에게도 전가할 수 없어. 내 일이
니까. 그건 리히트 너라고 해서 변하지 않아.」
「우리가 너를 인정하지 않고 있다고?」
「너를 빼고는 유감스럽지만 그래.」
 그가 부정하려는 것을 가로막고 나는 계속해서  말을 이
었다.
「그래, 크고 작은 전투가 있었고, 우리에게 서로 공감대
가 형성된 것은 사실이야. 하지만  이렇게 어렵게 쌓아왔
어도, 그것이 흔들리게 되는 것은 순간이라고. 나는 에덴
당 유일의 인간이니까.」
「……」
「그들은 현재 생각하고 있지 않더라고, 내면에는 언제나
도사리고 있을 거야. 내가 인간이라는 것에 대해서, 자신
들을 탄압하고 있는 종족의 한  파편이라는 것에 대해서.
…그리고 내면에선 증오하고 있겠지.」
 그리고 나는 덧붙였다.
「네일당에 대해서 그렇게나 적대하는  이유중의 하나는,
그들의 일원 중에 인간이 다수 있기 때문이 아니야?」
 침묵이 흘렀다. 제이 리히트는  무척이나 곤란한 얼굴을
하고 있었다. 나의 목적은 그를 당혹케 하는 것이 아니었
기 때문에 나는 어깨를 으쓱하고 그의 고민을  무마해 주
기 위해 입을 열었다.
「뭐, 그게 아니더라도 딱히 지금 수는 없잖아.」
 그리고 나는 분위기를 무마해 볼 심산으로  미소를 지어
보였는데, 그것은 오히려 역효과였다. 리히트는 잔뜩 찌푸
린 얼굴로 내게 말했던 것이다.
「언제까지 그렇게 자신을 몰아갈 거야?」
「무슨 소리를 하는 거야?」
 이번에는 나의 미간이 찌푸려졌다.  그가 계속해서 말을
이었다.
「그렇잖아, 언제나 그런 식으로, 타인이 모두 너를 적대
시하고 인정하지 않는다고 생각하는 거 아니야?」
「제이 리히트.」
 어이가 없어 말을 내뱉었지만 그는 계속해서  말을 이었
다.
「이제 적당히 해. 단순한 오기로  버티기에는 너무 오래
끌었어. 그만할 때야.」
「그래서 무슨 말이 하고 싶은 거야?」
 나도 모르게 말투가 날카로워졌다.  그러나 리히트는 전
혀 기죽지 않은 어투로 말했다.
「네일당에는 내가 가겠어.」
「그렇게만 해봐, 가만 안 있을 테니까.」
「적당히 하라고 말하고 싶은 거야, 나는.」
「적당히 해야 할 쪽은 너야. 난 지극히 이성적이라고.」
「제길, 제발 상황을 제대로 보란  말이야, 한 서혜!! 지
금 네일당에 간다고 해서 뭐가 달라지지? 달라지는 건 없
어, 그 쪽에서도 별다른 수는 없을 거라고!!」
「가보지도 않고 어떻게 알아!!」
 나는 지지 않고 소리치며 그를 노려보았다. 우리가 이렇
게나 격렬하게 싸워본  적이 있었던가.  어째서 리히트는
저렇게까지 반대하는 걸까.  문득 그의  예지능력이 뭔가
경고를 한 것이 아닐까 하는 생각도 들었지만  곧 무시해
버렸다. 언제나 맞았던 것도 아니잖아. 잠시 그와 나는 잠
자코 서로를 노려보았다. 그러나 다음 순간,  갑자기 그가
힘을 사용했고 나는 비명과 함께 벽에 처박혔다.
「우왓!!!」
 그가 나에게 힘을 사용해 폭력을 행한  것은 처음이었기
때문에 나는 놀라 한동안 망연히 그를 바라볼 뿐이었다.
「어쩔 수 없군.  잠시 머리를 식히도록  해. 네일당에는
내가 다녀올 테니.」
 그리고 돌아서는 그의 뒷모습을 향해 나는  뒤늦게 소리
쳤다.
「제길, 제이 리히트!! 이거 풀어놓지 못해??」
 벽에 처박혀 손가락 하나도 제대로 움직이지  못하는 채
연신 소리를 질러댔지만  그는 아랑곳하지  않았다. 나는
이토록이나 그가 증오스러웠던 적은 없었다. 격렬한 분노
에 사로잡혀 나는 사납게 고함을 질렀다.
「제이 리히트, 지금 네가 나를  무시하고 네일당의 일을
멋대로 끝내버린다면 죽을 때까지 증오할 거야!!!」
 그의 발걸음은 멈추지 않았다. 막 자동문의 센서에 손을
대려는 그에게 나는 마지막으로 소리쳤다.
「다시는 너를 보지 않을 거라고, 알겠어? 내가  필요 없
는 거라고 생각하고 에덴에서, 너한테서  영영 떠나 버릴
거니까!!」
 이번에는 조금 그가 멈칫했다. 나는 기회를  틈 타 계속
해서 소리쳤다.
「당은 많아, 그리고  개인전을 펴는 사람도  있지. 내가
못할 것 같아? 어서 가지  그래? 그리고 이걸로 영영 끝
내자구!!」
 무척이나 유치한 투정 같았지만 할 수 없었다. 리히트의
마음을 되돌리는 다른 방법을 나는  알지 못했으니까. 리
히트가 천천히 등을 돌렸다.
「…애먹이는 군, 한 서혜.」
「피차 마찬가지지.」
 다시 침묵이 흘렀다.  리히트가 나를  노려보고 있었다.
실제로 몇 초에 지나지  않았을 그것은 감각적으로는  몇
십분에 걸친 것 같았다.
 갑자기 리히트가 힘을 거두었다.
맙荑?!」
 나는 다시금 비명과 함께 바닥에 주저앉아 버렸다. 리히
트가 나의 볼썽사나운 모습을 무시한 채 돌아섰다.
「좋을대로 해.」
 노려보고 있는 나에게서  등을 돌려 그는  나가 버렸다.
그것이 내가 기억하고 있는 우리의  마지막 대화였다. 물
론 그를 본 것은 그 이후에도 있었으나,  대화를 나눌 수
는 없었다. 모든 것은 나의 어설픈 판단과 자만심 때문에
빚어진 돌이킬 수 없는 실책이었으므로,  그 누구도 비난
할 수 없는 것이었지만, 나에게 있어 가장 가슴이 저미는
일은 바로 그것이었다.  누구도 비난할 수  없고, 증오할
수 없으며, 비난하고 증오해야 할 것은 바로 나 자신이라
는 것.
----------------------------------------------------
 어제 올리려고 그랬는데 오락에  미치는 바람에i-i(미쳤
지, 미쳤어>_< 안젤리크가 다 뭐냐!!!) 기다리신 분들 계
시다면 정말 죄송해요. 언제나 사과 뿐이군요--;; 다녀와
서 또 써야겠지만,  아아... 엔딩, 엔딩--;;  오스카님을
노렸지만 랜디와 될 줄이야!!! 억울해애~~~~~  그래도 여
왕이 되는 것보다는 나았겠지만...--;;  어쨌거나 마지막
휴일 즐겁게   보내시길. 전  이만  아르바이트^^;;(휴일
도?--;;) 항상 행복이 지상 가득히.
                  언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자.
?
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-15♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-07 12:49  조회:158
  리히트와는 화해는 커녕 말도 한 마디 나누지  않은 채
로 네일 당으로 향했던 것은 예정대로 14일 이었다. 소심
하고 옹졸하다고 비난할 수도 있겠으나, 나로서는 그것이
무척이나 부아가 치미는 일들이었다. 나는 나를 믿어주지
않는 것에는 이미 신물이  날 지경이었다. 그렇기 때문에
그 누가 그것에 관해 의의를 제기한다는 것은  극도로 나
를 예민하게 만들었던 것이다.  콤플렉스라고 밖에 할 수
없을 그것은, 비록 제이  리히트라고 해도 침범해서는 안
될 영역이었다. 어줍잖은  객기에 만용이라고 할  지라도,
나는 증명하지 않을 수 없었다. 그렇지 않았다면 견딜 수
없었을 테니까. 그것은 지금  돌이켜 생각해 봐도 마찬가
지이다. 몇 번이고 시간을 되돌린다고 해도,  나의 선택은
변하지 않을 테니까. 세상에는, 결과를 안다고  해도 어쩔
수 없는 일이라는 것이 있는 법이다. 하지만 그래도 서글
픈 것은, 어째서 염원하는 것은  꼭 가장 소중한 것을 잃
어야만 얻게 되는 것일까, 하는 것이다.  그것이 사물이건
그 어떤 것이건.
「어서 오십시오, 한 서혜님.」
 네일당을 표면에서 이끄는 자는 미하엘이었다.  그 역시
성은 알려져 있지 않아서 별 수 없이 이름만을 불러야 했
지만. 허리를 갚이 숙여 인사하자 그가 자리를 내주었다.
예상했던 일이지만 역시 지도자는 나오지 않는다. 서혜는
곧 본론으로 들어가 에덴당을 떠나오기 직전에 한스 아젤
에게서 들었던 화제에 대해 말을 꺼냈다.
「8월에 대행사가 있을 예정이라고요?」
 미하엘은 예상했던 질문이라는 듯 고개를 끄덕였다.
「에에, 그렇습니다. 일단 최근 일이 없기도 했고.」
 없었던 것이 아니라 하지 못했던 것 아닌가.
「정보에 의하면, 레닌 하인리히의 대부대가 이동을 한답
니다. 먼저 지도를 보시지요.」
 그의 속셈을 어렴풋이 알  것 같아 나는 불쾌한  기색을
숨기지 않고 물었다.
「그래서 어떻게 된다는 겁니까.」
「조직을 통합하자는 거지요. 크게 치기  위해서는 큰 그
물이 필요하니까.」
 역시 그런 얘기다. 그것은 일전에 한 서혜도 제기했었던
것이었다. 단 그 때는  에덴당에 갓 들어가  한스 아젤의
심각한 반대에 직면하여  무산되었고, 돌이켜보면  잘 된
일이었다, 생각하는 것이었지만.
「우리는 표면에 드러날 수 있는  조직이 아닙니다. 숨어
사는 조직은 클수록 위험이 커집니다.  만약에 조직의 통
합이 이번에 저를 부른 이유시라면, 거절하겠습니다.」
「그런 말씀은 너무 빠르지 않습니까?!」
 미하엘의 항의 정도는 예상하고 있었던 것이었지만 그래
도 역시 짜증이 치밀어 오르는 것은 어쩔  수 없었다. 나
는 속으로 한스 아젤에게 사과의 말을 했다.
「게다가, 조직의 통합이라면 어떻게 하실 건지요. 두 개
의 조직이 서로를 도와 하나로 된다는 것이  말처럼 쉬운
일이라면 인류가 지금까지 전쟁을 계속하지는  않았을 테
지요. 공통의 목적이 있다고 해서 모두가 하나의 길을 가
는 것은 아닙니다. 지금 뭔가 잘못 아시는 것 같은데, 수
단이 다르지 않습니까, 저는 반대입니다.」
「…계속해서 지도자의 위치에 있고 싶다는 거지요.」
 나는 잠시 그의 말을 이해하지 못하고 미간을 찌푸렸다.
「…뭐라고?」
「지금, 말로는 방법론적 차이를  규명하려 하시지만, 실
상 그런 것이 아닙니까. 두 조직이 통합하게 된다면 서혜
님의 위치도 흔들리시겠지요.」
 굳었던 뇌가 다시 활동하는 기분이었다. 나의  위치? 에
덴당에서의 나의 위치라는 건가? 그게 무언데?
「그리 생각하신다면 더 이상 말하고  싶지 않습니다. 전
에덴으로 돌아가겠습니다.」
 리히트의 말이 맞아버려 마음이 상했지만,  이렇게 되면
더 이상 볼 일은 없다.
「편히 오셨다고 쉽게 돌아가리라고는  생각지 마십시오,
아직 저의 제안은 끝나지 않았습니다.」
 자동문이 열리지 않았다. 말로써 되지 않으면 폭력인가.
「뭡니까, 이것은.   저를 협박이라도   하시겠다는 겁니
까?」
「설마요, 그저 좀  더 얘기를 나누자는  것이지요. 일단
오늘은 이만 쉬시는 게 좋겠습니다. 방으로 가시지요.」
 결국 나는 본의 아니게 네일당에 머무를 수밖에 없었다.
그 사이에도 8월의 계획은  속속 진행되었고, 나는  부디
그것이 큰 실패로 남지 않도록 나름대로 코멘트를 해주는
수 외에는 없었다.
「카인 레너드라는 자를 아십니까?」
 어느 날 물어온 한스  아젤의 질문에 나는 잠시  기억을
더듬다 곧 늑대같이 날카로운 눈을 가진 동급생을 기억해
냈다.
「아아, 동기였지만. 무슨 일이지? 그가 뭔가 했나?」
 예정대로 한다면 그는 네르히 소속일 것이 뻔했다. 게다
가 그 충성심이라면 완벽한 충견(忠犬)이 되어 있겠지.
「글쎄요, 네르히 소속의 자라…  당연한 것이겠지만, 미
노스족에 대한 혐오감도  대단하고, 무엇보다  탈출해 온
동료가 말하기를」
 잠시 사이를 두고 이번에는 걱정스러운 얼굴로 미하엘이
말을 이었다.
「제이 리히트님과 한 서혜님에 대해 묻더라더군요.」
「카인 레너드 녀석, 미쳐서 날뛰던데.」
「평소와는 아주  달랐다고. 뭐랄까,  상대가  너라서 일
까… 상당히 감정적으로…」
「뭐, 어쨌거나 추측이니까.」
 리히트의 말을 기억해  내고 나는 잠시  입을 다물었다.
콤플렉스로 똘똘 뭉쳐진 자신의 또 다른 모습을  보는 것
같아 나는 자신도 모르게 쓴웃음이 새어나왔다.
「조심하시는 편이… 느낌이 좋지 않아요.」
 그리고 그는 재빨리 덧붙였다.
「물론 만약의  경우 리히트님이  먼저 경고해  주시겠지
만.」
 그의 리히트에 대한 감정은 존경을 떠나  경외심에 가까
웠다. 어떻게 저렇게까지  할 수 있을까.  힘이라는 것은
그러한 존재인 걸까?
「걱정해 주어서 고마워.」
 나는 웃었지만, 역시  석연치 않은  것은 마찬가지였다.
카인 레너드. 잊고 있던 이름. 왜 어째서 지금 화제에 떠
오른 걸까. 불길한 생각을 애써 떨치며 나는 이번의 작전
에 대해 정신을 몰두하려 했다. 리히트와 연락을 하지 않
게 된 것이 한 달에 접어 들어가고  있었지만, 나는 눈치
채지 못하고 있었다.
  8월 15일이 다가오고  있었다. 반대도  그다지 효과가
없는 데다 이왕 이렇게 된 거 실패율이라도  줄여야 한다
는 생각에 나름대로 애써 왔지만, 그다지 자신은 없었다.
때문에 선배였던 라일 셀레미나트가 물어왔을 때에도
「모르시는 게 나을 겁니다.」
 라는 말 밖에 나는 할 수가 없었다.  준 사가는 팔을 이
식한 후에 오히려 그것이  더욱 짐이 되어버린  모양이었
다. 한스 아젤이 나름대로 애쓰고  있었지만 그다지 효과
는 없는 듯 했고, 날짜는 빠르게 지나갔다.
 8월 15일 당일.
 반 다인 요새는 들었던 것보다도 더욱  음산한 모습이었
다. 역시나 불길한 예감이 떨쳐지지 않아 바라만 보고 있
던 내 귀에 준 사가의 음성이 들려왔다.
「죽기에 좋은 밤이군.」
 작전에 앞서 저런 말을 하다니. 나는  자신도 모르게 준
사가를 노려보았다. 그것은 나의 마음  한 구석에 웅크리
고 있는 불길함을 들켜버린 것과 같아 그랬는  지도 모르
지만.
「너에게 죽으라는 말은 아니야.」
 물론 준 사가가 혼잣말로 그랬다는 것은  알고 있다. 그
는 언제나 한 쪽 시야를  레테의 강으로 향해 있는  것과
같은 느낌을 주곤 했다. 그것은 그가 변태를 하고 나서의
일이긴 했지만. 어쨌거나 나의 불쾌한  기분이 그런 말을
듣는다고 해서 나아지는 것은 아니었기 때문에 역시 나는
퉁명스레 대꾸했다.
「꽤나 고마운 말을 해 주는 군.」
 그리고 누가 먼저랄 것도 없이 그와 나는 지정된 위치로
향했다.
  처음은 순조롭게 진행되는 듯 했다.  준 사가의 버그는
역시 그에게 새로운 고충을 안겨 준 것 같았지만. 그러나
작전을 계속하는 중에 나는 이상한 소리를 들었다.
『…천사다…』
 그리고 신호음은 끊겨 버렸다. 예정대로라면 벌써 몇 십
명의 사병이 지나갔어야 했을 길에 아무도 없는  것도 이
상했다.
 어떻게 된 거지.
 나는 자신도 모르게 손톱을 깨물었다. 그러나 지금 상황
에서는 뾰족한 수가  없었다. 그저 전진하는  것 외에는.
조금씩 후회가 밀려들어왔으나 나는 그것을 애써 떨쳐 버
렸다. 이미 늦은 것이다. 반 다인 기지는 천연의 요새다.
그러니 우리가 함정에 빠졌다 해도…
 …함정?
 뇌수가 하얗게 변색되는 기분이었다.
 설마, 그런.
 나는 서둘러 길을 멈추고 단원의 향방을 살피다가 그 중
하나가 전혀 다른 길로 향하고 있다는 것을  눈치채고 미
간을 찌푸렸다.
 라일 셀레미나트.
 무슨 생각을 하고 있는 거지, 하고  나는 미간을 찌푸렸
다. 말리고 싶었지만 그녀의  생각을 알 수가  없는 데다
무엇보다도 그는 네일당 소속이었던 것이다. 혹시 비밀임
무라도 띄고 있는 걸까. 물론  그것은 억지추측이라는 것
을 나는 알고 있었다. 하지만  그렇게라도 생각하지 않으
면 도무지 그녀의 행동은 이해가 가지 않는  것이었기 때
문에 달리 수가 없었다.
『서혜? 어디야 지금?』
 갑작스레 들려온 익숙한 음성에 나는 순간  자신도 모르
게 흠칫했다. 그러나 다음 순간 그는 에덴에 있을 거라는
생각에 다시금 경계를 늦추지 않으며 물었다.
「그러는 너야말로, 어떻게 된 거야?  원거리 텔레파시는
힘들 텐데.」
 제이 리히트의 능력은 본인에게는 통하지  않았다. 그래
서 그는 텔레포티를 시킬 때에도 타인은 바다를 건너게도
할 수 있었지만 정작 본인은 100미터도  제대로 가지 못
했다. 그런데 여기 와 있다니.  그가 여기 참가했다면 벌
써 하루 전에는 출발했어야 했을  것이다. 하지만 마지막
으로 연락을 했을 때 그는 에덴에 있었고, 그 시간은 5시
간 전潔駭?
『당연하잖아, 너를 데리러 왔어.』
 언제나 나를 편안하게 해주는 특유의 음성으로  그는 말
했다. 나는 문득 눈물이 나올 것 같았다. 내가 너에게 무
슨 소리를 했던 거지? 아마도 그는 에덴에 남아있는 능력
자에게 부탁을 해 왔을 것이다. 그의 자존심은 모두 접어
두고, 나를 위해서.
 그러나 지금 감상에 젖어 있을 때는 아니었다. 무엇보다
도 작전 중인 것이다.  사과는 전투가 끝나고도  늦지 않
다.
「아직, 임무가 끝나지 않았어.」
 나의 임무는 마비가 되어 있는 컴퓨터의 비상 전원을 켜
지하의 무기고를 자폭시키는 것이었다. 한스 아젤의 능력
은 대단한 것이었지만, 전원이 꺼져  있는 상태에서는 불
가능했다.
『그만 나와, 이제 됐으니까.』
 나는 잠시 리히트의 말을 이해하지 못하고  미간을 찌푸
렸다.
「되다니, 뭐가?」
 그가 한숨섞인 음성으로 말했다.
『내가 할 테니까…』
「네가 하다니?」
 그에 대한 감동은  아주 순식간에 사라져  버렸다. 나는
다시금 화가 치밀어 올라 난폭한 어조로 말을 이었다.
「네게 도와달라고 한 게 아니야, 이건 내 일이고, 넌 그
저 기다리면 돼!!」
『서혜, 고집부릴 때가…』
 그리고 나는 전원을 끊어 버렸다. 나를 무어라고 생각하
는 건가. 그럴  생각이 있었다면 처음부터  오지 않았다.
할 수 있다니까. 할 수 있어. 어째서 나를 신용하지 않는
거지?
 어째서 너까지도 내게  그런 말을 하느냐  말이야, 제이
리히트.
 다른 사람이 모두 그랬어도 너는 그러면 안 되었어.
 그러면 안 되는 거잖아?  너는 지상에 존재하는  유일한
나의 편이니까.
 그러니까 끝까지 나를 믿어줘야 하는 거잖아.
 내가 도와달라고 하지  않는 건, 할  수 있기 때문이야.
그런데 어째서 자꾸  도와주겠다고 말하는 거지?  그것은
결국 너를 믿지 못하겠으니  내가 할게, 라는  말과 뭐가
다르냐고!!
 나는 잠시 숨을 고르다 다시금 모니터로 시선을 향했다.
「무슨 생각을 하시는 겁니까.」
 결국 나는 참지 못하고 셀레미나트 선배에게  참견을 했
다. 그녀는 여전히 계속해서 지하로 내려가고 있었다. 이
쪽은 예정된 방향이 아니야.
『아아, 서혜인가.』
 그녀는 나의 참견에도 그다지 반응이 없었다. 나는 여전
히 찌푸린 음성으로 말을 이었다.
「아아, 가 아닙니다. 지금 통로를 벗어나고 있지 않습니
까.」
 그러나 그녀는 전혀 어색해하는 기미 없이  평소처럼 건
조한 음성으로 대답했다.
『게릴라전은 이제 지겨워서.』
 설마, 하고 그녀의 다음 말을 기다리고  있던 내게 그녀
가 덧붙였다.
『무기고로 가서, 뭔가 탈 것을 가져갈까 해.』
「선배님!!」
 미친 것이 아닌가. 예정대로라면 벌써 카운트 다운에 들
어갔을 무기고에 침투하겠다고? 같이 날아가  버리기라도
하고 싶은 건가. 그러나 그녀는 여전히 무심한 어조로 대
꾸했다.
『뭐야, 소리치지 말라고. 고막이 찢어지겠어.』
 하지만 나는 이미  그녀의 정신상태를 의심할  지경이었
다.
「지금, 그런 소리 할 때입니까!!  어서 돌아오세요!! 무
기고에 있는 제어장치는 지금까지의 것들과는  전혀 다릅
니다!! 잘못하면 날아가 버린다고요!!」
 게다가 이제 곧 카운트 다운에 들어갈  시간인 데다, 이
미 예정 시간보다 늦었기  때문에 그것은 더더욱  시간을
예측하기 어렵다는 말을 하려는데 그녀가 먼저 선수를 쳐
입을 열었다.
『알고 있어, 소리치지  마. 너는  언제나 독선적이면서,
왜 다른 이의 독선은 용납하지 못하지?』
 마지막 말은 나로 하여금 더 이상의  설득을 무의미하게
만들었다. 그리고 그녀는 수신기를 꺼버린 것이다.
 한숨이 흘러 나왔다.
 왜 사람은 자신의 잘못을 타인을 통해  경험하고야 깨닫
게 되는 것일까.
-----------------------------------------------------
 나름대로 열심히 하고 있습니다^^;; 이렇게 지독한 컬트
마이너 소설은 없을 거야, 하고  머리를 박고 있습니다만
--;; 저렇게 땅파는 한 서혜는 저도 지겹습니다;; 하지만
3부가 끝나야 정신을 차린다는 설정이기 때문에 어쩔  수
가--;; 모두 보신 분들은 아시겠지만, 이제 곧  3부가 끝
납니다.(만세 3창!!!!!) 아직 4부가 남아있긴 하지만, 그
래도 3부가 끝난 게 어디입니까i-i  카바티나 2편에는 원
래 준 사가와 펠트 이하의 외전을 실을  예정이었지만 요
즘 갑자기 제이 리히트가 좋아져서 그 녀석의  외전을 쓸
지도... 준 사가의 외전이 나온다고 해 놓은 상태라 쓰긴
해야겠지만, 제이 리히트의  외전은 이번에  쓰지 않으면
싣지 못할 텐데...(시간이,  시간이;;;) 어쨌거나  가능한
해보겠습니다. 역시나 본문보다  긴 후기...;;;  여기까지
읽어주신 여러분 계시다면 감사합니다i-i
 항상 행복하시고 새해 복 많이 받으세요.
 올해도 변함없이 형부 아이디 기생으로 살아가는 선물상
자.
?
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-16♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-08 12:53  조회:168
 그러나 잠시 망설이던 나는 결국 라일  셀레미나트를 쫓
아가기로 마음먹었다. 무모하게  일을 하려고  하진 않을
거야, 라고 돌이켜 생각했지만, 다시금 지도를 훑어본 나
는 몇 발자국 가지 않아 다시 걸음을 멈추었다.
 어떻게 된 거지?
 식은땀이 흘렀다. 분명히 지도는 몇 번의 검토를 거쳐서
한스 아젤이 직접 만들었다. 틀릴  리가 없어. 하지만 이
건 어떻게 된 거지?
 나는 나도 모르게 다시 뒤로 돌아섰다. 지도가 달라.
 그 때, 갑자기  거대한 소리와 함께  가느다랗게 건물이
흔들리는 것이 느껴졌다. 그리고 믿을  수 없는 일이었지
만, 한 쪽 벽면이 돌출 되는가 싶더니  이어서 다른 면이
움직였다. 그리고 아주 잠깐 사이에  그것은 다시 원래대
로 돌아온 듯 했으나,  나는 알 수  있었다. 벽이 움직인
것이다. 이 건물은 자체로 변화를  꾀하기라도 한단 말인
가. 기가 막혔다. 도대체 네일  당은 무슨 생각으로 이런
무모한 계획을 짠 것인가. 특수상황에  따라 기지의 구조
가 스스로 변화하는  시스템이 있다고는  들었다. 하지만
그것이 하필 반 다인 요새일 줄이야.
 그 때 갑자기 신호음이 끊어지는 소리가  났다. 라일 셀
레미나트였다. 더 이상 망설일 여유는 없었다. 나는 입술
을 깨물고 잠시 망설이다 곧 휴대젯을 출발시켰다. 이 일
에 대해서는 후에 네일 당을 문책할 예정이었다.
 그러나 역시 몇 미터 가지 못해서,  나는 생경한 소리를
들었다. 마치 호흡소리와도 같고 벌레소리와도 같은 그것
은, 점점 더 가까워지고 있었다.
 설마.
 나는 두려워하면서도 천천히 고개를 돌렸다.  그리고 그
것과 직면하고 말았다.
 천사다…
 그 소리는 날개짓소리임에 틀림없었다. 코너를  돌아 곧
장 자신을 향해 날아오고 있는 그것은, 분명히 웃고 있었
다.
 마지막의 기억은, 어디선가에서 분명히 그의  얼굴을 보
았다는 것이었다.
 「정말, 언제까지 잠만 잘 거지.」
 투덜거리는 음성에 나는 귀찮은 듯 투덜거렸다.
「뭐야, 좀 더 자도 좋잖아. 네가 너무 이른 거라고.」
 리히트는 짓궂게 말을 이었다.
「시험이 끝난 지 언젠데 아직도  잠투정이야. 좋은 소식
을 알려주려 했는데.」
 나는 여전히 리히트의 침대에 누워 시트 사이로 눈만 겨
우 내놓은 채 웅얼거렸다.
「뭔데?」
 리히트의 눈이 가늘어지며  그가 만면에 미소를  머금었
다.
「축하해, 한 서혜. 그동안 수고했어. 합격통지서야.」
「뭐?!」
 나는 튀어 오를 듯 놀라 벌떡 일어났다. 리히트가 두 장
의 서류를 손에 들고 있었다.
「자, 그럼 자축을 해야겠지?」
 나는 환호성을 지르며  침대에서 마구 뛰어대기  시작했
다.
「서혜야!」
 그만하라는 듯 리히트가  말을 건다. 하지만  나는 멈출
수 없었다.
「한 서혜!!」
 조금은 표정이 변해 있다. 그러나 나는 멈추지 않았다.
「한 서혜, 정신 차려!!」
 익숙한 음성에 나는 천천히 눈을 떴다.
 이건 꿈인가… 제이 리히트가 나를 내려다보고 있었다.
「다행이야, 많이 다치진 않았어.」
 익숙한 웃는 얼굴에 나는 자신도 모르게 그를 안아 버렸
다. 그래, 분명히  꿈을 꾼 거야.  지독한 악몽을… 그건
모두 꿈이었어. 지금 리히트가 있잖아.
「리히트… 무서운 꿈을  꿔 버렸어.  사람들이 잔뜩  죽
고… 천사가…」
 뒤늦게 꿈의 일부가 기억나 버렸다.  두서없이 웅얼거리
던 나는 종내 울어버렸다. 리히트는  부드럽게 나를 안고
등을 토닥여주더니 역시 차분한 음성으로 말을 이었다.
「그래, 돌아가서 얘기하자. 일어설 수 있겠어?」
「…돌아가다니?」
 뒤늦게서야 나는 감각이  돌아오는 기분이었다.  머리가
둔하게 울리고 있었다.
「가자, 에덴으로. 모두 기다리고 있어.」
「…어느 쪽이 꿈인 거지…?」
 나는 아직도 분간을 할 수가 없었다. 리히트는 씁쓸하게
웃으며 고개를 저었다.
「내일이면 카라일 요새에 도착해. 너에  대한 취조는 거
기서 이루어질 모양이야. 반다인 요새에는 라일 셀레미나
트 선배가 잡혀 있지만, 아마도 둘은 분리해 놓으면 우리
로서는 번거롭게 되니까 따로 취조할 속셈인 거지.」
 반다인 요새.
 나는 뒤늦게 덮쳐오는 현실의 무게에 얼굴이  창백해 졌
다.
「…어떻게… 들어왔어?」
「한스 아젤이 입구의 센서를 교란시켜  줬어. 하지만 순
간적인 일이었는 데다가  여기는 특히  초능력제어장치가
많아서 혼자 온 거야.」
 그리고 그는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
「나의 특수능력이 이럴 때 도움이 될 줄은 몰랐는 걸.」
 그의 능력은 본인에게는 통용되지 않는 것이었기 때문에
그로서는 인간들과 같이  행동할 수밖에  없었다. 그러나
덕분에 초능력 센서에는 잡히지 않는  경우가 대부분이라
그는 오히려 이런 경우에는 더욱 적절히 자신의  힘을 활
용할 수가 있었다.
「미안해, 제이 리히트…」
 역시 울먹이는 목소리가 새어 나왔다. 그가 의아한 얼굴
로 나를 바라보았다.
「내가 먼저 그 학교로 가자고 했기 때문에…  에덴에 그
냥 있을 것을… 어째서 네일당에 접촉해서…」
 두서없이 웅얼거리는 내게 리히트가 한숨을 내쉬며 고개
를 가로 저었다.
「그렇지 않아. 어째서 그런 생각을 하는 거야?  내가 결
정하고 내가 선택해서 함께  한 거야. 너는  전혀 그것에
대해 생각할 필요가 없어.」
「…하지만…」
「내가 선택한 거야.」
 그는 단호하게 나의 말을 가로막았다.
「그러니까 네가 미안해 할 필요도,  죄책감을 느낄 필요
도 전혀 없어. 내가 좋아서 한 일이니까. 지금도 그래.」
「……」
「네가 구하려 와달라고 한 게 아니잖아? 하지만 나는 여
기 와 있어. 알겠어 한  서혜? 나로 인해 네가  존재하는
게 아니야. 덤으로 따라붙는 것은 언제나 나라고. 만약에
없어서 곤란한 쪽이라면  바로 내  쪽이라고, 네가  아니
라.」
「……」
「내가 없어도 넌 언제나 너만의 선택과 행동을  해 왔잖
아?」
 그리고 그는 싱긋 웃었다.
 네가 없었다면 하지만, 내가 존재할 수 있었을까.
 다시금 스며 나오려는 눈물을 애써 참고  나는 자리에서
일어났다.
「고마워 제이 리히트.」
「별 말씀을.」
 그리고 그는 장난스레 허리를 숙여 보이며 내게 웃었다.
-----------------------------------------------------
 짧아서 죄송합니다. 아르바이트 때문에;; 빠르면 1회,  길
어지면 3회정도면 이제 끝나겠네요. 드디어  3부가... 오오
옷!!>_< 인고의 세월이었어요...;;;  그럼 가까운 시간내에
또 뵙겠습니다.
          오늘도 열심히 감기와 싸우는 선물상자;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 3/4-17♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-09 12:12  조회:166
 리히트의 부축을 받아  조심스레 몇 발자국을  걸어나온
나는 잠시 심호흡을 하고 다시금 그의 뒤를  따라 복도를
빠져나가기 시작했다.
 처음 얼마간은 순조롭게 지나가는 듯 했다. 나는 성급하
게도 이 곳을 빠져나가면  제일 먼저 리히트와  에덴으로
돌아가 그간의 일에 대한 감사와 사과를 하고  둘만의 시
간을 오랜만에 가져야겠다는 생각까지 했던 것이다. 그러
나 그것이 나의 망상에 지나지 않았다는 것은  곧 밝혀졌
다.
「…이상한데.」
 리히트가 미간을 잔뜩 찌푸리고  중얼거렸다. 나는 고개
를 갸웃하고 그의 다음 말을 기다렸다.
「이 쪽으로 가면 비상계단이 나와줘야  하는데… 어째서
자동도로만 계속되는 거지?」
 우리는 벌써 30분동안 자동도로를 따라 뛰어온 터였다.
「리히트, 투시할 수 있어?」
 나는 불안했으나 겨우 냉정하게  물었다. 리히트가 고개
를 저었다.
「무리야. 곳곳에 바리어가 쳐져 있어서 전혀 읽을 수 없
어.」
 일이 꼬이기 시작하고 있었다. 나는 불안한 심정을 감출
수 없었으나 그것을 입밖에  내는 순간 현실이  되어버릴
것 같아 아무 말도 하지 않았다. 리히트가 계속해서 말을
이었다.
「어느 요새건 출구가 없겠어? 좀 더 가보자.」
 나는 고개를 끄덕이고 다시 그의  뒤를 따랐다. 제이 리
히트는 신중한 성격이니까, 믿어도 좋을 거야.
 어쩌면 나는, 나 자신보다도 실은 리히트를 더 신용하고
있었는 지도 모른다. 그래서  더욱 인정하기 싫은 것이었
겠지. 스스로도 믿을 수 없는 자신에 대해서.
 긴 복도는 끝이 나지 않았다. 나의 불안은 점점 더 커지
고 있었다. 리히트는 아무런  표정의 변화가 없었으나 침
묵하는 것으로 보아 그 역시 불안해하고 있다는  것을 알
수 있었다.
「텔레파시도 전혀 안 될까?」
 리히트는 대답 대신 고개를 가로 저었다.
「이 복도는 특수장벽으로 되어 있어.  모든 능력을 반사
해 낸다고. 좀 더 아래층으로 내려가지 않으면…」
 나는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 한 쪽  벽에 기묘한 틈새
가 있다는 것을 눈치챈 것은 그 때였다.
「리히트, 이리 와 봐. 이상한 것이 있어.」
 나의 손짓에 리히트는 의아한 얼굴로 다가왔다.
「이것 봐, 이상한 틈새가 있어.」
 그는 내가 가리키는 곳을 훑어보고는 고개를 끄덕였다.
「그렇네. 왜 이런 곳이 틈이 나 있지?」
「잠깐 벽을 밀어볼까?」
 그리고 나는 리히트의 대답을 기다리지도 않은  채 힘껏
벽을 밀어버렸다.
 '기이잉' 하는 낡은 기계음과  함께 벽이 열렸다. 이어서
끝없는 계단과 바닥이 보이지  않는 어두운 굴이  모습을
드러냈다. 리히트가 낮게 휘파람을 불었다. 그 때, 갑자기
멀리서 발자국 소리가 들려왔다.
「선택의 여지는 없겠지.」
 말하자 마자 리히트는 재빨리 나를 끌어당겨  벽을 닫고
계단을 달려 내려가기 시작했다.
 한동안 우리는 상당히 오랜 시간을 달리기만 한 것 같았
다.
「리히트, 도대체 우린 얼마나 더 가야 하는 걸까?」
「…이 얘기를 하면 화 낼 거야?」
 대답 대신 이상한 질문을 한 리히트에게 나는 눈을 동그
랗게 뜨고 고개를 저었다.
「아니, 뭔데?」
「…실은 여기엔 제어장치가 없는 것 같아.」
「제이 리히트!!!!!」
 단번에 버럭 고함을 질러버린 내게 리히트가  더욱 빠른
속도로 달아나며 소리쳤다.
「그래도 내려가는 계단이잖아!!! 그리고  너 보내버리면
나 혼자 이 빌어먹을 계단을 끝없이 달려  내려가라는 얘
기야?」
 그건 아니지만, 나는 휘두르던 주먹을 접으며 이번엔 한
숨을 내쉬었다.
 아아, 제기랄. 어째서 리히트의 능력은 본인에게 통하지
않는 걸까.
「문이다!!」
 리히트의 음성이 천사처럼 들렸다. …천사? 나는 뒤늦게
그 얼굴이 펠트 이하와 닮았다는 생각을 했지만  깊이 생
각할 여유는 없었다.  문이 열리고, 나는  환호성을 질렀
다. 그러나 리히트는 몇  발자국 나가지 않아  발을 멈춰
버렸다.
「왜 그래 제이 리히트…」
 의아해 하며 따라나갔던 나는 뒤늦게 이유를  깨닫고 역
시 그 자리에 멈춰 섰다.
「환영합니다, 위대한 용사들.」
 잊고 있었던 그  얼굴은 카인 레너드였다.  그를 위시로
한 상당수의 병사가 우리를 향해 총을 겨누고  있다는 것
을 깨닫고 서둘러 주변을 둘러보자,  요새 상단의 저격수
들이 역시 우리를 노리고 있다는 것을 알 수 있었다.
「…많은 준비를 했군, 카인 레너드.」
 리히트의 음성이 들려왔다. 카인 레너드가  미간을 찌푸
렸다.
「칭찬으로 받아 들이지.」
 리히트가 눈을 가늘게 뜨며 미소지었다.
「우리에겐 선택의 여지가 없는 거겠지?」
「빌어도 용서해 줄 시기는 지났어.」
 레너드의 말에 리히트는 고개를 끄덕였다.
「아아, 그렇다면 달아나는  것 외에는  수가 없지  않겠
어?」
 순간 레너드는 주춤했으나 곧 표정을 가다듬었다.
「무슨 바보소리를 하는 거야? 네 능력에 대해 모르고 있
는 줄 알아? 게다가  아무리 너라도 제어장치로 가득  찬
이 일대에서 이런 대부대를  상대하는 것은 불가능할  텐
데. 힘의 소모가 작은 텔레파시 정도라면 모를까.」
「……」
「자신을 과신하는 것도 정도가 있지.」
 그러나 여전히 리히트는 웃고 있었다. 그가 무슨 생각을
하고 있는 건지 나는 도무지 알  수가 없었다. 그 때, 그
의 텔레파시가 머릿속에 전해져 왔다.
 먼저 가 있어.
「잠깐만, 제이 리히트…」
 놀라 입을 열었지만 그는 여전히 웃는 얼굴로 나를 바라
볼 뿐이었다. 그리고  그가 손을 흔들고,  몸이 허공으로
분산되는 익숙한 감각이 느껴졌다.
「무슨 짓을 하는 거지?! 놓치지 마, 쏴라!!」
 카인 레너드의 명령이 떨어지기가 무섭게 무수한 총탄이
날아들었다. 그리고 마지막으로 본 것은 리히트가 자신의
주위로 바리어를 치는 것이었다.
  기지로 돌아온 나는 따뜻한 환대를  받았으나 리히트의
소식을 전하게 되자 다시금  기지 안은 암울한  분위기로
휩싸이는 듯 했다.
「제가 상황을 보지요.」
 모건 키트의 말에도 그다지 기운이 나지 않았다. 달라지
는 건 없어. 어떻게 하면 좋은 거지.
「…상당한 부상을 입으셨군요.」
 여전히 능력의 정도를 알  수 없는 모건 키트가  조용히
말했다.
「이렇게나 많은 제어장치가 설비된 기지는  저로서도 처
음 보는 군요. 하지만  저 상처는 고문에  의한 것이라기
보다는 과도한 능력의 사용으로 인한 것 같은데…」
「……」
「탈출하실 때 무슨 일이라도 있으셨습니까?」
 모건 키트의 간결한 질문에 나는 더듬더듬 대답했다.
「카인 레너드의  함정이었어… 겨우  도망 나왔나  했지
만… 그는 나를 에덴으로 보내고 자신만 남아서…」
 그는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
「요는 그렇군요. 서혜님을 텔레포티시키는 시점에서부터
시작된 겁니다. 그리고 서혜님이 안전하게 탈출할 때까지
는 부상을 입어 의식을 잃는 일은 없어야  했을 테니까―
거리가 상당히 되니까 말이지요―바리어를  쳤겠지요. 아
시겠지만, 그 또한 상당한 힘의 소비를 필요로 하는 것이
라…」
 잠시 사이를 두고 그는 미간을 찌푸린 채 덧붙였다.
「상처는 내부적인 것이 더 치명적으로 보입니다. 과도한
스트레스로 심장이 무리를 했어요. 맥박도 혈압도 불규칙
합니다. 게다가 위는 출혈이 되고 있고, 폐는 한 쪽이 파
열되었고요… 리히트님이 치유능력이 있다고 해도, 이 정
도 쯤 되면 상당히 피곤한 일이 되겠지요.」
 나는 숨을 쉴 수가 없을 정도로 충격을 받아  멍하니 그
를 바라보았다. 그는 의사이기 때문인 걸까, 저렇게 명료
하고 냉정하게 사태에 대해  말할 수 있는  것은. 아니면
그저 남들에게 리히트의 상처는 그런  것이고, 그저 내게
만 이렇게 충격으로 와 닿는 것일까.
 그가 계속해서 말을 이었다.
「이번에는 서혜님이   리히트님을 구하러  갈  차례인가
요?」
 그리고 그는 다시 침묵하는 내게 덧붙였다.
「부디 같은 일을 반복하는 것은 그만 두셨으면 좋겠습니
다. 저희는 리히트님에게 좀 더  상황을 지켜보자고 얘기
했었습니다만, 리히트님은 듣지 않았습니다.」
「……」
「부탁드리겠습니다만, 리히트님이나 서혜님이나, 조직의
일원이라는 것을 상기해 주시기  바랍니다. 리히트님께서
는 한스 아젤의 도움을  받아 모두의 반대에도  불구하고
일을 진행하셨던 듯 싶지만, 한 서혜님은 그 정도의 분별
력은 있겠지요.」
 분별력이 아니라 용기와 무모함의 차이겠지.  나는 생각
했지만 아무 말도 하지 않았다.  지금 나로서는 리히트를
위해 할 수 있는  일이라곤 없었다. 그저  이렇게 입술을
깨물고 기도할 뿐.
 신은 믿지 않는다. 내가 살아오면서 지금까지 감사해 온
일이라고는 없었다. 내게는 리히트가  있었고, 그만이 존
재한다면 다른 어떤 것도 필요없었으니까.
 하지만 지금, 리히트가 없는 지금은 어떤가.
 나는 간절히 무릎을 꿇고 빌고 싶은 심정이었다.
 리히트가 돌아와 준다면,
 그만 살아 돌아온다면,
 그 어떤 것도 바라지 않고 그 어떤 것도  원망하지 않으
며 살아갈 자신이 있었다.
 정말로 신이 존재하여 나의 간절한 소원을 들어준다면.
-----------------------------------------------------
 다음 회가 마지막 회입니다. 갑작스레 연재 재개하여 마
구잡이로 끝내는 것 같아 죄송합니다--;;  거의 막바지에
다다라서야 시점을 잘못 썼다는 것을 깨달은 터여서 고치
지도 못하고 거의 바닥을 긁고 있습니다;; 아마  책이 나
오게 된다면 part 4는 상당수 고쳐질 예정입니다. 무엇보
다도 1인칭 주인공이 아니라  3인칭 전지적 작가 시점에
서 쓰려고 합니다. 리히트의 얘기가 너무 안 나와서... 어
쨌거나 부디 재미있게 읽어주시고, 자료실에 등록할 때는
새로 고친 부분으로 올리겠습니다. 항상  행복이 지상 가
득히 내리시길...
                      조금씩 나아가는 선물상자.
덧글>2편에 수록될 글은 3부 전체와 외전입니다.  외전은
아직 쓰지 않았지만 준 사가와 펠트 이하의  얘기를 쓰려
합니다. 3부 전체의 글은 통신에 있는 것과  많이 다릅니
다. 버그 난 것도 모두(?)  고쳤고... 사건도 몇 개 새로
넣었습니다. 궁금하신 점은 멜 주세요.
[장편SF] ♠CAVATINA 3/4-18(3부 마지막회)♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-02-11 13:20  조회:179
  그로부터 보름이 지날 때까지도 우리가 할 수  있는 일
은 없었다. 그저 리히트가 살아있기만을 소망하며 기도하
는 외에는…
 그리고 다시 일주일이 지나서 외부에 파견을  나갔던 한
스 아젤이 돌아왔을 때 우리는 놀라운 소식을 들었다.
「카인 레너드가 공고를 했습니다!!」
 그가 가져온 자료를 살펴보자, 분명히 카인 레너드의 음
성으로 내게 보내는 메시지가 담겨 있었다.
『소중한 것을 돌려주겠다. 10월 13일 금요일 2시, 푸른
광장으로 와라. 단, 혼자서 와야 한다. 체포는 하지 않을
테니 몸을 사리는 일은 없겠지.』
 무슨 생각을 하는  걸까. 저것은 분명히  제이 리히트에
관한 얘기다. 설령 체포라 해도, 내가 가지 못할 것 같은
가.
「한 서혜님…」
 한스 아젤은 말리지도, 권유하지도 못하고  나를 바라보
았다. 나는 걱정말라는 듯 미소를 지었다.
「괜찮아, 체포하는 일은 없을  거라니까. 내가 리히트를
데려올게.」
 학교에서의 그는 무척이나 돌발적인 인물이었다. 언제나
곧 폭발할 듯 주변을 바라보고 있었지. 무슨 생각을 하고
있는 건지 지금은 전혀 알 수 없지만,  그렇다고 해서 내
가 할 수 있는 것은 없지 않은가… '괜찮을 거야' 라고 말
하면서도 나는 내심 불안했다. 그런 나의 동요를 모건 키
트는 눈치채고 있었겠지만 그는 걱정의 말 대신  다른 말
을 했다.
「어쩔 수 없는 일이라는 것이,  세상엔 존재하고 있으니
까요.」
 나는 그것이 지금의 상황에 대한  것이라고 생각했지만,
그것은 꽤 오래 전부터 나에게 영향을 주던 말이었다.
 어쩔 수 없는 일.
 인간이기 때문에…? 어떻게도 할 수 없고 두 팔을  벌린
채 바라보기만 해야 한다고…?
 슬프고 당혹스러운 일이 아닐 수 없었다.
 인간이 할 수 있는  일이라고는 그저 기도하는 것  뿐인
가…
 신이 인간을 만들고 인간에게 힘을 주지  않은 것은, 자
신의 필요성을 잊지 않게 하기 위해서일지도 모른다.
  10월 13일. 나는  약속장소인 푸른  광장으로 향했다.
도착한 시간은 2시 조금  못 되어서였지만, 카인  레너드
또한 일단의 대부대를 이끌고 나를 기다리고 있었다.
「…이건 뭐지?」
 미간을 찌푸리고 묻자, 그가 시니컬하게  웃으며 고개를
저었다.
「약속은 기억하고 있으니  걱정하지 않아도  좋아. 그저
참관인일 뿐이니까.」
 여전히 의심을 풀지 않은 채 주변을 둘러본 나는 성급하
게 따지듯 물었다.
「리히트는?!」
 그는 여전히 웃을 뿐이었다.
「여전히 성급하시군.」
「너와 농담 따위를 하기 위해서 온 게 아니야.」
 치밀어 오르는 부아를 겨우 눌러 참고  말하자, 그가 한
숨과 함께 고개를 젓고 연극조로 말했다.
「애석하군, 오랜만에  만난  동기가 이런   냉대를 하다
니.」
「카인 레너드.」
 서늘한 음성으로 내지르자 그는 여전히 웃는  얼굴로 고
개를 끄덕였다.
「직접 데려가시지.」
 그리고 그가 손을 들어 가리킨 곳으로 무심히 시선을 돌
렸던 나는 순간 하얗게 질려버렸다.
 푸른 교회.
 지상에 존재하는 가장 높은 건물.
「…리히트가 어디에 있다는 거야?」
 설마, 하며 물었던 내게 레너드는 빙글거리며 답했다.
「신에게 가장 가까운 곳으로 안내해 줬지.」
 첨탑.
 나는 현기증이 도는 것 같아 순간 비틀거렸다.
 가장 높은 교회의 최고위에 위치한 십자가.
 그는, 기억하고 있었던 걸까. 내게 고소공포증이 있다는
것을.
 잠시 현기증을 가라앉히던 내게 레너드가 조소하듯 말을
걸었다.
「뭘하고 있는 거야?  왕자님이 기다리다 목이  빠지시겠
어.」
 나는 증오를 담아 그를 노려보며 겨우 말했다.
「…정말로 리히트가 저기에 있는 거야?」
 나의 말에 그는 싱긋 웃었다.
「돌려주겠다고, 했잖아? 난 거짓말은 하지 않아.」
「……」
 선택의 자유는 없었다. 그저 내가 할  수 있는 일이라고
는 저 교회의 최고층에  올라가 직접 리히트를  데려가는
것. 설령 계단을 오르고  오르다 공포에 질려  울다 죽는
한이 있어도, 다른 길은 없는 것이다.
「어떻게 할 거야? 못하겠다면 별 수 없겠지만.」
 여전히 웃는 음성으로 말한 그에게 나는 대답 대신 건물
안으로 걸음을 옮겼다.
 신은, 무슨 생각을 하고 있을까.
 지금 이 순간, 어디에 존재하고 있는 걸까.
 나의 소원은, 어느 만큼의 간절함으로 천국에 닿아 있는
걸까…
 계단이 높아질수록 정신은 점차 혼미해졌다.
 산소가 희박하기 때문일까, 하고 슬쩍  아래를 내려다보
았던 나는 그러나 까마득히 보이는 지상에 더욱 현기증이
심해져 구토가 났다.
 그러나 어서 가지 않으면.
 리히트는 지금 어떤 상태인 걸까.
 마지막으로 모건 키트가  알아본 바로는 흉악한  고문도
있었다고 하던데…
「제이 리히트.」
 눈물이 나왔다.
 나는 지울 수 없는 공포를 이를 악물고 참아  내며 소원
했다.
 돌아갈 수 있을 거야.
 함께 돌아갈 수 있을 거야.
 하느님, 제발 함께 할 수 있기를.
 태어나서 이렇게 간절히 무언가를 염원해 본  일이 있었
던가.
 끝없는 계단을 오르고 오르면서 나는 계속해서 기도하고
있었다.
 주저앉아 공포와 피로로 힘이 풀린 다리를  저주하며 다
시금 오르기를 몇 번  째. …첨탑으로 향하는  문이 보였
다.
 그것은 마치 천국에 이르는 문과 같이  좁고 험했다. 저
아래 깊이를 알 수 없는 지상은 지옥처럼  추락하는 것을
기다리고 있었고, 나는 안간힘을 써 나를 집어삼킬 듯 덮
쳐오는 어둠으로부터 도주하기 위해 겨우 겨우 걷고 있었
다.
                   ―― 덜컹 ――
 문이 열리고 나는  잠시 심호흡을 했다.  시야에 보이는
것이라고는 온통 푸른 빛. 간간이 보이는 구름은 나를 향
해서 빠르게 달려오고 있었다.
 구름은, 저렇게 빨리 움직이는 것이었나…
 지상에 존재하던 나의 사고는 멍하니 그렇게 생각했다.
「리히트…」
 한숨처럼 중얼거린 나는 뒤늦게 주변을  둘러보았다. 몇
발자국 건너에 교회의 지붕과 매어 달린 십자가를 발견한
나는 한숨을 내쉬며 다시금 지붕을 기어오르기 시작했다.
 제이 리히트.
 눈물이 비어져 나왔다. 발 밑을 보면 안돼, 하고 생각하
면서도 머릿속은 온통 공포로 가득 차 버린  듯 했다. 손
에 땀이 배어 몇 번이나 미끄러지던 나는 역시 몇 번이나
호흡을 되돌리며 조금씩 앞으로 나아갔다.
 십자가가 나를 단죄하듯 길게 그림자를  드리웠다. 그리
고 그 앞에 피투성이로 의식을 잃고 있는 것은 나의 구세
주 제이 리히트였다.
「제이 리히트.」
 잔뜩 가라앉은 음성이  입술 사이로 새어  나왔다. 그가
조금 움찔, 한 기척이 보인 것은 나의 착각인 걸까.
「…데리러 왔어.」
 울어서 잔뜩 메인  음성으로 나는 겨우  말했다. 천천히
손을 내뻗었다. 마치 지금 당장이라도  나를 향해 웃어줄
것 같은 제이 리히트를 향해.
 그 때, 문득  아래를 내려다보았던 나는  마치 환영과도
같이 카인 레너드의 모습을 본 것 같았다.
「…혜…」
 가느다란 신음과 같은 그 음성에 내가 잠시 멈칫한 순간
이었다.
                    ―― 펑 ――
 나는 잠시 내 눈앞에  벌어진 일을 믿지 못하고  멍하니
눈을 깜박였다. 지상으로 터져  나오는 적색 분수(粉水).
저것이 무엇이지…? 잠시 멍하니 바라보고 있던 나는  다
음 순간 심장이 있던 부위가  터져 나가 온 몸의  수분을
모두 쏟아내며 더 이상 나를  보지 못할 그를 보고  말았
다.
「아아아아아아아아아악―――!!!!!!!!!!」
 그 순간, 비명을  지르던 내 주위에  우뢰(又賴)와 같은
소리가 들려오며 굉장한  폭음이 일어났다.  터지는 전광
판, 무너지는 건물,  작열(灼熱)하는 수 십  만개의 보드
들… 그러나 그 무엇도 나를 멈출 수는 없었다.
 이럴 수는 없어.
 이건 현실이 아니야.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 제이 리히트.
 …항상 네 곁에 있을께.
 이건 현실이 아니야.
 나의 간절한 바램은, 기도는, 모두 무엇이었나.
 내게 돌아온다고 하지 않았어?
 먼저 가, 라고 말했잖아.
 그런데, 그런데 어째서 돌아오지 않은 거야?!
 이건 무언가 잘못됐어―――
  지상에 내려온 나는 리히트의 시체를  안고서 였다. 그
동안 지상은 한 차례 전쟁을 치룬 듯한 모습이었다. 리히
트의 한 팔을 어깨에 걸치고 처참한 모습으로  걸어간 내
게 카인 레너드는 말했다.
「네 동료놈도 대단하군. 그렇게나 이 녀석이 좋았나? 컴
퓨터가 모두  버그를  일으켜서, 한동안   고생하게 생겼
어.」
 한스 아젤.
 나는 문득 생각했으나 대답대신 그의 눈을  똑바로 바라
보았다. 먼지와 눈물로 얼룩진 나의 얼굴을 그는 그저 바
라볼 뿐이었다.
「…잊지 않겠어, 카인 레너드.」
 그러자 그는 조소하듯 허리를 숙이며 말했다.
「부디, 뜻대로.」
 그리고 그를 스쳐 지나가는 내게 그는 덧붙였다.
「약속은 지켰잖아? 돌려주겠다고 했지,  살려주겠다고는
하지 않았어.」
 그 때 그의 손에 아직 들려 있는 리모콘을 본 나는 이미
처음부터 결정되어 있는 일이었다는 것을  깨닫고 입술을
깨물었다.
「어쩔 수 없는 일이라는 것이,  세상엔 존재하고 있으니
까요.」
 그런 거겠지.
 모건 키트의 말을 되새기며 나는 다시 걸음을 옮겼다.
 다시금 흐르기 시작한 눈물은 이제 멈출  수 없었다. 나
의 어깨에 얹혀진 리히트의 팔이 마치 나의  죄를 말하고
있는 것 같아, 나는 그 중압감에 숨조차 쉬기 어려웠다.
  겨우 기지로 돌아온 나는 예상했던 대로 의식불명에 빠
진 한스 아젤을 보게  되었다. 평소 그가  제이 리히트를
얼마나 흠모했었는지를 알기 때문에 나는 그런 그를 책망
할 수 없었다. 중앙은 물론 심지어 개인 컴뼜告沮?버그
를 일으킨 일대 사건의 주역은 한스 아젤의  폭주였던 것
이다. 몇 개의 위성이  추락하고 우주기지는 폭파되었다.
덕분에 전쟁은 커다란 전환기를 맞이하게 되었고, 그것은
우리에게 충분히 이득이  되는 상황으로  돌변했다. 제이
리히트의 희생 앞에서.
                        제 3 부 신을 부정한 사람들
        PART 4. 같은 것을 소유했으나 하나를 잃었다.
                               THE END
?
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-1♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-02 01:22  조회:201
「네가 죽으면 어떻게 해 줄까?」
 조용한 나의 음성에 그는  작게 웃었다. 그의 얼굴에  떠오른 미소가
너무나 평화로워서, 나는 오히려 서글퍼져 더  이상 말을 잇지 못하고
그가 할 말을 기다렸다.
「좋을 대로 해. 네가 나를 붙잡을 수 있다면.」
 소크라테스의 말을 인용하며 그는 해설피 웃었다.  나는 그만 눈가가
더워져 나도 모르게 그의 시선을 외면해 버렸다.
                       CAVATINA
                    (작은 피아노의 시)
                  제 4 부 작은 피아노의 시
PART 1. 死者에게 肉身을 빼앗기다
  2184년. 2183년 10월에 있었던 대혼란(이른바 10월 대참사. 수 백
개의 인공위성이 떨어지고 그 중 몇 개는 지상으로 낙하해 어마어마한
사상자를 냈으며 우주기지는 물론 사소한 전자기기라도 컴퓨터와 관련
된 것은 모두 크거나 작은 에러를 일으켜 일대 마비를 불러 일으켰다.
이 날 떨어지는 인공위성이 하늘을 뒤덮어 그 빛이  낮과 같이 하늘을
밝혔다고 전해져 이 날을 '위성의 축제'  라고 부르기도 한다.)으로 인
해 전쟁은 향방이 모호해 지고 말았다. 초능력 제어장치라든지 방어구
라든지 모든 것을 컴퓨터에 의존하고 있던  정부군으로서는 큰 낭패가
아닐 수 없었다. 이것은  곳곳에서 투쟁하고 있던  미노스족들에게 큰
기회와 같았고, 그들은 바삐  서로의 연결망을 확보해  대단위 전쟁을
위해 새로운 기구를 조성했다. 처음  미노스족 해방기구로 이름지었던
이 기관은 후에 미노스족 독립기구를 거쳐 미노스족 건국 준비 위원회
로 점차 모습을 바꾸었다.
  미노스족 해방기구를 조성한 것은 네르히 당과 에덴당이 주력함으로
써 이루어졌는데, 이것은 어느 의미에서는 조직의 통합을 뜻하는 것이
기도 했다. 그러나 정식으로 미노스족  해방기구가 조성된 것은 2185
년 1월의 일이었고, 이전은 작고 소소한 전투 가운데서 서서히 조직을
통합하는 것이 주된 활동이었다.
  2184년 1월. 10월 대참사  후 에덴당과 네르히당은 서로의  조직을
보완하기 위해 임시로 조직을 통합하기로 결정했다. 물론 이것은 서로
의 조직에 대한 불가침조약을  우선으로 결정된 것이었고,  지부가 큰
네르히당으로 에덴당이 흡수되는 양상을 보였으나 정작 수뇌에서 지도
권을 가진 자는 에덴당의 한 서혜였기 때문에 실세는 에덴당에 있다고
보아도 좋았다. 네르히당에서의 반발은 어떻게 무마가 되었는지 알 수
없지만, 이 와중에도 당수는 얼굴을 내밀지 않았다. 그리고 서혜는 네
르히당의 인원과 함께 보다 장기적인 전쟁의 향방을 모색해야 했다.
  자네는, 아무도 모르는 비밀을 공유한 이 세상에 단  하나뿐인 공범이기
때문이야.
  몸에서 열이 끌어 오른다. 가늘게 신음을 흘려보기도 하지만 좀처럼
참아 내기는 어렵다. 서혜는 몸을 조금  움직이려 했지만 그것은 불가
능했다.
  너와 난 구면이지. 아마 넌 기억하지 못하겠지만 말이야.
  얕은 호흡이 가늘게 이어졌다. 손끝이 저린다. 몸이 무겁다…
  군은, 국가에 대해 어떻게 생각하나?
 「한 서혜님.」
  하나의 종족이 가장 잔인해 질 때는 다른 종족을 상대로 그네들의 <과학
>을 적용시킬 때지.
 「한 서혜님.」
  네게만은 알려 주마. 내 이름은…
 「한 서혜님!」
 「……!!!」
  서혜는 식은땀을 흘리며 순간 눈을 떴다.  잠시 눈을 깜박거리고 나
자 익숙해진 살풍경한 배경이 시야에 가득 찬다.
 「깨워달라고 하셨던 시간입니다.」
  모건 키트의 건조한 음성에 서혜는 겨우 몸을 일으켜 멍하니 기억을
더듬었다. 아아, 그랬었지. 요즘 제대로 잠을 자지 못해서…
  서혜는 가늘게 한숨을 내쉰 후 고개를 끄덕였다.
 「고마워 모건 키트. 곧 나갈게.」
  모건 키트는 서혜의 말이 떨어지기가 무섭게 발걸음을 돌려 나가 버
렸다. 서혜는 잠시 멍하니 시선을 헤매었다.  이제 더 이상 잠을 깨워
주는 이는 그가 아니다. 매번 깨달으면서도  언제나 실망하는 것은 변
하지 않는다. 마치 지금이라도 그가 웃으며 내게 말 걸어줄 것처럼.
 「제이 리히트.」
  서혜는 속삭이듯 중얼거린 후 눈을 감았다.  눈물은 더 이상 흐르지
않는다. 그를 잃은 후 더 이상 울 수 없을  정도로 울어 이미 울 기력
을 모두 잃어 버렸던 것이다.  그렇지만 가슴 한 구석이  저릿해 지는
것은 도통 변하지 않는다. 그  때마다. 스스로 기억을 해부할 때마다.
심장은 피를 흘리며 고통스러워하는 것이다… 이미  돌이킬 수 없다는
것을 알면서도, 아니 어쩌면  그것을 알기 때문에  더더욱 고통스러운
그것을 끊임없이 반복하는 이 의미 없는 자해(自害)를, 언제까지 계속
해야 하는 걸까.
  리히트가 죽은 지 두 달이 넘어가고  있었다. 서혜는 겉으로는 어느
정도 기력을 찾은 듯 했지만 기실 속마음은 그렇지 못했다. 가끔 울면
서 밤을 새우곤 한다는 것을 몇몇 사람은 알고  있는 사실이었지만 누
구도 입밖에 내어 말하지는  않았다. 그리고 한스  아젤의 가사상태는
계속되어 단 한순간도 그는 깨어나지 않았다.  마치 제이 리히트의 죽
음과 함께 그도 또한 육신의 죽음을  맞이하기라도 한 것처럼. 이렇듯
어수선한 상황이었기 때문에 누구도 다른 개인의  변화에 대해 눈치채
지 못했다. 특히 한 서혜의 경우는 더더욱.
  그는 작전을 명령하고 부대배치를 새로 하는 등 적극적인 활동을 하
는 것으로 보였으나 개인적으로는 한계에 치닫고 있었다. 밤은 밤대로
제대로 잠을 이루지 못했고,  낮은 낮대로 신경을  곤두세우고 있으니
언제 폭발할 지 모를 만큼 긴장에 긴장을 거듭해서, 종내 주변에 있는
대다수의 사람들이 그의 이러한 상태에 대해  심각하게 논의할 지경에
이르렀다. 그러나 막상 얘기를  꺼내자니 그것도 만만한  일은 아니어
서, 누가 그에게 그의 그러한 상태에 관한 의견을 전달할 것인가에 이
르자 모두 입을 다물어 버렸다.
 「고양이 목에 방울 달기군.」
  언제나처럼 아드리안이 넉살좋게 말했지만 다른 이들은  모두 그 말
에 심각하게 동의하고 있었다.  그 때, 기다렸다는 듯이  체크 소리와
함께 문이 열리고 서혜가  들어왔다. 다들 어색한  침묵사이로 눈치만
보는 가운데, 아드리안이 그 때까지 옆에  서 있던 셀레미나트에게 슬
쩍 속삭였다.
 「고양이 등장.」
  서혜는 일말의 긴장된 분위기를 전혀 눈치채지 못한 채로 똑바로 걸
어와 가볍게 목례를 했다. 테이블의 스위치를  켜자 곧장 방안선 가득
히 지도가 뜬다. 그는 조용한 음성으로 입을 열었다.
 「그럼, 저번 회의의 연장입니다.  조직의 재배치에 관한  것은 각자
파일을 봐주시기 바랍니다. 간략히 요약해 두었으니 5분 후 의견을 받
겠습니다.」
  각자의 앞에 모니터가 자막을 뽑아내고, 긴장된 가운데 가라앉은 숨
소리만 나즉하게 들려오고 있었다.
--------------------------------------------------------
 웃, 1일에 올리고 싶었는데...i-i 정말  오랜만입니다.(꾸벅) 그 동안
판매전 준비로 너무 바빠서 전혀 카바티나에  손대지 못했군요--;; 이
제라도 열심히... 삐질...;;  좀 더 썼지만,  끊을 단락이 여기여서 여
기까지만 올립니다. 낼 또 뵙겠습니다. 좋은 하루 되세요^^*
                       공수표 남발의 양치기 소녀, 선물상자--;;
덧글> 자료실에 글을 어떻게 올리는 건가요? 도무지  올라가질 않는군
요...;;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-2♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-03 01:07  조회:176
 얼마간의 시간이 흐른 후에 서혜가 입을 열었다.
 「그럼 토의 들어가겠습니다. 먼저 의문 나시는 거 말씀해 주세요.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 서로의 눈짓이 얼마간 지나간 후에 낮고 허스키한 음
성이 침묵을 깨뜨렸다.
 「지역의 분포도가 언제 기준입니까?」
 「10월 대참사 바로 직전 것입니다.  그 이후로 자료가 나온  것이 없습니
다.」
 「그래서 오차는 어느 정도 예상에 두고 있는 겁니까?」
 「거의 없다고 보고 있습니다. 대참사 이후로 이 쪽도 그 쪽도 서로 변동을
일으킬 여유가 없기 때문에.」
 「자료에 따르면 정부는 국토의 3분의 2를 점거하고 있는 셈이군요.」
  말을 한 것은 리체 아드리안이었다. 한  서혜는 그 쪽으로 시선을 향하고
고개를 끄덕였다.
 「자료로는 그렇습니다.」
 「국제 여론은 어떤지 알려 주시겠습니까?」
  서혜는 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌린 후 답했다.
 「아무래도 정부 쪽이 우세겠지요. 무엇보다도 우리 쪽은 약세인데다  소수
민족이니까요.」
  본인도 인간이면서 서혜는 그렇게 말했다. 이미 그는 스스로 생각하기에도
미노스족과 다를 바 없었기 때문이었다. 그는 슬쩍 주변을 둘러보고 더 이상
의문이 없는지 확인한 후 입을 열었다.
 「그래서 오늘 얘기하고 싶은 안건이 그것입니다. 국제적인 여론을  끌어올
방안을 모색하는 것.」
  잠시 술렁이는 기색이 있었으나 서혜는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
 「저번에 미처 끝내지 못한 건을 끝낸  후 다음은 이것으로 넘어갈까 합니
다. 시간이 얼마 없으니 서둘러 끝내죠.」
  그리고 그는 스위치를 눌러 화면을 바꿨다. 전날 기록된 파일이  모니터에
떠올랐다.
 「기억하시겠지만, 네일당과 에덴당과의 협력방안에 따른  세부사항입니다.
여기서 끝맺지 못한 3-5 방안에 주목해 주세요…」
  방안 한 구석에서 작게 한숨이 새어나왔지만 서혜는 아는지 모르는지 조용
한 음성으로 그것을 읽기 시작했다.
 「일말의 여지를 안 주는군.」
  아드리안은 혼잣말을 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 마침 옆자리에  앉아있
던 셀레미나트가 흘러내린 백금발을 쓸어 올리며 조용히 대꾸했다.
 「어쨌거나 무슨 상태든 일만 잘하면 되지 않습니까.」
  아드리안은 미간을 찌푸렸다.
 「공포분위기를 조성하니까 하는  소리잖아. 언론의  자유를 원한다고  나
는.」
  하지만 셀레미나트는 여전히 조용한 음성으로 말했다.
 「그가 할 말을 통제하고 있다고는 생각하지 않습니다만.」
 「전혀 도움이 안 되는군.」
  아드리안은 투덜거리며 팔짱을 끼고 한 서혜의 말에 집중했다. 서혜는  차
분한 음성으로 읽던 것을 멈추고 주변을 둘러보았다.
 「여기에 더 첨가하거나 이의가 있으신 분 말씀해 주세요.」
  대꾸하는 음성은 없었다. 잠시 사이를 두었던 서혜가 다시 입을 열었다.
 「그럼 없는 것으로 알고 공표를…」
 「잠시만, 그건 이 자리에서 모두 결정하기는 문제가 있다고 보는데.」
  서혜는 고개를 들어 아드리안을 똑바로 바라보았다. 조용한 가운데 아드리
안이 계속해서 말을 이었다.
 「무엇보다도 이 자리에 참석하지 못한  사람도 있고 말이야, 우리도 서로
의논할 시간을…」
 「저번 토의가 끝나고 나서 만 하루가 지났습니다. 더 이상 무슨 의논할 시
간이 필요한 건지 납득하지 못하겠군요.」
  아드리안의 말이 끝나기도 전에 날카로운 음성으로 내지른 서혜에게 아드
리안이 참을성 있게 말을 이었다.
 「무엇보다도 지금 당수의 대리로 있는 미하엘이 부재중이지 않나.  그런데
단 하루만에 모든 걸 남아있는 사람이 결정해 버린다면…」
  미하엘은 공교롭게도 임무를 위해 외부에 나가 있는 상황이었다. 물론  또
다른 대리를 세워두기는 했지만, 네일당의 당수와 직접 연관이 있는 것은 오
로지 미하엘 뿐이었기 때문에 실상 남아있는 사람들이 겪는 어려움은 이만저
만이 아니었던 것이다. 그리고 아드리안이 이처럼 곤란해하는 이유는 그 <또
다른 대리>가 자신이었기 때문이다. 아무리 서혜가 주도하고 있는  상황이고
자신은 그저 보조를 하는 역할이라고 해도 미노스족이 아닌 순수인간인 자신
에게 어째서 그런 중책을 맡겼는지는 모르지만. 그러나 서혜는 계속해서  그
의 말을 제지하고 자신의 말을 할뿐이었다.
 「그래서 대리인 아드리안님이 계신  것 아닙니까? 그렇게  일일이 자리에
없는 사람을 기다리다가는 죽도 밥도 못 하겠군요.」
  이쯤 되면 아무리 사람 좋기로 소문난 리체 아드리안이라도 한계다.  아드
리안은 평소의 웃는 얼굴을 벗어 던지고 표정을 굳힌 채 조용히 말했다.
 「말의 뜻을 진정으로 이해하지 못하고 그렇게  반박하는 건가? 도무지 다
른 이의 의견을 묻는 의미를 모르겠군.」
  아드리안은 짐짓 점잖게 말했지만 서혜는 그를 노려보며 대꾸했다.
 「네, 이해하지 못하겠습니다. 리체 아드리안님의 말씀 중에 포커스가 무엇
인지 전혀 알 수가 없으니 직접 말씀해 주시면 어떨까요.」
 「방울을 달랬더니 싸움을 걸고 있군.」
  셀레미나트가 예의 건조한 음성으로 혼잣말을 했지만 아드리안은 무시하고
다시 말을 이었다.
 「미안하게도 나는 스스로 판단하기에도 시간이  벅차 제대로 다른 이들의
의견을 들어보지 못했네. 나만의  의견이라도 좋다면 말하겠지만,  그것으로
결정되어 버린다면 또 곤란하지 않은가.」
 「적혀 있는 안건 중 그토록 심사숙고할 만큼 중대한 것이 있다고는 생각지
않습니다만.」
 「모든 안견은 심사숙고해야 해. 중대하고 그렇지 않고는 그  후의 문제야.
적어도 내 생각은 그래.」
 「제 생각은 안 그렇습니다. 중대하지  않은 일에 그토록 시간을 할애해야
한다면 정작 중대한 일을 결정할 때는 무한정의 시간을 필요로 하겠군요.」
 「무한정이라고 해도 그것이 그토록 중요한 일이라면 그렇게 해야지.」
 「그것은 결국 사태를 결정짓지 못하는 판단의 우유부단함을 합리화하는 것
으로밖에 여겨지지 않습니다.」
 「섣부른 판단의 결정은  우유부단보다도 더욱 치명적인  거라고 생각하지
만.」
  이 때 쯤 사태를 진정시키기 위해 누군가 나서야 했지만 애석하게도 눈치
만 살필 뿐 누구도 감히 말을 꺼내지 못했다. 그들은 둘의 말싸움을  지켜보
며 한숨과 함께 제이 리히트의 부재를 뼈저리게 통감해야 했다.  아아, 그가
있었다면 이런 시시콜콜한 언쟁쯤이야 간단히 소멸시켰을 텐데. 그러나 언제
나 사건은 예기치 못한 방향으로 흘러가 때로 수습을 불가능하게 만들곤 한
다. 그리고 그 때는 바로 지금이었다.
 「둘의 말다툼 따위를 보려고 모인  게 아니잖아, 시끄러우니까 이제 그만
좀 해.」
  퉁명스러운 음성에 시선이 집중되었다. 그리고 그들은 한 쪽 벽에  기대어
서서 잔뜩 미간을 찌푸리고 있는 은발의 사내를 보고 더더욱 절망에 빠져야
했다. 굳이 예지능력이 없어도 알 수 있는, 사건을 진정시키기는커녕 오히려
기름을 들이부을 것이 틀림없는 사람이 바로 거기에 서 있었던 것이다.
  최악의 트러블 메이커, 지독한 에고이스트의 제왕 준 사가.
 「언제 왔나, 준 사가?」
  아드리안의 물음에 준 사가는 여전히 찌푸린 얼굴로 투덜거렸다.
 「10분 가량 됐습니다. 아드리안 선배님께 급한  전갈이라고 해서 기껏 알
려주려 왔더니만.」
  회의실은 비상사태가 아니면 통신이나 방송이 금지되어 있었다. 덕분에 일
이 생기면 언제나 누군가 송구스러운 표정으로 조심스레 문을 체크하고 들어
오지도 못한 채 고개만 겨우 내밀어 죽어 가는 모기마냥 기어 들어가는 음성
으로 용건을 말하곤 했다. 그것이 왜 하필 오늘은 준 사가여야 했는가, 하는
의문은 곧 짜증스럽게 덧붙이는 혼잣말로 해결되었다.
 「하필이면 통제실에 혼자 있는 바람에.」
  그래, 왜 하필 혼자였을까. 그것도 준 사가 혼자. 그러나 역시 아드리안은
천성이 좋은 사람답게 애써 웃는 얼굴을 만들어 보이며 입을 열었다.
 「그래, 알려줘서 고마워. 지금 가서 전갈을 받지.」
  그리고 아드리안은 한 서혜를 무시하고  발길을 돌렸다. 남겨진 사람들은
서로 눈치를 보며 어색해진 싸움판을 어떻게  무마해야 좋을까 궁리를 하기
시작했다. 그러나 그들은 당장의 일에 급급해 준 사가의 존재를 간과하고 있
었다. 서혜가 애써 냉정을 되찾아 말을 정리하려 하고, 다른 이들은 갈 곳을
잃은 논제를 어떻게 다시 찾아 올까를 생각하며 골치를 썩히고 있을 때,  언
제나 무심한 셀레미나트가 역시 무심하게도 사자의 꼬리를 밟고 말았다.
 「마침 선배도 없으니 대신 자리에 앉겠어?  회의에 참여하는 일도 적으니
까.」
  어째서 하필 준 사가에게 저런 권유를 한 걸까. 다른 이들은 모두  이해할
수 없는 셀레미나트의 행동에 어안이 벙벙해졌다. 그러나 역시 준 사가는 준
사가였다. 잔뜩 찌푸린 얼굴로 그는 고개를 저었다.
 「됐어요, 계집애들처럼 소리지르며 싸우는 건 적성에 맞지 않으니까.」
  Oh, my GOD!! 애써 분위기가 가라앉는가 했더니만 또  시작인가. 예상
했던 대로 서혜의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
 「소리지르며 싸우지 않았어, 그저 의견이 대립되었을 뿐이야.」
  하지만 사가는 귀찮다는 듯이 짜증을 냈다.
 「그걸 싸움이라고 하는 거잖아.」
 「틀려, 논제를 두고 의견을 대립시키는 것은 싸움이 아니야.」
  여기저기서 눈치 채이지 않게 한숨이 흘러 나왔다. 오늘의 회의는 아예 끝
이구나. 안건이나 마저 봐두고 내일은  무언가 실속 있는 질의를  해봐야지.
그들은 부산하게 자료를 검색하고 작은 소리로 소근거리기도 하며 종내 서혜
와 준 사가의 유치한 말싸움 따위는 무시해 버리는 듯 했다. 최소한 준 사가
가 잔뜩 찌푸린 음성으로 다음과 같은 말을 하기 전에는.
 「너, 생리라도 하는 거냐 한 서혜?」
  침묵이 흘렀다.
--------------------------------------------------------
 실수입니다;; 저번에 네일당을 네르히당이라고 올렸더군요;;(네르히는 뭐지
도대체--;;) 작심삼일이라도 하는 데까지 해볼랍니다. 매일 연재 공수표  이
틀째. 아직은 쓰고 있습니다...;;
                           공수표 남발의 양치기 소녀, 선물상자;;
덧글> 카바티나 1편(1,2부, 외전 수록)  재판판매합니다. 2편(3부, 외전)은
판매중이구요. 관심있으신 분 메일 주세요^^*
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-3♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-04 01:36  조회:174
  누구도 입을 열지 않았다. 숨조차 죽인 침묵 속에서, 모두는  하얗게 질려
눈치만 살피고 있었다. 지금 이 상황을 생각해 보자면, 확실히  서혜는 인간
인 것이 누구의 입장에서 보아도 정말 운이 좋았다. 만약에 그가 미노스족이
었다면 틀림없이 준 사가를 죽이지는 않더라도 중상에 이르게 하든가,  건물
을 부서뜨리거나, 아니면 둘 다였음에 틀림없다. 단지 숨조차 죽이고 노려보
고 있을 뿐이지만, 신이 인간에게 감정만으로  상대를 해칠 수 있는 능력을
주지 않은 것은 정말 뛰어난 선견지명이었다. 저렇게 온 몸에서 분노의 불길
을 뿜어내면서도 정작 한 서혜는 준 사가를 노려볼 뿐 어떠한 폭력행위도 하
지 않지 않은가. 마지막으로 남은 이성의  끈을 겨우 부여잡고 서혜는 이를
갈 듯 겨우 입을 열었다.
 「나를 모욕하는 것은 그만 둬, 준 사가.」
  아아, 제발. 하고 셀레미나트를 제외한 모두는 간절한 눈빛을 준 사가에게
보냈지만 그것을 눈치채고 남을 배려할 성격이었다면 애초에 그런 말은 하지
않았을 것이다. 준 사가는 팔짱을 끼고 서혜를 맞받아 노려보며 말했다.
 「네가 지금 하는 행동이 딱 그렇잖아. 아이처럼 찡찡대면서.」
  그리고 준 사가는 귀찮다는 듯 결정타를 날렸다.
 「계집애같이 생겨서는 하는 행동도…」
                       ―― 퍽 ――
  준 사가는 말을 멈추고 조금 놀란 듯 서혜를 바라보았다. 서혜가 테이블에
놓여있던 파일을 집어던진 것이다. 아아, 신의 선견지명은 정말 대단했지만,
인간은 능력이 없으면 그것을 보충할 것을 발굴해 내는 것이 문제였다. 초능
력이 없으면 패거나 던지면 되는 것이다. 자유로운 두 팔이  있으니. 서혜가
이를 갈 듯 낮은 음성으로 으르렁거렸다.
 「다시 지껄여 봐.」
  그만 하라고, 제발―!! 그러나 이쯤에서 물러난다면 그는 준 사가가  아니
라 도너임에 틀림없다. 그리고 여기 있는 것은 의심의 여지없는 실물이었다.
 「계집애같이 생겨서 하는 짓도 앙앙거리며 유치하기 그지없구나.」
  그의 비아냥에 서혜의 얼굴이 분노로 인해 무섭도록 창백해졌다. 그의  굳
게 쥔 손이 하얗게 질려 부들부들 떨리는 것을 본 다른 이가 서둘러 나섰다.
이미 늦었지만.
 「이, 이봐. 이제 그만해. 우린 회의를 하려고 모인 거였잖아…」
  하지만 그의 작은 중재의 음성은 철저하게 무시되었다.
 「피해를 주고 있는 건 내가 아니라 네 쪽이라고, 한  서혜. 히스테리를 부
리고 싶으면 제이 리히트 무덤에 가서 해. 여기는 받아 줄 사람 없으니까.」
 「준 사가!! 말이 지나치잖아!!」
  누군가 소리쳤지만 준 사가는 멈추지 않았다.
 「어리광은 그만 둬, 여긴 모두 힘든 사람 뿐이야.  너뿐이 아니잖아. 옆에
서 보는 것도 지긋지긋하다고.」
  그러나 폭발할 것 같은 분위기는 어이없게도 차분하게 가라앉은 음성이 끼
어 드는 바람에 흩어져 버렸다.
 「회의시간이 넘었습니다. 모두 일정이 있지 않습니까?」
  돌아본 자리에는 모건 키트가 서 있었다. 잠시 후 사람들은 때마침 퇴장할
빌미를 준 모건 키트의 말을 눈치채고 주섬주섬 가져온 것들을 챙겨 서둘러
회의실을 나갔다. 모건 키트는 준 사가를  무시하고 한 서혜에게 말을 걸었
다.
 「말씀하신 자료를 새로  정리해 두었습니다.  방에서 보시겠습니까, 아니
면…」
  서혜는 두통이 생겨버린 듯 이마를 문지르며 중얼거렸다.
 「…방에서 보겠어. 고마워, 모건.」
  그리고 그는 역시 들고 온 파일들을 챙겨 천천히 걸어 나갔다. 준  사가는
그 때까지 그 자리에 서 있었지만 표정은 여느 때와 전혀 다를 바가 없어 더
더욱 서혜를 허무하게 만들었다. 잔뜩 부풀어 있던 긴장이 한순간에  빠져나
가 버려 서혜는 휘청거리듯 발걸음을 옮겨 방으로 향했다.
  준 사가는 어깨를 으쓱하고 역시 회의실에서 나가려고 했는데, 그에  앞서
조용한 음성이 날아 들어왔다.
 「위로하는 방법이 아주 서툴군요, 당신은.」
  준 사가는 가던 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그의 미간이 잔뜩 일그러져
있었지만 모건 키트는 여전히 무표정한 얼굴이었다.
 「그런 사람은 아예 위로를 하지 않는 편이 낫습니다.」
 「…너 말야…」
  준 사가가 입을 열었지만 모건 키트는 무시하고 말을 이었다.
 「말을 함으로써 오해를 불러일으킨다면 아예 하지 않는 편이 좋죠.」
  준 사가는 입을 다물고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 그를 뚫어져라 바라보았다.
그리고 그는 천천히 말을 꺼냈다.
 「그렇게 능숙하다면 진작에 나설 것이지.」
  비꼬는 말에 모건 키트는 그러나 전혀 태도에 변화가 없었다.
 「저 역시 서툰 사람이기 때문에 그랬습니다.」
 「어련하시겠어.」
  준 사가는 퉁명스레 말을 던지고는 그대로 돌아섰다. 하지만 돌아서면서도
한 마디 덧붙이는 것은 잊지 않았다.
 「팔자가 누구든 옆에 붙는 팔자인가 부지. 제이 리히트나 네 녀석이나.」
  그러나 그 말이 끝나기도 전에 모건 키트가 날카로운 음성으로 내질렀다.
 「난 제이 리히트가 아닙니다.」
  준 사가는 놀란 눈으로 돌아보았다. 뭐야, 저 녀석은. 모건 키트는 지금까
지와 같은 무심한 얼굴이 아닌 감정이 실린 얼굴로 준 사가를 바라보고 있었
다. 정확하게는 노려보고 있는 것이었지만. 그러나 그것은  거짓말처럼 삽시
간에 자취를 감추고, 그는 여느 때처럼 무표정한 얼굴로 고개를 까딱하며 조
용히 말했다.
 「실례합니다.」
  그리고 그는 단정한 걸음 소리와 함께 회의실을 나갔는데, 준 사가는 한동
안 그의 뒷모습만 바라보다가 난폭하게 머리를  쓸어 올리며 투덜거린 것이
전부였다.
 「제길, 이 녀석이나 저 녀석이나 죄다 마음에 안 들어.」
--------------------------------------------------------
  좀 짧습니다;; 실은 지금 너무  졸려서요...;; 사실 건너뛰고 낼 많이  쓸
까, 생각도 했지만 지금껏 그러고서 언제나 매일연재를 펑크낸 후  잠적하곤
했기 때문에 짧아도 계속 매일 올리려고 최대한 노력해 보겠습니다;; 하지만
매번 생각하는 거지만, 준 사가는 정말 투덜이 스머프군요--;; 죄다 맘에 안
든다고 하지만, 다른 녀석들도 역시 준 사가가 마음에 안 들걸요...;;;
                                              ...선물상자;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-4♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-08-22 03:50  조회:194
  방으로 돌아온 한 서혜는 잠시 문에 기대어 한숨을 내쉰 후 터벅터벅 걸음
을 옮겨 의자에 앉았다. 습관처럼 손을 움직여 화면을 켜자,  순식간에 모건
키트가 보내온 자료로 모니터는 가득 차 버렸다. 한동안 주의 깊게 읽고  있
던 한 서혜는 그러나 결국 포기하고  지끈거리는 머리를 감싸쥐고 테이블에
몸을 기대었다.
 「빌어먹을 준 사가.」
  네가 뭘 알아, 하고 서혜는 입술을 깨물었다. 아무 것도 모르는 주제에 그
렇게 나서지 마. 나는, 최선을 다하고 있다고. 어떻게든 해내려고 발악을 하
고 있단 말이야. 네가 무얼 알아―?!
  아무 것도 모르는 주제에.
 「…아.」
  서혜는 무언가 따스한 것이 턱을 타고 흘러내리는 감각에 비로소 힘껏 깨
물었던 입술을 놓았다. 아랫입술이 터져 그 사이로 붉은 피가 떨어져 내리고
있었다. 머리가 아프다. 서혜는 한숨을 내쉬고 일어나 수건으로 흘러내린 피
를 닦아 내며 침대에 털썩 주저앉아 버렸다.
  쉬고 싶다. 제대로 잠을 이루어 본 것이 벌써 언제이던가.
  …아마도 불가능한 일이겠지.
  내가 죽어 저 흙 속에 몸을 파묻지 않는 한은,
  이 지긋지긋한 삶을 계속하고 있는 한,  이 질긴 호흡을 멈추지 않는 한,
이 죄 많은 육신을 떠나 혼백의 대지로 갈 수 없는 한은,
 「…제이 리히트.」
  속삭이듯 말한 서혜는 다시금 입술을 깨물었다.
  아마 나는, 우는 법을 잊어 버렸나 봐 제이 리히트.
  이상하지. 당장이라도 심장은 터질 듯이 두근대는데, 맥박은  두통처럼 휘
몰아치는데, 이토록 호흡조차 버거운데…
  어째서 눈물이 흐르지 않는 걸까.
  입술에서 배어 나온 피가 굴러 떨어졌으나 서혜는 알지 못했다.
  …아마도 나의 심장은, 죽어버린 거야 제이 리히트.
  너의 심장이 터져 나갔을 그 때에, 함께.
  아드리안이 다시 회의실에 돌아왔을 때 그를 기다리고 있는 것은 라일 셀
레미나트 뿐이었다. 그나마 그녀도 잊은 물건이 있어서 되돌아 왔다가 막 나
오려는데 그와 맞부딪힌 것뿐이었지만. 간단하게 목례를 하고 돌아서려는 셀
레미나트를 붙잡고 아드리안이 재빨리 회의실을 둘러보았다.
 「그 후에 어떻게 되었지, 라일 셀레미나트군?」
  미소를 머금고 물은 아드리안에게 셀레미나트는 흘깃 시선을 주었다가 무
심한 음성으로 대답했다.
 「기대하셨던 것 같은 난투극은 없었습니다. 에덴당의 사람이 와서 중재 아
닌 중재를 해주었기 때문에.」
 「중재 아닌 중재라…」
  생각하듯 혼잣말을 했던 아드리안은 다시 웃는 얼굴로 물었다.
 「어떻게 생각해, 군은?」
 「…무엇을 말입니까.」
 「보기 좋게 실패해 버렸으니, 다른 방법을 쓰는 게 어떨까 싶어서.」
 「……」
 「설득은 안 통하는 것 같으니, 정공법을 쓸까. 그래,  누군가 속을 긁어서
라도 한 번 폭발하고 나면…」
 「이미 준 사가가 한 방법입니다.」
 「……」
  이번에 침묵한 건 아드리안 쪽이었다. 그는 한 쪽 눈썹을 기괴하게 일그러
뜨리고 되물었다.
 「준 사가가?」
  셀레미나트는 심드렁하게 고개를 끄덕였다.
 「네, 역시 실패했지만.」
  아드리안은 실망한 듯 어깨를 늘어뜨렸다.  셀레미나트는 그런 그를 향해
나무라듯 말했다.
 「지금 그런 것에 연연할 때가 아닐 텐데요. 혹시 외부에 나간  미하엘에게
서 연락이 있었던 것 아닙니까?」
  아드리안은 낮게 휘파람을 불었다.
 「역시 눈치가 보통이 아니군, 아름다운 후배님.」
  아드리안의 능청스러운 찬양의 말을 무시하고 셀레미나트는 재차 물었다.
 「그는 언제쯤 귀환할 예정이랍니까? 다행히 하인리히 쪽도 아무 움직임이
없는 상태라 다행이긴 하지만, 뭔가 이제쯤은 구체적인 계획을 세우지  않으
면…」
  아드리안은 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「너무 성급히 생각하지 마, 후배. 모든 일엔 순서가  있는 법이라고. 천천
히 모두 검토한 후 일을 벌여도  늦지 않아. …아니면, 나라서 믿지  못하는
건가?」
 「…모두 그런 건 아닙니다.」
  셀레미나트는 잠시 사이를 두고 말했지만 아드리안은 그녀의 말에 기분이
상해 버렸다.
 「하지만 반은 나 때문에 미덥지 못한 거지?」
 「……」
 「때로는 거짓말도 약이 된다고, 라일 셀레미나트군.」
  그는 여느 때와는 달리 낮게 깔린 진지한  음성으로 말한 후 고개를 숙여
셀레미나트와 시선을 맞추었다.
 「적어도, 자네에게는 그런 평가를 받고 싶지 않아.」
 「…선배님 외에는 그런 평가를 내리지 않습니다.」
  셀레미나트의 건조한 음성에 아드리안이 폭소를 터뜨렸다.
 「이런, 특별은 특별이군. 그다지 썩 내키지는 않지만.」
  그리고 그는 장난처럼 가볍게 거수경례를 하고 돌아서다가 문득 생각난 듯
걸음을 멈추고 덧붙였다.
 「이건 비밀이지만, 내가 한 서혜를 특별하게 여기는 건 사실이야.」
 「……」
 「나는 그가 새롭게 태어나 주길 바래, 우리의 지도자로서.」
 「…그에게 그런 능력이 있을까요…」
  의심스레 말한 셀레미나트의 말에 아드리안은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄
덕였다.
 「그래, 이제 제이 리히트가 없으니까.」
 「……?」
 「그는 한 서혜의 가장 뛰어난 조력자이기도  했지만 그와 동시에 가장 큰
걸림돌이기도 했지. 그의 지도자로서의 능력을 가로막은 건 어쩌면 제이  리
히트 쪽이었는지 몰라.」
 「무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까.」
  셀레미나트는 미간을 모으고 다시 물었다. 아드리안은 싱긋 웃었다.
 「직감이야, 아름다운 후배님.」
  그리고 그는 다시 걸음을 돌려 나가 버렸다. 셀레미나트는 잠시 그런 그의
뒷모습을 보다가 어깨를 으쓱한 후 뒤를 쫓아 회의실을 나섰다.
  헉. 허억.
  그는 달리고 있었다.
  끊임없는 어둠 속을 계속해서, 지금 당장이라도 무너질 듯 후들거리는  다
리를 채찍질하며.
  …쫓아오고 있어.
  공포가 전신을 휘감는다. 달려야 한다. 달려야 한다.  저것에 붙잡히지 않
도록 달려야 한다.
  쫓아오고 있어.
  더 빨리, 더 멀리, 저것이 나를 잡을 수 없도록.
  살려 줘――――
  그는 비명을 질렀지만 그것은 소리가 되어 나오지 않았다. 이미 지나친 경
주로 숨조차 제대로 쉬어지지 않는데, 하물며 소리가 나올 리 없다.
  내 뒤를 쫓아오고 있어.
  발소리가 가까워진다. 끝없이 달리는 어둠  속에서 그는 그것에게 잡히는
날에는 자신의 모든 것이 흔적도 없이 사라질 것을 예감하고 있었다.
  그러니 달아나야 해.
  잡혀서는 안돼.
  나는 분명히 집어삼켜질 거야.
  그것에게, 송두리째 집어삼켜지고 말 거야.
  그러나 피로한 다리는 더 이상의 속도를 내기엔 무리였다. 마침내 어둠 속
에서 그것이 손을 뻗는다. 어깨를 잡혀 버린다…
 「우와아아아아아악――――!!!」
  그는 비명을 지르며 침대에서 벌떡 일어났다.  가쁜 호흡과 아직 덜 깨인
의식 탓에 그는 잠시 자신이 있는 곳이 어딘지를 깨닫는데 애를 먹었다.  잠
시 불필요한 시간을 소비한 후에야 비로소 그는 그 곳이 낯익은 자신의 방이
라는 것을 깨닫고 떨리는 한숨을 내쉬었다.
  피로하다. '그' 가 죽은 이후로 단  한 번도 악몽을 꾸지 않은 날이  없다.
처음에 멀리서 천천히 다가오던 발걸음은 꿈이 거듭될수록 점차 빨라져 이제
는 그를 따라잡을 정도가 되어 버렸다. 비록 꿈이라고는 해도, 그것으로부터
달아나기 위해 정신없이 달리다가 깨어나면 마치 생시처럼 온 몸이 땀에 흠
뻑 젖어 녹초가 되어있곤 했다.
  그는 땀이 배어 있는 손으로 시트를 움켜쥐었다.
  더 이상 잠들어서는 안돼.
  그는 직감적으로 알 수 있었다.
  다음에는 분명히 잡히고 말 거다.
  그리고 그 때에는, 여지없이 그것에 육신을 빼앗기고 말 거다.
  나의 의식도, 영혼도, 모두 송두리째 그것은 집어삼키고 말 테니까.
 「…Shit.」
  작게 욕설을 내뱉은 그는 온 몸을 덮쳐오는 수마(睡魔)에도 불구하고 잠들
지 않으려 버텼다. 마침내 창 너머로 희뿌옇게 아침이 밝아올 무렵에는 덕분
에 녹초가 되어버렸지만, 다른 한 편으로는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
--------------------------------------------------------
  간만여요^^* 요즘 바보개그(개그일까;;) 올리느라 한동안 뜸했던 점 사죄
합니다.(꾸벅) ...역시 밥벌이로 바빠서--;; 매일연재 최대한 애쓰겠습니다.
좋은 하루 되시고 부디 저 버리지 말아주세요i-i
                                 소녀가장 선물상자.(소녀일까;;)
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 01(CAVATINA 외전)
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-05 02:18  조회:209
  내 곁에 있어 주세요.
  나를 사랑하지 않아도 좋으니 내 곁에 머물러 주세요.
  원한다면 그 무엇도 모두 바치겠나이다.
  내게 주세요.
  제발 저를 혼자 두지 말아 주세요.
           A Shoulder To Cry On
  방안 가득히 그윽한 향기가 퍼진다. 흘러내린 긴 머리칼을 아무렇게나  쓸
어 올린 그는 찻잔을 들어 뜨거운 차를  한 모금 입에 머금었다. 아직 이른
시간이라 여유는 많았다. 정복을 갈아입기 앞서 밤사이 들어온 메시지를  확
인했다. 공문서 몇 개를 대충 훑어본 그는 다시금 차를 한 모금 마시고 천천
히 몸을 움직여 준비를 시작했다. 샤워를 끝낸 후 익숙한 손짓으로 짙은  감
색의 제복을 걸쳐 입던 그에게 새로운 메시지 도착음이 들려왔다. 단정한 걸
음으로 다가가 메시지를 읽은 그의 얼굴에 시니컬한 미소가 떠올랐다.
 「…그러니까 넌 안 된다는 거야, 카렘 쟈헬.」
  그는 긴 검은 머리칼을 아무렇게나 쓸어  올리고 빠른 손놀림으로 답신을
보낸 후 착신을 확인하고 방에서 나왔다. 그지없이 맑은 하늘이 끝없이 펼쳐
져 있었다.
 「메시지 잘 받았어.」
  얼굴을 보자마자 대뜸 말하는 짧은 흑갈색의 머리칼을 가진 사내와 시선을
마주하며 그는 싱긋 미소지었다.
 「답변이 마음에 안 들었나? 불만스러운 얼굴인데.」
  쟈헬은 미간을 찌푸리고 기다렸다는 듯이 말을 이었다.
 「밤 새워 한 실험에 대해서 그렇게 맥빠지는 결론을 들으면 누구라도 그럴
걸.」
  쟈헬의 말에 그는 작게 웃었다. 쟈헬은 그토록 숙원하던 새로운  실험체에
대해 이것저것 많은 구상을 하곤 했다. 때로 그 구상이라는 것 때문에  밤을
새거나 잠을 제대로 이루지 못하는 일이  자주 있어서, 아침에 만나게 되면
움푹 들어가 피로가 역력한 눈에 광기를 번뜩이며 밤 새 생각했던 계획을 실
행하려 하곤 했지만 막상 제대로 이루어지는 실험은 그다지 없었다.  이유는
거의 언제나 또 다른 교관이 그의  제안에 의의를 표시했기 때문이었다. 긴
검은 머리칼을 가진 그는 언제나 웃는 얼굴이었지만 가끔 말을 할 때면 언제
나 정곡을 찔러 상대방을 의기소침하게 만들기 일쑤였다.
 「실험체는 하나 뿐이니 신중한 것이 좋겠지.」
  그러나 여전히 쟈헬은 불만스러운 얼굴이었다.
 「도대체 언제쯤 손에 넣을 예정인 거지?」
  잠시 사이를 두고 그는 싱긋 웃었다.
 「그가 타락하게 되면.」
 「…뭐라고?」
  이해하지 못한 듯 미간을 찌푸린 쟈헬에게 그는 여전히 웃는 얼굴로 말했
다.
 「손에 넣을 가능성이 있는 한은 타락했다고 말할 수 없는 법이지.  …그는
진창을 구르고 있지만, 아직 타락하지 못했어.」
 「……」
 「난 기다리고 있다고.」
  쟈헬이 여전히 미간을 찌푸린 채 재차 물었다.
 「…그를 놓칠 생각이 있나?」
  그는 변함없이 웃는 얼굴이었다.
 「그런 일이 생긴다면 그것은 그에게 불행이겠지. 나는 놓칠 생각이 없으니
까.」
 「……」
 「어떤 수단을 써서라도 내 손안에 있게 할 거야.」
  마침 다음 수업이 비어 자신의 방으로 향하던 그는 복도에서 누군가와 부
딪히고 말았다.
 「이런.」
 「아, 죄 죄송합니다!!」
  그는 갈색머리의 생도를 물끄러미  내려다보았다. 우연일까. 오늘  아침에
이 생도에 대한 얘기를 쟈헬과 나누었더랬는데.
  서둘러 고개를 든 생도에게 그는 잠시 사이를 두고 평소와 같이 낮은 음성
으로 입을 열었다.
 「지금, 바쁜가?」
  의아한 듯 고개를 갸우뚱한 생도는 짧게 '아니오' 라고 대답했다.  그는 언
제나처럼 웃으며 말을 이었다.
 「그래, 그러면 잠시 내 방에 오지 않겠나?」
 「에… 예?」
  생도는 여전히 당황의 기색이 역력한 얼굴로 그에게 되물었다. 그는  웃으
며 먼저 발걸음을 옮겼다. 뒤따라오는  발소리가 들린다. 생도는 그의  뒤를
따르고 있다.
  그렇게 멀어지지 않고 내 곁에 맴돈다면, 그것만으로도 만족할 수 있을 텐
데…
 「이건 '시라레아' 라고 하는 차인데, 구하기 어렵다는 것을 제외하곤 흠 잡
을 데가 없지.」
  잔을 건네주며 친절하게 덧붙인 그에게 생도는 여전히 어리둥절한 얼굴로
안절부절하며 겨우 감사의 말을 했다. 여유 있는 걸음으로 자신의 책상에 가
앉은 그는 잠시 그런 생도의 모습을 물끄러미 바라보았다.
  부드러운 다갈색 눈동자의 한 편에는 두려움이 묻어 있다. 생도는  처음부
터 그다지 체력이 있는 타입으로는 보이지 않았으나 생도의 룸메이트가 자살
한 이후로 급격히 야위어 갔다. 그는 차를 한 모금 마신 후 입을 열었다.
 「…쥬엘 겐트군의 일이 아직 마음에 걸리나?」
  흠칫하고 놀라리라고 생각했지만 이미 예상했던  질문인지 생도는 어깨를
으쓱할 뿐이었다.
 「…가끔 생각은 하지만, 결국 무뎌지는 거니까…」
 「그래, 산 사람은 살아야지.」
  최후의 승리자는 살아남은 사람이야.
  속으로 덧붙이고 그는 다시 차를  입으로 가져갔다. 대화가 끊겼다.  그는
생도와 함께 차를 마신다는 것만으로도 만족할  수 있었으나 생도는 그다지
편한 태도가 아니었다. 할 수 없이  생도의 어색함을 조금 도와줄 요량으로
그는 다시 입을 열었다.
 「…그가 생전에 뭔가 말한 것 없었나?」
 「네?」
  어차피 알고 있는 것이라야 뻔하다. 하지만 그는 생도의 의견이 듣고 싶었
다.
 「그러니까, 정부라던가 또는 신인류에 관해서.」
  생도는 잠시 생각하는가 싶더니 고개를 저었다. 언제나 생도는 쉽게  생각
을 털어놓지 않는다.
 「그래.」
  짧게 대꾸하고 나자 다시 대화가 끊겨 버렸다. 하지만 아까와는 달리 생도
는 무언가 다른 생각을 하고 있는 듯 했다. 잠시 그런 생도를 바라보던 그는
살짝 미간을 찌푸렸다. 자신이 앞에 있는 데도 불구하고 다른 것을 생각하는
생도의 모습은 짜증이 났다.
 「…자넨 종교가 있나?」
  다른 생각을 하던 생도는 조금 놀라 고개를 저었다.
 「아뇨, 그러나 어머니 쪽이 구교긴 합니다.」
  잠시 사이를 둔 생도는 다시 말을 이었다.
 「쥬엘은 신이란 창조하는 존재라고 했지만.」
  그는 낮은 음성으로 웃었다.
 「신이라는 것은 창조하는 존재이지 책임지는 존재는 아니야.」
  그러면서도 살라고 한다. 이처럼 진창 같은 세상을 만들어 놓고서, 살라고
명령한다. 이 빌어먹을 미쳐버린 세상에서, 정작 그렇게 만든 신은 인간에게
죽을 의지 대신 생명에의 욕구만을 온 몸 가득히 채워 넣고서 살기를 강요한
다. …아니면, 내가 인간이 아니기 때문에 이런 진창 같은  세상을 보여주는
걸까.
 「준 사가와는 어떤가?」
  갑작스러운 질문에 생도는 눈살을 찌푸렸다.
 「뭐… 별 다른 건…」
 「괴롭힘 당하지는 않는가?」
  생도는 순간 안색이 창백해졌다. 그는 미소를 지었다. 그건 준  사가를 아
는 사람이라면 누구나 예측할 수 있는  일이었다. 준 사가는 아직 유아기를
벗어나지 못한 철부지였으니까. 그런 준 사가에게 세상은 아직은 살만한  곳
이겠지.
 「뭐, 내가 참견할 일은 아니겠지만 말이야. 심하게 굴면 얘기하게.」
  슬쩍 도움을 주겠다는 의사표시를 했지만 생도는 아무 말도 하지  못했다.
이후 티타임이 끝날 때까지 생도는 그렇게 묵묵히 있다가 수업이 끝나는 벨
소리가 들리기가 무섭게 기다렸다는 듯이 벌떡 자리에서 일어났다.
 「다음 수업준비를 위해서 이만 나가 보겠습니다.」
  부동자세로 경례를 하는 생도에게 그는 싱긋 미소지으며 천천히 몸을 일으
켰다.
 「아아, 물론 그래야지.」
  하지만 그가 가라는 말을 하지 않았기  때문에 생도는 여전히 부동자세인
채로 곤혹스러운 눈빛을 그에게 향할 수밖에 없었다.
 「가져가게.」
  진열장에 놓아둔 여러 개의 팩 중에서 하나를 꺼내 내밀자 생도는 놀란 듯
눈을 크게 떴다.
 「…이건…」
 「시라레아야. 선물이니 그냥 가져가면 돼.」
  생도는 당황한 듯 안절부절 못 했지만 그는 그런 생도의 태도는 전혀 아랑
곳하지 않고 생도의 등을 떠다밀다시피하여 억지로 차를 안겨 방에서 내보냈
다. 자신도 역시 수업을 준비해야 했기 때문에 익숙한 손짓으로 자료를 검색
하던 그는 문득 미간을 찌푸렸다.
  두통이 일어나기 시작했다. 마치 머리 한 쪽 께에서 바늘로 찌르듯 시작된
두통은 곧이어 전신으로 퍼졌다. 경련이 일어난다. 전신에  식은땀이 흘러내
린다. …또 다른 그가, 힘을 쓰고 있는 것이다.
 「…죽으려고 작정을 했구나, 유피테르.」
  이를 갈 듯 말한 그는 그러나 참는 것 외엔 수가 없었다.  그래, 얼마든지
해 보려무나. 누구든 살아남으면 되는  거야. 살아남는 자가 정의다. 너  따
위, 언제든 죽여주마. …이 빌어먹을 쥐새끼야. 마침내  두통이 가라앉고 가
벼운 이명이 떠돌 때 즈음에는 그러나 이미 모든 수업이 끝나 있었다.
--------------------------------------------------------
  안녕하세요. 친구의 리퀘스트 외전입니다. 3부 다음 부분은 조금 후  써서
올리겠습니다^^* 도배는 나쁜 짓(!)이라  하나씩 따로 올려요.(이런 되지도
않을 변명을--;;) 통신검열한다는데 한숨만 나오는군요. 9월에는 홈피 개장
할 예정이었는데. 개장하면 주소 올리겠지만 아마도 그림만 올라갈 듯  합니
다. 글은 아무래도 무리일 듯. 좋은 하루되시고 항상 행복이 지상 가득히 내
리시길^^*
                    정작 쓰려고 한 후기는 까먹어 버린 선물상자--;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-5♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-05 05:28  조회:152
 「안색이 안 좋은데.」
  부드러운 음성에 고개를 돌리자 예의 리체 아드리안이 서 있었다.  서혜는
피곤한 눈두덩을 문지르며 중얼거리듯 대답했다.
 「잠을 좀 설쳤을 뿐입니다…」
  그리고 잠시 사이를 둔 후 서혜는 피곤함이 묻어나는 음성으로 다시 말을
이었다.
 「어제는 제가 실례했습니다.」
  절도 있는 사과의 말에 아드리안은 역시 웃으며 고개를 저었다.
 「아니야, 나도 효과 있는 접근법은 아니었으니까.」
  뭐라고 더 말을 하려는 서혜를 무시하고 아드리안이 말했다.
 「어제 서신은 미하엘에게서 온 것이었는데, 신통한 것을 들었어.」
  눈을 반짝이는 서혜에게 아드리안은 사람 좋은 미소와 함께 말을 이었다.
 「그 쪽의 조직에서 꽤 좋은 반응을 보이고 있는 것 같아. 빠르면 한 달 안
으로 귀환할 수 있다는 군.」
 「말씀하신 대로 좋은 소식이군요.」
  서혜의 얼굴에 화색이 돌았다. 아드리안은 장난스레 손을 들어 서혜의  얼
굴을 톡톡 두드리며 말했다.
 「그래, 제발 좀 그렇게 인상 좀 펴고 살라고. 무서워서  어디 말이나 제대
로 걸겠어?」
  아드리안의 말에 서혜는 다시금 미간을 찌푸렸다.
 「전 특별히 그런 행동은…」
 「적당히 좀 맞추고 살라고.」
  서혜의 말을 자르고 아드리안은 한 마디 덧붙인 후 돌아섰다. 서혜는 잠시
그의 뒷모습을 바라보다가 혼잣말을 중얼거렸다.
 「선배님은 언제나 남의  말을 교묘하게  잘라버리는 나쁜 버릇이  있습니
다.」
  한스 아젤이 의식을 되찾은 것은 그로부터 이틀 후의 일로 10월 대참사가
있은 지 3달이 지나가는 시점이었다.
 「걱정 끼쳐 드려 죄송합니다 한 서혜님.」
  그는 마지막 변화를 했을 때와 같은 모습으로, 단지 그 때와는 달리  몰라
보게 마른 몰골이었다.
 「…걱정… 했어.」
  음성이 끊어질 듯 잦아든 것은 그 모습이 제이 리히트의 모습이었기 때문
이었다. 눈을 뜨고 자신을 바라보는 그의  쇠약한 모습은 또 다른 의미에서
가슴을 저미게 만들기에 충분했다. 그도 그것을 눈치챘는지 자그맣게 한숨을
쉰 후 눈을 감았다.
 「…서혜님, 죄송하지만 쉬고 싶습니다만…」
 「…그래.」
  서혜는 물기어린 눈동자를 감추고 서둘러  등을 돌려 의무실에서 나갔다.
의무요원이 다가와 말을 걸었다.
 「뭐라도 좀 먹겠어요, 아젤?」
  한스 아젤이 고개를 끄덕이자 의무요원은 서둘러 무언가 먹을 것을 준비하
기 시작했다. 다시 눈을 감은 한스 아젤은 문득 한숨을 내쉬며 작게  중얼거
렸다.
 「…어서 기운을 내서 모습을 변화하지 않으면…」
  그는 치솟아 오르는 더운 것을 억누르기 위해 심호흡을 해야 했다.
  제이 리히트.
  …정말로 이 지상에 더 이상 당신의 모습은 없는 건가.
  그토록 염원했는데.
  그토록 요원(要員)했는데.
  …그토록 경애했는데.
  숙원(淑員)하던 당신이 없는 지금, 나는 누구를 경배하며 살아야 할까.
  무엇을 위해 살아야 하나.
  이다지도 허망한 심장을 부여잡고, 다시 눈을  뜬 나는 이제 어떻게 해야
할까.
  눈물을 흘리는 것조차 두려운 심장을, 당신은 알까…
  10월의 대참사가 있은 후 가장 달라진 것은  무엇보다도 역시 통신체계였
다. 당연한 듯이 써오던 기존의 모든 라인은 하나도 남김없이 모조리 폐기되
었고 다시 새로운 라인이 이것저것 생성되고 있었으나 모두 불안정하기 짝이
없어 긴 시간 사용하기에는 무리였다. 게다가 대개 개인에게는 통신이건  매
체건 국가 내에서만 가능했고 기업체나 정부에서도 일부 고위급에게만 겨우
외국회선이 가능한 정도였다. 덕분에 이것은  레닌 하인리히를 주축으로 한
정부에게는 더할 나위 없이 유리한 상황이었으나 역으로 전투가 있을 때에는
초능력을 가진 미노스족들을 제어할 만한 시설이 제대로 역할을 해내지 못하
여 이전보다 많은 패배를 경험해야 했다. 사정이 이쯤 되자 정부는 또  다른
사기극을 연출하기 시작했다. 연일 통신이나  매체에는 허위와 날조로 가득
찬 정부방송이 끊이지 않았다. 심지어  외국언론까지 들먹이며 있지도 않은
사실을 공개하곤 했으나 대개 대중은 여과하지  않고 그대로 받아들이는 것
외엔 수가 없었다. 이것은 반정부 세력에게는 무척이나 분노할 만한  사항이
었으나 통신이나 매체를 장악하지 못하고 있는 실정에서는 또한 불가항력의
일이었다. 이러한 때에 한스 아젤의 의식이 돌아온 것은 어느 의미에서는 극
적인 일이라 하겠다. 그의 회복을 기다리면서 한 서혜는 또 다른 계획을  실
제적으로 구상하기 시작했다.
 「찾으셨다고 들었습니다, 서혜님.」
  일 주일이 채 지나기 전에 한스  아젤은 서혜의 부름에 응답했다. 서혜는
자신의 앞에 선 그가 이번에는 또 다른 조직원의 모습을 하고 있었기 때문에
내심 실망하고 말았다.
  …멍청하긴.
  자학에 가까운 책망을 스스로에게 퍼부은 후 서혜는 애써 꾸민 얼굴로 웃
으며 그에게 자리를 권했다.
 「너무 빨리 불러서 미안해, 좀 더 쉬어야 하는 걸 알고 있지만 기다리기엔
여유가 없어서…」
  잠자코 고개를 끄덕이며 '이해합니다.' 라고 말한 한스 아젤에게 서혜가 다
시 말을 이었다.
 「그래, 쉬는 동안 있었던 일들을 먼저 알려줘야 겠지.」
  서혜는 모니터를 켜 간략하게 그간 있었던  활동과 정부의 행태를 요약해
알려 주었다. 묵묵히 고개를 끄덕이며 듣고 있던 아젤은 서혜의 말이 끝나자
잠시 생각하는 듯 하더니 역시 가라앉은 음성으로 입을 열었다.
 「통신상태가 이러니 여러 모로 곤란한 일이군요.」
  그의 말에 서혜는 고개를 끄덕이며 서둘러 말을 이었다.
 「그래서 특별히 생각해 낸 것이 있어.」
  고개를 갸우뚱했던 한스 아젤은 곧 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
 「…그건 설마…」
  서혜는 고개를 끄덕이며 말했다.
 「아마도 예상하고 있는 일이 맞을 거야.」
  한스 아젤의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다.
 「…하지만, 준 사가가 과연 말을 들을까요?」
  서혜의 얼굴은 여전히 웃고 있었지만 기묘하게 일그러져 우스꽝스럽게 보
였다.
 「…듣길 바래야 겠지.」
  정 안되면, 내키지는 않지만 동기로서의 정분이라는 것이라도 내세워야 할
테지만, 과연 그런 것으로 그 지독할  정도로 제멋대로인 그가 말을 들어줄
지는 사실 의문이었다.
 「그래.」
  한 서혜는 한동안 멍하니 눈을 깜박거렸다. 준 사가는 머금었던  담배연기
를 천천히 내뱉으며 자신보다 작은 동기를  내려다보며 짜증스러운 듯 말했
다.
 「또 뭐야? 할 말 있으면 빨리 해.」
  당연히 그가 거절할 것이라고 생각해 이것저것 변명과 강압과 회유의 말들
을 생각하고 왔던 서혜는 그가 너무도 쉽게 한 번에 승낙한 것에 대해 믿어
지지 않아 이것이 현실인지, 행여나 꿈이 아닌지 의심스러울 지경이었다.
 「…진심이야?」
  결국 믿어지지 않는 현실에 대한 의구심으로 겨우 물은 서혜에게 준 사가
는 들고 있던 담배를 냅다 바닥에 집어던지고 워커로 마구 짓이기며 소리치
기 시작했다.
 「그런 내가 허튼 소리하고 있는 것 같아? 왜 이렇게  사람을 못 믿어? 한
다고 했잖아!!」
  …이렇게 난폭하게 구는 걸 보면 준 사가가 맞는 것 같긴 한데…
  서혜는 여전히 고개를 갸우뚱하면서도 조심스레  감사의 말을 중얼거리곤
역시나 의심스러운 듯 그를 다시금 훑어보고는 도망치듯 빠른 걸음으로 사라
져 버렸다.
 「하여간 도대체 사람 말을 듣지 않는다니까.」
 「…그렇게 거칠게 대하니까 진심을 의심받게 되는 겁니다.」
  갑작스레 들려온 음성에 화들짝  놀라 뒤를 돌아보았던 준  사가는 '뭐야,
또 너야?' 하듯이 이를 갈며 그를 노려보았다.
 「도대체 뒤에서 갑자기 나타나는 것 좀 안 할 수 없어?」
  준 사가의 비난에 모건 키트는 언제나처럼 조용한 음성으로 대꾸했다.
 「전 기척을 죽여 다가간 적이  없습니다. 잘못이라면 눈치채지 못한 쪽이
잘못이겠죠.」
 「그래 그래, 어련하시겠어.」
  준 사가는 다시금 비꼬듯 말한 후 홱 고개를 돌렸다. 몇 걸음 난폭하게 걸
음을 옮기던 그는 문득 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 모건 키트는 그  자
리에 계속 서 있었으나 더 이상 준  사가를 보고 있지는 않았다. 그는 마치
유령이라도 본 듯 창백한 얼굴로 벽의 한 쪽 구석을 노려보고 있었는데,  그
표정이 흡사 당장이라도 죽을 것처럼 공포에 질려 있어서 준 사가는 자신도
모르게 그에게 다시 다가갔다.
 「이봐, 괜찮아?」
  말을 걸어 놓고서 준 사가는 스스로 놀랐다. 자신과 관계없는 타인이 죽건
말건 신경을 써 말을 걸어보기는 처음이었다. 그 정도로 모건 키트의 얼굴을
처참하기 이를 데 없이 일그러져 있었던 것이다. 하지만 애써 말을 건 준 사
가가 무안할 정도로 냉냉한 음성으로 모건 키트는 내뱉었다.
 「물론 괜찮습니다. 신경 쓰지 말아주셨으면 합니다만.」
  준 사가가 어이가 없어 잠시 할 말을  잊은 사이 모건 키트는 휘청거리듯
불안정한 걸음으로 돌아섰다.
 「…빌어먹을.」
  준 사가는 욕설을 내뱉었지만 모건 키트가 그것을 들었을지는 의문이었다.
설령 들었다 해도 상관하지 않았겠지만.
--------------------------------------------------------
 에엡, 도배하지 않으려 했지만 아직껏  아무 글도 올라오지 않았다면 본의
아닌 줄줄이가…;;(두 개는 도배가 아니겠죠…?;;) 시간을 보시면 아시겠지
만 꽤 사이를 두었다구요...;; p/r 다운만 받아두고 여직껏 못 읽고 있네요.
읽고 싶어라... 읽고 싶어라아...i-i 하지만 지금 하고  있는 일 끝내기 전에
읽어버리면 도저히 손을 놓을 수가 없을  텐데, 그럼 날짜를 지키지 못하게
될 테고 날짜를 지키지 못하면... 맞겠죠...;; [바티칸]은 1회부터 다시 수정
해 올리려고 했지만 글 중간에 수정을 보기 시작하면 글을 끝내지 못하는 징
크스가 있어서 그냥 연이어 올렸습니다. 부디부디 양해를...;; 카바티나하고
많이 다른 글.. 이겠죠 아마도--;;  그냥 재미로 보아주세요^^ 항상 행복이
지상 가득히 내리시길...
                                         심기일전, 선물상자.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-6♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 00:07  조회:113
  복도를 따라 걷고 있던 한 서혜는 맞은 편에서 걸어오는 낯익은 얼굴을 보
고 굳어있던 표정을 풀었다.
 「얘기는 어떻게 되었습니까?」
  한스 아젤의 질문에 한 서혜는 어색하게 웃었다. 그것을 오해한 한스 아젤
은 부드러운 미소를 지으며 말을 이었다.
 「낙담하지 마세요, 준 사가가 거절할  거라고는 예상했던 일이 아닙니까.
시간을 두고 좀 더 설득하면…」
 「승낙했어.」
  나름대로 위로의 말을 하던 한스 아젤은  한 서혜의 말에 말을 멈추었다.
한 서혜는 역시 웃으며 고개를 끄덕였다.
 「그래, 승낙했다고. 믿어지지 않지만 말이야.」
 「…정말 믿어지지 않는군요.」
  멍하니 중얼거리는 한스 아젤에게 한 서혜는 말을 계속했다.
 「나 역시 아직 실감이 나지 않는다고. 그저 난, <하나 부탁할 게 있는데…
>라는 말을 했을 뿐이거든.」
  한스 아젤의 눈이 더더욱 커졌다.
 「한층 더 믿어지지 않는군요.」
  한 서혜 역시 다시금 고개를 끄덕였다.
 「그러니까 말이야. 제대로 계획을 설명하기도 전에 냉큼 승낙하다니, 누구
도 상상하지 못한 일일 걸.  너무 쉽게 승낙을 해서  오히려 불안할 정도라
고.」
 「준 사가가 무슨 생각을 한 걸까요?」
  미간을 찌푸리고 심각하게 물은 한스 아젤에게  한 서혜는 어깨를 으쓱해
보였다.
 「그 속을 누가 알겠어?」
 「…걱정이 되는 군요.」
  한 서혜는 괜한 염려라는 듯 한스 아젤의 어깨를 두드리며 웃었다.
 「별 거 아닐 거야. 이제야 겨우 그도 팀이라는 게 어떤 건지 자각을 한 거
겠지.」
 「그런 게 아니라… 뭐랄까, 준 사가는…」
  무언가 더 말을 하려던 한스 아젤은 잠시 생각하는 듯 하더니 고개를 가로
저었다.
 「제가 예민한 것이겠죠. 알겠습니다, 일정이 잡히면 바로 알려주십시오.」
  서혜는 고개를 끄덕이고 발걸음을 옮겨  다시금 중앙 시스템으로 향했다.
한스 아젤 또한 다시 걸음을 옮겼지만 몇 걸음 가지 않아 염려스러운 얼굴로
다시금 고개를 돌려 멀어지는 한 서혜의 뒷모습을 바라보았다.
 「…뭐, 좋은 일이겠지…」
  다시금 한숨을 내쉰 그는 이제야말로 돌아서서 자신의 방으로 향했다.
  중앙 시스템으로 간 한 서혜는 예상한 대로 리체 아드리안이 모니터를 바
라보며 무언가를 골똘히 생각하는 모습을 볼 수 있었다.
 「무슨 생각을 그리 하십니까?」
  웃으며 물은 서혜의 말에 아드리안은 뒤늦게 고개를 돌렸다.
 「아아, 한 서혜인가. 무슨 일이야?」
  피곤한 듯 이마를 문지르는 그에게 한 서혜는 대답대신 의자를 끌어와 앉
아 다시 물었다.
 「네일당의 지도자와는 연락이 잘 됩니까?」
  아드리안은 양팔을 과장되게 벌려 보였다.
 「알면서 뭘 묻는 거지? 그 놈의 빌어먹을 지도자는 미하엘이 아니면 알현
할 수 없지 않은가.」
 「…그래도 명색이 지도자인데, 그렇게 말씀하셔도 괜찮습니까?」
  어색하게 웃은 한 서혜에게 아드리안은 역시  변함없이 웃는 얼굴로 말했
다.
 「어때서? 틀린 말도 아닌데.」
  한 서혜는 물끄러미 아드리안을 바라보다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 「…전 가끔, 선배님의 웃는 얼굴이 무섭습니다.」
 「내가? 왜?」
  의외라는 듯 눈을 동그랗게 뜬 아드리안은 곧 덧붙여 말했다.
 「웃는 얼굴이 무섭다는 건 자네를 처음 보는군.」
 「…언제나 웃는 얼굴이니까요.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 아드리안은 어깨를 으쓱한 후에 화제를 바꿔 물었다.
 「그래, 아까 내 질문에는 대답하지 않았지. 무슨 일로?」
  서혜는 그의 표정관리 따위의 사소한, 극히 개인적인 일은 더 이상 따지지
않기로 하고 그의 물음에 답했다.
 「네일당의 대리로써 판단해 주셔야 할 일입니다.」
 「뭐지?」
  자세를 고쳐 앉은 서혜가 다시 진지한 얼굴로 말을 이었다.
 「현재 나아가고 있는 투쟁을 보다 효율적으로 진행하기 위해서 가장 필요
한 것이 뭐라고 생각하십니까?」
 「괜히 시간 끌지 말고 그냥 말하게. 유도심문 따위는 질색이니까.」
 「…선배님의 견해를 듣고 싶었을 뿐입니다.」
 「자네는 뭐라고 생각하는데?」
  끝까지 자신의 생각을 말하지 않는 아드리안에게 서혜는 한숨을 내쉬며 말
했다.
 「역시 여론이겠지요. 국내 여론과 함께 외국의 여론을 움직이는 것.」
 「그게 가능하다고 생각하나?」
  현재의 통신 체계 속에서, 하고 아드리안은 말하고 있었다. 서혜는 정색을
하고 고개를 끄덕였다.
 「가능합니다.」
  아드리안은 여전히 믿지 못하겠다는 듯  미간을 찌푸리고 있었다. 서혜는
계속해서 말을 이었다.
 「그래서 네일당의 합의가 필요하다는 겁니다. 네일당의 도움 또한  필요하
기 때문에.」
 「…말해 보게.」
 「네일당 소속의 당원과 에덴당 소속의 당원이 힘을 합하면 가능한 일이기
때문에 해당 당원의 힘을 끌어오는데 네일당의 합의를 요청합니다.」
  아드리안은 고개를 갸우뚱했다.
 「그럼 결국 연합이 되겠군. 어떤 계획인지 말해 보지.」
 「처음 생각해 낸 것은 한스 아젤의 의식이 돌아왔을 때 였습니다. 그는 컴
퓨터에 잠입해서 루트를 침투할 수 있는 능력을 가지고 있지요.」
  아드리안은 고개를 끄덕였으나 반응은 그다지 시원치 않았다.
 「아아, 그렇지. 하지만 덕분에 지금 이렇게 골치 아프게 살고 있다고.」
  10월 대참사의 일을 빗대어 한 아드리안의 말을 무시하고 서혜는 다시 말
을 이었다.
 「그래서 그의 힘으로 루트를 연결, 해외 통신망으로 잠입해 우리의 입장을
표명하고 국제여론을 이끌어 볼까 합니다.」
  아드리안의 미간이 한층 더 찌푸려졌다.
 「아무리 그라고 해도, 이런 상황에서 제대로 할 수 있겠나?」
  전 세계 컴퓨터의 반수 이상이 아직 복구가 되지 못했고, 겨우 복구한  일
부의 컴퓨터만으로 그의 능력을 활용하기에는 무리가 있었다. 그런 그의  의
문에 서혜는 고개를 끄덕이며 말했다.
 「할 수 있습니다, 네일당의 합의만 있다면.」
 「어떤 합의를 원하는 건지 모르겠군.」
 「준 사가와 한스 아젤이 함께 이 일을 실행했으면 합니다.」
  침묵이 흘렀다. 아드리안은 이제까지와는 다르게  놀란 얼굴로 멀거니 한
서혜의 얼굴을 바라보았다. 서혜는 예상했던 그의 반응에 침착하게 말을  이
었다.
 「준 사가로부터는 긍정적인 대답을  들었습니다. 그러니 네일당의 합의가
떨어지는 대로 곧장 일에 착수할까 합니다.」
 「…준 사가가 하겠다고 했다고?」
  아드리안은 더더욱 놀란 듯 멍하니 다시  물었다. 그로써는 준 사가가 이
일에 참여한다는 것보다 준 사가가 허락했다는 말이 더 충격으로 와닿은 듯
했다. 그것은 준 사가를 아는 이라면 누구나 같은 반응을 보일 일이었다. 직
접 들은 서혜 자신도 자신의 귀를 의심할 정도였으니까.
 「네, 하겠다고 했습니다.」
 「…무슨 짓을 했지, 한 서혜?」
  처음으로 서혜를 바라보는 아드리안의 눈에 의심이 스쳐갔다. 서혜는 어깨
를 늘어뜨리고 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「그냥 부탁할 것이 있노라고 했을 뿐입니다.」
 「그 말만 했는데 그 준 사가가 하겠다고 했단 말이야?」
 「네.」
  서혜는 남몰래 한숨을 내쉬었다. 어째서 준 사가는 저렇게 주변의  신뢰라
고는 전혀 못 받으면서도 잘 살고 있는지 의문스러웠다. 본인은  편하겠지만
그 덕분에 자신의 행동 하나하나마다 '정말?' 내지는 '그 준 사가가?' 하는 질
문을 받아가며 똑같은 말을 되풀이해야 하는 타인에 대해 생각이나 해 본적
이 있을까. …물론 없겠지, 그 지독스러운 에고이스트가.  정말 드물게 겨우
타인의 일에 참여하겠다고 말했는데도 저렇게  다들 믿지 않는 모습이라니,
일일이 설명하고 다녀야 하는 입장은 정말… …왜 하필 그 능력을 준 사가가
갖고 있어야 했을까.
  다시금 한숨을 내쉰 서혜에게 아드리안은 여전히 의심스러운 얼굴이면서도
결국 고개를 끄덕였다.
 「좋은 계획이고, 또한 본인이 허락했으니 마다할 이유가 없겠지.」
 「미하엘이나 지도자에게 문의하지 않아도 됩니까?」
  슬쩍 물어본 서혜에게 아드리안은 피식 웃었다.
 「지도자는 나서지도 않는 데다 미하엘은 지금 연락이 되질 않고 있지.  그
럼 실질적으로 결정을 내려야 하는 건 대리인 나  뿐 아니야? 게다가 이 문
제는 무척이나 급한 결정을 필요로 하는 거라고 생각되는데.」
  서혜 또한 아드리안을 마주보며 의미심장한 미소를 지었다.
 「네에, 옳은 결정입니다.」
--------------------------------------------------------
  12시 전에 올리려고 했는데  실패했군요--;; 외전이랑 밀린 부분은  밤을
새워서라도(!) 올리고 자겠습니다. 불끈!! 길게 늘어지는 글 끝까지  보아주
시길...i-i 4부를 예상했지만, 결국 5부작이 되겠군요. 준 사가의 출연  유무
계실지...--;; 잠시 뒤에 뵙겠습니다^^;;
                              이것도 저것도 밀려있는 선물상자;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-7♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 03:14  조회:130
  아침 일찍부터 기지는 부산했다. 아드리안의  허가가 나고 나서도 회선을
정리하고 국가를 선정하고 지역을 정비하는 등 할 일이 많았던 것이다. 결국
실행이 있기 바로 전날까지도 바쁜 움직임은 계속되어서, 정작 일을  시작할
때 즈음 피로한 기색이 보이지 않는 사람은 단 한 명도 볼 수 없었다.  때문
에 누군가 특이한 행동을 하거나 평소와 다른 태도를 취했다고 해도 그것은
타인에게 별다른 영향을 끼치지 못했다. 그러한 시기였기 때문에 또한  모든
사람들이 특정인의 변화를 간과할 수밖에 없었고, 그것이 이후에 얼마나  예
기치 못한 큰 사건이 될는지 생각조차 할 수 없었던 것이다.
  어쨌거나 부산한 가운데 실행의 날이 왔다.  한스 아젤 또한 제대로 잠을
이루지 못해 피로한 기색이 역력한 모습으로 나타나 건성으로 다른 사람들과
인사를 나누었다. 준 사가도 시간에 맞추어 등장했지만 역시 누구와도  인사
를 나누지 않은 채 지정된 자리에 '털썩' 앉더니 팔짱을 낀 자세로 앉아서 눈
을 감아버렸다. 조는 건지 아니면 주변에 무심한 건지 알 수는 없었지만  그
에게 관여하는 사람은 없었기 때문에 그다지 상관없는 일이었다. …단 한 사
람만 빼고는.
 「준 사가, 제대로 자지 못한 거야?」
  사가는 친밀하게 말을 건 사라 헤이의 음성에도 여전히 눈을 감은 채였다.
드러나는 무시에도 불구하고 사라 헤이는 끈질기게 말을 이었다.
 「오늘 일은 고달플 텐데, 제대로 자지 못했다면 걱정이네.  피로회복에 도
움이 되는 비타민제를 가지고 있는데 줄까?」
  모두 동정의 시선을 그녀에게 보내고 있었지만 그녀는 쉽게 포기하지 않았
다.
 「사가, 얘기 들었어? 이번에 새로 편성된 부대가 말이야…」
  끈기 있게 말을 계속하는 사라 헤이에게 그러나 대꾸는커녕 눈조차 떠 보
이질 않는 준 사가를 보며 사람들은 준  사가가 정말 자고 있는 게 아닐까,
하는 의구심이 들었다. 결국 사라 헤이의 집요한 구애는 보다 못한 리체  아
드리안이 구실을 대 사라 헤이를 불러들임으로써 끝이 났다. 가뜩이나  인내
심이라고는 없는 준 사가가 행여 사라 헤이의  공략에 짜증을 내서 그 동안
들였던 모든 노력을 수포로 만드는 게 아닐까, 내심 걱정했던 사람들은 각기
남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 조금이라도 기분이 상하면 '나 안  해' 라고
말하고 다른 사람이 뭐라건 신경도 쓰지 않고  휙, 가버릴 게 뻔한 준 사가
다. 기껏 이 계획에 가담해 준 것도 감지덕진데, 행여 맘 상하게  해서 계획
을 무(無)로 되돌릴 순 없지 않은가. …조금은 타인의 수고에 대해서 생각해
주면 좋으련만. 어쩌면 그룹 내에서 가장 큰 영향력을 끼치는 것은 저  안하
무인의 에고이스트인지도 모른다.
 「늦었습니다.」
  익숙한 음성에 여기저기 흩어져 있던  사람들이 제각기 반응을 나타냈다.
다른 사람들과 마찬가지로 피곤한 기색이 엿보였으나 다른 때와 다름없이 평
온한 얼굴로 등장한 에덴당의 지도자에게 두서없는 인사말이 오고갔다.
 「준 사가, 피곤해 보이는데.」
  웃으며 다가가 말을 거는 한 서혜를  보고 여기저기서 자그맣게 들려오던
소음이 딱 끊어졌다. 침묵 속에서 사가가 눈을 떴다. 가늘게 뜬 눈으로 자신
을 노려보는 준 사가에게 서혜는 애써 웃으며 말을 이었다.
 「충분히 자 두지 그랬어, 준 사가. 오늘 계획은 꽤 피곤할 거야…」
  계속 말을 하려는 서혜에게 준 사가가 됐다는 듯 손을 내저으며 퉁명스레
말했다.
 「그냥 사가라고 불러, 귀찮게.」
  정적이 흘렀다. 서혜 역시 놀란 듯 눈을 깜박이며 사가를 바라보다가 입가
를 힘겹게 끌어올려 겨우 웃었다.
 「…그래… 그럴게.」
  그리고 등을 돌려 사람들을 돌아본 서혜는  자신을 바라보는 그들의 눈에
떠오른 존경과 찬미의 빛을 읽고 당혹스레 얼굴을 일그러뜨렸다. 마치  사나
운 야생의 맹수를 길들인 자를 바라보는 듯한 저 시선들은 뭐란 말이지.  …
준 사가가 맹수인 것은 사실이지만. 아무나 물어뜯으니 말이야… 서혜는  헛
기침을 한 후 입을 열었다.
 「모여 주셔서 감사합니다. 그럼 간단하게 지금까지의 일들을 요약한 후 이
제부터 시작할 새로운 계획에 대해 알려 드리겠습니다…」
  통신체계에 있었던 약점과 문제점들에 대해 짧게 설명한 한 서혜는 모니터
를 켜 이후의 계획에 대해 설명하기 시작했다.
 「…그래서 국내여론과 외국의 반응을 얻기 위해서 새로운 통신 체계를 구
축하려 하는 겁니다. 국가에서는 할 수 없고 오로지 우리들만이 할 수  있는
새로운 통신 체계를. 물론 이것은 특정인만이 가능한 것으로써, 투쟁하는 동
안만이 유용한 것이 되겠지만 말입니다.」
  한 서혜는 본론을 꺼내기 앞서 모니터를 끄고 자료를 정리하는 등 짧은 사
이를 두었다. 그의 말을 기다리며 초조해하는 사람들을 향해 서혜는  침착하
게 본론을 얘기했다.
 「그래서 이 일은 네일당과 에덴당의 합의하에서 이루어질 예정입니다.  이
것은 네일당도 에덴당도 각기 독단적으로는 이루어질 수 없는 계획임을 미리
양지하시길 바랍니다. 그래서 각각 지도자의 승인이 필요했습니다만, 네일당
은 현재 지도자 대리인 미하엘님의 부재로 또 다른 대리인 아드리안님의 승
인을 얻었습니다. 에덴당의 승인은 제가 직접 했구요. 또한 이  계획안이 종
결되기까지 네일당과 에덴당은 서로 동등한 입장이며 사소한 것이라도 서로
의 승인과 합의 없이는 이루어지지 않을 것을 미리 알립니다.」
  잠시 사이를 두고 사람들의 반응을 살핀 후 서혜는 다시 말을 이었다.
 「네, 그럼 의의가 없는 것으로  간주하고 계속하겠습니다. 계획은 다음과
같습니다. 우선 네일당 소속 준 사가님이 먼저 컴퓨터의 회선을 모두 복구시
킬 겁니다. 그 뒤에 에덴당 소속 한스 아젤님이 그 회선을 통해  나라 전체,
또한 외국 회선에까지 침투해 우리의  입장을 표명합니다. 성명서는 다음과
같습니다…」
  조용한 가운데 한 서혜의 음성이 낭랑하게 울려 퍼졌다. 모두 엄숙한 얼굴
로 그의 말을 경청하고 있었다.
 「…이상입니다. 의의 있으신 분은 지금 손을 들어주십시오.」
  약 5분간의 시간이 흘렀다. 간혹 수군거리는 소리가 들렸으나 누구도 손을
들어 의의를 표명하지는 않았다. 서혜는 대충  시간을 보고 다시 입을 열어
계획의 시행을 선포했다.
 「그럼 만장일치로 안건 통과합니다.」
  이 말을 마쳤을 때, 갑자기  절도있는 박수소리가 들려왔다. 놀라  시선을
돌리자 한 쪽 구석에 서있는 아드리안을 볼 수 있었다. 그는 여느 때처럼 웃
고 있었다. 하지만 또한 여느 때와 달랐던 것은, 그 웃음이 눈가를  번져 만
면에 퍼져 있었다는 것이다. 그의 박수소리에 맞춰 간간이 여기저기서  박수
소리가 섞이는가 싶더니 이내 그것은 온 회의실을 가득 메웠다. 함성과 함께
들려오는 그 박수소리는 마치 자유를 향한 절규와 같이 삽시간에 울려 퍼졌
다. 서혜는 동지애를 느끼며 가슴 전체가 뭉클하게 젖어오는 기분이었다. 만
약 이 때의 감동과 단합을 모두가 간직하고 있었다면 역사는 또 다시 바뀌었
을 지도 모른다. 그러나 그것은 어디까지나 가정(假定)이며, 역사에 있어 가
정은 의미가 없는 일이다.
 「각자 위치로.」
  일련의 움직임이 가라앉을 즈음 들려온 아드리안의 음성에 사람들은 각기
자신의 지정된 자리로 흩어졌다. 그 때까지 완벽한 이방인으로 의자에  앉아
자신만의 세계에 빠져 있던 준 사가도 자세를 바로 잡았다.
 「부탁해, 사가.」
  한 서혜의 특별한 당부의 말에 준 사가는 고개를 끄덕이거나 대답의 말을
하지는 않았다. 그저 흘깃, 스치듯 아주 찰나의 시선을 던졌을 뿐이다. 하지
만 그것만으로도 서혜는 충분하다고 생각했다. 저 준 사가가 아닌가.  이 정
도도 많이 발전한 것이다. 지나친 욕심은 결코 좋지 않다.
 「line 1 cleared.」
  잠시 후 위치에 있던 누군가의 음성이 들려왔다. 사이를 두고 또 다른  목
소리가 울려 퍼졌다.
 「line 2 cleared.」
  점차 속도는 빨라지고 있었다.
 「line 3 cleared.」
 「line 4 cleared.」
 「line 5…」
  속속들이 회선이 clear되는 상황을 보며 서혜는 잠시 불안해졌다. 슬쩍 눈
치를 보니 사가는 별 거 아니라는 듯 전혀 표정의 변화가 없다. 잘 되어  가
는 것 같긴 한데…
 「line 24 blocked.」
  다급하게 들려온 음성에 서혜는 뒤늦게 정신을 차렸다. 침묵이 흘렀다. 준
사가는 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸리고 있었다.
 「…쳇.」
  그는 작게 투덜거리더니 자신의 앞에 놓인 컴퓨터를 잠시 노려보았다.
 「부수면 안 돼, 사가.」
  자신도 모르게 말한 서혜는 서둘러 입을 막았지만 이미 늦어 있었다. 사가
는 시선을 돌려 서혜를 노려보았다.
 「그런 짓 안 해, 빌어먹을. 누굴 바보로 보는 거야?」
  …바보는 아니지만 다혈질이잖아.
  하지만 서혜야말로 그것을 말해버릴 만큼 바보가 아니었다. 꾹 참고  사가
가 어떻게 막힌 회선을 연결할까,  하고 노심초사하며 기다리고 있는데,  준
사가가 들릴 듯 말 듯 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 「…쳇, 외국회선이었잖아.」
  말을 끝마침과 동시에 아까 blocked를 외쳤던 누군가가 소리쳤다.
 「line 24 cleared!!」
  안도의 한숨을 내쉬던 한 서혜는 그러나 준 사가가 하는 혼잣말을 듣고는
안색이 창백해졌다.
 「…그냥 부숴버릴 걸.」
  도대체 왜 저렇게 속이 꼬여 있는 걸까…
  서혜는 골치가 아파져 관자놀이를 문질렀지만 그의 그러한 불편한 심기를
눈치채는 이는 아무도 없었다.
--------------------------------------------------------
  해냈습니다!! 드뎌 오늘분량까지  쓰고 말았군요!!!(와와와와와와와 만세
삼창!!!) 이제 외전?두 편 올리면 잘 수 있겠지…만, 알바를 오전에 할 예
정이라 과연 잘 수 있을지… --;;
                                      슬픈 소녀가장, 선물상자.
?
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 02
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-07 11:09  조회:188
  그는 유피테르라고 불리웠다. 천둥과 번개를 관장하는 최고신.  또한 부모
를 배신해 천상의 권위를 차지한 자.
  …그는 유피테르이되 천상에서 추락했으며, 제우스는 부모를 처단해  천상
의 옥좌에 앉았다.
  한동안 학교는 짧은 기간 내에 많은  일이 벌어져 꽤나 시끄러웠다. 레닌
하인리히의 연설 도중 일어난 불미스러운 사건으로 인해 학교의 고위급 간부
들은 징계를 면치 못했다. 그에 따른 처리 또한 예상치 못 했던  사무들, 임
에는 다를 바 없어서 교관들은 한동안 꽤 복구에 골머리를 썩어야 했다.  그
리고 투덜거리듯 미노스족들에 대해 퍼붓는 험담들을 그는 들었지만 철저한
이방인의 태도를 취할 뿐이었다.
  아무도 모르니까.
  그도, 누구도, 전혀 모르니까.
  …그러니까 나는 혼자일 수밖에 없어.
  그 누구도 필요치 않게, 누구의 힘도 원하지 않게,
  …나 혼자로도 충분히 존재할 수 있게.
 「차, 마시겠나?」
  다른 교관과 마찬가지로 모니터와 씨름하고  있는 쟈헬에게 그가 물었다.
쟈헬은 짜증스러운 듯 대답대신 고개를 저었다. 뜨거운 차를 입으로  가져간
그에게 쟈헬이 다시 말을 걸었다.
 「지나치게 마시는 건 좋지 않아, 알지 않나?」
 「…알고 있지.」
  그렇게 대꾸하고 그는 조롱하듯 다시금 차를 마셨다. 뜨거운 차가  식도를
타고 넘어간다. 쟈헬은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가로 저은 후 다시 업무에
몰두했다.
 「자네 쪽은 일이 모두 끝났나?」
  다시 입을 연 쟈헬에게 그가 희미한 미소를 지었다.
 「뭐, 대충은.」
 「부럽군.」
  이를 갈 듯이 말한 쟈헬은 신경질적으로  머리칼을 쓸어 올리며 투덜거렸
다.
 「도대체 끝까지 말썽이군, 이 실패작들은.」
 「…실패작이니까.」
  그의 말속에 숨은 조소의 빛을 읽지 못한 쟈헬은 여전히 투덜거리며 고개
를 가로 저었다.
 「그만 가봐야 겠군, 일에 방해가 되는 것 같으니.」
  우아하게 몸을 일으킨 그에게 쟈헬은 인사대신 손을 들어 보였다.  복도로
나와 자동도로에 몸을 실은 그가 시니컬한 미소를 떠올렸다.
  진실을 알면, 너는 얼마나 나를 증오할까.
  …뭐, 상관없지만.
  어차피 내게 소중한 건…
  때를 같이 해 자동도로 저 편에 허둥대고 있는 한 생도가 눈에 띄었다.
  무슨 일이지?
  잠시 생각했던 그는 어깨를 으쓱, 하고 자동도로에서 내려 반대편에  올라
탔다. 가까이 가서 본 생도는 가이 루나이드로, 그와 마찬가지로  한 생도의
마음을 끌어 보려고 무던히도 노력해도 그다지 효율적으로 보이지는 않았던,
어떤 의미에서는 동지였다. …그렇다면 쓰러져 있는 생도는…
  역시 익숙한 갈색머리를 본 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 가이 루
나이드는 허둥거리며 그에게 경례를 붙였다.
 「아 안녕하십니까 서진후 교관님!! 75843992-972423-21 가이 루나이드
입니다!!」
  대충 경례를 받은 후 그는 허리를 굽혀 생도를 일으켜 세우려 했으나 이미
생도는 의식이 없었다. 가이 루나이드가 허둥지둥 필요 없는 설명을  덧붙였
다.
 「같은 학번의 펠트 이하입니다. 열이 있어서 보건실로 향하던  길이었습니
다.」
  진후는 그런가, 하고 짧게 말한 후 생도를 안아 들었다. 놀라 눈을 깜박이
는 가이 루나이드에게 그는 이렇게 말했다.
 「보건실보다는 내 방 쪽이 더 편할  것 같으니까 말이야. 이제 내가 책임
질 테니 그만 수업에 들어가 보도록.」
  조용한 음성이었지만 교관의 말을 거스를  수는 없다. 그가 보살피겠다고
하면 그렇게 두어야 하는 것이다. 비록 지금 꽤 큰 찬스를 놓쳤다는  아쉬움
이 엄습해 온다고 해도.
 「…네, 교관님.」
  그는 내키지 않는 듯 경례를 했으나 몇 번이나 뒤돌아 본 후에야 시야에서
사라졌다. 진후는 의식을 잃고 있는 이하를 내려다보고 작게 웃었다.
  신은 원하는 자에게만 준다고 하던가.
  아마도 가이 루나이드, 자네보다는 내가 더 많이 원하는 모양이야.
  자동도로를 옮겨 타고 자신의 방으로 향하면서 그는 덧붙였다.
  …내게는, 이것 외에는 없으니까 어쩔 수 없지 않나.
  그의 얼굴에 짙은 그림자가 드리워졌으나 그것을  본 사람은 아무도 없었
다.
 「……」
  작게 웅얼거리는 소리에 고개를 돌렸다. 창에 기대어 밖을 바라보고  있던
서 진후는 몸을 움직여 침대로 다가갔다.
 「정신이 들었나? 기분은?」
  생도는 진후의 음성에 놀라 후다닥 일어나다가 그대로 고꾸라져 버렸다.
 「이런, 조심해야지.」
  진심으로 걱정하며 그를 다시 뉘어주고 나자, 생도는 뒤늦게 진후를  알아
보고 허둥지둥 입을 열었다.
 「저… 루나이드와 의무실에…」
  진후는 어깨를 으쓱하고 그의 말을 가로막았다.
 「글세, 의무실에 누워서 의무관의 잔소리를  듣는 것보다는 이 편이 나을
것 같은데.」
  진후의 말에 생도는 천천히 고개를 끄덕였다. 진후의 얼굴에 미소가  떠올
랐다. 그가 깨어나기만을 기다리며 끓였던  차를 가져다주자 생도는 무언가
복잡한 표정으로 감사의 말을 웅얼거렸다.
 「쟈헬에 대해서는 걱정하지 말게. 내가 얘기할 테니.」
  그의 표정을 지레짐작한 진후가 그렇게 말했지만 오히려 생도는 생각지도
않았던 사실인 듯 하얗게 질려버렸다.
 「이런, 이런.」
  그런 그의 표정의 변화가 재미있는지 서 진후는 작게 웃었다.
 「그렇게도 무서운가, 쟈헬이?」
  생도는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 모르는 사람에게는 그럴 수도 있겠지, 하
고 생각한 서 진후는 그러나 조소를 참을 수 없었다. 인간은 누구나  콤플렉
스를 가지고 있다. 그것이 크고 작고, 그리고 그것으로 인해  인생이 결정되
느냐 마느냐에 따라 다른 것이겠지만, 그것이 생애 전부를 차지하고 있는 인
간이란 그다지 위협적인 것이 되지  못한다. 그의 관심사는 그것이  전부고,
어떠한 때, 누구를 상대로 해도 생각의 범주는 거기서 크게 벗어나지 못하니
까.
 「걱정하지 말고 쉬게.」
  그리고 잠시 차를 마시는 새를 틈타 생도가 다시 입을 열었다.
 「저, 교관님 신세를 져서…」
  마침 책상에 걸터앉아 다른 생각을 하고 있던 진후는 잠시 생도의 말을 이
해하지 못하고 물끄러미 그를 바라보았다. 생도는 여느 때처럼 허둥대며  말
을 이었다.
 「저, 혹시 교관님의 휴식을 방해하는 것이 아닐까 해서…」
  그제야 진후는 그의 말을 이해하고 고개를 끄덕였다. 걸터앉아 있던  책상
에서 몸을 일으켜 생도에게 다가간 진후는 아직 그가 누워 있는 침대가에 걸
터앉아 시선을 맞추었다.
 「신경 쓰이나, 군은?」
  빤히 바라보자 그는 어쩔 줄 모르고 당황해서 중얼거렸다.
 「저 그러니까… 저는… 제가 하려는 얘기는…」
  진후의 얼굴에 미소가 지어졌다. 그 때까지 무슨 말이든 주워섬기던  그의
입은 진후의 입술이 맞닿자 언어를 잊고 동작을 멈추어 버렸다.
 「이걸로 보상은 된 걸로 치지.」
  장난처럼 속삭인 진후의 말에 생도는 멍하니 중얼거렸다.
 「감기가… 옮습니다.」
  크게 터져 나오려는 웃음을 참고 대신 가벼운 미소를 입가에 머금었다.
 「괜찮아, 군의 것이라면 감기도 나쁘지 않지.」
  생도는 잠시 그를 바라보다가 천천히 눈을 감았다. 흘러내린 갈색의  머리
칼을 쓸어 올리며 진후는 물끄러미 생도의 얼굴을 바라보았다.
  너는 몰라, 내게 있어 네가 어떤 존재인지.
  아무도 모르겠지.
  너를 바라보며 내가 무슨 생각을 하는지.
  네가 결코 알지 못할 그런 생각들로,
  그 어떤 생각들로 타인이 간간이, 때로는 자주,
  잠조차 이루지 못하고 아침을 맞이한다는 것을.
  …그렇기 때문에 나는 더더욱 너를 소유하고 싶은 거야.
  너를 망가뜨려서라도, 너를 부서뜨리고라도,
  이토록 강렬히 누군가를 염원한 것은 네가 처음이니까…
  나는 실험체였다.
 「수업을 모두 캔슬하다니, 대단하군 서 진후 교관.」
  쟈헬은 들어오자마자 투덜거리듯 말했다. 진후는 여전히 차를 마시며 미소
와 함께 응답했다.
 「아아, 귀한 손님이 있어서.」
  응? 하고 고개를 돌렸던 쟈헬은 아직 서 진후의 침대에서 잠들어 있는 생
도의 모습을 보고 놀라 크게 떴다.
 「왜 여기에 있는 거지?」
  의혹에 찬 그의 물음에 진후는 어깨를 으쓱했다.
 「그저 몸이 불편한 생도에게 편하게 쉴 자리를 제공해 주었을 뿐이야.」
  하지만 쟈헬의 눈에 깃든 의심은 쉽게 사라져주질 않았다. 진후는 웃는 얼
굴로 다시 입을 열었다.
 「그래, 무슨 일이지? 뭔가 용건이 있는 것 같은데.」
  잠시 사이를 두고 쟈헬이 말했다.
 「학교 내에 불온 세력이  있는 것 같아. 그걸  자네가 맡아주었으면 하는
데.」
 「트레하인에게 말해 두지.」
 「…지나치게 그를 신뢰하는 게 아닌가?」
  쟈헬의 말에 진후는 싱긋 웃었다.
 「그에게는 나의 훈장이 새겨져 있으니 신뢰하는 것이 당연하지. …그런데,
펠트 이하에 대한 자네의 지배권을 어느 정도로 생각하고 있지?」
  생도가 잠이 들기 전에 했던 약속이  있어 일부러 진후는 화제를 돌렸다.
쟈헬은 순간 멈칫하는 듯 했으나 곧 대답했다.
 「…실험체일 때의 얘기지.」
  진후는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보며 다시금 강조했다.
 「그 말은 즉, 그가 실험체 이전의 상태일 때는 관여하지 않겠다는  의미인
가?」
  쟈헬의 미간이 찌푸려졌다.
 「그런 것, 중요하지 않아.」
  펠트 이하가 아직 <생도>의 위치에 있는 한은 관여하지 않겠다는  의미다.
진후의 입가에 시니컬한 미소가 떠올랐다.
 「그렇군. 그럼 한가지만 '당부' 하겠는데, 당분간은 참아 주지 그래.」
  중간의 단어에 악센트를 넣은 것만으로도 쟈헬은 쉽게 하려는 말을 눈치챘
다.
 「내 개인 감정이 섞여 들어갔다는 것은 인정하지.」
  잘못을 시인하는 그의 태도에 진후는 슬쩍 본심을 말했다.
 「요절한 천재에 대해서는 그만 포기할 때도 된 것 같은데.」
  잠시 침묵이 흘렀다. 이런, 선을 넘어 버렸나… 하고 진후가 생각했을 때,
쟈헬이 날카로운 어조로 내질렀다.
 「카일에 대해서는 참견하지 마. 그는 저주받은 천재였을 뿐이야.  그 이상
도 그 이하도 아니야.」
  …이러니까 너에게서는 발전을 기대하기 어렵다는 거다.
 「미노스 족을 만들어 낸 것은 업적이라고 생각하지만.」
  그러나 역시 쟈헬은 들으려 하지 않았다.
 「그 이상 말하면 아무리 너라도 용납하지 않아.」
  미련할 정도로 외곬인 이 콤플렉스 덩어리에게 진후도 더 이상 할 얘기는
없었다.
 「좋아, 어쨌거나 내가 하고 싶은 얘기는 그게 아니니까.」
  쟈헬도 조금 기분을 누그러뜨린 듯 대꾸했다.
 「너의 실험체에 대해선, 나도 더 이상 하고 싶은 얘기는 없어.」
  '하?' 하고 의외라는 듯 바라보는 진후에게 쟈헬이 덧붙였다.
 「단지, 실험체에 변화를 주는 것은 나야. 그건 알아 둬.」
  진후는 문득 그의 생도가 잠에서 깨어 귀를 쫑긋 세우고 있다는 사실을 눈
치챘다. 입가에 미소가 지어졌다.
 「좋으실 대로.」
  쟈헬은 전혀 그런 사실을 눈치채지 못한 채 방에서 걸어나갔다. 진후는 숨
을 죽이고 언제 그의 생도가 일어나 반응을 보일까 기다렸지만 좀처럼 그는
일어날 생각을 하지 않았다. 지금 물어본다면 가르쳐 줄 용의도  있는데, 하
고 참을성 있게 기다렸던 진후는 결국 다시 잠들어 버린 생도에게 애석한 듯
웃어 보였다.
 「때로는 모르는 것이 좋을 때도 있으니까.」
  깊은숨을 몰아쉬고 있는 생도에게 다가가 속삭이듯 말한 진후는 그의 감은
눈에 스치듯 입을 맞추고 방에서 나갔다.
  네가 내게 올 가능성이 단 1%라도 있는 한은, 넌 나의 생도야.
  하지만 만약 그것이 zero가 되면, 아쉽지만 너는 <실험체>로서라도 내 곁
에 있어줘야 해.
  너를, 소유하기로 나는 다짐했으니까.
  몇 가지의 일을 끝마치고 다시 방으로 돌아왔을 때, 방은 비어 있었다. 예
상했던 일이었지만 마음 한 구석이 공허해지는 것은 다르지 않았다.
 「…후우.」
  한숨을 내쉬는 것은 아무도 없는 때에만이 가능한 일이다. 굳이  타인에게
빈틈없는 모습을 보이려고 애쓰지는 않는다 해도, 굳이 빌미를 줄 이유는 없
는 것이다. 어차피 사람은 혼자이니까.
  자료를 검색하는 동안 씻으려는 생각에 컴퓨터를 열었을 때, 진후는  살짝
미간을 찌푸렸다.
  …본 건가.
  잠시 골똘히 생각하던 진후는 곧 쓴웃음을 지었다.
  뭐, 상관없지만.
  안다고 해서, 뭐가 달라질 것인가. 그래보았자 그것은 오히려 그에게 혼란
만 가중시킬 뿐, 딱히 추론해 낼 수 있는 것은 아무 것도 없다. 진실을 알고
있는 자는 오직 나 하나뿐이니까.
  그에 대한 대가를 치르는 것 또한 나뿐이지.
  알고 있어, 쟈헬? 진실이라는 것이 얼마나 거짓된 것인지.
  한동안 진후는 준 사가의 행동을 유심히 관찰했다. 그런 서 진후의 시선을
의식했는지―준 사가를 <어린애>로 규정하고 있는 서 진후의 생각으로는 절
대 그럴 가능성은 없다고 단언한다고 해도―준 사가는 의외로 잠잠히 며칠을
보냈다. 딱히 사가가 이하를 괴롭힌다고 해서 나서서 중재할 입장은  아니긴
하지만, 그렇다고 손을 놓고 방관한다는  것은 적성에 맞지 않았다.  게다가
그 상대가 준 사가라면 더더욱.
  어린애를 상대로 유치하기는, 하고 생각도 해 보았지만 그보다 더  입맛을
쓰게 만드는 것은 그의 소중한 생도가 그 어린애에게 끌리고 있다는 것 또한
부정할 수 없는 사실이었기 때문이다. 다행히도 스스로는 아직 눈치채지  못
하는 것 같았지만. 아마도 아주 작은 빌미라도 주어지는 그  때에는, 생도는
그에게서 달아날 것이다. 멀리, 손이  닿지 않는 곳으로 가 버리겠지.  단지
그가 할 수 있는 일이라고는, 그를 놓치지 않도록 손안에 붙잡아 두는  것뿐
이다.
  알고 있어, 펠트군?
  나는 군의 마음 따위 그다지 중요하지 않아.
  썩어 없어질 육체라도, 나는 실존하는 것을 원해.
  마음이나 영혼 따위의, 보이지도 않고 잡을  수도 없는 그런 허상의 것은
준 사가에게나 주려무나.
  난 군의 아름다운 육체만 소유해도 상관없으니.
  <접선>을 보게 된 것은 우연에 의한  것으로, 서 진후로서는 그다지 신경
쓰고 싶지 않은 일이었다. 물론 쟈헬이 특별히 자신에게 일임한 일이긴 했지
만 스스로 나서기보다는 트레하인에게 맡기겠다고 이미 말해 둔 바 있기 때
문에 굳이 신경 써 일을 벌이고 싶지는 않았던 것이다. 하지만 그것이  그의
소중한 생도와 연관된 일이라면 얘기는 다르다.
  …어떻게 할까…
  그 날 그는 방으로 돌아와 곰곰이 아까의 일을 되새겼다. 준 사가에  의한
집단린치를 간과한 것이 실수였다. 자동도로에 쓰러진 그를 진 케벨이  발견
한 것은 불운이 아닐 수 없다. 잠시 도와야 할까, 를 망설이는  사이에 상황
이 완전히 틀어져 버린 것이다. 서 진후는 그 날 밤 내내 담배를 피우며  밤
을 지새웠다. 멀리 하늘이 치솟아오르는  태양에 의해 붉게 물들어갈  무렵,
그는 타들어가는 담배를 입에 문 채 준 사가에게 호출전문을 띄웠다.
 「75843992-974113-31, 2학년 준 사가입니다.」
  부동자세로 경례를 취하는 준 사가를 바라보며  서 진후는 고개를 끄덕였
다. 차를 내주었지만 그는 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸릴 뿐 전혀 마시려  들
지 않았다.
 「귀한 차인데, 아깝군.」
  서 진후는 미소를 잃지 않은 채 애석한 듯 한 마디 한 후 자신의 잔을 들
어 입으로 가져갔다. 사가는 진후가 자신을  부른 이유가 못내 궁금해 좀이
쑤시는 모양이었으나 진후는 그런 그의 조바심을  빨리 풀어줄 생각은 전혀
없었기 때문에 오히려 느긋한 자세로 침묵의 시간을 연장하고 있었다.
--------------------------------------------------------
  앞의 가이 루나이드 학번이 틀렸더군요--;;(역시 미운 녀석이야...;;)
75843992-972423-21 로  수정합니다. e명령어로  고치기엔 많이  번잡해
서...--;; 어쨌거나 오늘 분량 끝냈습니다^^* 올리고  자려고 했는데 하이텔
이 정기시스템 점검시간과 겹쳐버려서 이제야 올리고 자네요--;; 알바 가려
면 잘해야 2-3시간 자겠네요. 잠이 아니면  죽음을!!을 신조로 여기는 저로
선 정말 눈앞이 캄캄할 뿐입니다i-i 이번에는 올릴 수 있어야 할텐데 말이지
요--;; 좋은 하루 되세요^^
          막강 생활력의 소녀가장, 선물상자(막강은 아닌 것 같지만--;;)
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 03
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 14:31  조회:120
 「시라레아는 말이지, 군납부용으로 많이 경작되지.」
  준 사가의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다. 마치  '그까짓 차가 어떤 용도로
유통되건 그것이 무슨 상관이냐' 라는 듯이. 서 진후는 미소를 잃지 않고 계
속해서 다른 얘기를 했다.
 「그래서 구하는데 꽤 어려움을 겪거든. 구하는 사람도 한정되어 있고 말이
야.」
  그리고 그는 눈을 가늘게 뜨고 가라앉은 음성으로 덧붙였다.
 「문제는 한정되어 있는 것을 배분하는 것인데, 때로 원하는 사람이 그보다
많은 경우엔 문제가 되지. …세상의 모든 것이 그럴 테지만.」
  의미심장한 덧붙임에 준 사가는 다시금 미간을 찌푸렸다. 서 진후는  여전
히 웃는 얼굴로 말을 이었다.
 「언제나 공통적으로 원하는 것은 있기 마련이니까 말이야.」
  준 사가는 그 말의 의미를 눈치챈 듯 가만히 서 진후를 노려보았다. 서 진
후는 이쯤 해서 마음에 들지 않는 생도의 이해력이 어느 정도 되는지 확인해
보아야겠다고 생각하고 그의 눈을 정면으로 마주보며 한 템포 사이를 두었다
가 다시 말했다.
 「그럴 때는 누군가가 포기하거나 포기하게 만드는 수밖에 없지 않을까?」
  침묵이 흘렀다. 준 사가는 여전히 흐트러짐 없는 자세로 꼿꼿이  열중쉬어
자세를 한 채로 교관을 노려보고 있었다. 한참이 흐른 후에야 비로소 준  사
가는 가라앉은 음성으로, 그러나 이를 갈 듯이 조용히 입을 열었다.
 「저라면 포기하지 않겠습니다.」
  거절, 인가.
  예상했던 대답이었기 때문에 서 진후는 그다지 놀라지 않았다. 만약에  여
기서 준 사가 '그렇습니까, 그럼 그만 두지요' 라고 말했다면  오히려 놀랐을
것이다. 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 「시간을 빼앗아 버렸군. 이제 그만 돌아가도 좋네.」
  준 사가는 절도 있게 경례를 한 후 돌아섰다. 시라레아 향기가 코끝을  스
친다. 정신을 마비시키듯 강렬히 떠도는 차의 향은 그러나 서 진후에게는 어
떠한 영향도 끼치지 못했다. 때로 미치고 싶을 만큼 의식을 놓아버리고 싶어
도, 그에게는 불가능한 일이었던 것이다.  그래서 서 진후는 비뚤린  자조의
심정으로 더욱 많은 차를 마시곤 했지만 그다지 도움은 되지 못했다.
  알고 있어, 준 사가?
  지금 너의 대답으로 나의 생도는 실험체에 더욱 가까워 졌다는 걸.
  더운 차가 식도를 타고 넘어간다. 이미 맛을 느낄 수도 없을 정도로  골몰
해 있는 머릿속은 그러나 그저 온도의 감각만을 깨달을 뿐 어떤 것도 전달하
지 못했다.
  다시 하루가 지난 후, 펠트 이하는 교관으로부터 메시지를 받았다. 수업이
끝난 후 그의 방을 방문한 생도에게 그는  언제나처럼 차를 마시며 창 밖을
바라보다가 뒤늦게 인사말을 건네었다.
 「끝났나, 수업은?」
  웃으며 묻자 생도는 '에에' 하고 우물쭈물 대답한 후 권해준 자리에 엉거주
춤 앉아 교관의 눈치를 살피기 시작했다. 서 진후는 다시금 차를 가져가  식
도로 음료를 넘기는 의미 없는 반복된 행위를  몇 차례 거친 후에야 비로소
입을 열었다.
 「준 사가군에게.」
  잠시 긴장해서 눈치를 살피던 생도가 때마침 차를 마시다가 갑작스런 교관
의 말에 놀라 단발마의 비명을 지르며 차를 엎지르고 말았다.
  갑자기 말을 걸어서 놀란 걸까, 아니면  말에 나온 누군가의 이름 때문에
놀란 걸까.
  서 진후는 그런 생각을 하면서도 무심결에 혀를 차며 그에게 다가가 손수
건을 내밀었다.
 「가 감사합니다…」
  생도는 역시 당황해서 어쩔 줄 몰라하며 대충 손을 닦고 차를 내려놓았다.
이런 실수를 했으니 차마 다시 시라레아를  마시려는 시도를 할 리는 없다.
잠시 그런 그의 모습을 바라보던 서 진후가 천천히 말을 이었다.
 「자네를 줬으면, 하고 말했지만.」
  생도가 의아한 얼굴로 자신을 바라보자 서 진후는 싱긋 웃었다.
 「보기 좋게 거절당했네.」
 「무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠습니다…」
  그가 중얼거리듯 말했다. 서 진후가 계속해서 말을 이었다.
 「준 사가군이 자네를 괴롭히는 걸 알고 있으니까 하는 말이야.」
  그래도 그는 모르는 척 하는 것인지 정말 모르는 것인지 그저 눈만 깜박이
고 있을 뿐이었다. 서 진후는 조금 답답해져서 일부러 손을 들어 그의  상처
를 들추어 짚어냈다.
 「여기, 그리고 여기.」
  머리칼로 근근이 감춰놓은 멍이 드러나자, 그는 놀란 듯 반사적으로 서 진
후의 손을 뿌리쳤다.
 「오, 이런.」
  과장되게 탄성을 내지른 교관에게 생도는 더더욱 당황해 소리쳤다.
 「죄 죄송합니다, 전 이럴 생각은…」
  그가 허둥거리며 난처해하는 모습을 보며 교관은 웃었다.
 「군은, 누군가 자네를 괴롭히는 것이 좋은가?」
  생도는 어이가 없는 듯 멍하니 중얼거렸다.
 「…무슨 말씀입니까…」
  서 진후는 참을성 있게 덧붙였다.
 「준 사가군이 학대하는 것이 싫지 않느냐고 묻는 걸세.」
  그는 망설이고 있었다. 서 진후는 가만히 그런 그의 감정의 동요를 응시하
고 있을 뿐이었다. 그는 무언가 합리적인  변명의 말을 찾으려 애쓰고 있는
듯 했지만 그 어떠한 말로라도 그것은 그다지 효율적으로 느껴지진 않을 터
였다.
 「곤란한 일이 있으면 연락하게.」
  언제까지고 고민할 것 같은 그의 모습이 조금은 불쌍해져서, 나는 그의 어
깨를 두드리며 말했다.
 「곤란한 일이 있으면 연락하게.」
  그는 그제야 안도한 듯 기어 들어가는 음성으로 '네' 라고  대답했다. 어려
운 질문과 난처한 자리로부터 벗어나게 될 빌미를 얻은 듯 황급히 몸을 일으
키며.
  경례를 하고 돌아서는 생도의 뒷모습을 바라보며 서 진후는 속삭였다.
 「자네가 타인의 손에 죽는다는 것은 참을 수 없으니까.」
  그 말이 생도에게 들렸는지 어떤지는 알  수 없었다. 서 진후는 경고하듯
말했지만 그것은 직접적으로 알려주지 않는 한  결코 상대방으로서는 알 수
없는 말이었다. 스스로도 그것을 알면서도, 서 진후는 뒤틀린 감정으로 그다
지 그에게 세심한 말을 전해줄 생각은 없었다. 그러나 그가 깊이 생각을  정
리하기도 전에 달갑지 않은 방문자가 찾아왔다.
 「준 사가입니다만.」
  문이 열렸을 때 그 때까지 문 앞에 서 있던 펠트 이하가 곤욕스러운 표정
으로 준 사가를 바라보고 있는 것을 본 서 진후는 더욱 기분이 불쾌해져 버
렸지만 내색하지 않았다.
 「75843992-974113-31, 2학년 준 사가입니다.」
  경례를 하며 말하는 그의 모습에 서 진후는 습관처럼 웃어 보였다.
 「그래, 무슨 일이지? 갑작스럽군.」
  그는 차렷자세로 서서 시원시원하게 대꾸했다.
 「어제 말씀하신 건에 대해서 재차 생각해 보았습니다만,」
  한 호흡을 사이에 두고 그가 말을 이었다.
 「어떠한 경우에도 제가 절대로 포기하지 않겠다고 한다면 어떻게 하실 겁
니까.」
  건방진 생도로군, 하고 서 진후는 생각했다. 감히 교관에게 다짜고짜 찾아
와 질문을 던지다니.
 「…지금 자네가 생도로서 해서는 안 될  행동을 하고 있다는 사실을 알고
있나?」
  재미있다는 듯이 말한 서 진후에게 준 사가는 전혀 꺾이지 않는 고압적인
자세로 수긍했다.
 「알고 있습니다.」
 「그렇다는 건, 그에 따른 체벌도 각오하고 왔다는 얘기겠지?」
 「그렇습니다.」
  전혀 망설임 없이 나오는 대답에 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄
덕였다.
 「마르스의 행렬 20바퀴.」
  그리고 서 진후는 다시 말을 이었다.
 「포기하지 않겠다면 역시 애석한 일이 되겠지. 나 역시 포기할 생각이  없
으니까 말이야.」
  그리고 서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 준 사가를 직시했다.
 「포기하게 만들어 주는 수밖에.」
 「불가능하실 텐데요.」
  여전히 건방지기 짝이 없는 생도였다. 서 진후는 웃는 얼굴로 고개를 저었
다.
 「준 사가군, 내게 불가능이란 없네.」
 「정작 그렇게 말했던 인물은 유배지에서 죽었죠.」
  서 진후는 '호오?' 하고 조금 놀란 듯  준 사가를 바라보았으나 곧 표정을
바꿔 작게 웃었다.
 「글세, 누가 유배지에 갈 지는 두고 봐야 알 일이지.」
  그리고 그는 준 사가가 뭐라고 다시 말을 하기도 전에 몸을 일으키며 먼저
말했다.
 「갑작스런 방문이었으니만큼 대략 얘기는 끝난 것 같으니 이만 돌아가 주
게. 덕분에 예상치 못한 시간을 빼앗겨 버렸으니.」
  서 진후의 말에 준 사가는 경례를  붙이고 돌아섰다. 막 자동문이 열렸을
때, 서 진후는 무언가 잊은 것을 덧붙이듯 무심한 어조로 덧붙였다.
 「마르스의 행렬 10바퀴 추가.」
 「알겠습니다.」
  이를 갈 듯이 말한 준 사가의 뒤로 자동문이 닫혀 버렸다. 서 진후는 여전
히 웃는 얼굴이었으나 거기엔 음산한 그림자가  드리워져 있어 다른 때와는
달리 섬뜩한 분위기를 자아냈다.
 「절대로 포기하지 않을지 어떨지는, 두고 봐야 아는 것이지 준 사가.」
--------------------------------------------------------
  늦어졌습니다>_< 이틀치 분량이 밀렸다고 기억하고 있는데 맞는지;; 올린
후 체크해 봐야 겠네요. 밀린 것 서둘러서 올리겠습니다. 홈피 만들어 준 모
님의 은혜에 보답하려면 당근을 쓰지 않으면--;; (우우 어째서 밥도 차도 케
이크도 모두 거절하고 글이란 말이냐...;;;) 알바 가기 전에 외전 밀린 분량
까지 끝내보겠습니다^^;;   외전인데 마구  길어지네요.  앞으로도 꽤   될
듯...;; 또 다른 모님이 리퀘하신 쥬엘 외전은 이 글 끝나고 11월 판매전 끝
나면 쓸까.. 합니다. 역시 밥벌이 때문애--;; 사담이 길어졌습니다. 부디 끝
까지 보아주세요^^;;
                갑작스런(?) 홈피에 마구 가슴이 두근거리는 선물상자.
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 04
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 15:45  조회:108
  나를 보고 있어.
  생기를 잃은 그 눈동자가 죽음 저 편에서 나를 보고 있어.
  나와 같은 얼굴이, 사신에게 육신을 내어주고 나를 바라보고 있어.
  전신이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 머릿속에서 둔한 파열음이 울려왔다. 심
장이 혈맥을 역류시킨다. 호흡이 버겁다.
  또, 너 인가.
  어째서 포기하지 못하는 거냐 유피테르.
  관절이 하얗게 변색된 손마디에 혈관이 튀어 오른다.
 「…빌어먹을.」
  비어져 나오는 호흡 사이로 욕설을 내뱉었다.
  죽일 테다.
  기필코 죽여버릴 테다 유피테르.
  그래서 네 썩어질 육신을 조각조각으로 찢어 놓고 말 테다.
  오랜만에 얻은 휴일에 그러나 서 진후는 달갑지 않은 호출을 받았다. 잠시
망설이던 그는 결국 어깨를 으쓱하고 호출에 응했다.
 「오랜만에 뵙습니다.」
  조용한 카페테라스 한 쪽에 먼저 와 앉아 있던 중년의 남자가 황급히 일어
나 먼저 인사를 건네었다. 서 진후는  변함없이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였
다.
 「잘 지내신 듯 하군요.」
 「걱정해 주신 덕분입니다.」
  잠시 이런 저런 얘기들이 오고 간 후 남자가 조심스레 말을 꺼냈다.
 「근래에 지금 계신 사관학교에 들렀었습니다…」
  '그래요?' 하고 무심히 고개를 끄덕인 서  진후에게 남자는 계속해서 말을
고르는 듯 조심스레 시간을 들여 용건을 꺼냈다.
 「그, 예전에 부탁드렸던… 그 아이가 어떻게 자랐는지 내심 궁금해서…」
 「……」
 「에, 아예 너무 늦게 갑작스레  찾았다고는 저도 생각했습니다만, 그래서
차일피일 미루다 보니 너무 늦어져서…」
  뻔뻔스럽게, 하고 생각했던 것을 눈치채기라도 한 듯 남자는 서둘러  말했
다. 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 「네에, 걱정하신 바는 알겠습니다만, 그는 훌륭히  성장했습니다. 이미 보
셨지요?」
  남자는 고개를 끄덕였으나 그다지 탐탁지 않은 눈치였다. 그래서 서  진후
는 다시금 말을 이었다. 내심 왜 이런 번거로운 설명을 덧붙여야 하는  건지
의구심이 들었지만.
 「그는 국가에서 이미 장래를 약속 받았습니다. 굳이 걱정하시는 이유를 모
르겠군요.」
 「…그 애의… 능력을 아시지요?」
  침묵이 흘렀다. 서 진후는 잠시 사이를 두었다가 미소를 지었다.
 「그것 때문에 ALFA에 그를 의탁했던 것이 아닙니까?」
  남자는 역시 불안한 기색으로 다시 말했다.
 「그런데 그 이후로 그 아이는 변했습니다… 듣기로는 예전과 같이 그런 광
폭한 행동은 하지 않지만 그보다 더욱 나빠진 듯한…」
  서 진후의 얼굴에서 미소가 사라졌다.  가면같이 무표정한 얼굴에 남자는
순간 말을 잘못했다는 것을 깨달은 듯 흠칫 몸을 떨었다.
 「…그래서 어쨌다는 겁니까? ALFA가 어떤 단체인지 모르면서 그를 넘긴
것이 아닐 텐데요? 당신은 국가에 충성하겠다는 스스로의 의지로 아이를 넘
긴 것 아니었습니까? 그렇다면 이제 와서 이렇게 따지는 이유를 알 수가 없
군요.」
  그리고 서 진후는 다짐하듯 덧붙였다.
 「ALFA에서 시행되는 모든 일들은 크건  작건 국가기밀에 속하는 것이라
는 걸 모르지는 않을 텐데 말이지요.」
  침묵이 흘렀다. 남자는 뒤늦게 자신이 주제넘은 참견을 했다는 것을  깨달
은 듯 할 말을 찾지 못하고 있었다. 서 진후는 더 이상 그와 얘기를  계속할
의미가 없다고 판단해 자리에서 몸을 일으켰다.
 「용건은 끝난 것 같군요. 이만  일어나겠습니다. 귀중한 휴일이라 시간을
아끼고 싶으니까요.」
  냉정하게 말을 마친 그가 돌아섰을 때, 남자가 황급히 소리쳤다.
 「그 아이에게 무슨 짓을 하긴 한 겁니까…?」
  서 진후는 천천히 고개를 돌렸다. 그  곳에는 두려움으로 두 눈을 황망히
굴리고 있는 나약하고 초라한 중년의 사내가 자신을 바라보고 있었다.
 「그저 그 불필요한 힘을 낭비하지 않도록 도와주었을 뿐입니다.」
  그리고 서 진후는 인사도 없이 다시는 뒤돌아 보지 않은 채 카페테리아를
나와 버렸다. 불필요한 일에 의미 없이  시간을 낭비한 것에 대해 그지없는
불쾌감을 느끼며. 그리고 그는 휴일에 있었던 이 작은 사건에 대해서는 누구
에게도 말하지 않았는데, 그것은 당사자인 트레하인에게도 마찬가지였다. 그
에게 이미 마음을 혼란시키는 상대가 나타나  있는 것을 알고 있는데, 또한
문제 거리를 던져 주어 그의 사상을  흔들리게 만들 이유는 없었던 것이다.
물론 그가 스스로 정부를 배신할 일은 있을 수 없는 일이었지만, 그래도  역
시 자신의 손으로 만들어낸 하나의 <작품>이 자신의 뜻과는 다른 일로 감정
의 동요를 겪는다는 것은 그다지 달가운  일이 아니었던 탓이다. 아직 그는
눈치채지 못하고 있는 것 같았지만, 조금은 그에게 책임감을 주는 것도 좋을
것 같다. 서 진후는 예전에 쟈헬이  자신에게 맡겼던 일을 떠올리고 그에게
아직 얘기를 하지 않았다는 것을  깨달았다. 무언가를 잊어 버리다니,  답지
않은 일이었다.
  나의 생도는 끊임없이 생각을 교란시키는군.
  서 진후는 쓴웃음을 지으며 드넓게 펼쳐진 하늘을 노려보았다.
  어서 결정을 내리지 않으면, 이대로는 곤란할 것 같아…
 「75843990-772432-45 4학년 시안 트레하인입니다.」
  서 진후는 자신의 앞에서 경례를 하는 절도 있는 자세의 생도를 보고 희미
하게 미소를 지었다.
 「그 동안 잘 지냈나? 좋은 소식이 들려오더군.」
  그러나 트레하인은 쉽게 유도심문에 걸려들지 않는 것이 흠이었다.
 「무슨 말씀이신지 모르겠습니다.」
 「이런, 나를 속이려 하면 곤란하지.」
  그래도 그는 입을 꾹 다문 채였다. 그래서 서 진후는 일부러 다가가  친밀
한 음성으로 말해주었다.
 「듣기로는, 리체 아데루 슈마이엘양과 친분이 있다고 하던데.」
  트레하인은 여전히 침묵할 뿐이었다. 상황에 대한 판단이 제대로 이루어지
지 않을 때는 침묵하는 것이 최선의 방법이었다. 그의 생도는 이러한 간단하
고도 필요한 처세술을 지극히 일찍부터 깨우치고 있었다.
 「나는 군에게 충분히 기회를 줬어. 이런 건 아주 곤란해. 알겠나?  자네의
충성심을 보여야 할 때라고.」
  그리고 서 진후는 트레하인을 일깨워주기 위해 말을 이었다.
 「사적인 의견을 말하자면, 여자라는 것들은 남자를 갉아먹는 곰팡이  같은
존재지. 내버려두면 순식간에 뇌수를 장악해버릴 거라네. …자네마저 그렇게
되어버린다면 상당히 애석한 일이 되겠지.」
  자멸해 버린 천재. 빈센트 반 카일을 떠올리며 서 진후는  덧붙였다. 트레
하인은 잠시 그 말의 의미를 생각하는 듯  했으나 깊이 그것을 깨우칠 만큼
긴 시간을 할애 받지는 못했다.
 「좋아, 아직 늦은 건 아니니까 말이야… 요즘 심심찮게 불온문서가 나돌아
서 정부도 학교도 무척 곤란해하고 있다네. 자네도 물론 알고 있겠지?」
  곧장 본론으로 들어가자 그는 빠른 화제의 전환에도 불구하고 익숙하게 대
화에 따라왔다.
 「네, 알고 있습니다.」
 「물론 여러 학생들이 수고하고 있지만, 내 개인적인 의견으로는 자네를 믿
고 있어. …듣기로는, 한 서혜가 레지스탕스를 조직했다고  하더군. 꽤 성과
도 있는 모양이야… 어쨌거나 우수한 생도였으니 말일세.」
  문득 서 진후는 잊고 있었던 아득한 옛날의 기억을 떠올렸다. 두려움에 찬
두 눈으로 자신을 응시하던 그 아이가 이렇게 성장할 줄 상상이나 했을까.
  …그 때 죽일 것을 그랬나.
  한순간의 변덕으로 살려둔 것이 이런 골칫덩어리로 변모할 줄 알았더라면
그 때 망설이지 않고 죽였을 것이다. 쓴웃음을 지으며 서 진후는 말을  이었
다.
 「학교 내에서도, 그 녀석들의 영향을  받아 어떤 모종의 단체가 만들어진
것 같은데, 자네에게 맡길 것은 그거라네.」
  그리고 서 진후는 싱긋 웃었다.
 「물론 자네가 잘 해내리라고 믿지.」
  트레하인은 잠시 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 한참이 지나고 난 후에
야 겨우 입을 열었다.
 「…어째서 입니까.」
  갑작스러운 질문에 서 진후는 그의 다음  말을 기다리며 그를 바라보기만
했다. 트레하인은 참을성 있게 덧붙였다.
 「저에게 기대를 많이 하신다고 하셨지요, 이유가 뭡니까.」
  서 진후의 얼굴에 천천히 미소가 번졌다.
  아아, 그런 의미였나.
  그는 버려진 아이였다. 그의 부모로부터, 자신으로부터, 세상 모두로부터.
때문에 그는 너무 일찍부터 포기하는 법을 배워버렸기 때문에, 누군가  자신
에게 무언가를 기대한다는 것은 적잖은 부담이 될 수밖에 없었다.
 「…이해가 가지 않는다면 말해주지. 자네가 나의 아들이나 진배없기  때문
일세.」
  너는 나의 또 다른 반신(半身)이야, 하고 서 진후는 말하고  있었다. 그러
나 트레하인은 당연한 일이었지만 전혀 그 말의 의미를 이해하지 못했다.
 「증거가 필요한가? 그렇다면 증거를 보여주지. 자네의 뇌수에 있는  것은,
저 대단한 준 하일의 외아들인 준 사가의 오른 팔에 있는 것과 같다네. 역시
라일장군의 딸 라일 셀레미나트의 눈에  있는 것과 동일하지. 국가로부터의
훈장과 같은 그것을, 자신의 혈육의 몸에 남겨주도록 명령받았으니까.」
 「……」
 「나는 그 대상을, 자네로 선택한 거야.」
  그는 표정 없는 눈으로 서 진후를 바라보고 있었다.
  이해하지 못하겠지.
  서 진후는 여전히 웃는 얼굴이었다. 그는  그의 말을 아마 이해하지 못할
것이다. 누구도 이해하지 못하겠지, 이런 나의 생각을.  하지만 또한 트레하
인은 앞서도 말했듯이 포기가 빠른 인간형이었다.
 「…더 증명이 필요한가?」
  조용히 재촉하듯 말한 서 진후의 질문에 그는 예상한 대로 고개를 저었다.
 「…알았습니다. 그럼 이만.」
  막 인사를 하고 돌아서려는 그에게, 서 진후는 짓궂게도 덧붙였다.
 「리체 앤드시안은 그것을 거부했지.」
  그가 뒤돌아 보았다.
 「무슨 말인지 알겠나? 리체 아드리안의 몸에는 그 '훈장' 이 없다는 의미일
세.」
  트레하인은 잠시 서 진후를 바라보다가 다시 돌아섰지만 발걸음은 조금 거
칠어져 있었다.
  문이 닫히고 서 진후는 쓴웃음을 지었다.
  네게 줄 수 있는 것은 그것이 전부야, 시안 트레하인.
  너의 생각과, 너의 의식과, 너의 행동 전반에 걸친 모든 행위가,
  그로 인해서 지워지지 않는 나의 기억을 일깨우기 때문에,
  …너로 인해 나를 보기 때문에,
  네게 해 줄 수 있는 그 어떤 것보다도 가장 큰 것은 그것 외에는 없는 거
야.
  …너는 아직 알 수 없겠지만.
  의자에 깊숙이 몸을 파묻고 잠시 생각에 잠겨 있는데, 누군가의 방문을 알
리는 기계음이 들려왔다.
  이런, 오늘은 부산하군.
 「75843992-974113-31 2학년 준 사가입니다.」
  아아, 이번에는 초대객인가.
  서 진후는 문을 열어주고 그다지 반갑지 않은 연적을 맞이했다.
--------------------------------------------------------
  휴 오늘분량 끝냈습니다. 알바 가야 할 시간이 다가오네요--;; 서둘러  준
비를 하고 시간이 되면 낼 분량까지 미리 올리지요. 카바티나 본편과 케르베
로스는 다녀와서 올리겠습니다. 날씨가 많이 추워졌네요. 발이 시려워요--;;
아껴두었던 슬리퍼를 꺼내 신지 않으면.
                                    조금은 센티멘탈, 선물상자.
덧글> 바하의 Air를 무척 좋아합니다.(G선상의 아리아라고도  하더군요^^;;
클래식에 문외한이라 잘 모릅니다만;;) 쓰는 내내 듣고 있습니다.  분위기가
꽤 잘 맞지 않나, 생각합니다만 저만의 생각일지도^^;;
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 05
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-09 16:51  조회:127
  준 사가는 여전히 떨떠름한 얼굴을 한  채 부동자세로 서 있었다. 역시나
감정을 숨기는 거라곤 전혀 알지 못하는 생도였다. 저렇게 솔직하게  제멋대
로 산다면 본인은 편하겠군.
  서 진후는 조소인지 부러움인지 알 수 없는 혼잣말을 하고 여유 있는 태도
로 입을 열었다.
 「자주 불러 번거롭게 만들었군, 준 사가군.」
  '아닙니다' 나 '괜찮습니다' 라는 예의상의  말조차 꺼낼 줄 모르는  거만한
생도에게 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 말을 이었다.
 「이번이 아마 마지막이 될 테니까 그렇게 불만스러운 얼굴 할 거 없네, 준
사가군. 그리고 이번 건 아주 간단한 용무니까.」
  준 사가는 여전히 부동자세로 서 진후의 말을 기다리고 있었다. 서 진후는
다시 말을 이었다.
 「준 하일의원은 잘 지내고 있나?」
  분명 저번과 같은 용건이거나 그에 관한 얘기일 거라고 생각한 준 사가는
의외의 질문에 미간을 찌푸렸다. 잠시  침묵이 흐르고, 여전히 내키지  않는
태도로 그는 고개를 끄덕였다.
 「잘은 모르겠습니다. 휴가를 받은 지가 오래 되었기 때문에.」
 「휴가가 있어도 돌아가지 않았기 때문이겠지.」
  여전히 조롱하듯 서 진후가 덧붙였으나 준 사가는 눈썹을 꿈틀했으나 현명
하게도 대꾸하지 않았다. 서 진후가 계속해서 말을 이었다.
 「이번 휴가에 준 하일의원이 특별히 자네를 방문하겠다고 내게 연락을 했
다네. 자네를 본 지가 오래되었다고 하면서 비밀로 해달라고 했지만…」
  그리고 서 진후는 싱긋 웃었다.
 「어떤가?」
  준 사가는 서 진후의 의중을 파악하려는 듯 한참동안 입을 다물고 있었으
나 그것은 불가능했다.
 「…무슨 의도이신 겁니까.」
  여전히 부루퉁한 얼굴로 묻는 준 사가에게  서 진후는 작게 웃어 보였다.
 「자네에게는 한 가지 정도 은혜를 입혀두는 것도 좋다고 생각했거든.」
  놀리고 있다는 사실을 눈치챈 듯 준 사가의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다.
하긴 일부러 기분이 상하라고 한 말인데 눈치채지  못 한다면 되려 이 쪽이
곤란하다.
 「이만 나가 봐도 좋네.」
  선심 쓰듯 한 말에 준 사가는 여전히 일그러진 얼굴로, 그러나 어쩔 수 없
이 몸에 배인 자세로 경례를 한 후 돌아섰다.
  혼자가 된 서 진후는 준 사가의 불쾌한 얼굴을 떠올리며 연신 작은 소리로
웃었다. 반응이 즉각적으로 보이는  상대는 좋다. 가끔 맥빠지기도  하지만,
정말 재미있는 소재가 아닌가. 그리고 예상했던 대로 정기적인 휴가에 준 사
가는 며칠 전부터 외출증을 끊는 등 부산을 떨더니 아침에 교문이 열리기가
무섭게 학교를 뛰쳐나갔다. 그 날 특별히 방문한 준 하일이 눈에 띄게  실망
한 것은 두 말할 여지가 없다. 그는 자신의 소중한 아들이 자신에게  거세게
반발하는 이유를 깨닫지 못하고 있었다. 자신의 또 다른 아들은 그토록 무심
하게 버린 주제에. 준 사가가 그다지도 격렬하게 자신들을 증오하는  이유를
그들은 이해하지 못했던 것이다.
 「그 아이는 국가를 위해서라도 쓰여져서 그나마 다행인 거야.」
  라고 하는 부모의 말에 동의할 자식이 몇 이나 있을까. 어쩌면 준  사가는
동생 준 헤겔의 모습에서 언제든 버려질 모를 자신의 모습을 보아버린 건지
도 모른다. 자신의 몸에 <훈장>이 있다는 것을 알게 된다면 그는 또 어떤 반
응을 보일까.
  참 여러 가지로 손이 많이 가는 생도라니까.
  서 진후는 상심한 준 하일의 넋두리를 들어주며 딴생각을 했다.
  그래도 자네는 행복한 거야, 준 사가.
  굳이 노력하지 않아도 옆에 머물러 주지 않나.
  그 무엇이든, 그 누구이든.
  자네가 손을 뻗으면 다가와 줄 테지, 기꺼워하며.
  그렇게 세상은 아직 자네에게 살 만하고, 편안하고, 견딜 만한 곳이겠지.
  아이의 시선 그대로, 아이의 소유욕 그대로,
  자네는 자라지 못 할 테니.
  자네의 욕구가 그토록 쉽게 채워지는 동안에는.
  …아무래도 난 자네에게서 그를 빼앗아야 겠어.
  자네보다 더 많은 노력을 기울여야 하는 것은 내 쪽이니까.
  학교에서는 새로운 정책의 일환으로 미노스족과 일반인을 구분하는 대작업
을 시작했다. 먼저 미노스족들은 새로 만들어진 <사육장>으로 이동하도록 명
령을 받았는데, 그 중 순수 미노스족 중 일부는 <쥬크하인>으로 이송되었다.
교관들 사이에 공공연한 비밀로 알려진 것은 쥬크하인에서 이루어지는 생체
실험에 관한 것이었는데, 교관들은 과학의 한 분야도 또한 각자 전공한 바가
있어 그것은 보다 냉정한 시각으로 판단되었다. <생명>에 대한 해부,  가 아
니라 그저 인간의 탐구를 위한 <실험>으로 간주된 암묵적인 합의하에 실험은
계속되었고, 미노스족들은 어느 날 호출되어  실험실로 들어가 이후 시체가
되어 나오곤 했다. 그들은 시체가 아닌 <폐기물>로 일컬어졌는데, 이것은 또
한 그들에 대한 일반인들의 냉혹한 시선과 대우를 증명하는 말이기도 했다.
  그리고 사육장에 미노스족을 분리하기 얼마 전 서 진후는 어느 날 특별히
시안 트레하인을 방으로 불렀다.
 「군이 또 한번 성장한 모습을  보니 감개무량하군. 기대를 저버리는 일은
없으리라 믿네.」
  리스트를 넘겨주며 한 말에 트레하인은 무심히 그것을 받아들고 장을 넘기
다가 순간적으로 미간을 찌푸렸다.
 「아는 이름이 있나?」
  그것은 아주 찰나적으로 스쳐간 미미한 행동이었으나 그의 행동 하나하나
를 모두 두 눈에 담아두고 있던 서 진후가 그것을 놓칠 리는 없었다.
 「아니오, 제가 미노스 족 따위를 알 리 없지 않습니까.」
  트레하인이 부정의 말을 하자 서 진후는 작게 웃었다.
 「에르히 페나치우라면 어떤가?」
  에르히 페나치우는 그와 같은 센터에서 자란 데다 룸메이트이기까지 해서,
어찌 보면 각별한 사이일 수도 있을 터였다. 그러나 트레하인은 전혀 망설임
없이 대꾸했다.
 「그는 저를 알 지 몰라도, 저는 그를 모르겠습니다.」
  에르히 페나치우는 1차 실험 대상으로 내정된 순수  미노스 족 중 하나였
다. 일말의 동요도 보이지 않는 트레하인의 대답에 서 진후는 고개를 끄덕였
다.
 「좋아, 시행일은 내일일세. 오늘 수업은 듣지 않아도 좋으니  곧장 방으로
가 명단을 자세히 검토해 보도록.」
  트레하인은 절도 있게 경례를 한 후 돌아서서 방을 나갔다.
  이상하게도 한동안은 두통이 찾아오지 않는다.
  죽기라도 한 거냐, 유피테르.
  서 진후는 시니컬한 미소를 지었다.
  그럴 리 없지.
  넌, 내가 아니면 죽일 수 없어.
  그 누구도.
--------------------------------------------------------
  옙, 내일치까지 분량 끝냈습니다^^* 알바 다녀와서 카바티나 본 편 3일치
한꺼번에 올릴께요. 좋은 하루 되시고 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.
                                      고독한 알바생, 선물상자.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-8♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 03:51  조회:140
  몇 번의 에러가 있었으나 그다지 큰 어려움을 겪지 않은 상태에서 예상보
다 조금의 더 시간을 들인 후에야 비로소 회선은 연결되었다.
 「수고했어, 준 사가.」
  여기저기서 안도의 한숨이 새어나오고, 리체  아드리안이 웃는 얼굴로 준
사가의 어깨를 두드리며 한 말이었다.
 「그다지요.」
  여전히 부루퉁한 얼굴로 대꾸한 준 사가의  말에 아드리안은 그다지 신경
쓰지 않는 듯 한스 아젤에게 말을 걸었다.
 「이번에는 자네 차례로군.」
  한스 아젤은 고개를 끄덕이고 긴장된 얼굴을 모니터로 향했다. 의식이  돌
아온 이후 처음으로 힘을 발휘하는 것이라 나름대로 꽤 불안한 기색이 엿보
였으나 그는 최대한 평온을 가장하려 애썼다.
  준 사가가 연결해 놓은 회선을 쫓아가기 위해 한스 아젤은 이전보다 더 많
은 코드를 몸에 연결해야 했다. 의식을 잃기 전에는 꽤나 과중한 일이  아닌
한 코드가 없이도 침투가 가능했으나 몇 달간의  공백이 있은 후 첫 일이라
나름대로는 안전을 기하고 싶은 것이다.
 「…먼저 외국 언론부터 끌어오죠.」
  창백한 안색으로 한스 아젤이 한참만에 꺼낸 처음 대사였다. 긴장이  흐르
고, 중앙에 설치된 거대한 스크린에 모두의 시선이 집중되었다.
  조그마한 소음과 함께 작은 노이즈가 스쳐가고, 얼마 되지 않아 화면은 사
람들의 모습을 비추기 시작했다.
 「성공이야!!」
  누군가가 소리치고, 여기저기서 서로에게 축하의 말이 오고  갔다. 어수선
한 소음이 가라앉은 것은 묵묵히 스크린을 바라보던 한 서혜가 낮은 음성으
로 한스 아젤에게 지시를 했을 때였다.
 「잠깐, 방금 그 회선 다시 연결해 줘.」
  다시 화면이 스쳐지나가고, 서혜가 아젤의 어깨를 붙잡았다.
 「그래, 거기.」
  숨죽인 시선들이 스크린에 고정되어 있었다. 현란한 퍼레이드.  축제와 같
은 분위기의 거리가 비쳐졌다.
 「한 서혜님, 무슨…?」
  한동안 화면을 지켜보던 사람들 중 누군가가 조심스레 말을 꺼냈다.  어렵
게 연결한 회선에서 고작 보는 거라곤  외국의 축제라니, 이해가 가지 않는
것이다. 하지만 서혜는 대꾸는커녕 잠자코 스크린을 노려보기만 할뿐이었다.
모여있던 이들은 서로 얼굴을 마주 보았다가 고개를 젓거나 어깨를 으쓱하며
서혜가 무슨 생각을 하고 있는 것인지를 짐작해보려 했으나 그것은 불가능했
다. 단지 아드리안과 준 사가만이 그런 서혜에 대해 아무런 불평도 하지  않
았는데, 아드리안의 경우는 서혜에 대한 신뢰에서 비롯한 것이라고 볼 수 있
었으나 준 사가의 경우는 그런 것과는 전혀 상관없는, 지극히 개인적인 문제
때문이었다. 바로 회선을 연결하기 위해 자신의 온 힘을 쏟아 붓기에 여력이
없었던 탓에, 그저 서혜가 무엇이든 빨리 해결해서 이 일이 어서 끝나기만을
바랬던 것이다.
 「저기!!」
  갑작스레 서혜가 날카로운 어조로  내질렀다. 모두의 시선이  집중되었다.
퍼레이드의 중심에는 어느 화려한 미인이  자리하고 있었다. 모두 그녀에게
경배를 하기 위해 온갖 존경의 표시를 하며 아우성을 치는 가운데, 높은  왕
좌에 앉아있는 그녀는 우아한 손끝을 들어 그들의 환호성에 답례를 하고 있
었던 것이다.
 「…미노스족이다.」
  누군가가 중얼거렸다. 그렇다. 퍼레이드의 중심에서 모두의 환호성을 받으
며 군림하고 있는 그녀의 한 쪽 눈은 동공이 비어 있었다.
 「저건가, 한 서혜?」
  아드리안이 조용한 음성으로 물었다. 서혜는 고개를 끄덕이며 아젤에게 말
했다.
 「지금 통신을 연결해 줘. 자료를 모아줄 수 있나? 저 곳이 어디인지와 자
세한 사정을 알 수 있으면 좋겠는데…」
 「해 보겠습니다.」
  한스 아젤이 새로운 코드를 연결해 의식을 침투시키는 것을 보고 있던 아
드리안이 다시금 서혜에게 물었다.
 「어떻게 생각해, 저것에 대해서?」
  서혜는 잠시 골똘히 생각하는 듯 하다가 한층 낮아진 음성으로 입을 열었
다.
 「글쎄요, 대개의 국가는 투표에 의해 대표자를 뽑지요.」
 「…저 여자가 그렇단 말이야?」
  서혜는 여전히 침착한 음성으로 말했다.
 「그렇다고는 말하지 않았습니다. 단지…」
  그리고 그는 고개를 저었다.
 「성급히 말씀드릴 일도 아닌 데다, 당장 이룰 수 없는 일에 대해서는 말씀
드리기가 어렵습니다.」
  아드리안은 물끄러미 그를 바라보다가 어깨를 으쓱했다.
 「사람은 때로, 전 생애를 통해서 어느 타인의 지배를 받는 경우가 있지.」
 「…갑자기 무슨 말씀이시지요?」
  서혜의 미간이 찌푸려졌다. 아드리안은 그답지 않게 쓴웃음을 지으며 고개
를 저었다.
 「군에게 국한된 일만은 아니니까 그렇게 신경을 곤두세우지 않아도  좋아,
그것은 내게도 해당되는 말이니까.」
 「……」
 「단지 차이는, 마음 한켠에 그것을 모셔두고 평생을 사느냐,  아니면 그것
을 마음에서 아예 죽이고 사느냐, 겠지.」
 「…선배님의 경우는 어떤 겁니까.」
  아드리안은 대답대신 해설피 웃었다.
 「자넨 모셔둔 것 같은데.」
  서혜는 그런 그를 잠시 바라보다가 다시 아젤에게로 고개를 돌렸다.
 「아직 멀었나?」
  아젤은 창백한 얼굴로 식은땀까지 흘리고 있었다.
 「잠시만요, 회선이 엇갈려 있습니다…」
  서혜는 문득 그런 그가 걱정스러워졌다.
 「아젤, 아직 회선이 불안하다면 굳이 무리하지 않아도…」
                      ―― 콰광 ――
  갑작스러운 굉음에 말을 하던 서혜는 놀라 돌아보았다. 스크린에 올바르게
비치던 화면들이 죄다 일그러지며 균열을 일으켰다. 때를 맞춰 정신없는  소
음과 함께 순식간에 화면들이 교차하며 온갖 장면이 섞여 나왔다.
 「한스 아젤, 그만 해!!」
  서혜가 소리쳤다. 하지만 아젤은 오히려 놀란 듯 맞받아 외쳤다.
 「제가 한 것이 아닙니다!!」
  그 순간에 서혜는 놀라 그 때까지 잊고  있었던 또 다른 조력자를 기억해
내고 황급히 몸을 돌렸다.
  준 사가는 지정된 자리에서 일어나 있었다. 그는 멍하니 스크린을  바라보
고 있었으나 그 눈은 이미 초점을 잃은 상태였다.
 「준 사가, 컴퓨터에서 떨어져!!」
  이대로는 폭주해 버린다. 서혜는 당장  소리쳤으나 준 사가에게는 들리지
않는 듯 했다.
 「준 사가, 도대체 왜 그러는 거야?」
  아드리안도 그에게서 이상한 것을 느낀 듯 서둘러 다가갔다. 그러나 준 사
가는 여전히 멍한 시선으로 스크린을 응시할 뿐이었다. 아드리안이 재차  소
리쳤다.
 「준 사가?!」
  그 때 서혜는 보았다. 어지러이 흔들리는 화면 속에서 간간이  빠르게, 어
쩌면 그것을 본 것이 신기할 정도로 순식간에 흩어지는 동일한 화면을.
 「…저게… 뭐야?」
  서혜는 멍하니 중얼거렸으나 스스로도 그것이 무엇인지 이미 짐작하고 있
었다.
  …천사다.
  순간 서혜는 자신을 향해 내리꽂히듯 휘돌아 날아오던 모습을 기억해내고
뒤늦게 공포에 질려 버렸다. 그러나 그가 하얗게 질려 숨을  들이키기 전에,
준 사가의 새된 비명소리가 흔들리는 화면과  함께 쏟아지는 소음을 가르며
터져 나왔다.
 「제기랄, 서 진후――――!!!!!!!!」
 「위험해――」
                   ―― 콰과과과과광 ――
  곳곳에서 사람들이 놀라 흩어지고, 주변은 삽시간에 아비규환을 이루었다.
겨우 성사된 회선은 끊어져 모니터가 다시 균열을 일으키고, 그 때까지 코드
를 연결해 있던 한스 아젤은 충격파가 밀려오기 전에 서둘러 그것을 몸에서
분리시켰다. 곳곳에서 스파크가 일어나고 정전이 되었다. 멀리서  울려 퍼지
는 경보음을 들으며 멍하니 서혜가 중얼거렸다.
 「…어쩐지 너무 싶다 생각했어…」
  그리고 서혜는 의식을 놓아버렸다.
-------------------------------------------------------
  옙 간만의 본편입니다^^* 3일치 분량을 쓰려니  손이 다 떨리네요--;; 메
리 추석되시구요 밀린 것 휴일 동안에 모두 완수해 보겠습니다.^^
                                     오늘도 알바, 선물상자^^;;
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-9♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 04:47  조회:114
  뒤늦게 정보실로 온 라일 셀레미나트는 눈앞에서 벌어진 아수라장에 잠시
할 말을 잃었다.
 「…이건 또… 색다른 이벤트로군요…」
  폭주하는 준 사가에게 시원한 펀치를 먹여 잠시 그가 이성을 찾느라 애를
먹는 사이에 기절한 한 서혜를 어깨에 메고 이를 갈며 출구로 향하던 아드리
안과 마주친 셀레미나트는 이렇게 말했다. 그런 셀레미나트에게  아드리안은
으르렁거리듯 내뱉었다.
 「아아, 다시는 겪고 싶지 않은 이벤트지.」
  그리고 그는 낮은 음성으로 욕설을 내뱉으며 돌아섰는데, 그의 입에서  타
인을 저주하는 소리를 들은 것은 처음인지라 언제나 무심한 셀레미나트로서
도 잠시 놀란 얼굴로 그의 뒷모습을 돌아보아야 했다. 물론 그것을 다른  이
들에게 얘기했다면 아무도 믿지 않았을 얘기였지만.
  셀레미나트는 잠시 후 어깨를 으쓱하고 아비규환 속으로 들어갔다.
 「이봐, 괜찮은가?」
  익숙한 담배냄새를 맡고 준 사가는 그제야 비로소 몽롱한 시선을  돌렸다.
셀레미나트는 눈을 가늘게 뜨고 미간을 찌푸린 채 준 사가를 들여다보았다.
 「약이라도 한 건가? 그다지 좋은 상태로는 보이지 않는군.」
 「…약 따위는 하지 않습니다.」
  그리고 그는 더없이 창백한 안색으로 주변을 돌아보더니 사람들이 이리저
리 몰려다니며 소란을 일으키고 있는 것을 보고  어쩔 수 없다는 듯 한숨을
내쉰 후에 다시 컴퓨터에 손을 얹었다. 잠시의 시간이 흐른 후 버그를  일으
키며 여기저기서 크고 작은 스파크를 일으키던  컴퓨터들이 약속이나 한 듯
한순간에 꺼져 버렸다. 그리고 나서도 사람들은 잠시 그들로 하여금  그렇게
이성을 잃게 한 원인이 사라졌다는 것을 깨닫지 못한 채  우왕좌왕해댔는데,
물론 그것은 준 사가로서는 그다지 중요하지 않은 문제였다.
 「방으로 가서 쉬어야 겠습니다.」
  그저 지극히 간단한 선배에 대한 예우로서  이렇게 말한 그는 휘청거리듯
방에서 나갔고, 셀레미나트 역시 더 이상 이런 소란 속에 있어야 할  필요를
느끼지 못한 채 그 뒤를 따라 나가 버렸다. 결국 어느 정도 분위기가 가라앉
아 사람들의 이성이 돌아왔을 때에는 이미  사건의 원인을 제공한 사람들은
정작 아무도 남아있지 않았다.
 「―정신이 드나?」
  서혜는 초점을 맞추기 위해 몇 번 눈을 깜박거린 후에야 비로소 걱정스러
운 듯 자신을 바라보고 있는 낯익은 얼굴을 발견할 수 있었다.
 「…네, 괜찮습니다. 걱정을 끼쳐 드렸군요.」
  역시 기운 없는 음성으로 중얼거리듯 말한 서혜는 그러나 자리에서 일어나
지도 못하고 아드리안의 얼굴을 바라보아야만 했다. 그의 곤혹스러운 기분을
눈치챘는지 아드리안이 웃으며 말했다.
 「그렇게 격식 따지지 않아도 좋아, 그냥 누워 있으라고. 오늘 일은 아무래
도 편하게 생각하고 넘어갈 만한 이벤트는 아니었으니까.」
  굳이 <이벤트>라는 단어를 골라서 쓴 이유는 셀레미나트의 말이 생각났기
때문이었다. 서혜는 역시 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
 「어쩐지 너무 일이 잘 풀린다고 생각하긴 했지만.」
  그 준 사가가 허락했을 때부터 이상하긴 했으니까, 하고 둘은  생각했지만
누구도 입 밖으로 내지는 않았다. 한숨을 내쉰 후에 서혜가 다시 말을  이었
다.
 「애써 그가 겨우 마음을 열어 주었나 했는데…」
 「운이 나빴던 거겠지.」
  아드리안이 준 사가를 변호해 주려는 듯 중얼거렸으나 서혜는 도통 이해가
가지 않는다는 듯이 미간을 찌푸렸다.
 「…도대체 그가 왜 그랬을까요? 일은 순조롭게 진행되고 있었는데.」
 「그거야 본인이 아니고서야 알 수 없는 노릇이지.」
  무언가 그를 자극하는 요인이 있었던 것은 분명하다. 서혜는 문득  자신이
보았던 천사의 환영에 대해 떠올렸으나 그것으로  인해 그가 그토록 이성을
잃고 폭주했다는 것은 이해가 가지 않았다. 서혜의 기억 속에서 이미 천사는
공포만을 불러일으킬 뿐이었고, 그의 외모가  어떤 것을 떠올리게 만드는지
그는 전혀 기억할 수 없었던 것이다. 그것은 아드리안에게도 역시  마찬가지
여서, 그는 마지막에 준 사가 외쳤던 말조차도 제대로 듣지  못했다. 게다가
그는 학교에 있을 때도 역시 주변에 극도로 무심해서, 주위의 평판은  <그지
없이 다정하고 사려 깊은 생도>였으나 정작 본인은 그다지 주변에 관심이 없
었던 탓에 굳이 특별히 주목을 받는 존재가 아니고서는 그의 기억의 티끌 만
한 자리도 차지할 수 없었기 때문에 작전 중 <천사>를 보지도 못한 그가 스
크린에서 천사를 본다는 것도, 설혹 보았다 하더라도 그것을 특정한  누군가
와 결부시키는 것은 불가능했다. 덕분에 그 사건은 그저 <준 사가의  이해할
수 없는 폭주>로 결정지어질 수밖에 없었다. 게다가 준 사가는 그 일에 대해
어떠한 변명의 말도 하기를 거부했기 때문에 그에 대한 오해는 더욱 골이 깊
어지고 말았던 것이다.
 「내가 말해야 할 의무는 없어.」
  준 사가는 예상했던 대로 그지없이 건방진 태도로 이렇게 내뱉었다.
 「공동생활에선 사건에 대한 의무는 없어도 책임은 있는 거야. 게다가 이번
일은 말해야 할 의무 또한 있다고 생각해.」
  서혜의 참을성 있는 설명에도 불구하고 그는 단 한마디로 거절해 버렸다.
 「싫어.」
  그가 이렇게 나오면 더 이상은 시간낭비라는  것을 이미 경험으로 충분히
알고 있는 사람들은 고개만 저을 뿐 더  이상 아무 말도 하지 않았다. 단지
사라 헤이만이 그런 준 사가의 눈치를 살피며 그 자리에 머물러 있다가 사람
들이 모두 흩어진 후에야 비로소 조심조심 말을 걸었을 뿐이다.
 「…서 진후가 누구야?」
  준 사가는 자신도 모르게 고개를 돌리고 흉폭한 시선을 그녀에게 던졌으나
이내 '쳇' 하고 무시하듯 시선을 거두었다. 사라 헤이는 처음 보는 그의 감정
의 동요에 큰 호기심을 느낀 듯 끈질기게 말을 걸었다.
 「뭔가 있었던 거지? 응? 말하지 않으면 알 수 없잖아…」
 「누가 너한테 알아달라고 얘기했어? 귀찮게 굴지 말고 꺼져.」
  퉁명스런 거절의 말에도 이미 익숙한 듯 사라 헤이는 좀처럼 포기할 줄 몰
랐다.
 「그러니까 모두 너에 대해 오해하는 거잖아. 말하면 도와줄 텐데, …」
  준 사가는 더 말을 하려는 사라 헤이에게 버럭 화를 내며 고함을 질렀다.
 「난 도움따윈 필요 없어!! 누구라도  마찬가지야, 하물며 네가 알아서 뭘
어떻게 돕겠다는 거야? 방해나 하지 말고 비켜!!」
  그리고 그는 난폭하게 앞을 막아선 사라  헤이를 밀치고 거친 발걸음으로
성큼성큼 걸어가 버렸다. 사라 헤이는 잠시 그런 그의 뒷모습을  바라보다가
입술을 깨물었다.
 「…왜 그래, 사라 헤이? 아직 있었어?」
  갑작스런 음성에 고개를 돌리자 진 케벨이 서 있었다. 헤이는 그가 어디까
지 들었을까를 생각하며 창백해진 얼굴로 어렵게 겨우 미소를 지어 보였다.
 「으, 으응. 준 사가에게 할 얘기가 있어서…」
 「그래? 저 준 사가에게? 들어주기나 하면 다행이게.」
  진 케벨의 냉담한 음성에 사라 헤이는 다행히도 그가 그들의 대화를 듣지
못한 것으로 판단하고 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
 「응, 그러게 말이야. 저, 그럼 난 볼 일이 있어서…」
  그리고 사라 헤이는 순식간에 자리를 이탈해  버렸다. 잠시 그 자리에 서
있던 진 케벨은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다.
 「…여자들은 하여간, 외모가 좋으면 다른 건 상관이 없는 건가.」
  한참을 걸어가던 준 사가는 건물밖에 나와서야 비로소 겨우 숨을 진정시키
고 벽에 몸을 기대었다. 현기증이 났다. 고개를 숙이고 한 쪽 손을  들어 눈
을 가리자 기다렸다는 듯이 더운 호흡이 끊기듯 균형을 잃고 새어 나왔다.
  빌어먹을.
  이제 괜찮을 거라 생각했는데.
  이제 그 모습을 보아도, 그 때처럼 가슴이 무너지는 일은 없을 거라고  생
각했는데.
  …겨우 닮은 모습인 그것에 이렇게나 마음이 흔들리다니.
  아직 정신은 혼란한 채였다. 분명히 다른 얼굴이었다.  닮았지만, 다른 얼
굴이 틀림없었다. 아마도 서진후의 성격이라면 같은 얼굴은 자신이 죽인  그
클론뿐이었을 것이다. 그가 클론을 만든 것도 사실 그답지 않은 일이라고 생
각했으니까. 그는 <진품>이 아니면 가치를 두지 않는 성격이었다. 그런데 하
물며 아무리 정교한 클론이라고 해도 그의 소유욕을 만족시킬 리는  없었다.
이전에 그가 자신에게 했던 경고의 말을 떠올리며 준 사가는 입술을 깨물었
다.
 「언제나 공통적으로 원하는 것은 있기 마련이니까 말이야.」
 「그럴 때는 누군가가 포기하거나 포기하게 만드는 수밖에 없지 않을까?」
  굳게 틀어쥔 주먹이 하얗게 변색되었다. 그가 웃고 있었다. 자신의  뇌 일
부를, 어쩌면 전부를 차지하고서  웃고 있었다. 언제까지나 그렇게,  자신을
비웃으며.
  …해부하지 마.
  준 사가는 고통스럽게 되뇌었다.
  더 이상 그의 몸을 난도질하지 마.
  피투성이로 변색된 그가 손을 내밀고 있다.
  입안에서 피가 터져 나온다.
  피아노소리가 굉음처럼 대뇌를 점령해 버린다…
 「…빌어… 먹을…」
  손가락 사이로 투명하고 더운 것이 흘러내렸다. 숨죽여 흘리는 그것은  극
한으로 치닫는 육체의 고통보다도 더욱 버거워서, 마치 상처 입고 죽어 가는
영혼이 쏟아내는 핏줄기를 연상시켰다.
-------------------------------------------------------
 한 회분 더 써야 하지만, 졸린 관계로…^^;;   어느 분이 보내주신 당근!!
으로 힘내서 쓰고 있습니다. 자고 일어나서 나머지 한 회분이랑  케르베로스
밀린 분량 모두 써보겠습니다^^ 점차 기계가 되어 가는 듯--;;
                                         자러 가는 선물상자.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-10♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-10 20:54  조회:133
  바스락, 하고 발소리가 들려온 것이 언제였을까. 준 사가는 천천히 고개를
들었다. 그의 붉어진 두 눈을 본 그녀가 조금 놀란 듯 멈칫했다.
 「어디 안 좋은가?」
  손을 뻗어 이마를 짚으려는 셀레미나트의 손을  피해 고개를 저은 사가는
무심한 음성으로 중얼거렸다.
 「괜찮습니다.」
  잠시 그런 준 사가를 물끄러미 바라보던 셀레미나트는 가라앉은 한숨을 내
쉬고 나서 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다. 한동안 침묵이 흘렀다.  준 사가는
그녀가 굳이 자신의 옆에 서서 담배를 피우는 것이 못내 불만이었지만 차마
자리를 비켜 달라고 말할 수 없는  그 무언가가 그녀에게는 있었기 때문에,
비록 제아무리 에고이스트에 안하무인으로 정평이 난 그일지라도 그저 그녀
가 알아서 자리를 피해주기를 바라는 것 외에는 수가 없었다.
  그런 준 사가의 심정 따위는 아랑곳없이 셀레미나트는 한동안 묵묵히 담배
를 피우고 있다가 담배가 거의 다 타들어가 재를 떨구고 있을 즈음에야 비로
소 겨우 입을 열었다.
 「기지 안으로 들어가지 않을 건가?」
  그녀의 말에 비로소 준 사가는 마침 잘 되었다는 듯 말을 받았다.
 「좀 더 있다가 갈까 합니다. 먼저 들어가시죠.」
  그러나 준 사가의 희망과는 달리 그녀는  여전히 무심한 얼굴로 다타버린
담배를 버리고 새로운 담배를 입에 물며 중얼거렸다.
 「그럼 같이 있는 수 외에는 없겠군.」
  조용히 불을 붙이는 그녀의 옆얼굴을 물끄러미  바라보던 준 사가는 결국
패배를 시인하고 한숨처럼 중얼거렸다.
 「…그럼 제가 먼저 들어가겠습니다.」
 「아아.」
  준 사가는 가볍게 목례를 한 후 돌아섰지만 그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있
었다. 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없다. 왜 하필 자신이  있는 곳으
로 와 담배를 피워대고 있는 건지, 어째서 자신의 피해달라는 암시를 무시하
는 건지. 모른다고 할 정도로 눈치가 없는 사람은 결코 아닌데도.
  한편 셀레미나트는 이후로도 몇 개피의 담배를 더 소비하고 난 후에야 비
로소 마지막 담배를 던져버린 후 기대어 있던 기지의 담벼락에서 몸을 떼었
다. 준 사가는 모르고 있었지만, 그 곳은 셀레미나트가 간혹 혼자 있고 싶다
거나 생각을 정리할 때 종종 이용하던 곳으로, 엄밀하게는 셀레미나트의  개
인 공간에 준 사가가 난입했다고 보는 편이 더 옳았다. 하지만 준 사가의 기
분도 그다지 좋아 보이지 않았고, 누구의 지정석이라고 딱히 정해졌다기  보
다는 그저 그녀가 자주 찾는 장소에 불과한 것이라고 판단한 탓에 그녀는 그
와 함께 있는 것을 택했던 것이다. 그것을 참지 못하고 자리를 떠나는  것은
결국 준 사가가 되어버려서, 본의 아니게 그를 쫓아낸 것처럼 되어버렸지만.
  사실 그녀는 그다지 유쾌한 기분은 아니었다. 그녀는 감정을 표현해  내는
데 극도로 절제되어 있었던 탓에 아무도 그녀의 기분에 대해 눈치채지 못했
지만, 그것과는 관계없이 그녀는 기분을 누그러뜨리기 위해 몇 시간씩  담배
를 피우며 멍하니 앉아있곤 했다. 오늘의 경우 또한 다르지 않아서, 원인 모
를 불쾌감에 침잠 되어 가는 자신의 기분을 진정시키기 위해 나온 것이었지
만, 정작 원인을 알 수가 없으니 또한 쉽게 해결되지도 않았다.
  그녀는 가라앉은 한숨을 내쉰 후 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다.  멀
리 석양이 지고 있었다. 요란한 하루가 저물어가고 있는 것이다.
  그만 들어가 볼까, 하고 천천히 걸음을  옮기던 그녀는 자신의 방이 멀지
않은 기지 안 복도에서 무언가를 발견하고 미간을 찌푸렸다.
  그것은 정말 우연에 의한 것으로, 그녀 외에는 아무도 그 존재를 눈치채지
못한 채 하루가 저물어가던 중이었다. 마치 벽의 일부인 것처럼  자연스럽게
무너져 있는 사람의 형태는 낯익은 것이었다.
 「…모건 키트?」
  가까이 다가가고 나서야 비로소 셀레미나트는 그것이 사람이며 또한 에덴
당의 모건 키트라는 것을 눈치챘는데, 정작 본인은 자신의 이름이  불리워진
것이 오히려 의외라는 듯 놀란 기색이었다.
 「…내가, 보입니까?」
  이상한 말이었다. 셀레미나트는 고개를 갸우뚱하고 대꾸했다.
 「당연한 것이 아닙니까? …혹시, 훈련 중이었습니까?」
  드물기는 하지만 몸을 감추는 능력을 가진 이도 있다고 들어서, 혹시 모건
키트가 그런 능력을 가지고 시험 중이었던가, 하고 나름대로 추측한  셀레미
나트의 질문에 그러나 모건 키트는 그지없이 창백한 안색으로 대꾸 없이 아
랫입술을 깨물었을 뿐이었다. 그의 얼굴은 어두운 조명 아래에서도 그지없이
창백해서, 마치 유령을 연상케 했다. 그의 알 수 없는 말과 태도, 그리고 안
색을 본 셀레미나트는 문득 그가 걱정되어 다시 물었다.
 「방으로 가야 할 것 같은데, 누굴 불러주지 않아도 될까요? 안색이…」
 「혼자 갈 수 있습니다.」
  셀레미나트의 말을 냉정하게 가로막은 그는 다름없이 창백한 얼굴로, 그러
나 이전과는 달리 증오심에 찬 시선으로 그녀를 바라보았는데, 정작  셀레미
나트는 그가 자신을 보는 것이 맞을까, 하는 의혹을 가졌다.  왜냐하면 분명
자신을 향해있을 그의 시선이 어딘지 초점이  불분명하여 마치 그녀의 뒤에
있는 또 다른 무언가를 노려보는 것처럼 느껴졌기 때문인데, 정작 그 복도에
있었던 것은 그녀와 모건 키트 뿐이었으므로 결국 그녀는 그가 자신을 노려
보는 것이라고 판단하는 수밖에 없었다.
 「굳이 도움이 필요치 않다고 한다면 어쩔 수 없겠지요.」
  그녀는 본인이 원하지 않는 것은 과하게 권하지 않는 것이 미덕이라고 여
기고 있었던 탓에, 모건 키트의 반응을  본 후는 당연하게도 도움의 손길을
거두어 버렸다.
 「혹시 안되겠다 싶으면 벽의 비상버튼을 눌러요.」
  마지막으로 덧붙인 말은 그저 자신이 할 수 있는 최대의 호의였다. 그리고
그녀는 더 이상 미련이 없는 듯 몸을 일으켜 걸어가며 다시금 담배를 꺼내기
위해 주머니를 뒤졌으나 이미 마지막 담배를 피워버린 후였다는 것을 깨닫고
쓴웃음을 지으며 터벅터벅 방으로 향했다. 그런 그녀의 뒷모습을 모건  키트
는 한참동안 바라보았으나 종내 그녀를 불러세울 수는 없었다.
 「…아…」
  서혜는 옅은 잠에서 깨어나 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 겨우 잠이 들었
나 했는데.
  더 이상 잠을 이룰 수는 없을 것 같아 그는 천천히 일어나 커피를 마시기
위해 벽에 설치된 버튼을 눌렀다. 더운 커피가 담겨진 컵을 들고 멍하니  밖
을 내다보자, 불길할 정도로 짙은 어둠이 드리워진 밤이 음산하게 지상을 뒤
덮고 있었다. 멍하니 창 밖을 바라보고 있던 서혜는 문득 메시지가 착신했음
을 알리는 신호음을 듣고 발길을 컴퓨터로 향했다. 습관처럼 커피를  마시며
익숙한 암호와 패스워드를 입력해 가던 그는 창이 열리고 메시지가 뜨는 순
간 놀라 숨을 들이켰다.
                      ―― 파창 ――
  컵이 떨어져 요란한 소리를 내며 뜨거운 액체가 사방으로 튀어 올랐다. 그
러나 서혜는 굳어버린 듯 멍하니 모니터를 바라볼 뿐 미동도 할 수 없었다.
  숨을 쉬는 것조차 버거운 순간. 그의 크게 열려진 시야가 있을 수 없는 메
시지를 재차 확인하며 황망히 헤매이고 있었다.
  인간을 구원할 수 있는 것은 역시 인간뿐일까?
  아직도 그렇게 생각해, 한 서혜?
  현기증이 일어났다. 누구지? 누가 나를 놀리려고  이러는 걸까? 정말이라
면 다시 없을 악취미가 아닌가. …이제 없는 사람을 사칭하다니.
  …하지만 저 말은 도대체…
  구원의 대상이 지상에 존재하는  한, 구원해 줄  상대 역시 지상에 존재해야
해. 신은 아니야. 인간의 곁에서 함께 존재하지 않으니까.
  인간을 구원할 수 있는 대상은 인간 뿐이야.
 「…god damn!!」
  욕설을 지껄인 서혜는 그러나 차마 메시지를 지우지 못한 채 모니터만 노
려보고 있었다. 그 말을 했던 것은  자신이었다. 하지만 그 말을 들은  이는
단 하나, 이제 이 세상에 존재하지  않는 이였다. 그런데 저 메시지는  뭐란
말인가. 제이 리히트가 죽기 전 누군가에게 그 일에 대해 얘기라도 했던  걸
까? 서혜가 알고 있는 한 리히트는 절대 그런 일을 했을 리 없다. 자신과 있
었던 일을 그 어떠한 것이라도 다른 이에게 말했을 리는 절대 없는  것이다.
하지만 만약에, 정말 있을 수  없는 일이라고 생각하지만, 리히트가  말했다
면? 그가 말하지 않고서야 저 말을 알고 있는 사람이 있을 리 없지 않은가.
…그렇다면 누굴까. 한스 아젤?
  머리가 아파 왔다. 가능성은 희박하지만  짚이는 사람이라고는 한스 아젤
뿐이다. 그러나 그것은 그야말로 희박하기 그지없는 가능성으로,  거의 제로
에 가까운 것이었다. 게다가 이제 와서 한스 아젤이 그 얘기를 빌미삼아  서
혜에게 저렇게 악질적인 농간을 부릴 리는 결코 없는 것이다.
  …그렇다면 누구란 말이냐.
  이후로 새벽이 밝아올 때까지 서혜는 주변의 모든 인물들을 통틀어 가능성
을 점쳐보려고 했지만 결국 그것은 불가능했다.
--------------------------------------------------------
  위의 한 서혜의 지나간 대사는 동인지에 실렸습니다. 통신에 올린 것과 동
인지에 실린 것은 상당수 글이  다릅니다(양해해 주세요;;). 동인지에 싣기
위해 수정하는 과정에서 한 서혜의 파트는 아예  시점을 1인칭 주인공 시점
에서 3인칭 전지적 작가 시점으로 바꾼 데다 이것저것 사건을 첨가했습니다.
밀린 분량 겨우 끝냈군요^^;; 오늘은 알바를 쉴 예정이었는데 부탁할 사람이
없어서 결국 나갔다 왔습니다. 오는 길에 아버지와 시장을 보기도 해서 나름
대로 괜찮은 하루였습니다만^^;; 아버지가 미역국을 끓이셨길래 그런가부다,
했더니만 생신이셨어요--;; 우우 할 줄 아는 부엌일이라고는 설거지밖에 없
는 딸 때문에 고생하시는 아버지께 그다지 도움은 되지 않는 저의 사랑을 듬
뿍 바치며. 즐거운 추석 되세요^^*
                                 식후 졸음과 투쟁 중, 선물상자.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-11♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-22 00:56  조회:157
  준 사가는 의자에 걸터앉아 멍하니 생각을 떠올리고 있었다.
  그건 아무래도 해서는 안 될 짓이었어…
  지나간 자신의 폭주를 떠올리며 사가는 아랫입술을 깨물었다. 계획이 실패
해서가 아니라, 모두가 보는 앞에서 자신이 특정인에 대한 적의를  드러냈다
는 것이 싫은 것이다. 게다가 다른 사람도 아닌 서 진후의 이름을,  같은 학
교 출신의 생도가 몇이나 있는 상황에서. 물론 사라 헤이를 제외하고는 그에
게 신경 쓰는 사람들이 없으니 그나마 다행이지만, 행여 그 일로 얘기가  나
오기라도 하면 보나마나 참지 못할 것이다.
 「…빌어먹을.」
  다시금 욕설을 중얼거린 사가는 조용한 기계음을 사이에 두고 들려온 육성
(肉聲)에 현실로 돌아왔다.
 「나야, 리체 아드리안. 들어가도 괜찮나?」
  사가는 잠시 생각하다가 한숨을 내쉬며 근처의 버튼을 눌러 문을 열어주었
다.
 「늦은 시간에 미안하군.」
  들어온 선배는 언제나 그렇듯 싱긋 웃었다. 사가는 묵묵히 그를 바라볼 뿐
이었다. 언제나 웃는 얼굴의 이 사내는 안 그런 듯 하면서도 은근히  참견하
기를 좋아한다. 그것도 모든 사람에게 그런 것이 아닌, 정해진  몇 몇에게만
유독.
 「무슨 일이십니까.」
  역시 낮게 가라앉은 음성으로 내뱉은 준 사가의 말에 아드리안은 대답대신
의자를 가리키며 물었다.
 「앉아도 될까?」
  준 사가는 고개를 끄덕이고 그가 의자에 앉은 후 자신도 침대가에 걸터앉
았다. 다행히 아드리안은 더 이상 뜸들이지 않고 말을 꺼냈다.  여전히 웃는
얼굴로.
 「무슨 얘기가 나올지 짐작하고 있지?」
  저렇게 유도 심문하듯 말을 꺼내는 것도 그다지 달갑지 않은 일이었다. 준
사가는 묵묵히 아드리안을 바라보기만 했다.
 「과거에 무슨 일이 있었는지 솔직히 무척이나 궁금하지만…」
 「선배님과 관계없는 얘기입니다.」
  차갑게 내지른 사가에게 아드리안은 '응?' 하고  눈을 깜박였다가 곧 씨익
웃었다.
 「물론, 그렇지. 그래서 궁금하지만, 이라고 하지 않았던가.」
  사가는 다시 입을 다물어 버렸다. 아드리안은 다시금 조용한 음성으로  말
을 이었다.
 「예쁜 후배, 나는 자네에게 단체생활에 대한 강의나 설교 따위를 하기  위
해 이 밤중에  방문한 것이 아니야.  그러니 얘기가 끝날  때까지는 들어주
게.」
  좀처럼 나오지 않는 진지한 음성에 사가는 역시 침묵하고 있을 뿐이었다.
 「솔직히 말하지, 처음에 후배가 한  서혜의 제안에 군말 없이 동의했다는
얘기를 들었을 때 나는 무척이나 놀랐네. 그건 유독 나만은 아니었겠지.」
 「……」
 「그런 결심을 하게 만든 동기가 어디에서 기인했는지는 몰라도,  어쨌거나
그 일을 실행하게 한 동기가 있다는 것은 틀림없겠지.」
 「……」
 「그렇다면, 자네도 성공하고 싶었던 것 아닌가? 하지만 이런 일이 다시 일
어나지 않으리라는 보장 또한 없지.」
  아드리안은 잠시 사이를 두고 다시 물었다.
 「어떻게 생각하나?」
  그리고 아드리안은 입을 다물어 버렸고, 방안에는 무거운 침묵이 내려앉았
다. 한참만에 비로소 준 사가가 잔뜩 가라앉아 쉬어버린 음성으로 겨우 말문
을 열었다.
 「…제가.」
  그리고 그는 깊게 호흡을 했는데, 그것은 내쉰 것이 아니라 오히려 들이마
신 것임에도 불구하고 아드리안에게는 그것이 마치 한숨처럼 여겨졌다.
 「…그 일을 돕겠다고 한 것은.」
  답답할 정도로 뜸을 들이며 준 사가는 말하고 있었다. 미간을 잔뜩 찌푸리
고, 이 얘기를 왜 자신이 하는지 모르겠다는 듯이, 그러나  입은 자유의사를
가지고 혼자 떠들어대고 있는 양.
 「그것을 제안한 사람이, 한 서혜였기 때문입니다.」
  아드리안의 미간이 모아졌다.
 「…그건, 자네가 서혜에게 특별한 감정을 가지고 있다는 뜻인가?」
  타인에 대해 지독하리만치 무심한 그가 이런 감정을 털어놓는다는 것은 그
자체만으로도 상당히 파격적인 것이어서, 아드리안은 참을성 있게 곱씹어 물
었다.
 「…특별한 감정… 이겠지요 아마도.」
  그리고 그는 입가를 비틀어뜨리고 웃었는데, 아드리안은 그런 그의 웃음을
보고 할 말을 잃었다.
 「…나는 아마도, 그 녀석이 부러운 거예요.」
 「……」
 「그렇게 눈앞에서 놓쳐버리고도, 살아가는 그의 의지가, …그렇게 그를 지
탱하여 존재하게 만드는 그의 사상이.」
  준 사가는 다시 미소를 지었지만 이번에 떠오른 그것은 마치 흩어질 듯 허
망했다.
 「나에게는 아무 것도 없으니까.」
 「……」
  준 사가는 혼잣말처럼 덧붙였다.
 「…아십니까, 선배? 사람이 산다는 건,  알고 보면 아주 간단하고 단순한
겁니다. 굳이 의지가 행하지 않아도 사람은 숨을 쉬고, 지치면 잠을 자게 되
지요. 위가 비면 음식을 채워주면 되고, 생명이 소멸할 때까지의 진저리쳐지
도록 긴 시간을 그저 상념만으로 채워버린다면, 그걸로 사람은 생을 다할 수
있는 겁니다.」
  그리고 그는 아드리안을 바라보았지만 그것은 초점이 정확하지 않아서, 아
드리안은 그가 자신을 보는 것이 아니라고 판단했다.
 「…그러니까, 나도 살 수 있는 겁니다. 숨을 쉬고,  잠을 자고, 음식을 먹
고, 머릿속은 온통 잡을 수 없는 상념으로 가득 채운 채, 이토록 지리멸렬한
삶을.」
 「……」
 「하지만 그는 어떻습니까. 같은 것을 잃었는데 스스로 존재하고 있지요. <
살아지는 것>이 아니라 그는 <살고 있는 것>입니다. …그렇기  때문에, 나는
그 녀석을 동경할 수밖에 없는 거예요.」
 「……」
 「나는 아마도, <살아지는 한> 이렇게 의미 없는 소비만을 계속하다가 세상
의 한 켠에 공해를 내뿜는 쓰레기로 초라하게 소멸하겠지요.」
  그리고 그는 쓸쓸히 미소지었다.
 「그걸로 좋은 거예요, 나는.」
 「……」
 「스스로 소멸하지 못한다는 것은, 창조주가 피조물에게 내린 가장 큰 저주
인 겁니다.」
  아드리안은 사가의 긴 소매에 슬쩍 내비치는 손목에서 무수한 칼자국을 보
았으나 아무 말도 하지 않았다.
 「…걱정하지 않으셔도 됩니다. 오늘이 지나면, 다시 계획을 틀어  지게 만
드는 일은 없을 겁니다.」
 「…후배 말을 믿지.」
  조용한 아드리안의 음성에 사가가 속삭이듯 답했다.
 「편안한 밤 되시길.」
  그리고 아드리안은 쫓겨나듯 사가의 방에서 나왔는데, 문득 돌아보자 닫히
는 문 사이로 그는 손에 무언가를 들고 창가에 기대앉아 눈을 감고  있었다.
흐르는 듯한 음악소리가 들려온다고 생각했지만, 아드리안이 정신을  차렸을
때 이미 그는 어두운 복도에 홀로 남겨져 있었다.
 「야아, 안색이 안 좋은데.」
  말을 걸어온 아드리안을 돌아본 서혜는 지친 음성으로 조용히 대꾸했다.
 「선배님도 만만치 않습니다만.」
  아드리안은 그런 서혜의 말을 무시한 채 고개를 갸우뚱하며 양손을 허리에
얹고 서혜의 얼굴을 살피기 시작했다.
 「아냐, 역시 제대로 자지 못한 안색이야. …실패한 계획이 신경 쓰이나?」
  아드리안의 질문에 서혜는 어색하게 미소지었다. 아드리안은 그런  서혜의
표정을 오해하고 쓴웃음을 지으며 말했다.
 「어제는 준 사가를 방문했었지.」
  서혜의 미간이 자신도 모르게 찌푸려졌다. 아드리안이 계속해서 말을 이었
다.
 「그도 감정이 이것저것 복잡한 모양이던데. 이제 그런 일 없을 거라고  했
으니 그렇게 알고 있자고. …아, 미하엘에게서 연락이 왔었는데 들었나?」
 「아니오, 아무 것도.」
  갑작스레 화제를 돌린 아드리안이 다시 말을 이었다.
 「그가 간 곳의 일이 잘 해결되어서, 2-3일  후면 돌아올 거라 해. 게다가
그 쪽의 인원도 이 쪽에 합류한다고 하더군.」
 「잘 되었군요.」
  서혜는 말했지만 여전히 안색은 창백했고 눈은 무언가 다른 것을 생각하는
듯 했다. 아드리안은 서혜의 턱을 붙잡아  자신과 시선을 마주하게 만든 후
말을 이었다.
 「무슨 일이 있었나? 다른 생각을 하고 있는 듯 한데.」
  서혜는 자신을 들여다보는 다크 블랙의 눈동자를 마주 보고 놀라 눈을 깜
박였다.
 「아, 아뇨… 그저 잠을 설친 것뿐입니다. 죄송합니다.」
  우물쭈물 말을 돌린 서혜를 아드리안은 의심스럽다는 듯 잠시 바라보았으
나 이윽고 한숨을 내쉬며 그를 놓아주었다.
 「자네의 컨디션은 우리에게 중요한 전력이니 건강 잘 챙기라고.」
 「네에…」
  어색하게 웃은 서혜에게 아드리안이 손을 흔들고 그를 스쳐 지나갔다.  서
혜는 잠시 그렇게 서 있다가 문득 중얼거렸다.
 「…죽은 사람에게서 메시지를 받은 적이 있습니까, 선배님?」
  성큼성큼 걸음을 옮기던 아드리안은 순간 걸음을 멈추고 서혜를 돌아보았
다. 서혜는 그지없이 창백한 안색으로 아드리안을 바라보고 있었다.
 「…영매사가 아니라면 불가능한 일이겠지.」
  농담처럼 말한 아드리안에게 그러나 서혜는 전혀 웃지 않았다.
 「그래요, 역시 누군가 저를 놀리고 있는 거겠지요.」
  아드리안은 창백한 아랫입술을 바르르 떨고 있는 서혜를 향해 뭔가를 물으
려는 듯 손을 내밀었지만 서혜는 서둘러 몸을 돌려 급한 발걸음으로 달아나
버렸다.
  죽은 사람으로부터의 메시지라고…?
  아드리안은 황망히 서혜의 뒷모습을 바라보다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를
으쓱한 후 다시 돌아섰다.
--------------------------------------------------------
  간만입니다^^ 오랜만에 쓰니 상황이 제대로 기억이 안 나는군요--;; 지금
몸이 굉장히!! 안 좋아서 거의 30분에 걸쳐 생활계획표를 짰습니다. 운동도
하고 그러지 않으면 도무지 온 몸이 아파서--;; 자주 뵙도록 하겠습니다. 케
르베로스도 보아주세요^^;; 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.
                                언제나 행복을 꿈꾸는 선물상자.
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-12♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 01:28  조회:130
 「어서 오세요 한 서혜님, 라인은 대충 다시 손 보아 두었습니다.」
  먼저 말을 걸어온 아젤에게 간단히 목례를 한 서혜는 건성으로 그의 말을
들으며 고개를 끄덕였다.
  아무리 생각해도 그는 아니야.
  …그럼 누굴까.
 「…습니다. 그렇게 할까요?」
  뒤늦게 아젤의 질문에 정신이 돌아온 서혜는 황급히 그가 했던 말을 되짚
어 보았다. 그는 이전에 서혜가 되짚었던 회선을 복구해 연결할 지의 여부를
묻고 있었던 것이다. 서혜는 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.
 「언제쯤 재시도가 가능할까?」
  아젤은 잠시 생각하는 듯 하더니 대답했다.
 「글쎄요, 이틀정도면 충분하지 않을까 합니다만.」
 「그래, 그럼 부탁하지. 이틀 뒤 다시 재시도하는 것으로 연락해 둘게.」
 「알겠습니다. 최대한 빨리 해서 그 전에 끝내도록 해보지요.」
 「수고해.」
  슬쩍 실내를 둘러보고 나오던 서혜에게 뒤늦게 아젤이 말을 걸었다.
 「서혜님, 개인회선에 메시지가 들어갔는데요.」
  순간 서혜의 얼굴이 유령처럼 창백해졌다.
 「…메시지… 라고?」
  등뒤로 식은땀이 흐른다. 아젤은 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱하며 대답했
다.
 「네, 지금 들어간 것 같습니다만,  회선을 연결해 이 쪽에서 열어  드릴까
요?」
  그의 얼굴은 무죄를 증명하듯 결백했다. 서혜는 이를 맞부딪힐 것 같은 공
포에 두 손을 뼈가 내비칠 정도로 굳게 움켜쥐고 겨우 고개를 저었다.
 「아니야, 방에 가서 보지.」
 「…괜찮으십니까? 안색이…」
  걱정스레 아젤은 물었지만 서혜는 고개를 젓고 도망치듯 방을 나왔다.  그
의 걸음은 급속도로 빨라져 어느 결엔가 그는 달리고 있었다.
  …누구지?
  어떻게 된 거야?
  누가 보냈다는 거야 도대체?
  헉, 헉, 하고 숨을 몰아쉬며 방에 도착한 서혜는 급히 컴퓨터 앞에  가 섰
으나 정작 메시지를 열어보지는 못하고 황망히 모니터를 노려볼 뿐이었다.
  결국 한참만에 비로소 떨리는 손을 들어 겨우 메시지를 열었던 서혜는 거
칠게 숨을 삼키며 비명을 지르고 말았다.
  내가 누군지 알고 싶지?
  궁금한가?
  어떤 꿈을 꾸지, 한 서혜?
  나를, 보고 싶은가?
  그럴 용기가 있어?
  손이 떨린다.
  호흡을 가눌 수가 없다.
  창백하게 변색된 혈액이 전신을 휘몰아쳐 발 밑으로 빠져나간다.
  눈앞에서 심장이 터져 나가던 제이 리히트의 모습이 어지러이 흔들렸다.
 「아아아아아아아아악――――」
  서혜는 주저앉으며 성대가 찢겨 나갈 듯 격렬하게 소리쳤으나 공포를 이길
수는 없었다.
 「시스템 점검에 들어갑니다.」
  한스 아젤의 차분한 음성에 뒤이어 보드에 순식간에 불빛이 흩어졌다.  긴
장된 분위기는 계획을 재시도 한다는 점 때문만은 아니었다. 언제나  그렇듯
지정된 자리에 앉아있는 준 사가가 긴장의  요인 중 하나인 것이다. 지금은
조용하지만 또 무슨 일이 생길지 알 수 없으니. 준 사가는 아무 일 없었다는
듯 특유의 뚱한 얼굴로 묵묵히 맡은 일을 하고 있을 뿐이었다. 단지 그는 이
전과는 달리 컴퓨터 본체만을 상대했고, 모니터 쪽은 보려고도 하지 않았다.
 「준 사가, 라인이 혼선되었어.」
  조용한 음성으로 지적한 아드리안의 말에 준 사가는 '어느 선입니까' 하고
물었고, 짧은 대답이 들리자 마자 회선은  다시 연결되었다. 일의 시작부터
꼬이던 긴장은 계속해서 누그러질 기미가 보이지 않았지만, 그 중 가장 긴장
해 있는 사람은 정작 계획에는 그다지 신경을 쓰지 못했다.
  한 서혜는 미간을 잔뜩 찌푸리고 골치가 아픈 듯 연신 관자놀이를 문질러
댔다. 이마에는 식은땀이 흐르고, 안색은 창백하다. 그러나 그는 다른 생각
을 하고 있는 중에도 틈틈이 모니터를 보며 한 마디씩 지시를 내리곤 했다.
스스로 생각하기에도 자신의 뇌가 둘로 깨끗하게  분리되어 각각 전혀 다른
사고를 내리는 것 같은 상황이었다.
 「이전에 놓쳤던 회선을 다시 복구했습니다.」
  한스 아젤의 말에 서혜는 고개를 끄덕인 후 모니터를 들여다보았다. 거리
는 이전과 다르게 차분하고 평화로워 보였다. 축제가 끝나고 난 뒤의 거리는
나른하게 지친 일상이 흐르기 마련이었지만, 그 곳은 언제 축제가 있었냐는
듯이 여상(如常)하게 움직이고 있었다.
 「이 나라 국내 언론을 모두 끄집어 내 줘.」
  서혜의 지시에 따라 빠르게 회선들이 엇갈리더니 화면 가득 빼곡히 글자가
차오르기 시작했다. 모두 캡쳐해 둘 것을  지시한 후 서혜는 다시 아젤에게
지시했다.
 「이번엔 Einheit 정부 내 통신망으로.」
  한 쪽 화면에는 계속해서 글자가 올라오고,  꺼져 있던 다른 화면이 순간
번쩍, 하고 열리더니 순식간에 고압적인 큰 건물이 모습을 드러냈다.
 「뭘 보실 겁니까?」
  아젤의 질문에 서혜는 묵묵히 화면을 들여다볼 뿐 대답이 없었다.
 「…한 서혜님?」
  잠시 사이를 두고 아젤이 다시 묻자 서혜는 그제야 뒤늦게 정신을 차린 듯
서둘러 입을 열었다.
 「…아… 아아, 그렇지.」
  그리고 그는 다른 사람이 이상한 낌새를 눈치채기 전에 재빨리 지시를 내
렸다.
 「정부에서 회선을 어느 정도 확보했는지를 알고 싶어. 얼마나 걸릴까?」
  그러나 이 말에 아젤이 대답을 하기도 전에 끝없는 자막이 올라가는 것으
로 보이던 모니터가 삐익, 하는  신호음과 함께 화면을 정지시켰고,  서혜는
고개를 끄덕이며 말을 이었다.
 「우선 그걸 알아봐 줘, 그 사이 이 쪽을 훑어보지.」
 「알겠습니다.」
  누구일까?
 「한 서혜님, 이 쪽은 무얼 하면 될까요?」
  어느 한 쪽에서 들려온 질문에 서혜는 고개를 돌렸다.
 「이 나라가 현재 국제적으로 어떤 위치에 있는지 자료를 찾아봐 주세요.」
  도대체 누구일까?
 「서혜님, 이 쪽은 끝났습니다. 완전히  복구된 회선은 3분의 1정도 되고,
남은 회선 중 반은 불안정하지만 복구중인 듯 합니다. 그리고 또 나머지  반
은 복구가 가능할 지 미지수입니다.」
  아젤의 보고에 서혜는 말했다.
 「복구된 회선 쪽으로 방송을 보내볼 수 있을까?」
 「무리입니다. Lock이 걸려 있어요.」
  서혜는 아젤을 돌아보았다.
 「…풀 수 있겠지?」
  그의 강경한 얼굴을 보고 아젤은 결국 한숨을 내쉬었다.
 「해 보겠습니다.」
  어째서 그런 메시지를 보낸 거지?
 「준 사가, Lock을 풀어봐 줄 수 있겠어요?」
  아젤의 물음에 사가는 잠시 침묵하다가 고개를 끄덕였다.
                     ―― 파지지직 ――
  갑작스레 들려온 소음에 이 쪽 저 쪽에서 괴성을 지르며 사람들이 벌떡 일
어났다.
 「뭐, 뭐지?」
  일전에 있었던 일이 되살아난 듯 사람들은 서둘러 준 사가를 바라보았으나
준 사가는 여전히 뚱한 얼굴로 묵묵히 의자에 앉아있을 뿐이었다.
 「괜찮습니다, 그저 시스템 상에 작은 충돌이 있었을 뿐이예요.」
  아젤이 한 말에 여기저기서 안도의 한숨이 오고간 후, 뒤이어 그들은 어색
하게 서로 웃음을 나누며 자리에 앉았다.
 「이래서 전과라는 게 중요한 거야.」
  재미있다는 듯이 중얼거린 아드리안의 말에 대꾸한 사람은 없었지만 분위
기 상 그것을 부정하는 이 또한 아무도 없었다. 그러나 이러한 일련의  잡다
한 소동 속에서도 서혜는 묵묵히 자료를 훑어볼 뿐 전혀 동요의 기색이 보이
지 않았다.
 「…Lock을 해제하는 것은 앞으로 얼마나 걸릴까?」
  서혜의 조용한 음성에 아젤이 대답했다.
 「글쎄요, 준 사가가 반 정도 맡아준다면 앞으로 30분 정도…?」
 「그래, 그럼 아젤과 사가에게 부탁하고… 나머지는 이 쪽 기록을 보아주세
요.」
  아젤과 사가를 제외한 사람들은 웅성거리며 서혜의 지시를 따랐다.
  목적이 뭘까.
 「자료를 보아주세요. 이건 그 쪽의 국내 언론보도입니다. 혹시 이 중에 이
브니엘이라는 나라에 대해 잘 아시거나 다녀오신 분 계십니까?」
  대답은 없었다. 서혜는 잠시 사이를 두고 다시 말을 이었다.
 「이전에 기사를 읽었습니다만, 특이한 정치형태를 가지고  있더군요. 아마
대부분 그 것에 대해서는 들어보신 적이  있을 겁니다. 선거에 의해 '왕'  을
뽑지요. 대통령도, 국가 주석도, 수상도 아니라 '왕' 을.」
  여기저기서 웅성대는 소리로 보아 이것저것 알고 있는 사소한 정보들을 교
환하고 있는 듯 했다. 서혜는 잡담이 오고가는 가운데 정리해 둔 자료를  스
크린화 시켰다.
 「왕, 이라는 지위에 맞게, 그들은 선거에 의해 뽑혀서 일생을 왕궁에서 살
며 정치일선에 나서죠. 그들이 서거(逝去)하기 전까지는 물론 만일의 사태에
대비한 대리를 미리 선출해 놓기는 하지만 말 그대로 <만일의 사태>가 있을
때의 얘기고, 평생 국가를 책임진다고 보아도 좋습니다.」
  그리고 그는 짧게 웃었다.
 「무척이나 특이하죠.」
  서혜는 모니터의 한 쪽에서 다른 한 쪽까지 포인터를 짚어 죽 연결하며 말
했다.
 「선왕은 아직 존재하지만, 주치의의 권고로 퇴임한 듯 합니다.  덕분에 새
로운 선거가 이루어졌고, 새 왕이 즉위한 거지요. 저번에 보셨던 퍼레이드가
바로 그것입니다.」
  …아니면, 정말로 너인가.
 「왕위에 오르는 자격은 꽤 까다롭지만,  불가능한 것은 아니죠. 이쯤에서
프로필을 보시죠.」
  다른 사람들이 모니터를 훑으며 새로 즉위한 여왕의 프로필을 읽을 여유를
주는 사이에 서혜는 남몰래 지끈거리는 머리 한 쪽을 손가락으로 문질렀다.
  너와 함께 가주길 바라나…
 「대충 보신 걸로 알고 얘기 계속하겠습니다. 아마도 새로 즉위한 이마르타
여왕은 이민 4세대 정도 되는 듯 합니다. 하지만 그녀의 부모들은 순수 미노
스족의 피를 고집했고, 덕분에 그녀 또한 순수 미노스족으로 그 증거가 남아
있지요. 다행히 이브니엘 왕국은 대다수가 이민족들로 이루어진 나라라 특별
한 인종적, 민족적 차별은 없는 것으로 알려져 있습니다.」
  서혜는 힐끔 아젤을 보고 지시한 것이 이루어졌다는 것을 확인했다.
 「역시 네일당의 당수나 그 대리가 없는 상황이니만큼 여러분의 의견을 더
욱 중시하고자 합니다. 저의 의견은 이마르타 여왕에게 접촉을 시도해  원조
를 요청하자는 겁니다. 국제적 위치에 관한 자료 보시고 생각하실 수 있도록
5분 드리겠습니다.」
  그리고 그는 어수선한 가운데 아젤에게 다가갔다.
 「정부회선으로 자유방송을 보내는 것이 가능할까?」
 「불가능한 것은 아닙니다만, 역추적 당할 염려가 있어 당장은 곤란합니다.
게다가 회선을 열어두는 것이 장시간 되면 역시 역추적 당할 확률이 높습니
다. 방해 주파수를 보내는 것에 한계가 있으니까요.」
 「하루 2-3시간 정도는 버틸 수 있을까?」
  아젤은 고개를 저었다.
 「최대한 1시간.」
 「…그래, 다시 고려해 봐야 겠군.」
  그리고 그는 수용소나 연구소의 위치나 현재 상태를 파악할 수 있는 자료
를 모은 후 정부 쪽 회선을 정리할 것을 지시한 후 돌아섰다.
 「5분 지났습니다. 의견 받겠습니다.」
  …나를, 데리러 왔어 제이 리히트?
 「접촉을 한다면 어떤 시도를 하실 생각입니까?」
  손을 들고 말한 이에게 서혜는 고개를 돌려 답했다.
 「우선은 통신이 Open 되었으니 통신 쪽이 먼저겠지요. 하지만 여의치 않
으면 직접접촉도 불사할 계획입니다.」
 「서혜님은 언제나 몸으로 뛰시지요.」
  제이 리히트의 죽음을 상기시키듯 어디선가 들려온 비꼬는 음성에 서혜는
무시하고 말을 이었다.
 「큰 것을 얻으려면 그만큼 큰 것을 희생할 각오도 필요한 것이니까요.  …
어차피 우리는 지금 목숨을 걸고 투쟁하는 것 아닙니까? 더 이상 큰 각오가
있을까요?」
  그것에 대한 반론이나 비꼬는 말은 없었다.
 「그럼 이 얘기는 내일 다시 회의를 통해 결론짓지요. 하룻동안 잘  생각해
주시기 바랍니다. 저 역시 보다  체계적인 접촉방법을 강구해 보지요.  …또
다른 안건입니다만, 정부회선을 통한 자유방송을 매일 1시간 정기적으로 보
내려 합니다. 역시 지금 회선이 Open 되어 있으니 가능한 것이지만, 1시간
이상의 방송은 역추적의 위험이 있으니 그것도 최대의 시간으로 잡고 있습니
다.」
  몇 가지 의견이 오고 간 후, 방송을 책임질 인원과 사항을 다시 결정한 후
회의는 종결되었다.
 「그럼 내일 이 시간에 오늘의 못 다한 안건과 첫 자유방송을 보내는 것으
로 하겠습니다. 수고하셨습니다.」
  인사를 마치고 서혜가 돌아서자, 아젤은 이미 회선을 닫고 서혜가  부탁했
던 자료를 정리해 내밀었다.
 「수고했어. 고마워.」
  간단히 인사를 하고 디스켓을 받아든 서혜는 그제야 비로소 감추었던 피로
의 기색이 역력한 얼굴로 깊게 한숨을 내쉬었다.
 「제대로 쉬지 못하시는 것 아닙니까?」
  걱정스레 물은 아젤에게 서혜는 넋두리하듯 중얼거렸다.
 「…사자(死者)에게 쫓기고 있어…」
 「…네?」
  아젤은 고개를 갸우뚱했으나 서혜는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  쫓아오고 있어.
  그는 달리고 있었다.
  숨이 턱까지 차오른다. 다리는 몇 번이나 꺾어져 당장이라도 넘어질 것 같
았으나 그는 혼신의 힘을 다 해 달리고 있었다.
  …나를 쫓아오고 있어.
  죽을 것 같은 공포와 체력의 한계가  막바지까지 치달아 올랐다. 토할 것
같다. 심장이 터져 버릴 듯 격렬히 팽창한다.
  쫓아오고 있어.
  달아나야 해. 더 멀리 달아나야 해.
  그러나 결국 다리는 뒤엉켜 꺾여 그의 육체를 지면에 메다꽂았다.
  그것이 웃고 있다.
  손을 뻗는다.
  그는 공포에 질려 황망히 그것을 바라볼 뿐이었다.
  웃는 얼굴, 그것의 웃는 얼굴.
  생전에 그토록 사람들을 경외시하게 만들었던 그것의 얼굴, 웃음소리.
  나를 붙잡는다.
  나를, 집어삼킨다…
 「아아아아아아악――――」
  그것의 손이 가슴을 뚫고 지나간다. 요동치던 심장이 터져 나가고  비릿한
피내음이 진동한다. 전신이 균열을 일으키며 산산조각으로 부서진다……
  그리고 그는 사자(死者)에게 먹혀 버렸다.
--------------------------------------------------------
  옙, 간만입니다. 매일연재 부활입니다^^* 그 증거(일까;;)로 2회분 연달아
써서 한 번에 올립니다. 좀 있다가 케르베로스 올리고 카바티나 외전도 올리
지요. 케르베로스 제목 바꾸려 합니다. 제목이 어렵다는 주변의  권유로 <용
의 봉인>으로 바꾸었습니다만, 봐주세요.... i-i 항상 행복이 지상 가득히.
                         쉬었다 나온 만큼 의욕충전의 선물상자^^*
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 06
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 04:23  조회:138
  대대적으로 미노스족과 일반인의 분류가 행해지고, 미노스족과 그  혼혈은
<사육장>으로 이동되었다. 그것은 펠트 이하의 경우도 다르지  않아서, 가끔
교실 이동 때 보이는 그의 얼굴은 언제나 극히 피곤에 젖어 있었다. 그가 학
교 내 불온그룹에 속해 있다는 것은 증거나 꼬투리가 없이도 짐작할 수 있는
일이었던 것은, 그의 행동반경이 서 진후의 지속적인 관심의 대상이었던  탓
이다.
  …어떻게 할까.
  처음으로 서 진후는 심각하게 고민하기 시작했다. 쟈헬에게는 그를 실험체
로 넘기겠다고 약속했었다. 하지만 정말 그래야  할까? 저 아름다운 육신을
갈갈이 해부해서, 그렇게라도 내 것으로 만들까?  간혹 준 사가를 바라보는
초점 없는 낙엽빛의 눈동자를, 그렇게 해서 내게 고정시킬까.
  …선택은 네가 하는 거야 펠트 이하.
  나는 놓칠 생각이 없으니까.
  중앙시스템의 정비로 인해 새로운 패스워드와  암호를 입력하는 대대적인
변동에 따라 상부교관들은 일반 생도들에 앞서 기한이 주어졌다.
  패스워드를 입력해 주십시오.
  화면의 지시에 따라 진후는 영문(英文)을 두드렸다.
  Zeus.
  화면이 넘어가고 다음 지시가 떠올랐다.
  암호를 입력해 주십시오.
  그리고 서 진후는 망설임 없이 터치 스크린에 손을 가져갔다.
  Pelt Yiha.
  가늘게 신호음이 흐르고, 입력완료를 알리는 안내문이 나오는 것을 확인한
진후는 긴 검은 머리칼을 쓸어 넘기며 쓴웃음을 지었다.
  인간이란 얼마나 단순하고 맹목적인지.
  헤프게 마음을 줄 수 있는 사람은 얼마나 행복한가.
  그렇다면 이다지도 집착하는 일 또한 없겠지.
  …마음을 주고 집착하는 것이 가장 어리석은 거다.
  그러니까 쟈헬, 너도 나도 결국은 바보인 거야.
  최후까지 포기하지 못할 테니까.
                      ―― 기잉 ――
  복도로 나오던 진후는 마침 걸어오던 쟈헬과 맞부딪혔다.
 「벌써 끝냈나?」
  진후는 언제나처럼 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 쟈헬은 눈을 가늘게  뜨
고 비웃듯 속삭였다.
 「펠트 이하?」
  서 진후는 '오?' 하고 조금 놀란 척 눈을 동그랗게 떴으나 곧 해설피 웃으
며 대꾸했다.
 「반은 맞고 반은 틀려.」
  '그래?' 하고 무심한 얼굴로 진후를 스쳐 시스템에 들어가려는 쟈헬에게 진
후가 속삭였다.
 「빈센트 반 카일, 쥬엘 겐트.」
  쟈헬이 순간 진후를 돌아보았다.
 「―아니야.」
 「그래?」
  진후는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 「그럼 쥬엘 겐트, 빈센트 반 카일.」
  쟈헬은 대답대신 그를 무시하고 돌아서서 성큼성큼 시스템 안으로 들어가
버렸다. 진후는 작게 웃음소리를 냈다. 그가 발길을 돌려 걸음을  옮길 때마
다 그의 긴 검은 머리카락이 가늘게 흩날렸다.
  앤 니키아가 죽은 것은 며칠 후 일어난 일이었다. 참혹하게 살해된 그녀의
시신은 죽은 지 5시간이 흐른 뒤에야  발견되었다. 그것이 미노스족에 의한
집단 구타와 폭행으로 인한 것이라는 것은 모두 알고 있었고, 또한 그  사건
은 대대적으로 보도되어 미노스족들에 대한 경각심을 일깨우며 동시에 적의
감을 부채질하기 위한 도구로 쓰여졌다.  발견당시 그녀의 시신은 부패되기
시작하고 있었는데, 화상으로 죽은 당시의 모습을 재연해 낸 연구팀은  그러
나 그것으로는 부족하다고 생각한 듯 실제로  사진을 공개했을 때는 그보다
더욱 참혹한 모습으로 시신을 일그러뜨려 경악을 자아냈다. 그러나 정작  학
교 안은 조용했는데, 이미 불온단체의 존재에  대해 어느 정도 눈치를 채고
있던 학교측에서 이것을 일부만이 알고 있는 비밀에 붙였기 때문이었다.  그
녀는 학교나 정부의 이익을 위해 죽어서까지 철저히 이용당하고 있었다.  최
후까지 국가의 소모품으로서, 개인의 안녕과 죽음의 안식조차도 인정받지 못
한 채 시신은 공개되고 그녀의 생전의 사생활은 모두 파헤쳐 해부되었다. 그
것은 어느 부분은 과장되고 또 어느 부분은 사실과 전혀 다르게 보도되어 종
내는 그녀를 성녀로 추앙하는 단체가 생길 정도에 이르렀지만, 그것은  모두
정부의 조작에 의한 것이었다. 그래서 민중은 쉬운 것이다. 앤  니키아는 단
지 사관생도였고, 그 중 얼마 되지 않는 여생도였다는 두 가지 사실만  제외
하고는 극히 평범한 인물이었고, 덕분에 민중은 더더욱 쉽게 현혹되고  동조
했다. 만약 앤 니키아가 좀 더  나은 환경의, 고결한 집안의 영애였다면  그
정도로 호응을 얻지는 못했을 것이다. 만약 그랬다면 정부에서는 그  집안을
깎아 내려서 고의로라도 평범한 여느 중산층 자녀로 발표했을 테지만.  어쨌
거나 시간이 흐를수록 미노스족에 대한  적의는 점차 극대화되었고, 그것은
정부가 원하는 방향 그대로였다. 곳곳에서  폭도들이 떼를 지어 미노스족이
운영하는 상가를 습격하고 집을 불태웠다. 그러나 그들이 호소할 곳은  없었
다. 이미 그들에게 남은 길은 실험체로서 소모되거나 폭도들에 의해  죽음을
당하는 것뿐이었다.
  서 진후는 사태가 급진전되는 것을 그저 보고만 있을 뿐이었다. 모든 것은
생각했던 대로다. 한 치의 어긋남도 없이 시간은 흘러가고 있다.  어쩌면 이
렇게 전혀 예상을 빗나가지 않을 수 있을까, 하고 서 진후는 오히려  지루함
을 느낄 정도였다. 조금은 변수가 적용해 주어도 좋을 텐데, 산다는 것은 때
로 너무도 평이하다.
  잠시 생각을 정리하던 진후는 문득 저릿한  두통을 느끼고 미간을 찌푸렸
다.
  …온 건가.
  그 동안 꽤 오랫동안 조용했군, 유피테르.
  진후는 아랫입술을 깨물며 호흡을 고르기 시작했다. 때를 같이 해  컴퓨터
에 요란한 신호음이 울려왔다. 호출이 온 것이다. 하지만 두통은  이제 시작
이었다. 이대로라면 더욱 심해질 것이고, 호출을 받는다는 것은 불가능하다.
  빌어먹을.
  진후는 호출을 무시하고 자리에서 일어나 방에서 나왔다. 두통이 심해질수
록 시야가 흐려진다. 걸음을 옮길 때마다 다리가 휘청거려 종내 진후는 자동
도로에서 내려 천천히 걷기 시작했다. 다행히 도로를 빠져 나와 밖으로 향할
때까지 그런 서 진후의 모습을 본 이는 아무도 없었다. 계속되는 두통에  이
를 악물고 거친 숨을 몰아쉬던 진후는 결국 자신이 있는 곳의 위치를 정확히
알 수는 없지만 나무가 짙게 우거져 충분히 몸을 숨길 수 있는 장소를 발견
하자마자 쓰러지듯 몸을 기대었다.
  귀에서 둔하게 맥박 소리가 들려왔다.
  …하아…
  깊게 숨을 몰아쉬며 두통이 가라앉기만을 기다리고 있던 진후는 심장이 울
리는 소리 가운데 파고 들어오는 새로운 음성을 듣고 흠칫 놀랐다.
  누군가 근처에 있다.
  서 진후는 비할 데 없이 창백한 얼굴로  이를 악물고 겨우 자리에서 몸을
일으켰다. 나무 뒤에 최대한 몸을 숨기고 주변을 살피자, 우거진  숲 사이로
가장 먼저 현란하게 빛을 발하는 짧은 백금발을 볼 수 있었다. 진후는  미간
을 찌푸리고 전혀 반갑지 않은 자신의 생도를 두통 때문에 흐려진 시야로 바
라보았다.
  그는 그다지 멀지 않은 곳에 서 있었는데, 누군가를 기다리고 있는 듯  초
조한 기색으로 같은 자리를 계속해서 서성이는 모습이었다. 두통만 아니라면
나가서 한 마디 정도 비꼬아 줄 텐데, 아쉽군. 하고 서 진후는  쓴웃음을 지
었다. 하긴, 두통이 아니었다면 이렇게 마주칠 일도 없었을 테지.
  그리고 얼마 되지 않아서 서 진후는 준 사가가 누구를 기다리고 있었는지
눈으로 확인할 수 있었다.
  이런, 둘의 데이트를 숨어서 지켜보게 될 줄은 몰랐는데…
  서 진후는 생각지도 않았던 전개에 미간을 찌푸렸다. 두통 때문에  개운치
못했던 기분이 더더욱 불쾌해졌다.
 「…무슨 일이야?」
  한참만에 입을 연 펠트 이하에게 준  사가는 대답대신 우물쭈물 무언가를
꺼내 내밀었다.
  펠트 이하는 얼결에 그것을 받아들었으나 얼굴은 기묘하게 일그러졌다.
  그것을 바라보고 있던 서 진후는 그 우스꽝스러운 상황에 지독한 두통에도
불구하고 자칫 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 마치 야생동물이 이성에게 호감을  사
기 위해 자신이 사냥한 먹이를 선심 쓰듯 내주는 것과 같은 형상이 아닌가.
 「…쥬엘은 이제 먹을 수 없어.」
  언제나처럼 남의 심리에는 도통 둔감한 생도는 고작 그 말을 했을 뿐이었
다. 준 사가는 당황한 듯 순식간에  얼굴을 벌겋게 물들이더니 작게 욕설을
내뱉었다.
 「…빌어먹을…」
  그리고 그는 난폭한 걸음으로 돌아서며 덧붙였다.
 「네 녀석따위, 정말 싫어.」
  그 말을 펠트 이하가 들었을 지는 의문이었다. 그는 그저 멍하니 사라지는
준 사가의 뒷모습만 바라보다가 결국 고개를 갸우뚱한 채 어깨를 늘어뜨리고
종종걸음으로 다시 준 사가가 사라진 반대방향으로 걸음을 옮겼다.
  어느 새 두통은 멎어 있었다.
  진후는 그러나 한참동안 그 곳에 기대앉아 작게 웃었다.
  그의 생도는 언제나 이렇게 자신에게 특별한 이벤트를 선사하곤 했다.
  이 얼마나 유쾌한 사건이냐.
  준 사가, 너는 정말로 놓치고 싶지 않은 연구대상이야.
  웃음이 나왔다. 서 진후는 뒤늦게 소리내어 웃기 시작했다.
 「…하하하…」
  그는 한참이나 그렇게 앉아 웃고  있었는데, 그것은 유쾌하기보다는 보다
더 공허하고 허망하게 흩어져 자취를 감추었다.
  그리고 서 진후는 그 날 저녁이 되어서야 비로소 다시 방으로 돌아갔다.
[장편SF] [CAVATINA] A Shoulder To Cry On ## 07
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-09-25 06:07  조회:120
  불온세력은 불온세력답게 이탈자가 있었다. 덕분에 그들의 조직은 쉽게 괴
멸되었고, 그것으로 인해 시안 트레하인은 대외적으로 눈에 띄는 공을  세울
수 있었다. 전투는 예상했던 대로 일방적으로 진행되었다.  반란을 일으켰던
미노스족과 혼혈들은 사방에서 피를 흩뿌리며  의미 없이 죽어갔다. 그러나
이러한 일련의 대량학살이 가능했던 이유 중 하나는 평소 차분히 쌓아올렸던
미노스족들에 대한 증오와 경멸이었고, 또 다른 이유는 그들이 모르는  사이
에 자신들에게 행해진 실험의 영향이었다. 전체가 아닌 일부 부대에  배급된
식사 안에는 일정량의 시라레아가 섞여 있었고, 시간이 지나자 그것은  독특
한 효과를 드러내기 시작했다. 처음 열성적으로 총을 난사하던 그들은  시간
이 지날 수록 광폭 해져 급기야 시신을 총으로 쏴 터뜨리고, 일부러  과녁을
빗맞춰 움직일 수 없게 된 적을 붙잡아 무참하게 난도질 해 살상했다.  곳곳
에 복부가 뚫려 창자가 비어져 나오고 신체 각 부위가 절단된 채 뇌수가 쏟
아진 시체들이 즐비하게 산을 이루고, 그 밤이 새고 나서도 만 하룻동안  그
들의 폭주는 계속되었다. 실험결과에 대해  정부는 무척 흡족해하는 눈치였
고, 이후 그것을 보다 더 체계적으로 사용할 수 있는 방안이 검토되었다. 일
련의 우수한 성과에도 불구하고 서 진후는 그다지 유쾌한 기분이 들지 않았
는데, 그것은 손에 넣었다고 생각했던 그의 생도가 생각지도 않게  손가락사
이로 빠져나가 버렸기 때문이었다.
  전투 도중 생도 가이 루나이드가 허겁지겁 달려왔다. 마침 쟈헬과 전투 상
황을 지켜보고 있던 서 진후는 그가 유달리 허둥대는 모습에 의구심을 가지
고 접근했다.
 「무슨 일이지 가이 루나이드?」
  말을 걸자 그는 눈에 띄게 창백해진 얼굴로 놀라 말을 더듬었다.
 「네, 네에? 저, 저어… 새 생도 하나가 부상을 당해서 그 그래서…」
  서 진후의 눈가가 가늘게 기울어지며 그가 부드럽게 말을 이었다.
 「그런가? 그렇다면 같이 가지.」
  루나이드의 눈이 더더욱 커지고 그는 황급히 손을 내밀어 휘저었다.
 「아, 아닙니다!! 혼자 할 수 있습니다!!」
  이런, 공급은 한정되어 있는데 언제나 수요는 넘친다니까.
  진후는 가늘게 한숨을 내쉰 후 다시금 미소를 지으며 허리를 숙여 루나이
드의 귓가에 대고 속삭였다.
 「내게 넘기면 안전을 보장하지.」
  루나이드의 몸이 경직되었다. 진후가 흘깃 쟈헬을 돌아보자,  때마침 그는
보고를 온 생도를 상대하느라 이 쪽엔 신경을 못 쓰고 있었다.
 「이건 거래야, 가이 루나이드. 모든  일에는 대가가 있기 마련이지.  알겠
나? 자네에게 일방적인 희생을 강요하는 일은 없을 거야. 대가는 톡톡히 지
불하지.」
  그러나 아직 가이 루나이드는 망설이는  눈치였다. 진후는 한숨을 내쉬고
덧붙였다.
 「자네가 숨기고 있다가 적발되면 곤란하겠지. 하지만 나는 어떤가? 비밀을
공유하는 대가로 자네에게 그에 상당하는 혜택을 주겠다고까지 제안하고 있
지 않나?」
  그제야 비로소 가이 루나이드는 갈라진 음성으로 겨우 입을 열었다.
 「그… 그러면… 교관님은 정말로 이하를 보호해 주시는 거겠죠…」
  진후는 싱긋 미소지었다.
 「물론이지.」
  겨우 루나이드는 고개를 끄덕였다.
 「…헤라의 분노… 제 4 전망대 앞…」
 「좋아, 가이 루나이드.」
  서 진후는 고개를 끄덕이며 싱긋 웃었다.
 「대가, 기대하게.」
  그리고 그는 쟈헬에게로 돌아서 말을 걸었다.
 「잠시 자리를 비울 테니 부탁하네.」
 「무슨 일이지?」
  예상했던 대로 그는 잔뜩 미간을 찌푸리고 불만스럽게 물었다. 진후는  그
러나 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.
 「잃어 버렸던 것을 찾으러 가야 하거든.」
 「…하?」
  쟈헬은 고개를 갸우뚱했으나 더 이상은 묻지 않았다. 그리고 진후는  입을
다물고 헤라의 분노로 향했다.
  전망대 앞은 비어 있었다. 진후는 마지막 불길에 재가 되어가고 있는 전망
대를 보고 주변을 다시 둘러보았지만 허사였다.
  …놓친 건가…
  쓴웃음이 올라왔다.
  어째서 손에 넣을 만 하면 이렇게 달아나 버리는 걸까.
  이렇게 된다면 어쩔 수 없지 않은가.
 「할 수 없지.」
  진후는 중얼거리고 어깨를 으쓱했다.
  다음에는 기필코, 달아나지 못하게 해주겠다.
  지금껏 그렇게 놓아줬지만, 더 이상은 헤매지 않게 하고 말겠다.
  내 손안에서, 달아나지 못하게, 어떤 수를 써서라도.
  살육이 끝나고 한동안 학교는 조용했다. 그러나 정확히 3일 후, 여전히 분
을 삭이지 못하고 전전긍긍하느라 잠을 제대로 이루지 못하던 서 진후는 뜻
밖의 신호음을 듣고 마시던 차를 내려놓았다.
  모니터는 화면 가득 경계신호와 함께 검색창이 떠오르고 있었다. 미노스족
있어 어느 선 이상의 간부가 아니면 볼  수 없게 되어 있었지만, 몇 가지는
예외였다. 그것은 일부러 열어둔 것으로, 검색하는 이는 자동으로 역추적 당
하게끔 조작되어 있었다. 그리고 물론 그  예외의 리스트는 모두 빈센트 반
카일과 연관이 있는 자들로 이루어진 것이었다. 나는 이브 발렌타인의  시민
게 되는 날에는 시끄럽게 될 것이 분명했기 때문이다. 때마침 운 좋게도  그
날은 쟈헬에게 새로운 희생양을 소개해 준 덕에 아마도 눈치채지 못했을 확
률이 높았다.
  너로군, 가로챈 것이.
  진후의 눈가가 가늘게 기울어졌다.
  역시 난 네가 마음에 안 들어, 준 사가.
  그리고 그는 곧장 자신의 방에서 나와 준 사가의 방으로 향했다.
                      ―― 비이 ――
  방문객을 알리는 벨소리에 날카로운 음성이 날아왔다.
 「무슨 일입니까.」
  서 진후는 느긋한 음성으로 대답했다.
 「순찰일세, 준 사가군.」
  대답은 없었다. 하지만 서 진후는 보지  않고도 안의 상황을 훤히 꿰뚫어
볼 수 있었다. 한참만에 문이 열리고, 진후는 준 사가의 방으로 들어갔다.
  정신없이 늘어져 있는 물건들로 보아 준 사가는 그다지 정리벽이 있는 성
격으로는 보이지 않았다. 아니면 다른 이를 숨겨주고 있다는 것을 감추기 위
한 소품이겠지만.
 「취침을 방해해서 미안하네 준 사가군.」
 「교관님이야말로 늦은 시간에 수고가 많으십니다.」
  예의바른 대사와는 달리 건성으로 내뱉는 것이 틀림없는 말투가 귀에 거슬
렸다.
  이왕 꾸밀 바에는 철저히 할 것이지.
  준 사가는 귀찮다는 듯 다시 물었다.
 「무슨 일로 오셨습니까.」
  진후는 웃으며 말했다.
  천천히 방을 둘러보았다. 어디에 숨겼을까.
 「개인적 취미였을 뿐입니다.」
  다시금 물었지만 준 사가는 역시 귀찮아하며 짧게 대꾸했다.
 「우연히.」
  서 진후는 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.
 「좋지만, 준 사가군. 미노스족이나 그에 관계된 자를 숨겨주게  되면 아무
리 자네라도 위험할 거야.」
  이전에 했던 말을 상기시키듯 말했지만 준  사가는 여전히 빈정댈 뿐이었
다.
 「이런, 세심한 주의에 몸둘 바를 모르겠군요. 아쉽게도 전  미노스족을 상
대로 실험을 하는 데는 취미가 없어서.」
  침묵이 흘렀다. 서 진후는 지금이라도 방을 뒤져 그가 당황해하는  얼굴을
볼까, 하고 문득 생각했지만 즐거움은 뒤로 미루기로 하고 대신에 어깨를 으
쓱해 보였다.
 「뭐, 자네라면 손해 될 짓은 하지 않겠지.」
  그리고 그는 대답을 기다리지 않고 다시 말했다.
 「하나만 물어보지, 펠트 이하군에 대해서 아는 게 있나?」
  준 사가는 무심하게 대답했다.
 「그가 혼혈이라는 것 정도는.」
 「…그것뿐인가?」
  나를 속이려 하다니, 하고 말하기라도 하듯 진후는 재차 물었지만 준 사가
는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
 「그가 행방불명되기 전까지 자네가 했던 태도로는 이해가 안 가는 대답이
군.」
 「…무슨 뜻입니까.」
  이제야 비로소 반응을 보이는 건가.
  서 진후는 이제껏 자신이 했던 말에 딴청만 계속 피우던 준 사가에게 솔직
히 말해 줄 생각은 전혀 없었다. 그래서 그는 짖궂게도 준 사가의 어깨에 한
손을 올려놓으며 사뭇 친절하게 말했다.
 「잘 모르겠다면, 그건 아직 자네가 어리다는 증거네. 밤은  기니, 잘 생각
해 보라고. 잘 자게.」
  그리고 서 진후는 돌아서면서 아까 스치듯 보아 두었던 옷장을 아주 짧은
순간 바라보았다. 그 곳에서 나를 보고 있겠지. 심장이 두근거리나?  당장이
라도 잡힐 것 같아 두려운가?
  그렇다면 아직 늦지 않았으니 내게로 와.
  그리고 서 진후는 천천히 걸음을 옮겨 방에서 나갔다.
  …나는 아직, 기다리고 있어…
--------------------------------------------------------
  휴 겨우 오늘 분량 맞췄습니다.  카바티나는 낼 뵙겠습니다^^ 케르베로스
쁘답니다^^ 좋은 하루 되시고 항상 행복이 지상 가득히 내리시길.
                   밤 새 밀린 글쓰고 허리가 휘어 가는 선물상자--;;
♠C A V A T I N A♠
		           	
 ♠C A V A T I N A♠
-----------------------------------------------------------------------
[100] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-13♠
-----------------------------------------------------------------------
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-13♠
보낸이:서병욱(sbw86sbw)     2000-12-29 04:17  조회:107
  신경질적인 신호음이 들려왔다. 서혜는 마시던 커피를 내려놓고  모니터를
켰다. 예상했던 대로 한스 아젤로부터의 메시지다.
 『이브니엘왕국의 회선에 잠입하는 것에 성공했습니다. 지금 정보실로 와주
시기 바랍니다.』
  서혜는 이후에 온 몇 개의 메시지를 더  검색한 후 피곤한 한숨을 내쉬며
지끈거리는 이마를 문질렀다. 피곤하다. 벌써 며칠째인지 알  수가 없다. 깊
은 잠은커녕 잠을 자기 위해 누워도  선잠이나마 제대로 이룰 수가 없었다.
이러다가 실수라도 하게 되면 곤란한데. 잠을  자지 않고 버티는 것은 과연
얼마나 가능할까. 예전에 최고기록을 떠올리려  했지만 이미 머릿속은 둔하
다.
  일주일, 인가.
  깊은 한숨이 다시금 새어나왔다. 서혜는 피곤한 몸을 일으켜 대충  머리를
빗은 후 방을 나갔다. 잠시 정적에 잠겨있던 빈방은 얼마 후 메시지  도착을
알리는 신경질적인 기계음에 의해 깨어졌다.
  삐이―――
  저절로 모니터가 켜지고 화면이 넘어가기 시작했다. 쉴새없이 빠르게 스쳐
가던 화면은 이윽고 단 하나의 메시지만을 가득히 토해냈다.
  지금 거기로 갈게.
 「어서 오십시오, 서혜님. 이 쪽으로.」
  오늘은 아드리안의 얼굴을 하고 있는 한스  아젤을 향해 서혜는 평소처럼
미소지으려 했으나 피곤한 신경은 그것을 거부했다. 가볍게 목례를 하고  아
젤이 권해준 자리에 앉자 그가 말을 계속했다.
 「오래는 끌지 못합니다. 방어막이 쳐져 있더군요. 아마 이 쪽에도 저와 같
은 능력자가 하나 있는 모양입니다.」
  그리고 그는 피식 웃으며 덧붙였다.
 「물론 저만큼 숙련자는 아닌 것 같습니다만.」
 「―그렇지.」
  무심한 음성으로 맞장구를 친 서혜를 향해 아젤은 뭔가 이상하다는 듯 고
개를 갸우뚱했으나 곧 다시 말을 이었다.
 「보십시오, 왕궁의 내부입니다… 이 쪽이 접견실, 또 이 쪽이 거실, 이 쪽
은 여왕의 사저…」
  내부 지도를 클릭해 가며 설명하던 아젤은 사무적으로 자신이 알아낸 사실
들을 덧붙여 열거했다.
 「여왕은 평일에는 언제나 오전 10시부터 오후 5시까지 집무를 봅니다. 접
견은 그 사이에 행해지지요. 개인적으로 contact 할 수 있는 방법은 없더군
요. 여왕은 컴퓨터나 위성에 의한 접견은 나라의 생사에 따른 중대사가 아닌
한 절대 부정하고 있습니다. 덕분에 국제적인 모든 일은 외교관과의  접견에
의해 행해지지요.」
  잠자코 고개를 끄덕였던 서혜가 물었다.
 「…지도를 복사해서 내게 보내줄 수 있나?」
 「그러겠습니다. 일단은 회선을 열어둘까요?」
  서혜는 망설임 없이 고개를 저었다.
 「아니야, 그다지 의미도 없고. 한  회선이 오래 열려 있으면 역추적  당할
수 있으니까.」
 「알겠습니다.」
  잠시 모니터의 화면이 넘어가는 것을 보고  있던 서혜는 조용한 음성으로
아젤에게 말을 걸었다.
 「한 가지 건의하고 싶은 게 있는데…」
 「말씀하십시오.」
  의아한 얼굴로 바라보는 아젤에게 서혜는 미간을 찌푸리고 말했다.
 「부디 리체 아드리안 선배의 얼굴은 하지  않으면 안되겠나? 자꾸 불손한
생각이 든다고.」
  서혜의 말에 아젤이 웃었다.
 「그렇군요. 주의하겠습니다.」
 「고맙군.」
 「더 필요한 데이터가 있으십니까?」
  화제를 전환해 묻자 서혜는 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고
입을 열었다.
 「이전에 나왔던 그 화면에서 말이야, 그 천사에 대한 자료를 얻을 수 있을
까?」
 「―천사라구요?」
  아젤은 눈을 동그랗게 뜨고 서혜를  바라보았다. 서혜는 고개를 끄덕이며
덧붙였다.
 「그래, 이전에 그… 실패했을 때 넘어가던 화면들 중에서  말이야. …물론
너무 빨리 지나가서 어렵겠지만…」
 「아아.」
  그제야 아젤은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 「준 사가의 폭주 때의 그 화면 말씀이지요? 알겠습니다.」
  일부러 말을 피했던 것을 직접적으로 입에 담는 아젤을 보며 서혜는 한숨
을 내쉬었다.
 「그래, 고마워. 찾아내면 내게 보내주길 바래.  …그리고 국내에 정규방송
사이에 자유방송을 보내는 것은 어떻게 되었나?」
  서혜의 물음에 아젤이 즉각적으로 대답했다.
 「준비중입니다. 리체 아드리안님이 현재 그 일을 맡고 계셔서,  조만간 끝
이 나지 않을까 기대중입니다. 언제나 맡은 일은 신속하게 처리하시는  분이
니까요.」
  뒤의 사담을 덧붙이는 아젤의 말에는 신뢰가 담겨 있었다. 서혜는  고개를
끄덕이며 자리에서 일어났다.
 「그래, 그럼 부탁하겠네.」
 「서혜님.」
  막 돌아서려는 서혜에게 아젤이 말을 걸었다. 뒤를 돌아보자 아젤이  이번
에는 감정이 들어간 얼굴로 걱정스레 입을 열었다.
 「굉장히 안색이 안 좋습니다. 무리하고 계신 건 아닙니까? 혹시 일이 과중
하시다면 언제든 제게…」
  서혜는 그의 말에 잠시 어안이 벙벙해졌다. 이런, 너무 티가  났던가… 나
름대로는 조심하고 있었는데. 잠시 눈만 깜박이던 서혜는 겨우 표정을  추스
려 애써 웃으며 고개를 저었다.
 「괜찮아, 조금 잠을 설쳤을 뿐이니까…」
 「그럼 지금부터라도 좀 쉬십시오.」
  강경하게 말하는 아젤을 보며 서혜는 미간을 찌푸렸다.
 「괜찮다고 하지 않았나.」
 「괜찮은 얼굴이 아니지 않습니까.」
  저렇게 고집스러운 아젤의 태도는 정말 드물게 보는 것이었다. 서혜는  한
숨을 내쉬며 말투를 바꿔 물었다.
 「…그렇게나 티가 나나?」
  고개를 끄덕이며 아젤이 대답했다.
 「시체같습니다.」
  서혜는 피식 웃으며 고개를 저었다.
 「과장이 심하군.」
  서혜의 말에 아젤은 다시금 강경한 음성으로 내질렀다.
 「과장이 아니라…」
 「알았어, 들어가서 쉬도록 하지.」
  더 이상 아젤로부터 어떤 말을 듣는다면 그야말로 피곤에 몰려 쓰러져 버
릴 것 같아 서혜는 그의 말을 가로막고 서둘러 말했다.
 「그 전에 아드리안 선배님께 들러서 차를 좀 얻어 가겠어. 그 정도는 괜찮
겠지.」
 「피로에 도움이 되는 차로 하셨으면 좋겠군요.」
  끝까지 염려의 말을 놓지 않는 아젤을 향해 서혜는 쓴웃음을 지었다.
 「아아, 그래. 걱정해줘서 고마워.」
  이번에야말로 돌아서면서 서혜는 고개를 내저었다.
  아이도 아닌데 도대체, 이건 지나치지 않나.
  이윽고 서혜가 정보실을 나간 후에야 그 때까지 바라보고 있던 아젤은 깊
게 한숨을 내쉬었다.
  정보실로 들어갔던 준 사가는 이미 누군가 먼저 온 사람이 있다는 것을 깨
닫고 미간을 찌푸렸다. 저 검은 머리는, 아드리안 선배인가 아니면…
 「아, 어서 와요 준 사가.」
  …변신술사로군.
  제멋대로 갖다붙인 별명으로 아젤을 부르며 준 사가는 성큼성큼 걸어갔다.
 「바빠 보이는데, 무슨 일이지?」
  가까이 다가가자 아젤이 빙긋 웃으며 대답했다.
 「예, 서혜님이 부탁하신 일이 있어서.」
 「…흐응…」
  남의 일이야 알 바 아니다. 사가는  어깨를 으쓱하고 근처의 컴퓨터 앞에
앉았다. 자리에 앉자 저절로 전원이 들어온다. 이쯤이야 식은 죽 먹기다. 곧
장 내부로 침투해 회선을 통과하는 것까지도. 잠시 기다리고 있던 사가는 화
면이 정지하고 나서야 비로소 이것저것 자료를 뒤적이기 시작했다.
 「뭔가 찾는 게 있는 건가요, 준 사가?」
  부드럽게 아젤이 물어왔지만 준 사가는 대답하지 않았다. 아아, 역시나 무
시당할 짓을 난 왜 하는 건지. 관심을 접어두고 이제야말로 서혜가 부탁했던
일을 위해 다시 정보를 검색해 나가던 아젤은 다음 순간 건너편 컴퓨터가 괴
성을 지르며 퍽! 하고 꺼져버리는 것을 알고 놀라 고개를 들었다. 준 사가가
자리에서 벌떡 일어나 잔뜩 미간을 찌푸린 채 아젤을 노려보고 있었다.
 「…지금 뭘 찾고 있는 거지?」
  잠시 눈을 깜박이던 아젤은 마주 얼굴을 찌푸리며 되물었다.
 「왜 그러는 겁니까.」
  그러나 준 사가는 대답대신 한층 일그러진 음성으로 낮게 중얼거렸다.
 「그렇군, 한 서혜라고 했던가…」
  그리고 사가는 큰 걸음으로 아젤을 향해 다가왔다. 가뜩이나 키가 커서 위
압감이 느껴지는데 앉아있으니 느껴지는 공포가 몇 배는 된다. 아젤은 한 대
후려칠 것 같은 사가의 살벌한 분위기에 멍하니 눈만 깜박일 뿐이었다. 사가
가 잔뜩 가라앉은 음성으로 말했다.
 「서혜가 어째서 칼파족에 대해서 조사해 달라고 한 거지?」
  서혜는 아드리안에게서 차를 대접받은 후 몇 마디 얘기를 나누다가 피곤에
지친 몸을 이끌고 방으로 향했다. 이제쯤은 잘 수 있을까. 선배의 말로는 수
면에 아주 좋은 차라고 하긴 했지만…
  정신이 몽롱하다. 이 상태에서 하루만  더 지난다면 그야말로 쓰러져버릴
것이 틀림없다.
  자야 하는데… 어떻게 해서든 자야 하는데…
  지끈거리는 머리를 안고 겨우 방으로 돌아왔던 서혜는 무언가 삐익, 삐익,
하고 계속해서 들려오는 신호음에 고개를 갸우뚱했다.
  메시지는 모두 점검하고 나갔는데…
  방안으로 걸어 들어가 모니터로 시선을 향했던 서혜는 순간 기절할 것처럼
놀라 거칠게 숨을 삼켰다.
  지금 거기로 갈게.
  화면 가득히 빼곡하게 차 있는 글자위로 크게 도드라져 있는 메시지. 입술
이 떨리고 호흡은 불안하게 흩어졌다. 저게 언제  온 거지? 지금? 지금이라
면 언제? 거기라면 도대체 어디?
  …설마…
  이마위로 식은땀이 흐른다. 그리고 때를 같이 해 서혜는 자신이 아닌 다른
이의 호흡소리를 환청처럼 느낄 수 있었다.
  누군가 있다.
  긴장으로 손끝이 차갑게 식어버렸다.  전신이 요란하게 흔들리고  있었다.
눈앞이 어지러워 당장이라도 토할 것 같다.
  서혜는 금방이라도 혼절할 것처럼 창백한 안색으로 거칠게 얕은 숨을 몰아
쉬면서 천천히 뒤를 돌아보았다.
 「…누구… …여기… 있어…?」
  어둠 속에 웅크리고 있던 그는 서혜의 말을 신호로 한순간 튀어올라 삽시
간에 달려들었다.
 「…앗!」
  삽시간에 일어난 일이라 속수무책으로 괴한에게 덮쳐져 쓰러진 서혜는 잠
시 후 겨우 정신을 가다듬고 어떻게 해서든 그를 물리치기 위해 버둥거리기
시작했다. 몇 번의 주먹이 오고 간 후, 삽시간에 방안은  난투극의 후유증으
로 엉망이 되었다. 복부를 향해 발을 내지르자 둔한 감각이  전해져왔다. 제
대로 맞았다. 잠시 남자가 주춤한 사이에  서혜는 구르듯 일어나 문을 향해
달리기 시작했다. 그러나 넘어져 있던 남자는 곧장 손을 뻗어 서혜의 발목을
붙잡았고, 덕분에 서혜는 그대로 나동그라지고 말았다. 동시에  거칠게 얼굴
을 후려갈기는 커다란 손에 그대로 입안이 터져 나간다. 피비린내가 역하다.
서혜의 몸 위에 올라탄 남자는 온 힘을 다해 목을 조르고 있었다. 숨이 막힌
다. 죽을 것 같다… 겨우 눈을 뜨고 초점이 흐릿한 시야로 모니터의 빛에 의
지해 겨우 자신의 목을 조르고 있는 남자를  본 서혜는 충격으로 끊어질 듯
거칠게 숨을 들이켰다.
 「…제이… 리…히…트…?!」
  이건 거짓말이야… 넘어갈 듯 들이킨 음성을 마지막으로 서혜는 의식을 잃
어 버렸다.
--------------------------------------------------------
  간만입니다. 컬트에 이제는 호러까지 되어버렸군요;; 4부는 2월중으로 끝
낼 예정입니다. 5부작이었습니다만, 5부를 쓰게 될지는 사실  미지수입니다.
4부 끝을 보시면 아시겠지만--;; 기다려주신 분들 감사합니다. 열심히 하겠
습니다...^^;;
                                연말을 마감과 함께, 선물상자>_
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
Total access
 : 17956 , Current date and time
 : Saturday 17th February 2001 13:17:38
-----------------------------------------------------------------------
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-13♠ ]
                   [101] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-14♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-14♠
준 사가는 인터폰을 눌렀는데도 돌아오는 대답이 없어 미간을 찌푸린 채
고개를 갸우뚱했다. 방에 있지 않다면 어딜 간 거지? 굳게 닫혀져 있는 문을
잠시 노려보던 준 사가는 발길을 돌려 자신의 방으로 향했다. 넓은 기지 어
 디에 그가 있는 걸 알아서 찾아낸단 말인가. 우선은 냉정하게 머리를 식히는
것이 낫겠다.
 「제길.」
 낮게 욕설을 중얼거린 후 준 사가는 계속해서 걸음을 옮기며 골똘히 생각
 에 잠겼다.
 칼파족에 대해 알려진 바는 거의 없어. 아마도 생체 실험에 의해 생성된
종족이겠지만, 어떤 특징이 있는지도 또 어떠한 목적으로 생성된 건지도…
 자료를 뒤져봐도 나오는 것은 한정되어 있는데… 게다가 그들의 모습조차
제대로 알려져 있지 않은…
 준 사가는 어떤 자료에서 그들을 라고 지칭했던 것을 기억
 해냈다. 어떤 이든 그 모습을 보면 어김없이 죽는다는.
…허공을 질주해 내려오는 검은 날개의 천사.
 그 얼굴로 누군가에 대한 기억을 끄집어내는 것은 과연 얼마나 될까.
확실히 그건 서 진후의 작품이야…
 굳이 깊이 생각하지 않아도 결론은 나와있었다.
원하는 게 뭐지?
 준 사가의 입가가 비틀어져 올라갔다.
 나의 자멸을 바라나? 의식을 붕괴해 자멸하길 바래? 단지 그건가?
 …바라는 것이 꽤 소박하군.
 「그게 전부는 아닐 거야.」
 준 사가는 혼잣말을 했다. 서 진후는 그렇게 단순한 사고를 가지고 있지
않아. 그것이 이유 중의 하나는 될 수 있겠지만… 지금까지 칼파족에 대해
얻은 정보라고 해봐야 군사적인 목적에 의해 생성되었다는 것뿐인데… 얼굴
 이야 서 진후의 취향이라고는 해도…
「세상에 존재하는 모든 것에는 의미가 있지.」
「악인에게는 악인의 의미가, 선인에게는 선인의 의미가 있는 거야. 비록
그것이 인간의 잣대에 의해 정해진 것이라고는 해도.」
「모든 사람은 어떤 사람에게 좋은 사람이니까..」
자신을 향해 미소지으며 했던 서 진후의 말이 떠올랐다. 그건 도대체 무슨
의미였을까?
아드리안은 뭔가 소리를 들은 것 같아 잠에서 깨어났다.
 이런.
 자료를 정리하다가 자신도 모르게 잠이 들었던 모양이다. 책상에 엎드려
있었던 시간은 얼마 되지 않았지만 몸은 벌써부터 찌부둥하다. 기지개를 켜
 며 시계를 보았던 아드리안은 한 서혜가 나간지 몇 시간이 지났다는 것을 깨
 달았다. 수면에 좋은 차를 나눠 마시긴 했는데, 정말 그가 제대로 된 수면을
취했는지는 의문이었다. 제이 리히트가 죽은 이후로, 한 서혜는 그야말로 살
 아 움직이는 시체 같았다. 마음을 닫아 가두고 누구의 접근도 허용하지 않는
그는 자신에게 주어진 일을 행하고 마무리한다. 마치 기계처럼.
그는 처음 자신을 지탱해 나갔던 사상을 아직 이어가고 있는 걸까. 정열도
희망도 없이, 그저 본능처럼 이어가고 있는 그의 사상이라는 것은 어디까지
가능한 걸까.
 「…한심하군.」
 아드리안은 문득 한숨을 내쉬었다. 미하엘로부터도 그다지 제대로 된 전언
 을 들을 수가 없다. 돌아온다는 얘기를 들은 지도 꽤 된 것 같은데 어떻게
된 건지.
 아드리안은 잠시 생각에 잠겨 있다가 자리에서 일어났다. 산책이라도 하고
돌아와야지. 미하엘에게 다시 연락을 취해보고 이브니엘에 대한 뭔가 새로운
정보라도 있는지 알아봐야 겠다.
삣.
 체킹소리와 함께 방에서 나왔던 아드리안은 또 다시 멀리서 들려온 어떤
소리에 멈칫했다. 처음 잠에서 깨었을 때 들었던 것이 이것이었나? 뭔가 폭
 발음같은 것이…
 잠시 멍하니 서있던 아드리안은 다시금 들려온 보다 확실한 폭음에 급히
달려갔다.
아드리안은 한 쪽 벽이 완전히 부서져버린 훈련장을 보고 아연실색해졌다.
 「이게 어떻게 된 거야?」
 급히 지나가는 누군가를 붙잡고 묻자 그는 당황한 얼굴로 대답했다.
 「모 모르겠습니다. 지금 기지 여기저기가 난리예요.」
 그 말과 동시에 또 다른 쪽에서 폭음이 들려왔다. 고개를 돌리니 이번에는
반대쪽 건물에서 연기가 난다. 순간 아드리안의 머릿속에는 정부에서 드디어
찾아낸 건가, 하는 생각이 스쳐갔다.
 완벽하게 바리어를 치고 있다고 생각했는데, 그게 아니었나?
 아드리안은 하얗게 질려 급히 본부 안으로 들어갔다. 여기저기서 비상벨이
울리고 있었다. 말 그대로 긴급상황인 것이다. 한 서혜는 어디 있을까. 급히
통제실로 뛰어들어간 아드리안은 때마침 먼저 와있던 한스 아젤에게 다그쳐
물었다.
 「어떻게 된 거지? 네르히에서 우릴 찾아내기라도 한 건가?」
 미노스족 특별전담반의 이름을 들먹이며 한 아드리안의 말에 한스 아젤은
고개를 저었다.
 「그렇지 않아요. 외부인이 침입한 흔적은 없습니다.」
 동시에 퍽, 소리가 나며 메인 카메라 중 하나가 폭발했다. 몇 개의 화면이
꺼지고 남은 것들은 마구 흔들려 제대로 된 화면을 볼 수 있는 것은 얼마 되
 지 않았다.
 「그럼 이게 어떻게 된 일이야?」
 다급히 따져물었던 아드리안은 뒤늦게 말의 의미를 깨닫고 하얗게 질려버
 렸다. 한스 아젤 역시 핏기가 가신 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 「그래요, 내부의 소행인 것 같습니다.」
-------------------------------------------------------
얼굴 내미기 송구스러운 선물상자입니다. 잊지 않고 보아주시는 분들게...
무한한 감사를 드립니다.(꾸벅) 주변이 하도 어수선해서 도무지 뭐가 뭔지
모르겠네요. 아직 정리는 전혀 되지 않았지만 우선 복귀합니다. 내일 또 뵙
 겠습니다. 연재하던 서진후 외전은 본편 part 1 이 끝나면 올리겠습니다.
좋은 하루되시고 항상 행복하세요.
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [102] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-15♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-15♠
아드리안은 황망히 시선을 모니터로 향했다. 계속되는 폭발음 속에서 비명
 이 이어진다. 산발적으로 터져 나오는 폭발은 분명히 장소가 곳곳으로 분산
 되어 있었다. 숫자는 꽤 여럿… 이거나… 특수 초능력자…?
 「내부의 소행이라고…?」
 아드리안은 멍하니 중얼거렸다.
 「그렇다면 누구라는 거지?」
 한스 아젤이 고개를 저었다. 아드리안은 현기증이 일어나는 듯 이마를 짚
 고 한 발자국 물러섰으나 시선은 모니터에 고정된 상태였다.
 믿을 수 없어. 현재 남아있는 능력자 중에서 이 정도의 힘을 발산해 낼 수
있는 사람은 없단 말이야. 누구지? 도대체 누구야? 이 상태에서 추측가는
인물이라고는 네일당의 지도자뿐인데, 그는 이럴 이유가 전혀 없지 않은가?
네일당의 지도자가 어떤 인물인지 전혀 모르고 있기도 하고 그가 이런 힘을
가지고 있는지도 미지수야. 그럼 도대체 누구…?
 그 와중에도 폭발은 계속해서 이어지고 있었다.
「으, 으응…」
 한 서혜는 아련하게 들려오는 무수한 소음에 겨우 의식이 돌아왔다. 천천
 히 눈을 뜨자 몇 개의 영상으로 흩어지던 초점이 하나로 맞춰졌다. 머리가
아프다. 아니, 머리만이 아니라 전신이…
 「콜록, 콜록.」
 기침을 뱉어냈던 서혜는 뭔가 물컹한 것이 올라와 반사적으로 그것을 뱉어
 내었다. 타액에 섞여있는 선홍빛의 선혈을 보고 그는 기억이 되살아났다. 동
 시에 전신에 소름이 끼친다. 어떻게 된 거지? 어떻게 제이 리히트가 되살아
 날 수 있어? 그런 일은, 그건 거짓말이야. 분명히 내 눈앞에서 심장이 터지
 는 것을 봤었는데… 무심코 목으로 손을 가져갔던 서혜는 통증에 작게 신음
 소리를 냈다. 한스 아젤일까. 그라면 가능한 일이지. 하지만 그가 어째서?
왜 지금에서야…?
콰광―
서혜는 기지가 크게 흔들리는 바람에 반쯤 일으켰던 몸을 그대로 굴러버렸
 다.
「아야…」
 작게 신음하며 고개를 들자, 기지 안은 아직 들썩거리고 있었다. 무수히
흔들리는 벽을 보고 서혜는 잠시 눈을 깜박이다가 뒤늦게 서둘러 몸을 일으
 켰다. 통증과 함께 현기증이 일어난다. 다리를 절룩거리며 흐려지는 눈을 깜
 박여 겨우 밖으로 나왔던 서혜는 부산하게 뛰어 다니는 사람들을 보고 놀라
걸음을 멈추었다.
 「한 서혜! 여기 있었나!」
「아드리안 선배님.」
 반갑게 부르는 소리에 고개를 돌렸던 서혜가 다급한 음성으로 아드리안에
 게 물었다.
 「무슨 일입니까? 정부에서 우리를 발견하기라도 한 겁니까? 이게 대
 체…」
 「그것이, 나 역시 모르겠어.」
 아드리안은 암담한 얼굴로 고개를 저었다.
 「갑자기 폭발이 일어나기 시작했는데, 한스 아젤의 말로는 외부에서 침입
 한 흔적은 전혀 없다는 거야.」
 「내부 소행이라는 말입니까?」
 「현재 밝혀진 바로는.」
 한 서혜는 창백한 얼굴로 멍하니 중얼거렸다.
 「말도 안돼…」
「추측은 두 가지야. 하나는 여럿이서 한꺼번에 산발적으로 곳곳에서 폭발
 을 일으키고 있다는 거고, 다른 하나는 혼자서 순식간에 장소를 이탈하면서
기지를 폭파시키고 있다는 건데…」
 사이를 두고 아드리안이 고개를 저었다.
 「후자의 경우는 불가능하겠지. 첫째 그럴 정도의 능력자가 우리에겐 없으
 니까.」
 아드리안과 한 서혜의 머릿속에는 동시에 한 명의 이름이 떠올랐다가 사라
 졌다. 그는 죽었어. 내 눈앞에서 심장이 터져 죽었어. 하지만… 만약에… 그
 것이 사실이라면…
지금 거기로 갈게.
한 서혜는 밀려드는 현기증에 얼굴이 창백해졌다.
 「이봐, 괜찮아?」
 아드리안이 급히 서혜의 팔을 붙잡아 쓰러지려는 그를 지탱해 주었다. 그
 러나 서혜는 감사의 말을 하지도 못하고 황망히 중얼거렸다.
 「…있어요… 그럴 능력을 가지고 있는 사람…」
 「뭐라고?」
 아드리안이 놀라 소리쳤다. 그와 동시에 섬광이 일어나더니 바로 지척에서
기지가 날아갔다.
「이런 제기랄!」
 아드리안이 욕설을 내뱉으며 재빨리 서혜를 안고 엎드렸다. 폭발음에 뒤섞
 인 비명소리가 정신을 어지럽힌다. 하지만 서혜는 그 사이로 두근거리는 자
 신의 심장소리를 듣고 있었다.
 …오고 있어.
 맥박이 점차 빨라진다.
 지금, 내게로 오고 있어.
 휘몰아치기 시작하는 격한 심음을 온 몸으로 느끼면서 서혜는 천천히 고개
 를 들었다.
황량히 불어오는 먼지 바람 속에 그는 서있었다. 처음 부옇게 형체만 보이
 던 그것은 먼지가 가라앉으면서 조금씩 모습을 드러내었다. 그와 동시에 폭
 주하던 맥박도 그만 멈춰버렸다.
 「저건 누구야?」
 아드리안이 경악에 찬 음성으로 소리쳤다. 서혜는 멍하니 그를 바라볼 뿐
 이었다.
그는 한 치의 흔들림도 없이 그렇게 서 있었다. 흩어지는 긴 검은 머리칼,
창백하다 못해 핏줄이 내비칠 것 같은 피부, 그리고 본 적이 없는 금색의 눈
 동자.
 「저건 어디서 나타난 거지?」
 누군가 소리쳤다. 하지만 서혜는 그에게서 시선을 뗄 수가 없었다.
두근.
 심장이 익숙한 경고를 한다. 서혜는 천천히 몸을 일으켰다.
 「서혜? 뭐하는 거야?」
 아드리안이 소리쳤지만 서혜는 듣지 않았다.
 두근.
 발이 제멋대로 움직였다. 그리고 점차 심장은 아프게 고동치기 시작했다.
 그는 똑바로 서혜를 바라보고 있었다. 아무 말 없이, 다가오는 서혜를 응
 시한다. 표정 없는 그의 얼굴을 마주보며 서혜가 겨우 입을 열었다.
 「…그래… 이제 나는 너를 알 것 같아.」
 속삭이는 서혜의 음성에 그는 대답하지 않았다. 서혜는 걷는 것을 멈추고
그와 어느 정도 사이를 둔 채 다시 입을 열었다.
 「…제이 리히트.」
 순간 여기저기서 술렁거리는 소리가 들려왔다.
 「그럴 리가! 그는 죽었는데!」
 믿을 수 없다는 외침이 이어졌다. 그도 그럴 것이 그가 생전의 리히트와
같은 점이라고는 긴 검은 머리칼이 전부였다. 그는 이전에도 그리고 이후에
 도 전혀 본 적이 없는 사내였던 것이다. 저런 강렬한 인상을 잊을 리가 없는
 데, 하고 생각하면서 그들은 한 서혜가 미친 게 아닐까 하고 의심을 했다.
하지만 서혜는 전혀 동요하는 기색 없이 떨리는 음성으로 속삭였다.
 「아니면, 모건 키트라고 부를까?」
--------------------------------------------------------
2-3일 내에 또 뵙겠습니다...^^;;
                                      알림
+
            지원하지 않는 서비스입니다.
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
♠C A V A T I N A 4/1-16♠ ]
                   [104] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-17♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-17♠
뭔가 소리를 들은 것 같아 서혜는 겨우 눈을 떴다. 얼마나 잠을 잤을까.
리히트가 죽은 이후 처음으로 제대로 된 수면이라는 것을 취해본 것 같았다.
조금 고개를 돌리자 창가에 기대어 앉아있는 를 볼 수 있었다. 때마침
노을이 지는지 붉게 물들어 있는 그의 얼굴은 기분 탓인지 무척 슬퍼 보였
 다. 흩어져 있던 긴 검은 머리칼을 대충 아무렇게나 묶은 채 깔끔한 제복을
갖춰 입고 있는 그의 모습은 아련한 추억 속의 그를 떠올리게 만들어서 역시
가슴을 아프게 했다. 서혜가 자신을 바라보고 있다는 것을 눈치챈 그가 고개
 를 돌리고 둘은 시선이 마주쳤다. 그가 서둘러 기대어 있던 창가에서 몸을
떼고 자신에게 다가오는 사이 서혜는 주춤거리며 일어나 앉았다.
 「…언제 들어왔나.」
 서혜의 조용한 물음에 그는 대답했다.
 「두 시간 정도 됐습니다.」
 「그래…」
 시계를 보니 소동이 벌어지고 나서 세 시간이 조금 못 되었다. 긴 시간도
아니었는데 정신없이 자버렸군, 하고 서혜는 생각했다. 잠시 멍해져 있는 정
 신을 가다듬고 있는 사이에 모건 키트가 먼저 입을 열었다.
 「…죄송합니다.」
 그의 말에 고개를 들자 모건 키트는 잔뜩 일그러진 얼굴로 서혜의 목을 바
 라보았다. 그 시선으로 인해 문득 손을 목으로 가져갔던 서혜는 뒤늦게 아까
 의 일을 떠올리고 미간을 찌푸렸다.
 「…그에게 지배되어 제정신이 아니었던 모양이지.」
 차마 '괜찮아' 따위의 말은 할 수가 없었다. 전혀 괜찮지 않았으니까. 깨닫
 고 나니 갑자기 목이 아파져 오는 것 같았다. 거울을 보면 필시 검붉게 멍이
들어있을 것이 틀림없는 자신의 목덜미를 상상하며 서혜는 다시 기분이 나빠
 졌다.
 문득 시선을 들었던 서혜는 자신을 마주보는 금빛의 눈동자를 보고 자신도
모르게 안색이 창백해졌다.
 「…푸른 색이 아니군.」
 탄식하듯 혼잣말처럼 중얼거리자 모건 키트는 순간 눈썹을 움칠했다. 제이
리히트의 눈은 푸른 색이었지. 그 눈으로 언제나 나를 향해서 웃어줄 때면
마음이 편안해지곤 했어. 어떤 일이 일어나더라도 그 눈이 흔들림 없이 나를
바라봐 준다면 결코 꺾이지 않을 자신이 있었는데.
 나는 이렇게나 너를 그리워하고 있었구나.
 서혜는 떨리는 한숨을 가만히 내쉬고 눈을 감았다. 심호흡을 사이에 둔 후
다시 눈을 떴던 그는 방금 전까지와는 다르게 침착하고 냉정한 음성으로 모
 건 키트에게 물었다.
 「어릴 때부터 리히트와 교감을 가졌었다는 얘기는 무슨 얘기지?」
 자칫 그에게 잔인한 질문이 될 수도 있었으나 서혜는 무시해버렸다. 때로
 는 상대의 상처 따위는 간과해버려야 할만큼 사실을 캐물을 필요가 있을 수
있는 것이다. 그리고 지금이 그 때라고 서혜는 생각했다.
 「…가끔, 생각지도 않게 감정이나 생각이 흘러 들어오곤 했습니다.」
 예상대로 그는 꺼림칙한 표정으로 대답했다.
 「그것이 누구의 사념이고 또 감정인지, 판단할 여유는 없었어요. 그다지
자주 있는 일도 아니었고… 그저 타인의 감정에 민감하게 반응하는 저의 능
 력 탓일 거라고 생각했을 뿐입니다. 그를 만나기 전까지는 그렇게 믿고 있었
 죠.」
 「계속해 봐…」
 서혜는 조용한 음성으로 재촉했다. 모건 키트가 그의 시선을 피하며 말을
이었다.
 「그를 처음 봤을 때… 설마, 아닐 거라고 생각했습니다. 제가 간혹씩 받아
 왔던 모든 사념과 감정이 단 한 사람의 것이라고는 도저히 받아들일 수가 없
 었죠. 하지만 그와 같은 기지 내에 가까이 지내게 되면서… 더 이상 부정하
 는 것은 불가능했습니다.」
 그는 혼잣말처럼 고백을 계속했다.
 「그는 전혀, 아무 것도 눈치채지 못하고 있었죠. 당연한 겁니다. 지배받는
것은 나였고, 그는 지배하는 입장이었으니까. 그의 강렬한 사념이나 감정이
전혀 관계없는 타인에게 그토록 정확하게 전달되리라고는 그도 상상조차 못
했겠지요.」
 「……」
 「그가 죽었을 때…」
 모건 키트는 사이를 두고 자조적으로 입가를 비뚤어뜨리며 웃었다.
 「솔직히, 기뻤습니다. 당신이 지적했던 그 말은 모두 진실이에요. 해방이
 라고 생각했고, 진정으로 바랬습니다. 나 자신의 의사가 아닌 다른 이의 감
 정과 사념으로 지배되는 것은 이제 지긋지긋 했으니까. 그 정도로 심한 고문
 이 행해졌다면 지금은 죽지 않더라도 조만간 죽지 않을까, 제발 죽어줬으면,
어서 죽어줬으면, 하고.」
 「…」
 「당신이 그를 구하러 가겠다고 했을 때도 적극적으로 말리지 않았던 것은,
마음 한 켠으로 당신 또한 그 때 죽어주기를 바랬기 때문인지도 모르지요.
그의 감정과 사념을 동요하게 만드는 가장 주요한 원인은 대개 당신이었으니
 까. 나의 증오는 당신에게도 역시 향해 있었던 거예요.」
마치 날씨를 얘기하듯 예사로운 음성으로 그는 말했다.
「그가 죽으리라는 것은 이미 알고 있는 일이었습니다. 단지 시간의 차이일
뿐. 그와 나는 의식 공동체였기 때문이지요. 그리고 나는 손꼽아 기다렸어
 요. 그가 죽는 바로 그 때만을.」
 「……」
 「어쩔 수 없는 일이라고 나 자신을 합리화하면서.」
 그는 시니컬하게 웃었다.
 「하지만 역시, 세상일은 뜻대로 되는 일이라고는 정말 단 한 가지도 없는
 가 봅니다. 때때로 자주 의식과 사념을 괴롭혔던 그가 이제 죽어서 아예 제
의식을 지배하려 들 거라고는 상상도 못 했죠.」
 「세상이 뜻대로 이루어진다면 애초에 갈등이라는 것은 있을 수 없었겠
 지.」
 조용한 음성으로 수긍한 서혜에게 모건 키트는 말했다.
 「당신 때문이었습니다.」
 「……」
 「당신 때문에 그는, 나의 의식을 점령해 당신의 곁에 머무르려 한 거예
 요.」
 「……」
 「결국 처음부터 끝까지 나의 의사라고는 전혀 없는 거군요.」
 허탈하게 웃는 그를 향해 서혜는 나즉히 말했다.
 「리히트라면 내 목을 조르는 짓 따위 하지 않아.」
 「……」
 「그래서, 이제 어떻게 할 거지? 자살이라도 할 건가?」
 화제를 전환해 묻는 서혜에게 모건 키트는 입을 다물었다. 서혜가 계속해
 서 말을 이었다.
 「어떤 선택을 하건 그건 네 자유야. 리히트에 관한 일은 유감이지만, 안됐
 다고 말하지는 않겠어. 난 리히트에게는 죄책감을 가지고 있지만 네게는 아
 니야. 네가 어떤 선택을 하더라도 나와는 관계없는 일이니까. 리히트가 내
곁에 머물기를 원한다고 네게 명령한다면,」
 사이를 두고 서혜는 냉정하게 덧붙였다.
 「그 또한 네 선택이고 네 일이야. 나와는 관계없어.」
 「……」
 「네 안에 리히트의 의식이 남아 있다고 해도, 결과적으로 넌 리히트가 아
 닌 거니까.」
 침묵이 흘렀다. 모건 키트가 한참만에 겨우 입을 열었다.
 「…그럼, 나의 존재란 무엇인가.」
 혼잣말처럼 중얼거리는 그의 음성은 미세하게 떨리고 있었다.
 「제이 리히트도 아니고 모건 키트도 아니라면, 난 도대체 뭐란 말이지?」
 그의 말에 서혜는 차갑게 내뱉었다.
 「자아에 관한 고찰은 본인만이 결론을 끌어낼 수 있는 거야. 타인에게 손
 을 내밀다니 우습군. 어차피 위로조차 되지 않을 텐데. 그리고, 넌 나를 증
 오하잖아? 그러면서 왜 내게 조언을 구하는 거야?」
 「……」
 「이만 나가 줘, 나 역시 피곤하니까. 알 건 모두 알았으니까, 더 이상 쓸
 데없는 논쟁은 하고 싶지 않아.」
 모건 키트는 한동안 그 자리에 앉아만 있었다. 이윽고 그는 천천히 자리에
 서 일어나더니 가볍게 서혜에게 목례를 했다. 서혜는 그를 아예 무시해버린
듯 시선조차 주지 않았다. 이윽고 모건 키트가 방에서 나가고 난 후에야 비
 로소 서혜는 참았던 한숨을 깊이 내쉬었다.
 이건 옳지 않아, 제이 리히트. 내가 너를 얼마나 그리워하는지 알면서, 다
 른 사람의 의식을 통해 돌아오려 하다니. 그런 너라도 거절하기가 얼마나 어
 려운지, 네가 알아? 안다면 어떻게 이런 짓을 해? 살아서 그를 괴롭혔으면
됐잖아. 죽어서는 제발 놓아줘. 괴로운 건 나 혼자만으로 충분하니까…
신은 도대체 내가 얼마나 많은 죄를 짓기를 원하는 걸까…
허탈한 얼굴로 복도를 걸어가고 있던 모건 키트는 맞은 편에서 걸어오고
있던 남자와 눈이 마주쳤다. 그는 모건 키트를 보고 그만 깜짝 놀라는 표정
 을 짓고 말았는데, 모건 키트는 변신한 그의 모습을 보면서도 그가 누구인지
대번 알 수 있었다.
 「안녕하십니까, 한스 아젤.」
 예사롭게 말을 건네면서도 모건 키트는 한편으로는 자신을 비웃고 있었다.
내 안의 제이 리히트가 또 다시 깨어난 것이다. 그가 한스 아젤을 알아보
 는 것이다. 역시나 한스 아젤은 격한 감정이 드러난 얼굴로 망연히 모건 키
 트를 바라보았다. 그도 그럴 것이, 제이 리히트가 살아 있을 때 그 누구보다
 도 맹렬히 그를 추종하던 이 중 하나가 아닌가. 이미 기지 안에는 소문이 쫙
돌았을 거고, 그가 듣지 못했을 리 없다. 그는 나와의 만남에 어떤 기대를
가지고 있기라도 했던 걸까?
 모건 키트의 이러한 생각을 아는지 모르는지 한스 아젤이 겨우 입을 열었
 다.
 「안녕… 하십니까…」
 그는 자신이 어떻게 인사말을 건네어야 하는 건지 꽤나 망설이는 기색이었
 다. 모건 키트는 쩔쩔매는 그가 안쓰러워질 지경이라 도움의 손을 내밀어주
 기로 했다.
 「제이 리히트님은 제 안에 있지만 완전히 깨어 있지는 않습니다.」
 「…그… 런가요…」
 그는 안도도 아니고 실망도 아닌 무언가 굉장히 묘한 표정이 되어 중얼거
 렸다. 모건 키트는 문득 극심한 피로가 몰려오는 것을 깨달았다.
「…돌아가 쉬려던 참이었기 때문에, 혹시 별다른 일이 없으시다면…」
 「아, 그래요.」
 슬쩍 말을 비치기가 무섭게 한스 아젤은 곧 고개를 끄덕이며 허둥지둥 인
 사를 끝내고 복도 저 편으로 사라져갔다. 모건 키트는 한숨을 내쉬며 고개를
가로저은 후 다시 걸음을 옮겼다.
 한동안, 아니 어쩌면 꽤 오래, 이런 일이 반복되겠지.
 모건 키트는 문득 생각했다.
 예전에 의식이 질러 들어올 때는 표면에 드러나는 현상은 없었는데.
 그는 피곤한 미간을 문지르며 입술을 깨물었다.
 지금의 나는 모건 키트가 맞는 걸까…?
 알 수가 없었다. 이 상태로는 사소한 하나 하나마저도 자신을 의심하게 될
것 같았다. 단순히 누군가에게 인사를 하는 것조차 이제는 무섭게 여겨지는
건 아닐까. 자신을 믿을 수가 없다. 제이 리히트가 의식 전부를 지배한 것은
아니다. 그렇다면 이런 생각을 떠올릴 여유는 아예 없었겠지. 하지만 그렇다
 고 해서 완벽하게 독립된 모건 키트의 의식인 것도 아니야. 분명히 그의 지
 배를 받는 내 자신을 역력히 느낄 수 있어.
…그럼 나는 도대체 뭐란 말이지…?
 모건 키트는 혼란에 빠져버렸다.
-------------------------------------------------------
 자고 일어나서 또... 뵙겠습니다^^* 이제 곧 part 1이 끝나겠군요... 휴...
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [105] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-18♠
      곱게먹고 촉촉한 - 라피네 지오 에센스 투웨이 모이스처(중건성용) - 16,800
원
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/1-18♠
「서혜는 일어났나?」
 친숙하게 말을 건네는 익숙한 음성에 모건 키트는 고개를 돌렸다. 아드리
 안이 바로 등뒤에 서있었다. 웃는 얼굴이 아예 굳어버린 듯한 인상의 그에게
모건 키트는 무표정한 얼굴로 짧게 대답했다.
 「네. 쉬고 싶다고 하셔서.」
 휴식을 방해하지 마십시오, 라는 말을 은연중에 내비쳤던 모건 키트는 자
 신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 이건 또 누구의 의지인 걸까.
 혼란스러워하는 모건 키트의 심중을 아는지 모르는지 아드리안이 다시 입
 을 열었다.
 「피곤하기도 하겠지, 이런 큰 일이 벌어졌으니.」
 「…볼 일이 없으시다면…」
 그만 가겠습니다, 라고 말하려는 모건 키트를 가로막고 아드리안이 말했
 다.
 「혹시 지금 누구 쪽인지 물어봐도 괜찮을까?」
 모건 키트는 대답대신 뚫어져라 아드리안을 바라보다가 이윽고 천천히 입
 가를 일그러뜨리며 말했다.
 「이제부터 등뒤에 어느 쪽인지 이름을 써붙이고 다녀야겠군요.」
 「모건 키트로군.」
 그는 피식 웃었다. 모건 키트가 잠자코 입을 다문 채 그를 바라보자 아드
 리안이 계속해서 말을 이었다.
 「실례했네, 꽤 복잡한 심정일 텐데 말이지.」
 「……」
 「잠시 차라도 함께 하지 않겠어?」
 「저는…」
 거절의 말을 하려는 모건 키트에게 아드리안이 말을 가로막고 덧붙였다.
 「혼자 고민하는 것보다는 누군가와 함께 있는 편이 나을 테니까 말이야.」
 그의 말은 묘한 설득력이 있어서, 모건 키트는 아주 잠시 망설인 후 고개
 를 끄덕이고 말았다.
차라리 혼자 있는 편이 좋았을 걸.
 모건 키트는 잔뜩 얼굴을 찌푸린 채 그렇게 생각했다. 아드리안은 등을 돌
 린 채 흥얼거리며 차를 타고 있었다. 아드리안이 차를 가져다주는 것을 기다
 리며 의자에 앉아있던 모건 키트는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다.
 아드리안의 방으로 오는 사이 몇 명의 사람과 부딪혔는지 모른다. 그 때마
 다 그들은 움칠하는 기색이었고, 시종 아드리안은 크게 미소지으며 이 쪽은
모건 키트야, 또는 제이 리히트 아니야, 라고 말하곤 했다. 그 때마다 난처
 한 듯 미소짓는 그들과 일그러지는 모건 키트의 얼굴 따위는 전혀 신경쓰지
않는다는 듯이.
 겉은 가벼워 보여도 꽤 사려깊은 사람일 거라는 예상이 틀린 건가.
 모건 키트는 가느다랗게 한숨을 내쉬었다.
 「왜 그래?」
 여전히 미소가 실린 음성으로 말을 하며 때마침 차를 건네준 아드리안이
물었다. 테이블을 사이에 두고 마주 앉은 그에게 모건 키트는 고개를 저었
 다.
 「아무 것도 아닙니다.」
 「그래?」
 그는 가볍게 응수하고 차를 권했다.
 「동양의 차야. 마음을 편하게 해준다더군.」
 「네에…」
 강렬한 코코아의 향내를 풍기는 그의 컵에 흘깃 시선을 주는 모건 키트를
보며 아드리안이 피식 웃었다.
 「코코아가 좋다면 코코아를 주지.」
 「아닙니다.」
 덩치도 커다란 다 자란 사내가 코코아를 마시는 모습은 어찌 보면 퍽이나
괴이한 것이었으나 의외로 아드리안에게는 잘 어울리는 것도 같았다. 모건
키트는 묵묵히 따스한 차를 들어 한 모금 마셨다. 체온보다 훨씬 높은 온도
 가 몸 안으로 흡수되자 긴장이 조금 풀어지는 것 같다.
 「어때?」
 「…좋군요.」
 마지못해 고개를 끄덕이는 모건 키트를 보며 아드리안이 웃었다. 그리고
아드리안은 한동안 입을 다물고 묵묵히 코코아만 마실 뿐이었다. 생각보다
조용한 그의 태도에 모건 키트는 놀랐으나 한편으로는 안도의 한숨을 내쉬었
 다. 지금 이 상태로서는 누구에게 어떤 말을 듣는다고 해도 그다지 좋은 기
 분을 가지기 어려울 테니까.
 한동안 침묵 사이로 차만을 마시고 있는 사이, 모건 키트는 생각했던 것보
 다 훨씬 진지하고 편안하게 생각에 몰입할 수 있었다. 자신을 바라보던 서혜
 의 눈에 내비치던 경멸과 또 다른 그 무엇에 대해서 생각을 곱씹고 있을 때,
아드리안이 한참만에 입을 열었다.
 「고민이 많이 되지?」
 모건 키트는 대답대신 시선을 들어 그를 바라보았다. 아드리안이 들고 있
 던 잔을 내려놓고 씁쓸하게 웃었다.
 「아주 드문 케이스니까, 솔직히 나로서도 뭐라고 말을 해줘야 할지 무척이
 나 난감하더군. …뭐라고 지껄여봐야 그다지 도움도 안 되겠지만 말이야.」
 「……」
 「사실 나는 나를 마주 보고 있는 것이 과연 모건 키트일까 아니면 제이 리
 히트인 걸까, 그도 저도 아니면 또 다른 누구인 걸까 하고 자꾸만 생각하게
돼. 자네가 내게 모건 키트라는 것을 밝혔다 해도 말이야.」
 「……」
 「나만이 아닌 다른 이들도 역시 마찬가지겠지.」
 그는 어깨를 으쓱한 후 모건 키트를 향해 아직 미소가 남아있는 얼굴로,
그러나 진지하게 덧붙였다.
 「그건 자네도 마찬가지 아닐까…?」
 계속해서 침묵하는 모건 키트에게 아드리안은 말을 이었다.
 「자기 자신을 믿을 수 없는 상태가 되면 사람은 가장 큰 혼란에 빠지지.
자네도 다르지 않을 거라고 봐. 아니, 그보다 더 하겠지. 그래서 그렇게 고
 민하고 있는 거 아닌가…?」
 모건 키트는 한동안 대답을 망설였다. 이 사람에게 고백해도 괜찮을까. 그
 지없이 가벼워 보이는 행동과 말속에, 또 다른 이 사람의 진실이 숨어있다고
믿어도 되는 걸까. 망설이느라 입을 굳게 다물고 있는 모건 키트에게 아드리
 안이 덧붙였다.
 「자네 안의 제이 리히트에겐 미안한 말이지만, 제이 리히트가 죽은 것을
다행으로 생각했던 것은 나 또한 마찬가지야.」
 「……?」
 모건 키트는 놀라 눈이 커졌다. 아드리안은 담담한 음성으로 말을 이었다.
 「물론 죽기를 바랬던 것은 아니지. 나 또한 개인적으로 제이 리히트의 죽
 음을 안타까워하고 있어. 하지만 공적인 입장에서 객관적으로 보자면 제이
리히트의 존재는 상당히 부적절한 것이었다고 나는 생각해.」
 「부적절…?」
 말의 의미가 제대로 닿지 않아 다시금 단어를 되물은 모건 키트를 향해 아
 드리안은 고개를 끄덕였다.
 「한 서혜는 충분히 지도자의 자질을 갖추고 있었지. 다듬어지지 않았을
뿐. 하지만 언제나 제이 리히트의 존재가 그를 가로막고 있었어. 자신에게
 나, 타인에게나. 위기가 닥치면 심적으로도 상황적으로도 그는 제이 리히트
 에게 의지하기 일쑤였고, 그것은 다른 이들도 마찬가지였지. 제이 리히트가
있으니까 한 서혜를 믿고 따랐던 거야. 어떤 의미에서는 제이 리히트 쪽이
오히려 지도자였던 것과 마찬가지지.」
 「……」
 「그것을 한 서혜도 무의식적으로 알고 있었기 때문에 더더욱 자신을 증명
 해내려고 애썼던 것이 아닐까. 그래서 그렇게 무모한 행동까지 나오게 되었
 던 거고.」
 그의 분석은 꽤 이성적인 것이었지만 그렇다고 무작정 수긍할 수만은 없는
것이었다.
 「…개인적인 견해가 아닐까요.」
 「개인적인 견해야.」
 조심스러운 모건 키트의 말에 아드리안은 즉각 수긍했다.
 「하지만 누구도 그것을 완전히 부정하지는 못할 거야.」
 모건 키트 또한 마찬가지였기 때문에 그는 아드리안의 말을 반박할 수가
없었다.
 「왜 갑자기 그런 말씀을 하시는 겁니까…?」
 풀이 죽은 듯 조용히 물은 모건 키트를 향해 아드리안은 말했다.
 「자네가 흔들리고 있으니까.」
 「……」
 「그런 상황이라면 누구든 흔들리겠지. 자아의 정체성에 대해 그렇게 뿌리
채 의문을 품게 된다면. 그리고 누구도 제대로 된 충고나 위로를 해주지 못
 하는 상황이라면 더더욱.」
 아드리안은 확신을 담은 눈으로 모건 키트를 바라보았다.
 「자네 안에 제이 리히트가 살아있는지, 사실 나는 그다지 신뢰가 가지 않
 아. 오히려 나는 자네를 모건 키트 쪽으로 보고 있어. 모건 키트 안에 제이
리히트가 스며들었다고 말이야. 제이 리히트가 모건 키트를 지배하는 것이
아닌. 이를테면 융화랄까. 제이 리히트가 완전히 모건 키트를 지배한다면,
그런 혼란은 애초에 없었겠지.」
 자신이 가지고 있던 궁극적인 의문을 정확하게 짚어낸 아드리안을 모건 키
 트는 한동안 망연히 바라보기만 했다.
 「…모르겠어요.」
 한참만에 모건 키트는 입을 열었다.
 「정말, 도무지, 전혀 모르겠어요. 내가 누구인지, 어떤 존재인 건지… 손
 가락 하나 움직이는 것조차 누구의 의사인 건지, 전혀 알 수가 없습니다.」
 모건 키트는 참을 수 없다는 듯 두 손을 들어 얼굴을 가려버렸다.
 「왜 그는 죽어서까지 이렇게 나를 혼란하게 만드는 걸까요…? 어째서? 그
 렇다면 나란 존재는 애초에 왜 태어난 건지… 처음부터 제이 리히트 한 사람
 만 존재하면 되는 게 아닙니까? 타인의 지배를 받는 자아라니, 어째서 이런
것이 세상에 존재해야 하는 건지, 난 도무지 알 수가 없어요.」
 극심한 괴로움이 묻어나는 그의 말을 잠자코 듣고 있던 아드리안이 입을
열었다.
 「자네의 안에서 그는 뭔가 말하고 싶은 것이 있을 거야.」
 모건 키트는 눈을 들어 아드리안을 바라보았다.
 「그가 가장 원하는 것이 무엇인지 자네라면 알 텐데.」
 「…압니다.」
 허탈한 듯 그는 말했다.
 「그가 뭘 원하는지, 그건 이미 예전부터 알고 있었어요.」
 기력 없이 중얼거린 그는 아랫입술을 깨물고 말을 멈추었다.
 언제나 그랬지. 그는 언제나 단 하나만을 원하고 있었어. 나의 의사와는
전혀 관계없이, 그의 의지만으로, 원하는 것은 단 하나. 그가 원하는 의
곁에서 그를 돕는 것을, 를 행복하게 해주는 것을, 오직 단 하나의 염원
 으로.
「그럼 자네가 원하는 건 뭐지?」
 아드리안의 물음에 모건 키트는 잠시 사이를 두었다가 고개를 저었다.
 「모르겠습니다.」
 「……」
 「정말 모르겠어요.」
 그는 한숨을 내쉬고 떨리는 음성으로 말을 이었다.
 「그의 염원이 너무도 오랫동안 나를 지배하고 있어서, 나는 정작 무엇을
원했었는지 알 수가 없게 되어버렸습니다.」
 「……」
 「이제 그가 사라지고 나면 진실로 나의 염원을 알 수 있을 거라고 생각했
 는데…」
 잔뜩 떨리고 있는 그의 음성을 묵묵히 듣기만 하던 아드리안이 건조한 음
 성으로 말했다.
 「그렇다면 자네는 한 서혜가 무척이나 싫었겠군?」
 「……」
 「그의 의식이 지배하는 대부분의 이유가 서혜였으니 말이야.」
 「…모르겠습니다.」
 모건 키트는 정직하게 대답했다.
 「전혀 모르겠어요. 어느 쪽인지. 그를 무척 증오한다고 생각은 했지만…」
 「…계속해 봐.」
 조용한 음성으로 재촉하자 모건 키트는 한숨을 내쉬었다.
 「제이 리히트의 의식이 완전히 저를 점령했다고 느꼈을 때, 그 순간 솟아
 오른 살의는 진심이었습니다. …그를 죽이고 싶다고 생각했죠. 한 서혜가 없
 다면 이런 일은 일어나지 않았을 텐데, 하고. 그가 죽은 후 아예 의식을 점
 령당하게 될 거라는 위기감에 잠조차 제대로 들지 못할 때도, 간혹 아주 잠
 시 의식을 놓았다 깨어나면 언제나 제이 리히트는 그만을 찾고 있었습니
 다.」
 「……」
 「나의 의식을 완전히 점령한 후에도 여전히 가장 먼저 찾는 것은 그였어
 요. 그래서 나는 그에게로 갔죠. 그래, 네가 그토록 원한다면 그에게 가주
 마. 그를 죽여버리겠어, 더 이상 네가 이 곳에 미련을 가지지 않아도 되도
 록. 아예 죽어버릴 거야, 하고 말이죠.」
 그의 얼굴에 황폐한 미소가 지어졌다.
 「이상한 것은, 제이 리히트의 의지가 전혀 저를 말리지 않았다는 겁니다.
이상한 일이죠. 그는 절대 한 서혜가 죽기를 바라지 않았을 텐데. 어째서 나
 의 생각을 뻔히 알면서도 저를 제지하지 않았을까요?」
 「…자네가 그를 죽일 수 없으리라는 것을 알기 때문이겠지.」
 아드리안의 조용한 음성에 모건 키트는 흠칫 놀라 고개를 들었다. 아드리
 안이 쓴웃음을 지으며 모건 키트를 마주 보았다.
 「그렇지 않아? 무엇보다도 서혜는 지금 살아있으니 말이야.」
 「……」
 모건 키트는 입술을 깨물고 다시 고개를 숙였다.
 「…죽이려 했었어요.」
 「그래.」
 「정말로, 죽이려 했었단 말입니다.」
 그는 참혹한 음성으로 내지르듯 말을 쏟아내기 시작했다.
 「다시는 그가 나를 지배하지 못하게, 죽여버리려 했어요. 그 목을 이 두
손으로 힘껏 졸라서 죽이려 했는데… 거의 끝난 일이었는데…」
 모건 키트는 날카롭게 숨을 들이키더니 천천히 내뱉었다.
 「어째서 최후에 힘을 거두고 말았을까…」
 침묵이 흘렀다. 아드리안은 극심한 감정의 동요를 일으키는 그의 모습을
묵묵히 바라보다가 이윽고 조용히 입을 열었다.
 「그건 누구의 의지였지, 모건 키트?」
 「……」
 「말해 봐, 마지막에 힘을 거둔 건 누구의 의지였어?」
 조용히 재촉하는 그의 음성에 모건 키트는 한참만에 겨우 입을 열었다.
 「…저였어요…」
--------------------------------------------------------
## 개그를 쓰면 시리어스가 쓰고 싶고 시리어스를 쓰면 개그가 쓰고 싶고...
카바티나 쓰다보니 불현듯 뱀파이어가 마구 마구 쓰고 싶군요. 지금... 딴
짓 할 여유는 전혀 없는데...i-i 마감 때는 아예 꼴딱 새기도 하건만...(저번
마감 때 5일을 줄기차게 샜었죠!) 하루가 40시간이면 좋겠습니다...
## 펠트 이하 주인공 아닙니다...i-i 이 글에서는 특별한 주인공을 정해두지
않았습니다. 나오는 사람 모두가 주인공이라면 주인공이고 조연이라면 조연
 이죠. 모든 삶에서 주인공은 각자 자기 자신이니까, 그렇게 받아들여주셨으
 면 좋겠습니다. 서혜의 입장에서 나오면 서혜가 주인공이고 준 사가 입장에
 서 나오면 사가가 주인공인... 그런 글로 생각해 주세요. 이하가 주인공이
아니라고 몇 번을 말씀드렸는데... 아직도...i-i
## 카바티나 야오이 아닙니다... 커플인 애들도 있긴 하지만 그걸 목적으로
쓰지 않았어요... 그런 감정이 흐른다고 해도, 인간 대 인간으로 보아주셨으
 면 좋겠습니다. 서혜와 리히트의 감정 또한 그렇게 인식하지 말아주셨으면
합니다. 오해받을까봐 쓸데없는 표현까지 많이 대사에 집어넣었는데 만약에
제가 동인지 팬이 아니었다면 이런 오해를 받을까... 하는 생각도 드는 요즘
 입니다i-i 야오이를 쓸 때는 야오이라고 확실하게 밝힙니다. 그리고 야오이
 라면 시리얼에 올리지 않았을 겁니다.(저 그 정도로 간이 크지 못합니다;;)
오해의 소지 없으시길...
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [106] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-1♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-1♠
「사람은 죽으면 어디로 가는 걸까?」
 하인리히의 조용한 음성에 나는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다. 오늘은
기일이다. 꼭 그 날이 아니어도 하인리히는 그녀를 찾아오곤 했지만 오늘은
특별한 날인 것이다. 나는 그에게서 시선을 떼어 내키지 않는 음성으로 중얼
 거렸다.
 「너와 내가 지옥으로 떨어질 건 확실해.」
하인리히가 피식 웃었다. 그의 얼굴이 서러울 정도로 황폐해서, 나는 입을
다물어 버렸다. 시선이 향하는 곳에는 외로운 십자가가 세워져 있다. 간단한
명복의 글귀와 함께 쓰여있는 동생의 이름에 나는 익숙한 죄책감을 느꼈다.
하지만 그래도 역시 상관없다고 생각하는 나를, 너는 비웃을까. 아니면 어이
 가 없어 할까… 동생의 소중한 사람을 빼앗기 위해 동생을 죽음으로까지 몰
 아넣은 내가 천국에 갈 수 있다면, 그거야말로 있을 수 없는 기적이겠지.
 「그들은 죽으며 나를 얼마나 저주했을까…」
 혼잣말처럼 중얼거린 음성에 나는 하인리히를 다시 바라보았다.
 「…후회해?」
 이미 돌이킬 수 없는 일이라는 것을 알면서도 나는 물었다. 역시 그는 고
 개를 젓는다.
 「별로. 어차피 죽어서 죄를 갚는다면 살아있을 때 최대한 많이 짓는 것도
좋겠지.」
 시니컬하게 말하는 그의 얼굴에는 경멸이 섞인 미소가 감돌았다.
 「그들은 어떻게 되는 걸까…?」
 하인리히가 고개를 들어 처음으로 나를 바라보았다. 나는 그의 시선을 피
 하며 말을 이었다.
 「수없이 죽어간 미노스족들은 죽어서 어떻게 되는 걸까?」
 다시금 물은 내게 그는 잠시 사이를 두었다가 대답했다.
 「타인에 의해 죽음을 당했다는 이유만으로 천국에 갈 수 있다면 천국의 존
 재는 꽤나 무의미한 것 아니겠어?」
「…그렇군.」
 고개를 끄덕인 나는 한 쪽 입가를 일그러뜨리고 웃어버렸다.
 그럼 쥬스티나, 너와 나는 지옥에서 재회할 수도 있겠군. 너는 그 날을 염
 원하며 지금 기다리고 있나. 이렇게 해서라도 그를 붙잡고 놓지 않으려는 나
 를 비웃고 있는 건가. 죽어서까지 그를 놓지 않으려 발악할 내 모습이 눈에
보이는 듯 해서 나는 솟아오르는 히스테릭한 웃음소리를 애써 참았다.
 「…쥬스티나는 어디에 있을까?」
 「……」
 「천국? 지옥?」
 조롱하듯이 묻는 내게 그는 쓴웃음을 지었다.
 「천국에 있다면 나는 죽어서도 그녀를 만나지 못하겠군.」
 「……」
 나는 잠시 사이를 두었다가 다시 물었다.
 「그녀가 어디에 있길 바래?」
 하인리히가 쓴웃음을 짓는다.
 「퍽이나 난처한 질문이로군.」
 그는 잠시 생각하는 듯 하더니 조용한 음성으로 말했다.
 「…나를 위해서 지옥에.」
 「……」
 「내가 이토록 이기적인 놈이라는 걸 그녀는 아마 끝까지 몰랐겠지?」
 미안한 듯이 미소짓는 그를 보며 나는 조용히 고개를 가로저었다.
 「아냐.」
 「……」
 고개를 들어 나에게 시선을 향한 그에게 나는 미소지었다.
 「그것은 아주, 당연한 거야.」
 나는 그에게서 시선을 돌려 쥬스티나의 묘로 향했다.
 아주 당연한 심리지.
같은 이유로 내가, 그녀의 영혼이 천국에서 쉬어주길 기대하듯이.
 「…충분히 이해해.」
 속삭이듯이 중얼거린 내게 그는 웃었다.
 「고맙군, 말이라도 그렇게 해주니.」
 여전히 그에게 사랑하는 쥬스티나의 오빠, 일 뿐인 나는 그에게 이해심 많
 은 얼굴을 해보였다.
 「진심이야.」
 가늘게 흩날리는 그의 긴 은빛 머리카락을 잠시 넋을 잃고 바라보던 나는
스스로에게 다짐하듯 덧붙였다.
 「이해는 하지만 난 그 애가 천국에 있길 바래.」
 「……」
 그는 웃기만 했다. 나 역시 웃을 뿐이다. 그 때는 그도 나도, 서로 안에
무엇이 숨어있는지 전혀 몰랐다.
CAVATINA
 (작은 피아노의 시)
제 4 부 작은 피아노의 시
PART 2. 피의 君主
2183년 10월의 대참사가 있고 난 후, 정부군은 전쟁에서 점차 승기(勝氣)
 를 잃어갔다. 인간들로 이루어진 부대이니만큼 초능력자들의 기습이나 공격
 에 대항할 무기는 제어장치가 기본이 되었는데, 무기의 대부분이 그렇듯이
자그마한 전자칩이라도 컴퓨터 자동 시스템이 연결되어있는 제어장치는 대참
 사 이후 효용성을 잃어버렸다. 전투에서 속속들이 패배의 소식이 전해지는
가운데 레닌 하인리히는 전쟁의 승기를 다시 잡기 위해 새로운 병기를 세상
 에 공개했다.
 처음 전투에 쓰였던 것은 같은 해 8월의 일로, 갑작스러운 미노스족의 기
 습에도 불구하고 꽤 많은 수의 적을 사살하고 한 서혜와 라일 셀레미나트를
생포하는 큰 공을 세운 새로운 병기란 바로 생체실험을 거쳐 탄생한 또 다른
신인류였다.
 검은 날개를 가지고 있는 그들은 칼파라고 불리우며 창조자의 의도에 따라
외모가 서로 닮아있었는데, 그러한 공을 세웠음에도 불구하고 처음 효율성을
그다지 인정받지 못했던 그들이 갑작스레 각광을 받게 된 것은 역시 10월의
대참사 이후였다. 본체를 제외하고는 지극히 기본적인 본능과 욕구만을 가지
 게끔 조작되어 있는 그들은 그다지 감정을 가지지 않아 전투에서 상당히 유
 용했다. 게다가 중독성이 강한 시라레아에 기본적으로 길들여져 있어 어떤
세뇌와 마취도 그다지 통하지 않았고, 역으로 그들 자신이 시라레아의 향내
 를 스스로 분출해내 적을 환각에 빠져들게 만드는 것이 가능했다.
 여기에 그들이 본격적으로 병기(兵器)라는 목적으로 전투에 투입이 되면서
또한 새로운 항목이 추가되었는데, 병기라고는 해도 살아있는 무기인 그들을
활용하는 데는 일반 병사들을 활용하는 것과 비슷한 규모의 물자가 소요되었
 다. 때문에 처음 예상했던 소모품이 아닌 생물적인 병기가 급속도로 증가한
탓에 그에 비례하여 정부에서 필요로 하는 물자도 더욱 증가했다. 게다가 그
 것을 유발시킨 원인이라고 할 수 있는 10월의 대참사, 즉 생각지 못했던 반
 전으로 예상보다 길어지는 전쟁과 그에 따른 심각한 물자의 부족이 일어날
것을 대비해 정부에서는 한 가지 대안을 내었다.
「빌어먹을!」
 슈에이는 거친 음성으로 욕설을 뱉어내었다. 뒤따라오던 사병들은 움칠할
기력조차 없어 묵묵히 그의 뒤를 따르고만 있었다. 해는 벌써 저 위에서 타
 는 듯이 쬐어 오는데 흔한 물소리조차 들리지 않는다. 벌써 이 지긋지긋한
숲을 헤맨 것이 며칠인지 알 수가 없다. 슈에이는 피로와 짜증으로 지쳐버린
뇌를 힘겹게 움직여 자신들이 왜 이런 산속을 헤매야 하는 건지 기억을 되새
 겼다.
--------------------------------------------------------
 슈에이가 누군지 기억이 안 나시는 분들...^^;; 트레하인이 나오는 3부
part 2를 보시면 조금 이해가 가실 듯...^^;; 곧 또 뵙겠습니다. 항상 행복
 하세요^^*
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [107] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-2♠
      230만화소,단초점, 컴팩트 자동카메라 - 코닥 DC-3800 - 458,000 원
 제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-2♠
임무는 아주 사소한 것이었다. 수용소에 있는 미노스족들을 호송해 연구소가 딸
 려 있는 다른 수용소로 운반하는. 으레 있었던 일이기도 하고 그다지 어려운 작업
 도 아니라 슈에이는 조금 방심했던 것도 사실이다. 반정도 갔을 무렵 갑자기 트레
 일러 안에서 소동이 벌어졌고, 급히 그들을 제압하던 중 몇 명이 탈출을 시도했다.
그제야 그들의 계략에 빠져들었다는 걸 안 슈에이는 몇 명의 사병과 함께 그들의
뒤를 쫓았지만 종내 한 명을 놓치고 말았다. 달아났던 5명의 미노스 족 중 넷을
사살하고 나머지 하나는 놓치다니, 그것만으로도 군사 재판감인데 정신없이 뒤를
쫓다보니 길까지 잃어버리고 말았다. 진퇴양난이란 이러한 상황을 이르는 것임에
틀림없다. 휴대하고 있는 발신기는 전파가 끊겼는지 알 수 없는 기호만을 화면 가
 득히 쏟아내고 있을 뿐 무용지물이었다. 슈에이와 다른 병사들은 모두 내심 절망
 에 빠져 있었으나 누구도 그것을 입에 담지는 않았다. 말로 표현되는 순간 불길한
예감이 흡사 현실로 이루어지기라도 할 것 같은 두려움 탓에. 슈에이는 숨을 몰아
 쉬면서 전진에 전진을 거듭할 뿐이었다. 부디 누구라도 자신들의 위치를 알아내어
구조를 해주거나 혹시 계속해서 걷더라도 기적적으로 길이 나타나 무사히 귀환할
수 있기를 기원하면서.
 목이 마르다.
 흘깃 뒤를 돌아보자 온 몸이 땀에 절어 숨을 헐떡이며 뒤를 쫓아오는 사병들을
볼 수 있었다. 커다란 나무들이 울창하게 우거져 필시 낮인데도 햇빛이 제대로 닿
 지 않아 어둠이 내려앉아 있는 이 숲은 기억에 따르면 꽤 넓은 지대를 차지하고
있었다. 몇 세기를 걸쳐 존재하고 있는 숲으로 인간의 자연에 대한 경외심을 표현
 하고자 일부러 남겨둔 것 같은 느낌마저 자아내는 이 곳은 흉악한 전쟁의 자취라
 고는 없이 지극히 조용히 침묵 속에 잠겨 있었다. 재학 당시 수업시간에 이 숲에
대한 단편적인 지식을 얻으면서도 자신이 이 숲에 조난을 당하게 되리라고는 꿈도
꾸지 못했던 슈에이로서는 난감함과 함께 이렇게 숲을 마냥 헤매기만 하다가 갈증
 과 피로에 지쳐 죽어버리는 것이 아닐까 하는 불안감에 머릿속은 오로지 살고 싶
 다는 단 하나의 생각만으로 가득 차 버렸다.
 ―― 털썩 ――
 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 슈에이는 뒤를 돌아보았다. 사병 하나가 결국 입
 에 거품을 물고 쓰러져버린 것이다. 누구도 그를 돌볼 생각을 하지 못했다. 슈에이
 는 그 중 가장 계급이 높은 자로서 어떻게 행동해야 좋을지 잠시 고민에 빠졌다.
그를 버리고 가는 것은 아주 간단하며 또한 현실적인 방안이었다. 언제 구조가 이
 루어질 지 모르고 계속해서 걷는다고 해도 길을 찾을 수 있으리라는 확신을 가질
수 없는 상황에서 그저 의무만으로 그를 짊어질 수는 없는 노릇이었다. 하지만 또
 한 그를 그대로 버려 둔다면 십중팔구 그대로 절명해버릴 것은 자명한 사실이었다.
슈에이는 이미 의식조차 분명하지 않은 채 흰자위를 드러내고 헐떡거리는 사병을
묵묵히 내려다보며 거친 숨을 몰아쉬었다.
 어떻게 하는 게 가장 최선의 방책일까.
 이렇게 울창하게 우거진 숲 안에서 표식을 남겨두었다가 되돌아와 그를 구한다,
따위의 생각은 정말이지 농담도 되지 못했다. 두고 가면 그걸로 끝이었다. 다른 사
 병들은 슈에이의 결정을 기다리며 노심초사하는 기색이었다. 그들의 얼굴에서 버리
 고 가기를 바라는 마음과 또한 자신이 그러한 처지가 되었을 때 역시 버림받지 않
 을까 하는 공포의 기색을 동시에 읽은 슈에이는 이윽고 한숨을 내쉬었다.
 「내가 업고 가지.」
 사병들이 뭐라고 말을 하기도 전에 슈에이는 언제 지쳐있었냐는 듯 빠른 동작으
 로 그를 들쳐업고 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 사병들은 잠시 후 슈에이의 뒤를
따라 묵묵히 다시 걸어갔다.
더운 공기가 잔뜩 내려앉아 있는 숲은 빼곡이 나무들 때문에 제대로 공기가 순
 환되지 않는 모양인지 숨이 턱 막힐 지경이었다. 게다가 늘어져 있는 사병을 등에
업고 있는 상황에서는 말할 가치도 없다. 슈에이는 한 걸음을 옮길 때마다 아직
기절해 있는 그를 던져 버려야 할지 계속 데려가야 할지를 고민했다. 한순간의 동
 정이 자신의 생명을 앗아가 버릴 것 같았다. 지금이라도 무너져 버릴 것처럼 숨은
막혀오고 다리는 후들거리는데 등뒤에 늘어져 있는 사병은 의식을 찾을 기미도 없
 이 시시각각 몇 배는 더 무겁게 자신을 내리누르는 상태였다. 또다시 누군가 쓰러
 져 버린다면 어떻게 하지, 하고 생각했을 때, 슈에이는 극심한 현기증을 느끼며 그
 대로 고꾸라져 버렸다. 의식이 멀어진다. 슈에이는 마지막으로 사병들이 자신을 버
 리고 갈지 아니면 자신이 그러했듯 데려가 줄 지 의문을 가졌다.
뭔가 차가운 것이 입술을 타고 굴러 떨어진다. 슈에이는 겨우 입을 열어 그것을
받아 마셨다. 입안에 스며드는 차가운 물이 마치 성수와 같이 여겨졌다.
 …여기는…?
 슈에이는 겨우 눈을 떠 자신이 누워있는 곳을 확인했다. 높지도 낮지도 않은 천
 장은 나무로 만들어져 있다. 얼기설기 대충 짜맞추어진 듯한 천장 사이로 흔들리
 는 나뭇잎들이 가득히 보이고 이따금 흔들리는 잎 사이로 조금씩 하늘이 내비치는
듯 했다. 코끝에 스미는 향기는 비 온 뒤의 수목(樹木)처럼 상쾌하다. 선선한 바람
 이 피부를 스쳐 지나갔다. 여기는 천국인가…
 「더 마실래요?」
 변성기를 거치고 있는 중인지 불안정한 음성이 귓가에 들려왔다. 슈에이는 겨우
고개를 돌렸다. 무표정한 얼굴의 소년이 자신을 내려다보고 있었다. 그의 비어있는
한 쪽 눈을 보고 슈에이는 그가 미노스족이라는 것과 함께 자신이 생각했던 천국
 이 아니라는 사실을 더불어 깨달았다.
 「아저씨랑 같이 온 사람들은 모두 저 쪽에서 쉬고 있어요.」
 미처 물어볼 생각도 하지 못했던 질문에 대답한 소년의 손가락 끝을 따라 시선
 을 옮기자 지친 모습으로 늘어져 있는 사병들의 모습을 볼 수 있었다. 그들은 슈
 에이가 그러했듯 지쳐 골아 떨어진 듯 했으나 마지막 의식을 잃기 직전에 보았던
모습과는 달리 편안해 보여 조금 안심이 되었다.
 「…너는… 여기는… 그러니까…」
 겨우 입을 열었지만 질문에는 두서가 없었다. 소년이 침착하게 말을 받았다.
 「나는 리드 빅터이고 혼자 살아요. 할아버지랑 같이 살았지만 할아버지는 작년
 에 돌아가셨고, 그러니까 여긴 나 혼자 사는 내 집인 거죠.」
 「혼자? 몇 살인데?」
 놀라 묻자 빅터는 의젓하게 대답했다.
 「14살.」
 슈에이는 새삼 놀라며 다시 물었다.
 「그럼… 우릴 여기로 데려온 건 너냐?」
 빅터가 고개를 끄덕였다.
 「그래요. 지나던 길에 보니까 아저씨 옆에 저 사람들이 어쩔 줄 몰라하며 서성
 거리고 있길래.」
 문득 슈에이는 빅터의 능력이 궁금해졌다.
 「내가 쓰러져 있던 곳은 여기서 얼마 정도의 거리지?」
 「글쎄.」
 빅터는 고개를 갸우뚱하더니 대답했다.
 「텔레포티로 와서 잘은 모르겠지만 걸으면 이틀은 꼬박 걸릴 거예요.」
 「이틀?!」
 그래요, 하고 고개를 끄덕인 빅터가 덧붙였다.
 「숫자가 많으면 그냥 두려고 그랬는데 몇 명되지도 않길래.」
 「…네가 혼자서… 우릴 전부 텔레포티 시켰단 말이야?」
 믿을 수 없다는 얼굴로 다시금 묻자 빅터는 이제 지겨워하며 대답했다.
 「그렇다니까요. 별 것도 아닌 거 가지고 계속 똑같은 말하게 만드네.」
 휙 돌아서서 걸어가 버리는 소년의 뒷모습을 보며 슈에이는 어이가 없다는 듯
입을 딱 벌렸다.
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-2♠ ]
                   [108] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-3♠
      블루밍 효과로 완벽한 피부색을 연출 - Pierre Cardin 뿌드라 빠르페뜨_파우더
- 23,100 원
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-3♠
2184년 7월. 전쟁의 향방은 누구도 예측할 수 없을 정도로 급변하고 있었다. 미
 노스족들의 소소했던 테러는 이제 본격적인 전투의 양상을 띄고 있었고, 국가를
상대로 하는 그들의 투쟁은 이전보다 훨씬 더 조직적인 면모를 갖추어갔다. 전쟁
 이 길어질수록 상황은 미노스족들에게 더 유리해지는 듯 했다. 이렇다할 승리도
패배도 없는 가운데 작은 전투가 산발적으로 이루어지고, 한 지역을 탈환하면 다
 른 지역을 빼앗기면서 정부와 미노스족들은 팽팽하게 줄다리기를 하는 양상이었다.
처음 신의 군대로 자신만만했던 인간들은 점차 의욕을 잃어갔고 자신들의 당위성
 에 의문을 품기 시작했다. 암암리에 퍼지기 시작한 불미스러운 기운은 점차 군대
전체에 만연해갔다. 레닌 하인리히의 연설을 담은 방송이 시시때때로 공중파를 타
 고 전국에 퍼졌지만 그것은 이전처럼 강력한 영향력을 끼치지는 못했다. 이로써
정부는 미노스족의 기세를 죽이기 위해서만이 아니라 자신들의 군대에 힘을 불어
넣어주기 위해서라도 커다란 전투에서의 승리가 필요 불가결한 것이 되어버렸다.
 성능이 제대로 되지 않아 쓸모 없는 고물이 되어버린 발신기를 만지작거리며 생
 각에 잠겨있던 슈에이에게 사병이 말을 걸었다.
 「좀 어떠십니까? 안색은 좋아지신 것 같은데.」
 기지로 돌아갈 방안에 대해 골머리를 앓고 있던 슈에이는 그를 안심시키기 위해
미소를 지으며 대답했다.
 「좋아, 자네들은 이제 괜찮은가?」
 「예. 모두 좋습니다.」
 자신이 의무감에서 최후까지 버리지 않기 위해 업고 걸었던 사병은 여전히 벽
에 기대어 앉아있었으나 안색은 무척이나 편안해 보였다.
 「모두 감사하고 있습니다.」
 의사전달의 대표처럼 말한 그에게 슈에이는 겸연쩍은 듯 헛기침을 하고 화제를
바꿨다.
 「이 집의 주인은 어디에 있지?」
 「그 꼬마 녀석 말씀입니까? 저녁을 짓겠다고 나가던데요.」
 그리고 그는 음성을 한층 낮춰 말을 끌 듯 입을 열었다.
 「저, 그런데 하사관님. 그 녀석 눈이…」
 차마 자신들이 적으로 싸우고 있는 미노스족이라는 말을 입에 담지 못하고 슬쩍
돌려서 말하는 그에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
 「그래, 미노스족이지.」
 직선적으로 대꾸하자 그는 입을 다물어버리고 당혹스러운 얼굴이 되었다. 슈에
 이는 턱을 괴고 여전히 침대에 앉은 채 그를 올려다보았다.
 「그래서 자네는 어떻게 하고 싶은 건가?」
 「모르겠습니다.」
 그는 솔직하게 대답했다.
 「미노스족은 아이건 어른이건 우리의 적입니다. 하지만 그 꼬마가 우리를 구해
 주지 않았다면 우린 꼼짝없이 길을 잃고 산 속에서 죽었을 겁니다.」
 「기적적으로 구조가 되었을 수도 있지 않은가.」
 「기적이 일어난다면 말이지요.」
 일부러 꺼낸 반대의 말에 돌아온 대답을 듣고 슈에이는 무표정한 얼굴로 다시
물었다.
 「그래서 어떻게 하길 바라지?」
 그는 자신이 하려는 반역의 말을 차마 입에 담지 못하고 망설였다. 창백한 이마
 에 땀이 솟는다. 슈에이는 물끄러미 그를 바라보다가 대신 말을 이었다.
 「…우리만 조용히 있으면 끝인 일이긴 하지.」
 「그렇습니다.」
 상부에서 소년의 존재에 대해 안다면 결과는 뻔하다. 게다가 저런 힘의 소유자
 라면 더더욱이 탐탁지 않게 여길 것이다. 군대가 숲에 쳐들어와 온통 쑥대밭을 만
 들고 소년을 잡아가는 상상을 하자 슈에이는 모골이 송연해졌다.
 「목숨을 구해줬는데 은혜를 악으로 갚을 수는 없는 일이긴 해.」
 슈에이는 고개를 끄덕였다. 자신이 내심 갈등하고 있던 일을 건의해 준 사병에
 게 감사한 기분도 들었다.
 「나머지 사병들도 같은 의견인가?」
 「아마 그럴 거라고 생각합니다.」
 슈에이는 미간을 찌푸렸다.
 「아마, 로는 곤란해. 의견이 통일되지 않으면. 만약의 경우 반대가 있다면 내키
 진 않지만 할 수 없는 일이야. 어쨌거나 자네의 건의는 누구에게도 발설하지 않겠
 네.」
 「의견을 물어보겠습니다.」
 사병은 믿음직하게 대꾸한 후 경례를 하고 돌아섰다. 때마침 들어오던 소년이
사병에게 말을 걸었다.
 「저녁 준비 끝났으니까 밖으로들 나오세요.」
 「밖이라고?」
 바보처럼 되물었지만 소년은 냉큼 등을 돌려 나가버렸다. 사병은 나가려던 발을
돌려 슈에이를 부축해 밖으로 나갔다.
나무로 만들어진 식탁은 오래된 세월의 흔적이 역력했다. 전세대의 유물로 박물
 관에서도 보기 힘든 그것을 눈앞에서 확인하는 순간 슈에이는 자신이 타임머신을
타고 몇 세기를 건너온 듯한 착각에 빠졌다.
 「우리 할아버지께서 만드셨어요.」
 소리 없는 물음에 답하듯 말한 소년은 영차, 하고 거대한 수프 그릇을 가져와
식탁에 올려놓았다. 그의 말대로 사람이 만든 흔적을 과시하듯 아귀가 제대로 맞
 지 않는 식탁 모서리와 다리 길이가 달라 한 쪽으로 기울어져 있는 식탁은 유전자
 에 각인되어 내려온 아주 오래된 향수를 불러일으켰다.
 「집도 그럼 모두 손으로 직접 만든 거니?」
 그릇에 담아주는 수프를 받으며 물은 슈에이에게 소년은 고개를 끄덕이며 말했
 다.
 「스푼이 모자라니까 다 드시면 얼른 일어나서 교대해 주세요.」
 다른 사병에게 수프를 건네주며 그는 다짐을 했다. 보아하니 의자 네 개에 스푼
 도 식기도 모두 네 개씩이다.
 「부모님은 언제 돌아가셨니?」
 「5살 때.」
 멀건 수프를 한 입 떠 넣은 슈에이가 다시 물었다.
 「그럼 꼬마 너하고 할아버지하고 단 둘이 그 후 계속 살았단 말이지?」
 「리드 빅터라니까요.」
 소년이 짜증스럽게 말했다. 아직 아이인 주제에 아이 취급을 받는 것은 질색인
모양이다. 슈에이는 그만 소리내어 웃어버렸다.
 「그래, 리드 빅터군. 어쩌다가 이런 산 속에서 살게 되었니?」
 「전 태어날 때부터 여기서 살았기 때문에 몰라요.」
 자신 역시 나무로 만든 그릇에 수프를 담고 앉아 한 입 떠 넣으며 빅터가 덧붙
 였다.
 「우리 가족들 말고 다른 사람을 본 것도 당신들이 처음이니까.」
 「그래…?」
 슈에이는 이렇게 완벽하게 격리되어 생활하는 사람들의 얘기는 아주 오래된 영
 화나 책에서만 가능하다고 믿고 있던 차에 그의 얘기들은 하나같이 신기하기만 했
 다. 아마도 그래서였을 것이다, 그가 이런 제안을 꺼낸 것은.
 「그럼 우리와 함께 가지 않을래?」
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [109] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-4♠
 제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-4♠
「반대입니다.」
 잔뜩 미간을 찌푸리고 내뱉은 사병의 말은 계속되었다.
 「그 꼬마 녀석 덕분에 살았으니 여기에 은신처가 있다는 건 발설하지 않겠습니
 다만, 데리고 나간다는 것은 말도 안 됩니다.」
 이런 전쟁상황에서. 그의 감춰진 말을 들은 듯 슈에이는 여전히 입을 다물고 있
 었다. 생사의 고비를 넘기고 나니 현실감각이 아예 달아나 버린 걸까. 지금 밖은
전쟁 중이었다. 그것도 바로 미노스족과의. 국가의 적으로 판명된 미노스족을, 국
 가에 소속된 군인인 자신이 무사할 것을 약속하고 세상 밖으로 데려가려는 것이다.
충동적이라고밖에 할 수 없는 그 제안에 사병들이 어이가 없어하는 것도 무리는
아니다. 슈에이는 자신도 스스로의 제안을 납득할 수가 없었으나 그렇다고 철회할
생각은 들지 않았다.
 「여기서 저렇게 혼자 지내면 위험하지 않겠나, 아직 어린 아인데.」
 「벌써 1년여를 혼자 지낸 아이입니다. 게다가 여기보다 오히려 바깥이 저 애에
 겐 더 위험할 텐데요.」
 구구절절이 옳은 소리다. 슈에이는 입술을 깨물었다. 사병이 망설이는 슈에이에
 게 한 마디 더 덧붙였다.
 「게다가 저 아이도 그다지 내켜하는 모습은 아니지 않습니까.」
 처음 자신이 제안을 했을 때 눈만 둥그렇게 뜨고 아무 말도 하지 않았던 빅터의
모습을 생각하며 슈에이는 의기소침해졌다.
 「하지만 아이가 제대로 된 교육도 받지 않은 채 이렇게 버려져 있다는 것은,」
 「버려졌다는 표현은 옳지 않죠, 스스로 비참해하지도 않고 누군가 일부러 저 애
 를 버린 것도 아니니까.」
 냉큼 슈에이의 말을 가로막은 사병은 여전히 잔뜩 찌푸린 얼굴로 말했다.
 「바깥에 나가시면 저 꼬마를 데려가지 않은 것을 다행이라고 여기실 겁니다.」
 「…바깥으로 나갈 수 있다면 말이지.」
 비꼬아서 말하는 슈에이에게 사병은 헛기침을 했다. 다른 사병이 이 때다 싶었
 는지 눈치를 살피며 끼어 들었다.
 「저 꼬마 녀석, 꽤 강한 힘의 소유자인 것 같은데 혹시 주변에 도시라던가 어디
 든 옮겨달라고 부탁할 수는 없을까요?」
 「부탁하자고?」
 되물은 슈에이에게 사병이 고개를 끄덕였다.
 「그렇습니다. 저 꼬마에게는 쉬운 일인 것 같던데요. 우리도 좋고, 저 녀석도 우
 리들이 득실거려봤자 좋을 건 없지 않습니까. 어서 사라져주는 게 좋을 겁니다.」
 …과연 그럴까.
 슈에이는 골치가 아픈 듯 이마를 문질렀다. 피곤하다. 저녁을 먹은 이후 내내 같
 은 얘기를 반복하고 있다.
「일단은 생각해 볼 테니 모두 쉬도록 하지.」
 슈에이가 결론을 내리고 의자에서 벌떡 일어났다. 뒤에 남겨진 사병들은 그의
뒷모습을 바라보다가 어깨를 으쓱하고 대충 집안 아무 곳에나 자리를 잡고 피곤한
몸을 쉬게 했다.
밖으로 나온 슈에이는 벌써 까맣게 어둠이 내려앉은 숲 속을 보고 깊은 숨을 들
 이마셨다가 천천히 뱉어내었다. 청결한 공기가 폐 속으로 들어찬다. 한 쪽에서 달
 그락거리는 소리가 들려와 슈에이는 고개를 돌렸다. 쭈그리고 앉아 그릇을 닦고
있는 듯 부산하게 움직이는 빅터의 뒷모습이 보였다.
 「도와줄까?」
 다가가서 말을 걸자 빅터는 쳐다도 보지 않은 채 대꾸했다.
 「얼마 되지도 않아요.」
 식기 자체는 몇 개 되지도 않아 빅터의 말대로 그다지 많은 양은 아니었지만 평
 소 혼자만의 생활을 해왔던 그에게는 한꺼번에 이렇게 많은 식기가 나온 일은 없
 었을 것 같아 슈에이는 다시 제안했다.
 「네가 세제를 묻히면 내가 닦아줄게. 그럼 훨씬 빨리 끝나고 또 쉬울 거야.」
 「괜찮아요, 이 정도는 항상 씻으니까.」
 「……?」
 「한 일주일 모아 두었다가 한꺼번에 씻거든요.」
 대답이 부족하다 싶었는지 덧붙인 빅터의 말에 슈에이는 그제야 고개를 끄덕였
 다.
 「그래도 역시 힘든 건 힘든 거잖아.」
 다시금 슈에이가 고집스럽게 말하자 빅터는 입을 다물어 버렸다.
 「…우리가 있는 거 많이 부담스럽지?」
 여전히 빅터는 아무 말도 하지 않았다. 슈에이는 혼자 자문자답을 하는 것 같아
민망해져 머리를 긁적였다.
 「오래 있지는 않을 테니까… 좀 부탁할께.」
 「있을 만큼 있어요.」
 무심한 음성으로 내뱉은 빅터는 물이 가득 담긴 커다란 통을 한순간에 뒤집어버
 렸다. 20살이 훨씬 넘은 슈에이조차 그것을 들고 비우려면 꽤 힘겨운 일이었을 텐
 데, 빅터는 초능력으로 손쉽게 그것을 해치웠다.
 이거야, 별 쓸모가 없군.
 슈에이는 쓴웃음을 지으며 다시 말했다.
 「더 머물려고 해도 음식이라든가 뭐라든가 하여간 혼자 있을 때보다 몇 배는 들
테니까 네가 너무 부담스러울 테니 곤란한 일이구나.」
 슈에이의 다정한 말에 빅터는 아무 말도 하지 않았다.
 「혼자 1년을 넘게 지내왔으면 앞으로도 혼자 잘 있을 수 있는 거니?」
 슈에이는 자신 없는 음성으로 물었다.
 「외롭지 않아?」
 외로움을 비롯한 모든 감정은 깨닫기 전에는 알지 못하는 것이다. 슈에이는 과
 연 빅터가 그러한 감정을 알고 있을까 의구심이 들어 조금 더 필사적인 어조로 덧
 붙였다.
 「혼자 이렇게 지내고 있으면, 누구든지 함께 얘기를 하든가 식사를 하든가 그러
 고 싶은 생각이 들지 않느냐고?」
 「잘 모르겠어요, 아저씨의 말은.」
 미간을 찌푸리고 솔직하게 말하는 빅터를 보고 슈에이는 어깨를 늘어뜨렸다.
 어쩌면 이 애에게는 이것이 가장 행복인지도 모른다. 아무도 없이 혼자서 아무
 런 감정도 느끼지 않고, 온갖 마이너스적인 생각은 떠올리지도 않은 채 살아가는
것. 밖은 전쟁이 계속되어 한 쪽 눈의 기형이라는 것만으로 수없이 죽어 넘어가는
사람들이 속출하지만 이 안에서 이 아이는 안전하겠지. 절대 목숨 위협받는 일없
 이 살아갈 거야. 그런데 내가 굳이 이 애를 끌어내어 도박을 할 필요가 있을까. 이
애의 의사는 전혀 관계없이 나의 독단만으로.
 슈에이는 한숨을 내쉬며 머리칼을 쓸어 넘겼다.
 그만 두는 게 좋아, 하고 이성은 끊임없는 경고의 메시지를 보냈다. 책임질 수
없는 일을 섣불리 벌이지 마. 이 아이를 데리고 나간다고 해도 뾰족한 수는 없는
주제에. 빅터가 세상에 나가서 이로울 일이 무엇이지? 고작해야 생체실험을 면하
 지 않으면 다행인 거 아닌가?
 …도대체 국가와 정부를 향해 했던 나의 충성의 맹세는 어디로 가버린 걸까.
 「부탁이 하나 있는데…」
 슈에이는 더 이상 갈등이 생기기 전에 급히 말을 꺼냈다.
 「숲의 바깥으로 우릴 내보내줄 수 있을까? 여기는 도무지 발신도 수신도 되질
않아서.」
 「숲의 바깥이라니…」
 빅터가 미간을 찌푸렸다. 슈에이는 참을성 있게 설명을 덧붙였다.
 「그러니까 숲이 끝나는 쪽 말이야. 하다못해 숲의 가장자리라도 괜찮으니까.」
 여전히 이해하지 못하고 눈만 깜박이는 빅터를 보며 슈에이는 한숨을 내쉬었다.
사병들이 아침에 일어나면 좀 더 쉽게 빅터를 이해시킬 말을 찾아봐야 겠다. 더
이상 결심이 흔들리기 전에.
 「모른다면 할 수 없지. 구해준 것도, 저녁 식사도 모두 고마웠어. 먼저 들어가서
좀 쉴게.」
 양해를 구하듯 말하자 빅터가 고개를 끄덕였다. 돌아서서 이번에는 빨래를 빨기
시작하는 빅터를 보고 슈에이는 한숨을 내쉬었다.
새소리가 들려온다. 인공체가 아닌 생조(生鳥)의 울음소리를 듣는 것은 처음이
 라 슈에이는 놀라 눈을 떴다.
 아아, 그렇지.
 뒤늦게 기억이 돌아오자 마음이 무거워졌다. 사병들은 침대 밑에서 몸을 웅크린
채 잠들어 있었다. 딱딱한 바닥 때문에 숙면을 취하지 못할 것이 틀림없는데도 불
 구하고 그들은 크고 작은 코골음소리까지 냈다. 피곤하긴 했던 모양이지, 하고 생
 각한 슈에이는 오래 머물수록 그들에게도 또 빅터에게도 그다지 좋지는 못할 거라
 는 생각에 고개를 끄덕였다. 사병들이 일어나면 뭔가 대책을 생각해봐야 겠다. 어
 제는 충동적으로 꺼낸 얘기였다고 굳이 말하지 않아도 더 이상 그 건에 대해 입에
올리지 않는다면 포기한 걸로 생각할 것이다. 발치에 잠들어 있는 사병이 깨지 않
 도록 조심하며 침대에서 내려온 슈에이는 조용히 방문을 열고 밖으로 나왔다. 그
 러고 보니 빅터는 어디서 잤을까? 10명 남짓 되는 다 자란 사내들이 집안 여기저
 기에 몸을 눕히고 있는 탓에 아직 조그만 꼬마라고는 해도 쉴 곳이 마땅치 않았을
것이다. 문득 미안한 생각이 들어 여전히 발소리를 죽인 채 집을 나온 슈에이는
빅터를 찾아 여기저기를 둘러보았다. 고요한 숲 속. 밖은 전쟁이 계속되어 하루가
멀다하고 폭음이 진동하는데, 여기는 마치 별세계와 같지 않은가. 간혹 들려오는
새소리만이 세상의 전부인 것처럼 여겨지는 고요함에 슈에이는 마음이 평온해지는
것을 느꼈다. 한편으로는 저 지독한 전쟁터로 돌아가고 싶지 않은 마음에 그는 애
 써 생각을 되돌렸다. 빅터에게는 익숙한 곳이니 괜찮겠지만 문명에 젖을 대로 젖
 은 자신에게는 되지도 않을 소리다. 이 고요함 또한 하루만 지나면 지긋지긋해질
것이 틀림없다.
 「벌써 일어났어요?」
 갑자기 뒤에서 들려온 음성에 슈에이는 놀라 돌아보았다. 커다란 통에 물을 가
 득히 담아 들고 서있는 빅터의 모습을 본 슈에이는 서둘러 그것을 받아들며 말했
 다.
 「일찍 눈이 떠졌어. 넌 어디 다녀오는 길이니?」
 「물 길으러요.」
「그래…」
 그토록 찾아도 없던 강이나 시내가 도대체 어디에 있길래 이 꼬마는 이렇게 맑
 은 물을 한 통이나 길어왔을까. 슈에이는 새삼 빅터에게 감탄했다.
 「우리가 집을 온통 차지해버려서 네가 쉴 곳이 없겠구나.」
 미안한 마음을 담아 말하자 빅터는 눈을 깜박이며 대답했다.
 「상관없어요, 나무 위에서도 잘 수 있고 또 더우면 종종 지붕에서 자기도 하니
 까.」
 역시 생각지도 않은 대답만 골라하는 빅터를 향해 슈에이는 어색하게 겨우 미소
 를 지었다.
 「일어나셨습니까, 하사관님.」
 때마침 깨어났는지 후다닥 뛰어와 경례를 하는 사병에게 슈에이는 말했다.
 「푹 쉬었으면 빅터와 함께 식사 준비하는 것을 좀 거들어주지 않겠나?」
 사병은 놀란 얼굴이었지만 곧 경례를 하고 슈에이의 명령에 따랐다. 좀처럼 보
 기 힘든 생야채를 다듬느라 식은땀을 흘리며 안간힘을 쓰는 사병을 보고 슈에이는
쓴웃음을 짓고 말았다.
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [112] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-5♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-5♠
일주일째인가.
 날짜를 되짚어보던 슈에이는 쓴웃음을 짓고 말았다. 이대로는 탈영이나 다를 바
없지 않은가. 더 이상 여기 머무르게 된다면 위험할 텐데…
 벌써 사병들은 평온한 숲의 분위기에 젖어서 현실을 망각한 눈치가 역력했다.
시간을 끌면 끌수록 현실로 돌아가는 것은 어려워진다. 자신부터도 불과 열흘도
되지 않았는데도 불구하고 전쟁이 일어나고 있다는 사실이 아득하게만 여겨지는데
저들은 어떻겠는가.
 「곤란해.」
 「뭐가요?」
 중얼거린 혼잣말에 되돌아온 음성을 듣고 슈에이는 놀라 고개를 돌렸다. 빅터가
눈을 깜박이며 서 있었다.
「그저 혼잣말이었을 뿐이야. 또 물을 길어온 거니?」
 빅터의 손에 들려있는 커다란 통을 보고 묻자 빅터는 고개를 끄덕였다.
 「사람이 많으니까 하루에 한 번은 길어와야 해요.」
 「그, 그래.」
 내심 찔리는 구석이 있어 말을 더듬어버린 슈에이는 헛기침을 두어 번하고 다음
할 말을 찾기 위해 잠시 생각을 떠올리다가 문득 되살아난 기억에 멈칫했다.
 그러고 보니 어릴 때 읽었던 모험소설 중에서 그런 말이…
 마침 돌아서서 큰 통에 물을 채워 넣는 빅터의 어깨를 붙잡은 슈에이가 다급한
음성으로 물었다.
 「빅터, 물을 길어오는 곳이 어디지?」
 빅터는 갑작스러운 슈에이의 질문에 놀라 눈을 크게 뜨고 말을 더듬으며 대답했
 다.
 「저, 저기… 그러니까… 해가 지는 쪽으로…」
 방위에 대해 알 리가 없는 빅터로서는 제대로 설명할 길이 난감했다. 쩔쩔매는
빅터에게 슈에이는 다시 물었다.
 「거긴 강이야? 아니면 호수?」
 빅터는 고개를 갸우뚱했다.
 「강이라고 하기엔 꽤 작아요. 물론 물길을 따라 내려가면 강이라고 할 만한 게
있긴 하지만…」
 「바로 그거야!」
 슈에이는 반색을 하며 소리쳤다.
 「읽은 기억이 있어, 고대에는 강을 주변으로 마을들이 생성되었었기 때문에 강
 이 있는 곳에는 도시가 발달했다고. 기지로 향하는 올바른 길은 아니더라도 강을
따라 가다보면 숲을 나가 어느 도시건 도착할 수 있을 거야!」
 그리고 슈에이는 빅터가 뭐라고 말을 하기도 전에 서둘러 집안으로 달려들어갔
 다.
 「이봐, 모두 일어나. 이러고 있을 때가 아니야!」
 집안에서 늘어져 있던 사병들은 슈에이의 외침에 서둘러 몸을 추스렀다.
 「빅터의 말로는 강이 흐르는 곳을 알고 있대. 강줄기를 따라 가다보면 길을 찾
 을 수 있을 거야!」
 상당히 원시적인 방법이었지만 달리 수는 없었다. 사병들은 서로의 얼굴을 마주
보며 반신반의하는 기색을 보이며 대답하기를 주저했다. 슈에이는 그들이 어서 결
 정을 내리길 기다리면서도 생각했던 것보다 더 심각한 사병들의 상태에 내심 걱정
 이 되었다. 침묵이 흐르는 가운데 갑자기 사병 중 하나가 고개를 끄덕였다.
 「지금으로서는 가장 적절한 방법 같습니다, 하사관님.」
 동조해주는 그에게 반가운 생각에 급히 말을 받으려던 슈에이는 덧붙인 그의 말
 에 입을 다물어버렸다.
「우리야 여기서 편하지만 기다리고 있을 가족들을 생각하지 않을 수 없으니까
 요.」
 상관으로서의 명령에 더불어 덧붙여 말하려던 사항이 그의 입을 통해 나오자 슈
 에이로서는 할 말이 없어졌다. 다른 사병들 역시 그의 말에 동조하듯 하나 둘 씩
고개를 끄덕이기 시작했다. 물론 얼굴은 침울한 기색이 내비쳤지만 슈에이는 그것
 에 대해서는 굳이 입에 올리지 않았다.
 「…식사 준비 다 됐어요.」
 조용한 빅터의 음성에 슈에이는 고개를 돌렸다. 빅터는 문간에 서서 그들을 바
 라보고 서있었는데, 그의 뒤로 보이는 식탁에 익숙한 커다란 냄비에서 솟아오르는
김과 향기로 그것이 언제나와 같은 수프라는 것을 슈에이는 짐작했다. 그는 일부
 러 활기차게 덧붙였다.
 「아아, 그래. 돌아가면 맛보지 못할 테니 오늘 실컷 먹어둬야 겠군.」
 그 말은 반대로 이 지긋지긋한 수프는 안녕이야, 라는 것으로 나머지 사람들에
 겐 받아들여졌다. 슈에이가 그것을 눈치챘을 때는 벌써 빅터의 얼굴이 창백하게
변해버린 후였다. 슈에이는 민망해져 그것을 변명하려 했으나 오히려 더 어색해질
것 같아 그만두었다. 사병들 틈에 끼어 수프를 먹으면서 슈에이는 낭패감을 뼈저
 리게 느꼈다.
「그럼, 좀 부탁할게 빅터.」
 아침 일찍 눈을 뜨자마자 떠날 준비를 갖추고―그래봤자 빅터에게서 얻은 얼마
 간의 식량과 가지고 있던 군장이 전부였지만―슈에이가 말했다. 빅터는 잠시 머뭇
 거리는 기색이었지만 고개를 숙인 채 중얼거렸다.
 「…가요.」
 뭔가 할 말이 있는 것 같았지만 그것을 물을 여유는 없었다. 슈에이가 막 입을
열었을 때 동시에 빅터가 힘을 사용한 탓이다. 생전 처음 느껴보는 기묘한 감각이
 었다. 몸이 분해되는 것 같기도 하고 공중에 떠오르는 것 같기도 하면서 한없이
추락하는 듯한 공포가 동시에 온 몸을 휩쓸고 지나갔다. 그것은 얼마동안의 시간
 이었을까. 슈에이는 그것이 영원과 같은 한순간이었다고 후에 회상했다. 여하튼 정
 신을 차려보니 슈에이와 그의 일행은 처음 길을 잃기 전 숲 외곽에 서있었다.
 「여기는…」
 저 멀리 부옇게 보이는 기지의 모습을 보고 슈에이는 놀라 중얼거렸다. 분명히
강기슭에 보내달라고 했었는데, 어떻게 된 거지?
 「설마 그 꼬마, 처음부터 알고 있었으면서…」
 누군가 중얼거린 말에 슈에이는 그제야 빅터의 쓸쓸한 얼굴을 기억해냈다.
 그런 거였나.
 슈에이는 어깨를 늘어뜨리고 멍하니 서있었다.
 …그랬구나, 빅터…
 마지막으로 들었던 빅터의 음성을 떠올린 슈에이는 자신의 둔감함을 깊이 후회
 할 수밖에 없었다.
 그것은 아주 가늘게 떨리고 있었던 것이다.
「슈에이 하사관, 고생이 많았다. 갑작스러운 상황이었는데도 잘 대처해 주었다고
사병들이 입을 모아 말하더군. 상부에서도 자네를 높이 평가하고 있어.」
 「과찬이십니다, 대위님.」
 부동자세로 대답한 슈에이에게 트레하인은 말을 이었다.
 「자네 앞으로 3일간의 휴가가 나와있긴 하지만 당장은 곤란할 것 같아. 자네가
자리를 비운 동안에 일처리가 꽤 밀려버려서 말이지.」
 「알겠습니다.」
 할 말이 끝난 것 같아 경례를 하고 돌아서려는데 트레하인이 혼잣말처럼 중얼거
 렸다.
 「그런데 말이지, 슈에이.」
 「네.」
 트레하인이 살짝 미간을 찌푸리고 말을 이었다.
 「그간 어떤 일이 있었던 거지? 사병들에게 실종되었던 동안에 있었던 일을 물어
 보았지만 다들 말을 얼버무리기만 하고 정확한 대답을 하지 않아. 이래서야 상부
 에 보고를 올리기가 곤란하네.」
 슈에이의 얼굴 또한 찌푸려졌다. 그렇군, 예상했어야 했는데. 막연하게 생각했던
것이 실수다. 만약에 빅터의 존재가 알려진다면 정부는 숲을 모두 태워서라도 그
 를 찾아내려 할 것이 틀림없었다. 슈에이는 아주 잠깐 사이를 두었다가 무표정한
얼굴로 대답했다.
 「별달리 드릴 말씀이 없습니다. 숲을 헤매다가 우연히 길을 찾았고, 기지로 돌아
 온 것이 전부입니다.」
 「물도 없이 군장을 모두 갖추고 열흘이 넘게 숲을 헤맸단 말인가.」
 그들이 실종된 시간을 날카롭게 지적해내는 트레하인에게 슈에이는 대담하게도
거짓말을 했다.
 「우연히 시내를 찾아서 그것을 따라 걷다보니 숲의 밖이었습니다. 덕분에 물은
부족하지 않았습니다.」
 「우연히 시내를 찾고 또 길을 찾아내다니 정말 운이 좋군.」
 비꼬듯 중얼거린 트레하인은 그러나 더 이상 캐어묻지 않은 채 나가도록 손짓을
했다. 슈에이는 급히 경례를 하고 돌아서서 트레하인의 방을 나갔다.
 ―― 기이이잉 ――
 등뒤로 닫히는 문소리에도 신경을 날카롭게 곤두세우고 있던 슈에이는 자동도로
 에 몸을 싣고 나서야 비로소 깊이 안도의 한숨을 내쉬었다. 트레하인은 눈치가 빠
 른 사람이었다. 조금이라도 이상한 기미를 눈치채었다면 즉시 캐어물었을 것이 틀
 림없다. 게다가 거기에는 그의 이상하리만치 강한 미노스족에 대한 혐오감도 한
몫 했을 것이다. 진실이 밝혀져 숲을 군인이 둘러싸 빅터가 사로잡히거나 사살되
 는 것을 상상하고 만 슈에이는 자신도 모르게 진저리를 쳤다. 고이 입을 다물어준
사병들에게 감사한 마음까지 들 정도였다. 이 정도로는 부족하지만 은혜를 갚는
거라고 생각해도 좋겠지. 슈에이는 머리를 긁적이며 아직도 불안하게 떨려오는 맥
 박을 다독이기 위해 심호흡을 했다.
트레하인은 책상에 한쪽 팔을 기대어 턱을 괴고 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 이
 윽고 그는 어깨를 으쓱하더니 중얼거렸다.
 「뭔지는 몰라도 그것에 군대를 투입하는 건 낭비겠지.」
------------------------------------------------------------
 며칠만에 뵙는 것 같습니다. 이틀 전에(3일일지도;;) 겨우 상업지 마감이 끝났
 습니다. 마감이 끝나자마자 이런 저런 고민들을 하느라 잠도 못 자고 정말 엄청난
스트레스를 겪는 바람에 생각지도 않게 뭔가 빨간 것을 꽤 토해버렸는데 덕분에
금식중입니다;; 역시 사람은 말조심을 해야합니다. 허구헌날 하는 말이 피 토하겠
 어 에테(침뱉는 소리;;), 였으니 벌받은 건지도;;
재능 없는 거 알고 있습니다. 카바티나가 끝나고 나면 더 이상 쓸 생각도 없습
 니다. 그러니까 제발 그냥 좀 내버려둬 주세요. 마음에 안 들면 읽지 않으면 될 텐
 데 어째서 이러쿵 저러쿵 떠들어대는지 모르겠습니다.
머루를 따먹어도 이승이 좋다는 말처럼 무슨 욕을 먹어도 간호사보다는 낫다고
생각했는데 병원에 복귀하는 것 심각하게 고려중입니다. 병원 쪽이 이 쪽보다 훨
 씬 나은 듯도. 물 건너 어디에서 1000명 뽑는다는데 거기나 갈까...
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-5♠ ]
                   [113] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-6♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-6♠
보고가 들어온 것은 그 날 저녁이 다 된 시간이었다. 세드릭 카이네는 비밀 회
 선으로 들어온 메시지를 받고 살짝 미간을 찌푸린 채 레닌 하인리히에게로 향했다.
 「실종되었던 사병들에 대한 보고입니다.」
 「…그래?」
 흥미 없다는 듯이 대충 보고서를 훑어보는 하인리히에게 카이네가 말을 이었다.
 「거기에 첨부해서 별도의 메시지가 들어왔길래 함께 가져왔습니다.」
 하인리히는 고개를 갸우뚱하고 보고서를 대충 넘겨본 후 맨 마지막에 들어있는
첨부 메시지에 시선을 멈추었다.
 「…흥미 있는 내용이군.」
 하인리히의 중얼거림에 카이네가 물었다.
 「죄송합니다만 메시지에 관한 사항을 여쭈어봐도 되겠습니까? 도통 이해가 가지
않는 말이라서.」
 「육지로 올라온 포세이돈, 을 말하는 건가.」
 메시지를 소리내어 읽은 하인리히는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
 「아직 말할 단계가 아니니 조금만 기다려 줘, 카이네. 그보다 별도로 지시할 사
 항이 있으니 누굴 좀 불러줬으면 하는데.」
 하인리히는 언제나처럼 부드럽게 미소짓고 있었지만 왠지 그것은 섬뜩하게 느껴
 졌다. 카이네는 자신도 모르게 얼굴이 창백해지고 말았다.
트레하인은 갑작스러운 서 진후로부터의 호출에 의아해하며 늦은 시각 그의 방
 을 방문했다. 언제나처럼 빈틈없는 군복을 갖추어 입고 있던 그는 반갑게 트레하
 인을 반기며 입을 열었다.
 「오랜만에 보는군, 실험에 대한 얘기는 들었나?」
 「칼파에 관한 얘기라면 대성공이라고 하더군요.」
 「그래.」
 책상에 기대어 서있던 서 진후는 고갯짓으로 맞은 편에 있는 의자를 가리키며
말했다.
 「앉지 그러나. 얘기가 좀 길어질 것 같으니.」
 「감사합니다.」
 편안한 소파에 경직된 자세로 앉은 트레하인에게 서 진후가 차를 한 입 마신 후
입을 열었다. 트레하인은 강렬한 시라레아의 향기에 현기증이 일어날 것 같았지만
애써 정신을 가다듬고 그의 말에 집중했다.
 「이번에 자네 휘하의 하사관이 실종되었다가 돌아왔지?」
 「보고서를 이미 상부에 올렸습니다만.」
 「그것은 이미 읽었네, 시안 트레하인 대위. 내 말을 가로막지 않아 주었으면 좋
 겠네만.」
 그는 말을 할 때 거의 감정이 내비치는 일이 없기 때문에 이번 역시 마찬가지였
 지만 트레하인은 문득 그의 말속에 기묘하게 숨어있는 불쾌한 감정을 읽어내고 재
 빨리 입을 다물었다.
 「숲에서 길을 잃은 건 좋아. 하지만 그가 길을 잃었다는 그 숲은 계곡과 맞물려
 져 있어 자칫 길을 잘못 들면 그대로 실종되어 버린다네. 사실 그런 일은 이미 다
 반사였고 보다 직선적으로 얘길하자면 오히려 그들이 돌아온 게 기적인 셈이야.
내 말 이해하겠나?」
 「이해합니다.」
 내키지 않는 음성으로 트레하인이 말했다. 생각이 짧았다. 자신이 눈감아준다고
해서 상부에서도 모른 체 하지는 않을 거라는 생각을 했어야 했는데. 하지만 전시
 에 그런 사소한 일을 이렇게 부풀려서 사건화 시킬 거라고는 짐작하지 못했으니
 까… 군대라는 것이 생각했던 것보다 더 까다로운 곳이라는 얘기일까 아니면 자신
 이 무심하게 스쳐지나간 일이 어쩌면 꽤 큰 사건의 작은 실마리였을까를 생각하느
 라 트레하인은 잠시 입을 다물고 있었다. 서 진후가 다시 말을 이었다.
 「그래서 그 하사관의 휴가는 어떻게 되었지?」
 「일이 밀려 있어 연기했습니다.」
 「내일 날짜로 휴가를 주게. 일주일로 연장해주지. 그의 일을 대신할 사병을 보내
 주겠네. 그리고 그에겐 숙달된 감시자를 붙여. 그가 눈치채지 못하게 하고 그의 일
 거수 일투족 모두 보고하도록 하게.」
 「알겠습니다.」
 트레하인은 서 진후가 그토록 예민하게 반응하는 이유를 도통 알 수가 없었으나
불복이나 의문은 통하지 않았다. 시키는 대로 대답하고 경례를 한 트레하인은 역
 시 절제된 군인의 발걸음으로 서 진후의 방에서 나왔다.
 등뒤로 익숙한 기계음을 듣고 난 트레하인은 자동도로에 올라타 골똘히 생각에
잠겼다. 슈에이가 경험한 것은 대체 뭘까? 그런 숲에서 살아 돌아온 것은 충분히
의심스러운 일이지만 그가 누군가의 도움을 받았다는 사실이 그렇게 중요한 건가?
도대체 상부에서는 무슨 생각을 하고 있는 거지?
 트레하인은 계속되는 의문에도 불구하고 해답의 실마리조차 찾을 수 없다는 것
 에 내심 어두운 표정을 지었다.
「일주일간 휴가입니까?」
 슈에이는 믿을 수 없다는 듯 되물었다. 트레하인은 그의 순수한 얼굴을 차마 마
 주 볼 수 없어서 시선을 돌린 채로 고개를 끄덕였다.
 「그래, 포상휴가가 늦어지면 상부에서 곤란하다더군. 일주일간 푹 쉬었다 돌아오
 게.」
 「하지만 아직 일처리가…」
 「그것도 대신할 다른 사병을 보내준다고 했으니 걱정하지 않아도 돼.」
 「그렇습니까…」
 슈에이는 여전히 어안이 벙벙한 얼굴이었으나 굳이 보내준다는 휴가를 마다할
이유는 없어 활기차게 경례를 했다.
 「감사합니다.」
 「사령부에 가서 휴가증을 발급 받아 가도록 하게. 굳이 내 방에 들리지 않아도
되니 곧장 나가도 상관없어.」
 일부러 바쁜 척 모니터를 들여다보며 이것저것 클릭을 하는 트레하인을 보고 슈
 에이는 한 치의 의심도 없이 대답했다.
 「감사합니다! 물러가겠습니다.」
 슈에이가 경례를 하고 돌아서서 나간 후에야 비로소 트레하인은 갑갑한 한숨을
내쉬었다. 서 진후가 지시한 대로 솜씨 있는 추적자를 붙여두긴 했지만 역시 석연
 치 않다. 도대체 그는 무슨 생각을 하고 있는 걸까.
쟈헬은 연락을 받자마자 급히 서 진후의 방으로 향했다. 자동문이 열리기 무섭
 게 그의 방에 들어선 쟈헬을 보고 그 때까지 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있던 서 진
 후가 미소를 지었다.
 「얘기를 들었나 보군.」
 「그래, 사실인가?」
 서 진후는 차를 입에 가져갔다가 그것이 차갑게 식어 있다는 것을 깨닫고 다시
내려놓았다.
 「아직 단정짓긴 일러. 추측일 뿐이니까.」
 「하지만 가능성이 있는 것은 사실이지.」
 「그래.」
 서 진후는 쟈헬의 말에 동의하듯 고개를 끄덕인 후 덧붙였다.
 「어쨌거나 처음 행방을 놓친 장소와 일치하니 말이야.」
 그리고 서 진후는 화제를 바꿔 쟈헬에게 물었다.
 「대조 실험은 어떻게 되었나?」
 「성공이야.」
 그 때까지 서서 서 진후를 내려다보고 있던 쟈헬은 걸음을 옮겨 편안한 의자에
깊이 기대어 앉았다.
 「뇌에 직접 명령을 전달해서 적을 해치우는 것도 가능해.」
 「상대가 인간이건 미노스족이건 관계없이 말이지.」
 쟈헬이 입가를 비뚤어뜨리고 웃었다.
 「설령 사자라고 해도 명령한다면 따를 거야.」
 「덕분에 자네의 소중한 생도가 목숨을 잃었군. 유감이야.」
 「그의 유족에게는 적합한 보상이 취해졌어.」
 무심한 음성으로 말하는 쟈헬을 보고 진후가 미소지었다.
 「그들은 생도가 전쟁 중에 전사했다고 생각하겠지.」
 「국가의 훈장도 함께 보냈으니 명예롭게 여길 거야.」
 「훈장이라.」
 진후는 시니컬한 웃음을 지으며 물었다.
 「그런 쇳덩어리가 과연 무슨 의미가 있을까?」
 「명예이지.」
 「나라면 죽어서 명예를 얻느니 불명예스럽더라도 사는 게 나을 텐데.」
 쟈헬은 똑바로 진후를 바라보며 말했다.
 「그렇게 삶에 특별한 의미를 부여하고 있는지는 몰랐는데.」
 「자네가 자신의 삶에 가치를 지니지 못하는 것은 바로 자신의 삶인데도 불구하
 고 그것을 타인에게 전가시켰기 때문이야.」
 담백하게 말한 진후가 덧붙였다.
 「가치를 자신에게 집중한다면 삶은 그보다 몇 백 배는 더 윤택해지지.」
 「그 정도의 나르시스트일 줄은 몰랐군.」
 쟈헬의 조소어린 말에 진후는 웃었다.
 「카렘 쟈헬, 행복이라는 것은 자신에 대한 도취가 극대화되었을 때 얻을 수 있
 는 것이지. 자신의 결점을 알아서 타인의 장점과 비교하게 된다면 불행은 그 때부
 터 도래하게 되는 거야. 자신의 결점엔 눈을 감아라. 자신의 장점에만 시선을 향한
 다면 불행은 없어.」
 「눈이 멀 정도의 장점이 자신에게 있다면 말이겠지.」
 「카렘 쟈헬.」
 서 진후는 가볍게 혀를 차며 조롱하듯 말했다.
 「그래서 자신보다 우월하다고 생각되는 타인에게 삶의 의미를 부과하면 또한 행
 복해지나? 사람은 죽게 되어 있어, 지상에 존재하는 모든 존재는 그래. 자네 스스
 로 생각해 보게. 자신의 의미를 타인에게 부여하고 나니 어떤가? 그 타인이 소멸
 한 지금, 자네의 모습을 돌아보란 말이야.」
 「……」
 「개인은 누구나 자기 자신이 하나의 소우주(小宇宙)이지. 자신이 죽으면 그것은
사라져. 대개 머리가 자라 자신이 죽어도 세상에는 아무런 변화가 없다는 것을 처
 음 깨달았을 때 사람은 절망하게 되지. 하지만 역으로 내가 죽으면 세상 또한 내
 게 아무런 소용이 없다는 걸 깨닫게 되면 그 또한 사소한 일이라는 걸 알게 될 거
 야.」
 조용히 서 진후의 말을 듣기만 하던 카렘 쟈헬이 입을 열었다.
 「자네 또한 언젠가 자네의 소우주가 소멸할 때가 올까?」
 서 진후는 쟈헬의 눈을 똑바로 바라보며 입가를 비끌어올렸다.
 「나라고 해서 불사신은 아니야.」
13:12:06
                              ♠C A V A T I N A♠
 	 	
                              ♠C A V A T I N A♠
                   [114] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-7♠
제 목 : [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-7♠
「슈에이, 벌써 돌아가려는 거니?」
 서운함을 감추지 못하며 말하는 어머니에게 슈에이는 미소를 지었다.
 「벌써 이틀이나 있었는 걸요, 어머니.」
 「휴가는 아직 5일이나 남았으면서.」
 슈에이는 고집을 부리는 어머니를 바라보며 말했다.
 「그렇지만 저도 주변에 볼 일이 있으니까요.」
 「까뜨린느에게는 가 보았니?」
 약혼녀의 이름에 슈에이는 고개를 끄덕였다.
 「돌아가는 길에 들릴 참입니다.」
 어머니는 한숨을 내쉬었다.
 「좀 더 다정하게 대해주렴. 네가 출정하고 나서 그 애는 계속 너를 염려하
 며 열심히 기도한단다.」
 「예, 알아요 어머니.」
 슈에이는 미소지었다.
 「그녀가 저에게 과분할 정도의 여자라는 건 이미 예전부터 알고 있었어
 요.」
슈에이는 어머니와 작별인사를 나누고 난 후 약혼녀인 까뜨린느의 집으로
향했다. 그녀는 초등교육부 시절부터 알고 지내던 사이였는데, 시원시원한 성
 격과 말솜씨로 꽤 인기가 좋았다. 연인보다는 친구로서 더 많이 통해 있는
것 같은 느낌은 슈에이만이 가진 것이 아닌 듯, 일주일의 휴가 중 세 번째
날, 그것도 귀소하려는 날에 찾아가 얼굴을 내민 슈에이에게 까뜨린느는 별
 다른 불쾌한 기색을 내보이지 않았다.
 「까뜨린느, 잘 있었어?」
 「어서 와 슈에이.」
 친근하게 키스를 나눈 까뜨린느는 바로 어제 만났다 헤어진 친구를 맞이하
 는 것처럼 자연스럽게 덧붙였다.
 「휴가를 받았다는 얘기는 들었어. 앉지 그래? 차를 줄까? 마침 쿠키를 구
 웠는데.」
 「고마워.」
 편안하게 의자에 앉아 잠시 기다리자 까뜨린느가 차와 쿠키를 가져왔다.
 「전방은 어때?」
 「경과에 대해서는 매일 보도가 나가고 있잖아.」
 쿠키를 집어 한 입 베어물며 대답한 슈에이에게 까뜨린느는 손가락으로 장
 난스럽게 그의 콧등을 퉁, 튕기며 말했다.
 「이긴다는 얘기도 한 두 번이고 하루 이틀이지. 어떻게 졌다는 소리가 한
번도 안 나올 수 있어? 벌써 전쟁이 시작된 지 몇 해인데 말이야.」
 「3년 째던가.」
 「올해로 4년 째야.」
 가볍게 정정해준 까뜨린느를 보며 슈에이가 웃었다.
 「반정부적 발언이로군, 까뜨린느. 정부의 공식 방송을 믿지 않다니.」
 「그래서, 내 뇌를 끄집어내서 개조시키기라도 할 건가?」
 「로세르 까뜨린느.」
 성까지 붙여 경고조로 말한 슈에이에게 까뜨린느는 어깨를 으쓱해 보였다.
 「레닌 하인리히의 말대로 정부군이 신의 사자라면 승리는 당연한 거겠
 지.」
 「왜 그렇게 회의적이 됐어?」
 언제나 낙관론자임을 자처하던 그녀를 달래듯 묻자 까뜨린느가 고개를 저
 었다.
 「전쟁이 지겨울 뿐이야.」
 「…미노스 족을 옹호하기라도 하면 끝장이야, 까뜨린느.」
 「알고 있어.」
 까뜨린느는 똑바로 슈에이를 바라보며 말했다.
 「그렇기 때문에 입도 귀도 닫은 채 관망하고 있는 거잖아.」
슈에이는 무거운 마음으로 까뜨린느의 집을 나왔다. 저런 생각을 하고 있
 는 것이 까뜨린느만은 아니겠지. 암암리에 퍼져 있을 저 회의적인 반응에 대
 해 정부는 어떤 생각을 하고 있을까.
미노스 족은 정말로 신의 저주를 받고 있는 건가.
 …설령 그렇다고 해서 우리가 그들을 탄압할 권리가 정말 있을까…
 슈에이는 빅터의 얼굴을 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 그 애를 거기에 내버
 려두고 온 건 잘한 결정이야. 함께 온다고 해서 좋을 일이 뭐가 있어? 책임
 지지도 못할 일을…
 슈에이는 내심 자신의 결정에 신념을 부여하듯 고개를 끄덕여 보였으나 마
 음 한 켠에서는 꺼림칙한 기분을 감출 수가 없었다.
트레하인은 의자에 깊숙이 앉아 모니터를 바라보며 서류를 점검하고 있었
 다. 가벼운 기계의 금속음이 들리는가 싶더니 익숙한 음성이 들려왔다.
 「대위님, 라일 레네미나트 중위입니다.」
 「들어 와.」
 잠시 후 문이 열리고 레네미나트가 들어섰다. 트레하인은 불쾌한 기분을
감추지 않은 채 그녀를 바라보며 말했다.
 「무슨 일이지?」
 「저번에 말씀하셨던 서류의 검증을 해주셨으면 합니다만…」
 여전히 자신 없이 사라지는 말꼬리에 트레하인은 손을 내밀었다.
 「프린트를 가져왔겠지? 전송은 했나?」
 「예, 정리해서 올려두었습니다.」
 몇 장 되지 않는 서류를 건성으로 훑어본 트레하인이 고개를 끄덕였다.
 「됐으니까 나가 보게.」
 레네미나트가 눈을 동그랗게 떴다.
 「…예… 정말 다 된 겁니까?」
 「왜, 뭐가 잘못 됐나?」
 얼굴을 찌푸리며 되묻는 트레하인에게 레네미나트는 얼굴이 벌겋게 달아올
 라 어쩔 줄 몰라하며 우물쭈물 대답했다.
 「아, 아니오… 그럼 물러가겠습니다…」
 사실 레네미나트는 일부러 서류 중 한 줄에 꽤 심한 오타를 냈다. 처음 부
 대에 배치받은 이후 사사건건 시비를 걸기 일쑤였던 트레하인이 언젠가부터
전혀 관심을 두지 않는 것이다. 생각해보면 그것은 셀레미나트가 탈출한 뒤
 부터였는데, 매일 계속되던 그의 질책이 사라지자 얼마간은 정말 불안과 행
 복이 교차했으나 시간이 흐르면 흐를수록 불안이 커졌다. 나름대로 시험 차
이런 어리석은 짓까지 저질러 버렸으나 역시 그는 아무 말도 하지 않는다.
정말 눈치를 못 챈 걸까, 아니면 모른 체 해주는 걸까. 잘은 몰라도 그의 성
 격 상 모른 체 해주는 건 아닌 것 같은데 그렇다고 눈치를 못 챘다는 것도
뭔가…
 레네미나트는 그의 이해할 수 없는 변화에 머리를 갸우뚱하며 트레하인의
방을 나왔다.
 한편 트레하인은 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀가 나가고 난 후 긴 한
 숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다. 보고 있던 서류를 덮고 다른 창을 열어 보
 드에 올려져 있는 그녀의 서류를 검색했다. 지면에 있는 것과 같이 동일한
오타를 찾아낸 그는 아무 말 없이 그것을 고치고 다시 창을 닫았다. 도대체
무슨 생각을 하면서 사는 건지, 원. 그는 작게 혀를 차고 자신이 들여다보고
있던 서류를 다시 열었으나 생각은 어느 새 한 쪽으로 달려가고 있었다.
 항상 이런 식이다. 조금이라도 생각의 여유가 생길 때면 어김없이 같은 것
 이 뇌 속을 점령해버린다. 마치 사고(思考)라는 것이 생명을 갖고 있기라도
한 것처럼 평소에는 숨죽여 한 쪽에 숨어 지내다가 찰나의 때라도 빈 틈이
보이면 서슴없이 달려나와 머리를 온통 하나로 몰두하게 만드는 듯. 트레하
 인은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
 그 때 만약에 내 손으로 그녀를 죽였다면 어떻게 됐을까.
 폭발하듯 울려오는 총성이 귓가를 번지는 것 같아 트레하인은 안색이 창백
 해졌다. 그와 동시에 가늘고 신경질적인 신호음이 연결되더니 익숙한 기계음
 이 흘러나왔다.
 「제인 슈에이 하사관이 정상 도로를 벗어났습니다.」
 그에게 붙여 두었던 추적자의 보고인 듯 하다. 트레하인은 조금 더 이어지
 는 그의 보고를 들은 후 자동으로 녹음된 내용을 곧장 서 진후에게로 보냈
 다. …머리가 아프다. 트레하인은 깊이 한숨을 내쉬며 눈을 감고 등받이에 지
 끈거리는 머리를 기대었다. 어디선가 해사한 웃음소리가 들려오는 것 같아
그는 미간을 찌푸렸다. 두통은 언제나 심장의 통증을 동반하곤 한다. 자신의
의지와는 전혀 상관없이.
「미쳤군.」
 슈에이는 깊이 한숨을 내쉬며 혼잣말을 했다. 머리를 식히려 바에 가려 했
 는데 여긴 도대체 어디란 말인가. 그는 자신도 모르는 새 에어카를 몰고 와
 버린 거대한 숲의 입구에 서서 망연히 중얼거렸다. 도대체 이 안 어디에 빅
 터가 있다고 여길 온단 말인가. 미련 없이 떠나버릴 땐 언제고. 게다가 미노
 스 족을 상대로 전쟁을 벌이고 있는 지금, 도대체 어쩔 작정인 거지 나는.
 슈에이는 팔짱을 끼고 골똘히 생각에 잠겨 버렸다. 하긴, 얼떨결에 돌아와
버렸으니 제대로 인사도 못 했고… 꼬마 혼자 살려면 외롭기도 할 테니 인사
 차 들렀다고 하면 설마 쫓아내진 않을 테지… 난 정말 인사만 하려는 거니
 까…
 자신에게 납득시키듯 고개까지 끄덕인 슈에이는 다시 에어카에 올라탔다.
허공을 가르고 날아오른 에어카를 상쾌한 바람이 스치고 지나갔다.
상공에서라면 보다 쉽게 찾을 수 있으리라고 생각했던 슈에이의 예상은 어
 쩔 수 없는 낙관론자의 안이한 기대일 뿐이었다는 것을 슈에이는 참담한 심
 정으로 인정해야 했다. 벌써 몇 시간이나 숲을 훑고 있었지만 도무지 어디가
어딘지 알 수가 없었다. 이러니 수색대가 전혀 우리를 찾지 못했던 거겠지.
슈에이는 자신이 뜻밖의 행운으로 빅터를 만나 생명을 건졌다는 것을 다시금
인식하며 고개를 저었다. 빅터가 스스로 나타나주지 않는 한은 결국 허사인
건가. 슈에이는 잠시 고민하다가 에어카의 남은 연료를 살펴보았다. 돌아갈
연료까지 계산해보면 앞으로 하루는 더 버틸 수 있을 것 같다. 어떻게 할까,
그냥 돌아가 버릴까. 슈에이는 처음으로 자신이 초능력자가 아닌 것을 안타
 깝게 여겼다. 더도 말고 텔레파시라도 할 수 있다면 빅터에게 연락을 해 볼
텐데. 여기까지 생각했던 슈에이는 뒤늦게 에어카의 고성능 스피커를 떠올리
 고 반색을 했다. 왜 이걸 생각지 못했을까, 바보처럼. 자신도 모르게 비어져
나오는 웃음을 겨우 참고 슈에이는 스피커의 오픈 버튼을 눌렀다. 끼이이이,
하고 거슬리는 기계음이 들린다. 아무래도 상층부라 공기가 적어 더욱 귀가
예민해지는 것 같다. 슈에이는 스피커와 연결된 마이크를 집어 옷깃에 연결
 한 후 에어카의 고도를 낮췄다. 자칫 잘못해서 위성에 걸리기라도 하면 뭔가
달갑지 않은 추궁을 받을 것 같은 기분이 들어서였다. 빼곡이 들어차 있는
나무들 때문에 만족할 만큼 고도를 낮추지는 못한 채 슈에이는 스피커를 열
 었다.
 「리드 빅터, 제인 슈에이야! 널 보러 왔어!」
 멀리서 흩어졌던 자신의 음성이 되돌아온다. 슈에이는 넓은 숲을 가로지르
 며 계속해서 빅터를 찾았지만 그는 나타나지 않았다.
♠C A V A T I N A♠
[115] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-8♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-8♠ 첨부파일 :
「내 참.」
슈에이는 한숨을 푹 내쉬며 절망적으로 하늘을 올려다보았다. 숲의 입구에 에어
카를 세워놓은 슈에이는 한동안 멍하니 그렇게 앉아 있었다. 벌써 몇 시간을 이렇
게 헤매다녔던 걸까. 결국 포기할 수밖에 없는 상황인 것을 스스로 알고 있음에도
불구하고 마음은 오기로 계속 고집을 부린다. 절망적이라는 사실을 인식할수록 더
더욱 생각은 절실해지는 것이다.
「이럴 땐 속 시원히 알아서 나타나준다면 얼마나 좋을까.」
처음 단순히 <감사의 말을 하기 위해>라는 명목이었던 그것이 이제는 아주 필사
적이 되어버려서, <꼭 만나지 않으면 안 되는 사명>처럼 되고야 말았다. 그것을 깨
달았을 때는 이미 저녁나절이 되어서, 저 멀리 해는 뉘엿뉘엿 자취를 감추며 대신
하늘엔 어둠이 찾아들고 있는 상황이었다.
사람의 염원이란 언제든 이루어지기 마련이라는 생각을 항상 하고 살아왔지만,
안 되는 일은 안 되는 일인 것 같다. 열심이었던 만큼 더더욱이 인정하기 싫은 사
실이지만.
「…돌아가야 하나…」
슈에이는 낮게 중얼거렸다. 에어카의 연료는 이제 여유 있게 돌아갈 정도의 양
밖에 남지 않았다. 한 번 더 찾아 나서게 되면 어떻게 될까. 광대한 숲의 전체를
훑는다는 것은 상당한 연료와 체력을 필요로 했기 때문에, 연료의 문제는 둘째 치
고라도 자신이 어디까지 버틸 수 있을지는 사실 의문이었다. 종일 아무 것도 먹지
못한 채 빅터만을 찾았던 것을 생각해낸 슈에이는 쓴웃음을 지었다. 세상에 오직
단 하나, 의지대로 따라주는 것은 자기 자신뿐이라는 것을 슈에이는 그 순간에 실
감하면서 자신을 채찍질했다.
「마지막으로 한 번만 더 보고 돌아가자.」
물론 연료의 양도 잘 체크해야 하겠지. 슈에이는 고집만으로 현실의 문제를 등
한시할 정도로 막무가내의 성격은 아니었다. 이번에 찾아내지 못하면, 빅터에 대한
것은 아쉽지만 이제 단념해야 하겠다. 스스로에게 다짐하면서 그는 다시 에어카를
출발시켰다. 부웅, 하고 공기를 진동시키며 무거운 고철덩어리가 가볍게 튀어 오른
다. 슈에이는 다시 의욕에 불타올라 숲의 상공을 질주하기 시작했다.
「리드 빅터!」
그는 다시 소리쳤다. 멀리서 메아리가 되돌아온다.
「제인 슈에이야! 마지막으로 널 보러 왔어!」
우웅, 하는 공기의 진동이 고막을 뚫고 머리를 지끈거리게 만들었지만 슈에이는
참았다.
「지금 돌아가면 다신 널 만나지 못 할 거야, 그래서…」
그래서―
말을 하다말고 슈에이는 잠시 멈칫했다. 그래서, 뭐? 무슨 말을 하고 싶은 걸까.
생각이 정리가 되질 않았다. 머릿속이 이렇게나 멍하고 비어버린 것은 상공의 희
박한 공기 탓일까. 아니면 아까부터 계속 고막을 괴롭히던 진동음 때문일까. 그것
도 아니면, 도대체 뭘까.
―― 콰광 ――
갑작스러운 굉음에 슈에이는 놀라 현실로 돌아왔다. 뭐였지, 방금 그건? 소리의
자취로 에어카가 심하게 흔들렸다. 핸들을 필사적으로 움켜쥐었지만 계기판은 사정
없이 휘돌아가며 명령을 거부한다.
「우와아악!」
이어서 회전하듯 곤두박질치는 에어카안에서 비명을 질렀던 슈에이는 스치는 환
영과도 같이 숲의 일부가 무너져 내리는 것을 본 것 같았지만 확신을 할 수는 없
었다. 그리고 그의 의식은 어둠 속으로 사라져 버렸다.
…머리가 아프다.
슈에이는 둔한 통증을 느끼며 천천히 눈을 떴다. 벌써 하늘은 어둠이 짙게 깔려
빛의 자취를 찾을 수가 없다. 빽빽이 들어찬 나무 사이로 보이는 하늘이란, 검고
시커먼 공간 외에는 아무 것도 아닌 것이다.
다행히 살긴 한 것 같군.
슈에이는 한숨을 내쉬었다. 에어카는 망가졌겠지. 아까 그 소린 뭐였을까? 그나
저나 또 이렇게 낙오가 되어버렸으니 이제야말로 난 죽어버리는 걸까? 그 때처럼
빅터가 나를 구해줄 리도 없고…
「깼어요?」
갑자기 들려온 음성에 슈에이는 깜짝 놀라 벌떡 일어나려다 다시 눕고 말았다.
몇 번씩 깜박이던 눈으로 어렵사리 초점을 맞추자 자신을 내려다보고 있는 무표정
한 얼굴이 천천히 인식되었다. 부옇게 흐려져 보이던 그것이 점차 하나로 뚜렷이
각인된다. 슈에이는 놀라 소리쳤다.
「빅터! 어떻게 된 거야?」
빅터는 일어나려는 슈에이를 부축해 앉혀주며 말했다.
「나를 찾았잖아요.」
「하지만…」
「왜 돌아왔어요?」
투명한 빅터의 눈동자를 마주본 슈에이는 말문이 막히고 말았다. 사고 직전, 자
신도 스스로에게 물었던 질문이 아닌가. 슈에이는 할 말을 찾는 표정으로 암담하
게 한참동안 빅터의 얼굴만 바라보았다.
「…고맙다는 인사를… 제대로 못한 것 같아서…」
「그것 뿐?」
정말로 그것뿐일까? 슈에이는 스스로도 알 수가 없었다. 한동안 눈만 깜박이고
있던 슈에이가 이윽고 겨우 입을 열었다.
「네가 보고 싶었어. 걱정도 됐고. 혼자 지내고 있으니까.」
「…괜찮아요, 지금까지 그래왔는데.」
「어쨌거나 만나게 돼서 다행이야. 운이 좋았어. 난 못 만나고 돌아가는 줄…」
말을 하던 슈에이는 문득 고개를 갸우뚱했다. 이걸 행운이라고 해야할까 아니면
불운이라고 해야할까. 슈에이는 시선 끝에 걸린 에어카가 엉망으로 부서져 있는
것에 어이가 없어 웃고 말았다.
「왜 웃어요?」
빅터는 전혀 짐작이 안 간다는 얼굴로 슈에이에게 물었다. 슈에이는 쓴웃음을
지으며 고개를 저었다.
「또 같은 상황이 되어버렸잖아.」
「같은 상황?」
「숲에 낙오되어서 오도 가도 못 하는 상황 말이야.」
슈에이는 한숨을 사이에 두고 혼잣말을 했다.
「어째 너를 보게 되면 항상 이런 난처한 상황이 되는 것 같다.」
대답이 없는 바람에 고개를 돌렸던 슈에이는 처음 본 빅터의 표정에 놀라 눈을
깜박였다.
「아, 아니야. 이건 혼잣말이야! 신경 쓰지 마, 우연히 그렇게 된 것뿐이니까 네
탓은 절대로 아니야!」
울상이 되어서 슈에이를 바라보고 있던 빅터가 고개를 저었다.
「그런 거 아니야.」
「뭐?」
「우연이 아니라고.」
말을 이해하지 못한 채 미간만 찌푸린 슈에이에게 빅터가 말했다.
「내가, 그랬어요.」
고개를 숙이고 슈에이가 중얼거렸다.
「슈에이의 에어카를, 내가 망가뜨렸어.」
「…뭐…?」
놀란 슈에이는 고작 그 한 마디를 내뱉은 게 전부였다. 빅터가 슈에이의 시선을
피한 채 고개를 푹 숙이고 말을 이었다.
「그 때, 나 실은 알고 있었어요. 숲의 밖으로 모두를 옮겨줄 수 있었어. 하지만
그렇게 하지 않았어요. …슈에이가 떠나는 게 싫었으니까.」
예상했던 말이긴 했지만 뒤따라 나온 말은 생각지도 못했던 탓에 슈에이는 눈만
깜박거렸다. 빅터의 음성이 가늘게 떨려나온다.
「미안해요, 나쁜 짓이라는 거 알았어. 슈에이는 어차피 돌아가야 하는 사람이었
고, 누구든 슈에이를 기다리고 있었을 테지. 하지만 단 하루라도 난 슈에이가 머물
러 주었으면 해서… 혼자 있기 싫어서…」
슈에이는 묵묵히 빅터의 고백을 듣기만 했다. 빅터가 말을 이었다.
「계속 혼자 지내왔는데, 그래서 잊고 있었는데, 누군가 내 옆에 있어준다는 게
어떤 건지, 누군가와 함께 얘기를 하고 식사를 한다는 게 어떤 건지… 잊고 있었
는데…」
「……」
「기억해내는 순간, 참을 수가 없게 됐어…… 미안해요.」
훌쩍거리며 울기 시작한 빅터를 보고 슈에이는 한참동안 침묵하다가 이윽고 길
게 한숨을 내쉬었다.
「미안한 건 내 쪽이야. 내가 오히려 네게 폐를 끼쳤어. …할 말이 없군.」
슈에이는 난처한 얼굴로 머리를 긁적였다.
「그렇다고는 해도 정말 대책이 없군. 더 이상 혼자 내버려둘 수는 없고…」
데리고 나갈 수고 없으니. 뒷말을 삼켜버렸던 슈에이는 기대에 차서 자신을 바
라보는 빅터를 보고 쓴웃음을 지었다.
「안돼, 빅터. 난 여기서 살 수 없어.」
「……」
안타까움이 묻어나는 빅터의 눈을 바라보며 슈에이는 마음 한 구석이 저릿하게
아파졌으나 그것을 외면한 채 겨우 말을 이었다.
「언제나 같은 것을 먹고, 뜨거운 물조차 쓸 수 없고, 아무런 문명의 혜택도 없는
이런 곳에서, 나는 살 수 없어.」
침울한 얼굴이 된 빅터에게 슈에이는 장난스럽게 덧붙였다.
「네 수프는 정말 맛있지만 말이야.」
한참만에 빅터는 역시 떨리는 음성으로 입을 열었다.
「…그럼, 당신은 결국 떠나야 하는 거군요.」
더 이상 현실을 외면할 수는 없었다. 슈에이는 결국 고개를 천천히 끄덕였다.
「그래.」
「……」
「미안해.」
다시 한 번 사과를 했지만 빅터는 대답하지 않았다. 둘은 조용한 침묵속에 아무
말도 하지 않은 채 묵묵히 앉아있기만 했다. 이윽고 한참만에 빅터가 가늘게 떨리
는 음성으로 다시 입을 열었다.
「…내가, 당신을 숲에서 내보내주지 않겠다고 한다면 어떻게 되는 건데요?」
번쩍 고개를 든 빅터의 얼굴에 참을 수 없는 절망이 깃들여 있는 것을 본 슈에
이는 입을 다물었다. 빅터가 계속해서 말을 이었다.
「당신이 타고 온 것은 이렇게 만들어버렸고, 내가 숲의 방향도 알려주지 않으면
돌아갈 수 없잖아요? 그럼 어떻게 되는 건데요?」
「그래도 난 갈 거야, 빅터.」
망설이지 않고 슈에이는 단호히 답했다. 멈칫한 빅터에게 슈에이는 계속해서 말
을 이었다.
「난 기다리는 사람이 있어, 빅터. 사랑하는 사람도 있지. …모르겠어, 빅터? 난
여기선 살 수 없어. 지금 당장 네 곁에 머문다고 해도 나는 결국 참지 못하고 숲
을 빠져나가려 할거야. 그 시기가 빠르건 늦건 결국은 그런 얘기라고.」
잔인했지만 현실을 무시할 수는 없었다. 슈에이가 말을 끌고 결론을 늦출수록
빅터는 더 큰 희망을 가지게 될 테고, 어차피 도달해있는 결론에 무의미한 희망을
품게 하는 것은 오히려 더 잔인하다. 슈에이는 입술을 깨무는 빅터를 보고 한숨을
내쉬었다.
「…미안해, 이건 돌이킬 수 없는 나의 실수야. 다시 너를 보고 싶긴 했지만, 네
마음도 어느 정도 짐작을 했어야 했는데. …오히려 널 상처주기만 했어.」
「같이 가면 되잖아?」
갑자기 빅터가 소리쳤다. 놀라 말을 멈춘 슈에이를 보고 빅터가 계속해서 말했
다.
「당신이 여기서 살 수 없다면 내가 당신을 따라가면 돼, 그렇죠? 난 여기나 당
신이 있는 곳이나 상관없으니까. 당신은 기다리는 사람이 있지만 난 없잖아, 안 그
래요?」
좋은 생각을 해냈다는 듯 눈을 빛내는 빅터를 보고 슈에이는 어이가 없어 한참
동안 입을 다물고 그를 응시하기만 했다.
「…빅터, 그건…」
겨우 입을 열었지만 빅터는 그의 말을 듣지 않고 소리쳤다.
「그래, 그럼 되는 거야. 당신도 나도 모두에게 좋은 해결책이잖아요? 나, 귀찮게
하지 않을게요! 그냥 옆에만 있을 테니까, 그러니까―」
「빅터…」
슈에이는 그의 이름만을 부른 채 다시 입을 다물어버렸다. 빅터는 아주 필사적
이었다. 어떻게든 그에게 매달려 대답을 듣지 않으면 그 순간 절망으로 죽어버릴
것처럼. 슈에이는 암담해졌다. 빅터는 외부의 상황 따위는 전혀 모르는 것이다. 설
명하는 것부터도 불가능하고, 또한 설명한다고 해서 제대로 알아들을지도 의문이었
다.
어쩌면 좋지.
밖으로 나가면, 분명 빅터는 사형이나 생체실험이다. 게다가 슈에이는 군인이다.
빅터를 숨겨준다는 것은 불가능했다. 어쩌면 좋지.
「…더 이상 혼자 있긴 싫어.」
빅터의 울음 섞인 음성에 슈에이는 생각을 멈췄다. 바닥을 향해 있는 그의 물기
어린 시선이 결단을 흐리게 한다. 그의 절망이 체내에 급속도로 녹아버려 온 몸이
바닥으로 가라앉는 것 같았다. 한참만에 슈에이는 천천히 마른 한숨을 토해내며
중얼거렸다.
「…내가 널 돌볼 수는 없어.」
빅터의 숨이 삽시간에 흩어져 그대로 멈춰버리는 듯 했다. 슈에이는 그의 얼굴
을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
「하지만 만약에, 내가 아니라도 괜찮다면…」
------------------------------------------------------------
오랜만에 뵙습니다. 이젠 정말로 자주 뵐 수 있을 듯;; 11월엔 끝낼 예정이니까
요(저번 8월 펑크 이후로 이번엔 정말;;) 중요한 보고가 있습니다;; 혹시 지하철
1호선 인천행 타시는 분들! 정확한 날짜가 기억나지 않습니다만 대략 9월 25일쯤
인 것 같습니다;; 인천행 막차에서 까만색 B4클리어 파일을 습득하신 분! 제발
연락주세요. 원고 데생이 몇 장 들어있고 잡다한 일러스트들이 있습니다. 물론 사
례합니다. 아웃백 스테이크 하우스나 베니건스에서 식사대접하겠습니다. 이번 마감
은 어찌 끝내긴 했지만, 부탁입니다. 메일은 arimasa@zmail.to 입니다. 하이텔
메일은 확인을 거의 하지 않으니 꼭 zmail로 연락주세요. 간절히 빌고 있겠습니
다. 좋은 하루 되시고 항상 행복하세요.
♠C A V A T I N A♠
[116] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-9♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-9♠ 첨부파일 :
숲의 외곽은 숲과는 전혀 다른 공기가 흐르고 있는 듯 하다. 고장나버린 에어카
를 미련 없이 버리고 빅터와 숲을 빠져 나온 것은 하루가 지나서였다. 빅터의 집
에 들러 그에게 소중한 물건들을 챙기도록 슈에이는 말했지만 그는 작고 낡은 상
자를 하나 들었을 뿐 아무 것도 챙기지 않았다. 그 안에 무엇이 들어있을까 궁금
해하는 슈에이에게 빅터는
「할아버지가 남겨주신 거에요.」
라고 말했을 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 호기심이 이는 것은 사실이었
지만 굳이 캐어묻는 것은 실례라고 생각했기 때문에 슈에이는 입을 다물었다. 빅
터의 도움으로 쉽게 숲에서 나온 슈에이는 제일 먼저 눈에 띄는 전화부스에 가서
까뜨린느에게 전화를 했다. 전체 시스템의 에러 이후 전 도시는 몇 세기를 거슬러
올라간 듯 모든 것이 구형화 되어서, 전화 또한 화상은 고사하고 제대로 연결이
되는 것이 신기할 지경이었다. 몇 번의 신호음이 울린 후 역시 화면은 검게 꺼져
있었지만 제대로 흘러나온 귀에 익은 음성에 슈에이는 미소를 지으며 말을 꺼냈다.
「까뜨린느, 나야, 슈에이.」
「슈에이! 어떻게 된 거야? 휴가는 끝나지 않았어?」
예상했던 대로 놀란 음성의 그녀에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「응, 그래. 하지만 일이 좀 있어서 귀소가 늦어졌어.」
「전시의 군인이 이렇게 천하태평이라니.」
그녀는 투덜거렸지만 내심 걱정스러운 듯 곧 덧붙여 물었다.
「그런데 무슨 일이야? 귀소가 늦어질 정도로 중요한 일이라는 게.」
조바심을 내는 그녀에게 슈에이는 조용한 음성으로 말했다.
「곧 알게 될 거야. 너의 집에 가도 좋아?」
「…지금? 근처야?」
여전히 놀란 음성인 그녀에게 슈에이는 웃었다.
「전혀. 아주 멀리 떨어진 곳이야. 하지만 금세 갈 수 있어.」
「알 수 없는 소리만 하네.」
그녀의 찌푸린 얼굴이 시야에 보이는 듯 했다. 슈에이가 그만 웃어버리자 그녀
는 포기한 듯 말했다.
「좋아, 기다릴게. 어쨌든 빨리 오기나 해.」
「알았어.」
전화를 끊은 후 슈에이는 빅터에게로 돌아섰다.
「아까도 얘기했지만, 우선은 까뜨린느의 집에 있는 거야. 난 군인이라 너를 직접
봐주지는 못하니까, 대신에 휴가 때는 꼭 찾아갈게.」
불안한 표정이 역력히 드러난 빅터를 안심시키려는 듯 슈에이는 미소를 지으며
그의 머리를 쓰다듬었다.
「걱정마, 까뜨린느는 아주 좋은 사람이니까, 너를 잘 돌봐줄 거야. …그렇지 않
으면, 지금이라도 늦지 않았으니까 돌아갈래?」
빅터는 대답대신 고개를 저었다. 혼자 남겨지는 외로움보다는 알 수 없는 타인
과 함께 생활하는 두려움 쪽을 택하는 그의 선택에 슈에이는 또다시 마음이 아파
졌다.
「그럼 우선, 지도를 볼까.」
급히 돌아서서 근처의 게시판으로 향했던 슈에이는 버튼을 눌러 현재 위치와 거
리를 검색했다.
「우리가 가려는 곳은 여기거든.」
지명 중 한 곳을 손가락으로 가리키자 빅터가 신기한 듯 계기판을 바라보았다.
「할 수 있겠니?」
방향이라든가 거리에 관한 통합적인 질문을 던진 슈에이에게 빅터는 여전히 생
소해하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 태어났을 때부터 숲에서 살았으니 신기한 것
투성이일 것이다. 슈에이는 다시 웃음이 나왔다. 이 애가 앞으로 겪을 미지의 세계
에 대한 기대가 자신에게도 전달이 되는 기분이었다.
「자, 그럼 갈까.」
활기차게 돌아섰던 슈에이는 자신의 뒤에 다가선 몇 명의 군인을 보고 걸음을
멈추었다. 슈에이는 그들이 국가 소속의 비밀경찰이라는 것을 직감으로 알아냈다.
「…왜 그러시죠?」
그들이 눈치채지 못하게 슬쩍 빅터를 살핀 슈에이는 일부러 흘러내리게 한 그의
머리칼이 눈을 잘 가리고 있는 것을 확인한 후 물었다. 그들은 무표정한 얼굴로
슈에이를 무시한 채 빅터를 바라보았다. 불길한 예감이 전신을 훑고 지나간다. 그
중 한 명이 책임자인 듯 나서며 입을 열었다.
「여기서부터는 우리가 신병을 인도 받겠으니 귀소하기 바랍니다.」
「신병을 인도 받다니?」
자신도 모르게 깜짝 놀라 소리친 슈에이에게 그는 여전히 무표정한 얼굴인 채
말했다.
「그 미노스족의 신병 말이오.」
슈에이는 놀라 자신도 모르게 흠칫 빅터를 돌아보았다. 빅터 역시 놀란 얼굴로
슈에이의 뒤에 바짝 붙는다. 슈에이는 애써 침착하게 다시 물었다.
「미노스 족이라니, 당신들 무슨 소리를 하는 건지…」
「자세한 것은 상부에서 들으시오. 시간이 없으니 어서.」
재촉하는 그의 음성에 짜증이 묻어 났다. 한낱 미노스족을 생포해오라는 일이
지연되어 불만인 모양이다. 하지만 슈에이에게 있어 빅터는 그저 아무렇지 않은
한낱 미노스족이 아니었다. 슈에이는 자신이 미노스족이 아니라 텔레파시를 쓸 수
없는 것이 안타깝기만 했다. 빅터가 눈치를 채고 달아나 준다면 좋겠는데, 어쩌지.
안절부절못하는 새 빅터는 조심스럽게 슈에이를 향해 물었다.
「슈에이, 왜… 어떻게 된 거에요?」
목소리에 감추지 못한 불안이 묻어있다. 슈에이는 난감해하며 말을 고르다가 고
개를 저었다.
「모르겠어, 나도.」
슈에이는 어떻게든 빅터가 눈치채주기를 바라며 속삭였다.
「빅터, 잘은 모르겠지만 우선…」
「제인 슈에이.」
남자가 날카로운 음성으로 내지른다. 그는 차가운 눈으로 슈에이를 노려보며 말
했다.
「그 미노스족을 얌전히 넘기는 게 서로에게 좋을 겁니다. 당신들의 위치는 이미
위성에 포착이 되어 있어요. 아무리 강력한 초능력을 가지고 있다고 해도, 이 지구
상에 있는 한 어디에 숨어있든 우리는 그를 찾아낼 겁니다.」
「……」
「반역죄로 처형당하고 싶지는 않겠죠?」
슈에이의 몸이 굳어졌다. 가늘게 떨리는 빅터의 손이 슈에이의 옷깃을 붙잡고
있는 것을 깨닫고 슈에이는 절망감에 빠져들었다.
어쩌란 말인가. 왜 이런 일이 생겼나. 내가 어떻게 해야한다는 거지? 왜, 어째
서, 빅터가 어떤 존재길래, 저들이 어떻게 빅터에 대해 알고서 나타난 걸까.
이건 지나치게 타이밍이 좋지 않은가.
망설이는 사이 그들은 재빨리 나서서 빅터의 팔을 붙잡았다.
「슈에이!」
빅터의 비명소리에 정신이 돌아온 슈에이는 사색이 되어 빅터를 잡고 있는 비밀
경찰의 손을 붙잡았다.
「자, 잠깐만요! 난 아직 동의하지 않았어요!」
「이건 국가로부터의 명령입니다! 당신의 동의를 요청한 일은 없어요!」
단번에 내질러오는 그의 고함소리에 슈에이는 다시 한 번 말을 멈출 수밖에 없
었다. 그 사이 빅터는 자신의 신변에 닥쳐온 위험을 깨달은 듯 황망한 눈초리로
슈에이와 비밀 경찰을 빠르게 훑어보았다. 다음 순간, 갑자기 시내 곳곳의 계기판
이 굉음을 내며 폭발하기 시작했다. 동시에 그 때까지 초연한 얼굴로 서있던 비밀
경찰들도 비명과 신음을 내지르며 바닥을 구른다. 슈에이 역시 지독한 두통을 느
끼며 주저앉고 말았다.
「비, 빅터!」
비명을 질렀지만 빅터는 멈추지 않았다. 슈에이는 뇌가 절단되는 듯한 공포와
통증을 동시에 느끼며 소리쳤다.
「그만해! 그만 하라고, 리드 빅터!」
「어째서?」
빅터가 멍하니 중얼거렸다. 그러는 사이에도 그의 힘은 계속해서 분출되고 있었
다.
「왜…? 난 그저 혼자인 게 싫어서 나왔을 뿐인데… 왜 이러는 거야?」
「리드 빅터…!」
슈에이는 머리를 쥐어뜯으며 고통에 찬 비명을 질러댔다.
「제발 그만 해…! 너를 넘겨주지는 않을 테니까 제발!」
절규와 함께 애원했지만 빅터는 이미 이성이라곤 없는 것 같았다. 이제 죽는구
나, 하고 생각했을 때, 갑자기 빅터가 힘을 거두었다. 지독한 통증의 여운으로 둔
한 현기증을 느끼며 겨우 정신을 차렸을 때, 빅터는 의식을 잃고 바닥에 쓰러져
있었다.
「빅터!」
슈에이는 급히―라고는 하지만 아직 남아있는 통증 때문에 평소보다 느린 동작
으로―그에게로 다가가려 했지만 비밀경찰 쪽이 더 빨랐다.
「이봐요, 내가 납득하기 전에는―」
어느새 통증도 잊고 자신들의 일만을 수행하는 그들을 보며 슈에이는 이번에는
좀 더 강력하게 항의했으나 그들은 지친 음성으로 슈에이의 말을 가로막았다.
「항의는 상부에 해주세요. 저희는 명령을 수행할 뿐입니다.」
그리고 그는 슈에이의 말이 계속되기 전에 덧붙였다.
「분명히 처형은 아니라고 들었으니 그리 걱정하지 마십시오.」
의문만이 가득한 슈에이에게 빅터를 안고 돌아서던 그가 혼잣말을 중얼거렸다.
「미노스족 하나에게 왜 이리 다들 요란을 떠는지, 원.」
이윽고 정차해있던 군용 에어카에 올라탄 그들은 삽시간에 사라져버리고, 슈에
이는 망연히 그 자리에 서있기만 했다.
♠C A V A T I N A♠
[117] ♠C A V A T I N A 4/2-10♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-10♠ 첨부파일 :
어떻게 해서 부대까지 돌아온 건지 정확히 생각이 나질 않았다. 어쨌든 정신을
차렸을 때 슈에이는 귀소한 후였고, 이미 신고까지 끝마친 후 자신의 방에 들어서
서야 비로소 정신이 돌아왔다. 그 때까지 그의 머릿속은 온통 빅터에 대한 의문만
으로 가득했었던 것이다. 도대체 미노스족과 함께 있었던 자신에 대해 아무런 취
조도 없이, 또한 빅터에 대한 어떤 질문도 없는 상태에서 그들은 이미 모든 것을
알고 있는 양 당당하게 빅터를 끌고 가버렸다. 그리고 궁금한 것은 상부에 문의하
라니. 도대체 상부에서 빅터의 무엇을 알아서. 그는 지금까지 숲 속에 숨어살아 누
구의 눈에도 띄지 않았을 텐데.
「상부에 묻는다…」
심각한 얼굴로 중얼거렸던 슈에이는 입술을 깨물었다. 그렇다면 결국 물어볼 상
대는 하나뿐이다. 이미 늦은 시간이었음에도 불구하고 슈에이는 망설이지 않고 단
호히 걸음을 돌렸다.
―― 비이 ――
방에서 쉬고 있던 트레하인은 호출소리에 고개를 들었다. 모니터에 비친 예상했
던 얼굴을 보고 트레하인은 아무 말 없이 문을 열어주었다. 기잉― 하고 문이 양
쪽으로 물러나자 슈에이는 다급한 걸음으로 들어왔다.
「늦은 시간에 죄송합니다.」
급히 인사를 마친 후 그는 말했다. 트레하인은 무표정한 얼굴로 그의 다음 말을
기다렸다. 그는 초조한 기색을 감추지 않고 말을 이었다.
「어제, 갑자기 비밀경찰을 대면하게 되었는데, 그들이 제가 보호하고 있던 아이
를 데려가버렸습니다.」
「미노스족 말인가.」
담담하게 흘러나온 그의 말에 슈에이는 움칠했지만 곧 고개를 끄덕였다.
「맞습니다.」
「제인 슈에이 하사관.」
트레하인은 피곤이 역력히 묻어나는 얼굴로 말했다.
「미노스족을 보호하고 있었다는 얘기를 그렇게 당당히 할 수 있다니 놀랍군.」
「이미 알고 계신 사실이니까요.」
이제껏 순종적이던 그의 태도로는 도저히 짐작할 수 없었던 강경한 모습에 트레
하인은 한동안 입을 다물고 있다가 물었다.
「…그 애는 국가에서 찾고 있던 지명수배자였어.」
「빅터는 태어났을 때부터 숲에서 살았다고 했습니다.」
「국가에서 규정한 일에 의의를 제기하다니, 군인으로서 할 태도는 아니군.」
트레하인이 서늘한 음성으로 말을 이었다.
「그 미노스족은 국가에서 규정한 지명수배자였고, 또 필요에 의해서 체포되었다.
거기에 어떤 의의가 필요한 거지?」
「납득할 수 없습니다.」
「억지로 자네를 납득시킬 생각 따위는 전혀 없어.」
트레하인이 날카롭게 내질렀다. 슈에이가 다시 움칠한 사이에 그는 빠른 어조로
말했다.
「국가에서 행하는 일에 의의를 제기하지 마. 누구도 자네에게 그런 권리를 부여
한 일은 없어. 국가에서 뭔가를 행한다면 그건 모두 나름의 이유가 있는 거야. 자
네는 그대로 실행하면 돼.」
「군인도 인간입니다!」
격하게 흘러나온 슈에이의 말에 트레하인은 한순간 또 다른 음성을 들었다.
국가의 이익을 위해서 한 종족을 말살하는 것이 정치가고 그것에 동조해 인형처럼
살상
(殺傷)을 하고 총을 난사하는 것이 군대라는 거지. 하지만 군대에 속한 군인은 인간
이 아닌
가? 인간에게는 생각의 자유와 판단의 이성이 있어. 너희는 그걸 무시한 채 살상을
자행하
는 것이 당연한 거라고 생각하는 군.
자신을 향해 무자비하게 지껄여대던 그의 경멸에 찬 얼굴이 떠오르는 듯 했다.
트레하인의 안색이 변했지만 슈에이는 그것을 눈치채지 못한 채 격렬하게 말을 이
었다.
「이성이 있고 생각의 자유가 존재하는 한, 명령을 수행하는 존재라고 해도 납득
할 수 있는 근거는 있어야 합니다. 무조건적인 명령 수행만을 원하신다면 안드로
이드를 쓰시지요!」
어째서 너는 전혀 다른 얼굴로 그렇게 같은 말을 하는 걸까. 격한 감정의 자취
가 남아있는 슈에이를 물끄러미 바라보던 트레하인은 이윽고 천천히, 황폐한 미소
를 떠올렸다.
「…자네와 같은 말을 하던 누군가를 알고 있지.」
생각지 못했던 반응에 슈에이는 말을 멈추고 그의 다음 말을 기다렸다. 트레하
인은 이마를 문지르며 한숨을 내쉬었다.
「그래, 너희들의 말은 옳아. 군인도 인간이고 감정과 이성이 실재해.」
너희란 누구일까. 슈에이는 그의 말을 이해하지 못한 채 침묵하고 있었으나 트
레하인은 곧 평소의 모습으로 되돌아와 그지없이 차가운 태도로 덧붙였다.
「하지만 자넨 군인이야.」
「……」
「군인은 인간이기 이전에 병기야. 생각의 자유는 존재할지 몰라도 그것을 표현
하는 것은 허락되지 않았어. 자네의 오늘 이 태도는 없었던 일로 해주겠네. 하지만
추후 더 이상 나를 실망시키지 말도록.」
「……」
입술을 깨문 슈에이에게 트레하인은 더 이상 할 말은 없다는 듯 버튼을 눌렀다.
기잉― 하고 기계문이 열린다. 마지못해 경례를 한 후 돌아서는 슈에이를 향해 트
레하인이 말했다.
「…죽지는 않을 거야.」
슈에이는 자신도 모르게 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았으나 이내 문은 닫혀버려
서, 트레하인의 표정을 살펴볼 수는 없었다.
「어떻게 된거야, 슈에이?」
주말이 되자 이른 아침부터 전화를 한 까뜨린느의 물음에 슈에이는 대답할 말이
없었다.
「…그렇게 됐어.」
「그렇게 되다니?」
곧장 내지르는 그녀의 음성에 짜증이 났다. 미간을 찌푸렸지만 그녀의 말은 계
속되었다.
「갑자기 전화해서 기다리라는 둥 뭐라는 둥 하더니 갑자기 귀소해 버리고, 어떻
게 된 거냐고 물으니까 그렇게 됐다니, 무슨 대답이 그래?」
「제발 까뜨린느, 지금 그것에 대해 얘기하고 싶지 않아!」
자연스럽게 터져 나온 고함소리에 그녀는 움칠한다. 화상화면에서 굳어진 그녀
의 얼굴을 보고 슈에이는 곧장 죄책감 어린 표정으로 사과를 했다.
「미안해.」
「…됐어, 사과하지 마.」
그녀는 단단히 마음이 상한 듯 눈초리가 사나워졌다.
「도대체 사람을 이렇게 걱정시켜놓고, 당신은 정말 너무 무신경해.」
난폭하게 전화가 일방적으로 끊겨버리고, 슈에이는 씁쓸한 얼굴로 통화 마침 버
튼을 눌렀다.
「하아…」
전시에 다시 없을 귀한 휴일임에도 불구하고 슈에이는 마음이 편하지 않았다.
요 한 주, 내내 머릿속은 온통 빅터에 대한 생각뿐이었던 것이다. 죽지는 않을 거
라고 하지만 그렇다면 무슨 일이 그에게 벌어진다는 걸까. 어째서 아무도 내게 사
실을 말해주지 않는 걸까. 빅터는 도대체…
생각에 빠져 고개를 푹 숙인 채 걷고 있던 슈에이는 마침 맞은 편에서 걸어오고
있던 장신의 남자와 그만 부딪혀 버리고 말았다.
―― 탁 ――
「우왓!」
그는 빠른 걸음으로 오고 있었던 모양인지 슈에이는 비명과 함께 형편없이 굴러
버렸다. 머리 위에서 차분한 음성이 들려왔다.
「실례, 다치지 않았는가?」
듣기 좋은 저음의 목소리에 고개를 들자 긴 검은 머리를 가진 미남자가 자신을
바라보고 있었다. 믿기 어려울 정도로 잘 다듬어진 얼굴에도 불구하고 가늘게 뻗
은 눈매가 너무나 차가웠기 때문에, 슈에이는 자신도 모르게 바짝 얼어버리고 말
았다. 뒤늦게 그의 어깨에 달려 있는 계급장을 본 슈에이는 더더욱 놀라 본능적으
로 일어나 소리쳤다.
「괜찮습니다!」
「그래, 군인은 튼튼해야지.」
그는 무언가 굉장히 재미있다는 얼굴로 그렇게 말한 후 돌아섰다. 그에게서 은
은하게 풍겨오는 달콤한 향내에 잠시 멍하니 서있던 슈에이는 그가 트레하인의 방
이 있는 곳으로 향해 걸어갔다는 것을 뒤늦게서야 깨달았다.
트레하인은 오랜만의 휴일임에도 불구하고 그다지 할 일이 없었다. 침대에 누워
지루한 병기학에 관련된 책을 읽던 그는 몇 시간이 흘렀음에도 그다지 페이지의
진도가 나가지 않았다는 것을 깨닫고 한숨을 내쉬며 책을 덮었다. 한동안 칼파족
의 활동으로 전투는 지루할 정도로 밀고 당기기를 거듭하고 있다. 칼파족은 아직
시험단계였지만 그다지 큰 전투라고는 이루어지지 않았기 때문에 전선에는 긴장된
침묵이 계속되는 상태였다. 미노스족들의 동향도 제대로 파악이 되질 않고, 어쨌든
10월의 대참사 이후로 전쟁은 향방을 묻기가 어려워졌다.
「신의 군대라.」
지난 번 레닌 하인리히의 연설을 떠올렸던 트레하인은 혼잣말을 중얼거린 후 쓴
웃음을 지었다. 그렇다면 이것도 신이 주신 시련이겠군.
…신은 어디에 존재하는 걸까.
문득 생각했던 트레하인은 미간을 찌푸렸다. 도대체 어디에서 우리를 비웃으며
존재하고 있는 걸까. 정말 그는 살아있긴 한 걸까.
―― 기잉 ――
상념을 거듭하고 있던 트레하인은 문이 열리는 소리에 급히 현실로 돌아왔다.
허락도 없이 문이 열릴 만한 상대는 몇 되지 않는다. 그리고 들어온 이는 몇 안
되는 그들 중 하나였다.
「휴일을 방해해 버렸나.」
들어오면서 묻는 서 진후에게 트레하인은 부정했다.
「그렇지 않습니다. 무료해하던 차입니다.」
차를 드시겠습니까, 하고 묻자 서 진후는 고개를 저었다.
「됐네, 곧 쟈헬을 찾아갈 예정이니 차는 거기서 마시지.」
의자에 편안히 앉은 서 진후는 부동자세로 서있는 트레하인을 향해 말했다.
「저번의 일은 공로가 컸네.」
「감시자가 임무를 잘 완수했을 뿐입니다.」
시니컬하게 대꾸하는 트레하인을 향해 서 진후는 미소를 지었다.
「겸손한 것은 좋지만, 상급자가 칭찬을 하면 그대로 받아들이는 것도 미덕이
지.」
트레하인은 대답하지 않았다. 하지만 서 진후는 그다지 관여하지 않는 듯 화제
를 바꿔 물었다.
「오는 길에 문제의 하사관을 만났네. 그 뒤 별 얘기는 없었나?」
「그다지요.」
「꽤 큰 반발이 있었을 것 같은데?」
그는 여전히 미소짓고 있었지만 그의 말투에는 짐작을 넘어선 확신이 담겨 있었
기 때문에 시치미를 떼는 것은 어려웠다.
「군인임을 상기시켜 주었습니다.」
마지못해 대답한 트레하인에게 서 진후는 고개를 끄덕였다.
「언제나 자네의 일처리는 믿음이 가지.」
아는 게 있어야 대답을 해 줄 게 아닙니까, 하고 트레하인은 생각했지만 아무
말도 하지 않았다. 묻는다고 해서 고이 대답해줄 상대는 결코 아닌 것이다. 묵묵히
다음 말을 기다리고 있던 트레하인에게 서 진후는 그제서야 용건을 꺼냈다.
「자네의 그 하사관에게 특별 보상 휴가가 내려졌네.」
「또 말씀입니까?」
자신도 모르게 되물으며 미간을 찌푸린 트레하인에게 서 진후는 고개를 끄덕였
다.
「그래, 또야.」
「하지만…」
「그는 그럴 만한 공적을 세웠네. 자네는 군인이지?」
돌발적으로 나온 질문은 더 이상 캐묻지 말아, 라는 경고의 메시지를 담고 있었
다. 자신이 슈에이에게 썼던 수법을 그대로 당해버린 트레하인은 쓴웃음조차 짓지
못하고 서 진후를 바라보기만 했다. 서 진후는 말투를 바꿔 평이한 어조로 말을
이었다.
「이번 포상휴가는 열흘이야. 어디든 푹 쉬고 돌아오면 좋겠지.」
그는 덧붙여 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「하긴, 휴가가 끝난 지 얼마 되지 않으니 당황하기도 하겠군.」
뭔가 적절한 핑계를 대어주진 않을까 트레하인은 기대했지만 서 진후는 미소를
지으며 이렇게 말했을 뿐이다.
「쉰다는 것은 좋은 일이니 마다할 이유는 없겠지.」
그리고 그는 자리에서 일어나며 말했다.
「그럼 얘기는 전달했으니 가보겠네. 쟈헬이 많이 기다릴 테니 말이야.」
「하나 여쭙고 싶습니다만.」
결국 참지 못하고 말을 꺼낸 트레하인을 서 진후는 물끄러미 바라보았다.
「이런 전시에, 이전의 휴가에 이어 또다시 열흘이나 포상휴가를 받을 정도로 대
단한 존재라면, 도대체 그의 정체는 무엇입니까.」
서 진후는 여전히 입을 다문 채 트레하인을 바라보기만 했다.
「갑작스러운 명령을 행하는 데도 한계가 있습니다. 게다가 이것은 다시 없을 특
례지요. 그것이 한 두 번도 아니고 수 차례 거듭되고 있습니다. 그것을 어디까지
납득하고 넘어가라는 얘깁니까.」
「시안 트레하인.」
서 진후가 조용히 입을 열었다.
「크로노스는 자식들에 의해 자신이 멸망할 거라는 예언을 듣고 자신의 아이들을
모두 집어삼켰었지.」
갑작스러운 얘기에 트레하인은 어리둥절한 얼굴로 되물었다.
「그건… 그리스 신화가 아닙니까…?」
「그리고 반기를 든 자식들에 의해 파멸했다.」
말을 마친 서 진후가 트레하인을 향해 가늘게 미소지었다.
「그리하여 제우스는 하늘을 장악하고 포세이돈은 바다를 가졌지만 하데스는 지
옥으로 쫓겨났다고 하지.」
「…교관님…?」
얘기를 납득하지 못하고 되묻기만 한 트레하인에게 서 진후는 여전히 웃는 얼굴
로 말했다.
「역사는 되풀이되는 거라고 말하는 것이라네.」
「…하지만 그건 만들어진 신화가 아닙니까.」
「전해 내려오는 얘기에도 거역할 수 없는 교훈은 있는 법이야.」
더 이상 얘기를 계속할 생각은 없는 듯 서 진후는 돌아섰다.
「그럼, 자네의 하사관에게는 그렇게 전해주게.」
그리고 미련없이 방을 나가버린 서 진후의 뒷모습을 보며 트레하인은 망연히 서
있기만 했다.
♠C A V A T I N A♠
[118] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-11♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-11♠ 첨부파일 :
―― 기잉 ――
굳이 뒤를 돌아보지 않아도 누가 들어온 건지 충분히 짐작할 수 있는 쟈헬은 여
전히 모니터를 응시한 채로 말했다.
「볼일은 모두 끝냈나?」
「아아.」
예상했던 대로의 음성이 되돌아온다. 발걸음소리가 가까워지더니 쟈헬의 바로
뒤에 그는 멈춰 섰다.
「예상보다 반응이 더 월등하군.」
모니터에 나타난 실험수치를 보며 서 진후가 중얼거리자 쟈헬은 고개를 끄덕였
다.
「역시 포세이돈은 물 속에 있어야 제 힘을 발휘한다는 건가.」
「그렇군.」
배양액 속에서 자라고 있는 그를 바라보며 서 진후가 피식 웃었다. 의식이 없는
채로 물 속에서 천천히 흔들리고 있는 그는 어딘지 자신과 닮아있다. 유전자가 같
으니 당연한 얘기겠지, 하고 서 진후는 시니컬하게 생각했다.
「실험은 언제쯤 끝날까?」
「예상보다 더 진행상태가 좋은 걸 보니까, 일정에 비해 최소 2-3일은 앞당길 수
있을 거야. …왜, 기대가 되나?」
처음으로 모니터에서 시선을 떼고 자신을 향한 쟈헬의 시선을 마주 보며 서 진
후는 애매한 미소를 지었다.
「글세… 그것이 기대라는 감정일까.」
슈에이는 갑작스럽게 전해들은 포상휴가에 대해 아예 넋이 나가버린 표정이었다.
트레하인은 그런 그의 심정을 십분 이해하면서도 제대로 된 설명은커녕 우격다짐
으로 통보만을 해야하는 자신의 입장이 무척 난처하게 여겨졌다. 하지만 슈에이는
고맙게도 포기를 한 것인지 아니면 뭔가 생각이 있는 것인지 묵묵히 명령을 들었
다.
「감사히 받겠습니다.」
그는 이 말을 한 후 휴가가 언제부터 지급되는지를 확인하고 트레하인의 방에서
나갔다. 트레하인은 문이 닫히고 난 후 마음을 무겁게 했던 골칫거리가 예상외로
쉽게 풀린 것에 안도하며 한숨을 내쉬었다. 슈에이는 아주 고지식한 성격이었지만
나설 때와 물러날 때를 파악할 줄 알았다. 아마도 그는 지금이 물러날 때라는 것
을 간파한 것 같았다. 잘 된 일이야. 트레하인은 생각했다. 더 이상 관여해서 좋을
일은 없어. 서 진후 교관이 굳이 말해주지 않는 것도 그렇고, 이 일은 아무래도 꺼
림칙해. 슈에이는 좋은 군인이지. 그에게도 이대로 포기해주는 편이…
문득 트레하인은 쓴웃음을 지었다.
「감상적이 되고 있군.」
누구나 이성적으로 생각을 포기할 수 있다면 그건 정말로 다시 없이 좋은 일일
것이다. 그것이 불가능하기 때문에 언제나 사람은 괴로워하는 게 아닌가. 이렇게
잠시라도 방심할 때면 생각은 언제나 한 곳으로 골몰하는데, 어떻게 포기할 수 있
을까.
「그저 미련이 많을 뿐인가.」
중얼거렸던 트레하인은 눈을 감아버렸다. 다시 떠오르는 것은 항상 웃는 얼굴이
었던 그다. 검푸른 제복과 환한 웃음이 무척이나 잘 어울렸던. 그것이 나를 향할
때면 언제나 가슴이 아팠지. 나만이 소유할 수 없어서 부서버리고 나서, 나는 얼마
나 후회했던가. 그리고 이제 와서 다시 그것을 소유하고자 해도, 이미 그는 내게서
달아나 버렸는데. 이제 어떻게 해야 하는 건지.
그래서 사람은 어리석은 것이다. 놓치고서야 후회해도 소용없다는 것을 이미 알
고 있어도, 항상 같은 실수를 되풀이하는.
「슈에이! 이게 어떻게 된 일이니?」
어머니는 휴가가 끝난 지 열흘 남짓해서 다시 돌아온 슈에이를 보고 놀라 소리
쳤다. 마치 유령이라도 보듯 크게 치켜뜬 그녀의 눈을 보고 슈에이는 쓴웃음을 지
었다.
「어머니는 영화를 너무 많이 보셨어요.」
때가 때인지라 수시로 방송하는 전쟁영화 중에서 유령이 되어 고향에 돌아온 주
인공의 얘기에 빠져 있던 어머니는 슈에이의 말을 들으면서도 반신반의하는 기색
이었다.
「포상휴가예요, 어머니. 그렇게 보실 거 없어요.」
「포상휴가라니?」
궁금증이 얼굴에 잔뜩 드러난 어머니를 보며 슈에이는 씁쓸하게 웃기만 했다.
「저도 제가 무슨 수훈을 세웠는지 잘 모르겠어요.」
「슈에이?」
얼굴을 찌푸린 어머니에게 슈에이는 간단히 꾸려온 짐만 내려놓고 다시 돌아서
며 말했다.
「까뜨린느에게 다녀올게요. 단단히 화가 났거든요.」
「그래…」
어머니는 놀란 얼굴로 멍하니 중얼거리며 슈에이를 바라보았다. 지상의 한 끝에
서는 지루할 정도로 전투가 계속되는데도 여전히 평온하기만한 고향을 보며 슈에
이는 침울한 얼굴로 집을 나왔다.
슈에이를 알아본 까뜨린느는 놀란 얼굴이었으나 곧 화가 치솟은 표정으로 돌변
해 팔짱을 끼고 그를 노려보았다.
「사과를 하려고 탈영하기라도 했어?」
「안타깝게도 포상휴가야.」
힘없이 웃자 까뜨린느는 한동안 그를 노려보다가 새침한 얼굴로 돌아섰다.
「어쨌든, 들어와.」
까뜨린느를 쫓아 그녀의 집안으로 들어간 슈에이가 무심결에 집안을 둘러보자
까뜨린느가 말했다.
「가구 배치를 새로 하고 있어.」
「어째서 갑자기?」
슈에이의 물음에 그녀는 심드렁하게 대꾸했다.
「누군가 내 기분을 무척 상하게 해서, 기분 전환으로.」
슈에이는 잠시 그녀의 뒷모습을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
「미안해, 짜증을 부려서.」
앞장서서 걸어가던 까뜨린느는 흘깃 뒤를 돌아보았다가 어깨를 늘어뜨린 슈에이
를 보고 걸음을 멈췄다.
「무슨 일이었던 거야, 도대체?」
팔짱을 끼고 심각한 얼굴로 묻는 까뜨린느에게 슈에이는 한숨을 내쉬며 고개를
저었다.
「조금 길어.」
까뜨린느는 그의 얘기의 심각성을 가늠해보려는 듯 미간을 찌푸렸다가 태도를
바꿔 선선히 말했다.
「우선 앉아, 차를 내올게. 얘기는 그 다음에 해.」
슈에이가 의자에 앉는 사이 돌아선 까뜨린느는 곧장 차와 과자를 준비하기 시작
했다. 그녀가 특히 좋아하는 은은한 홍차의 향기에 이어 달콤한 초콜렛의 향내를
맡으며 그 사이 슈에이는 그녀에게 할 말을 준비하기 위해 생각을 정리했다.
「초콜렛 좋아하지?」
뜨겁게 데운 초콜렛을 담은 찻잔을 바로 앞에 놓아주는 까뜨린느에게 슈에이는
어색한 미소를 지었다.
「응, 고마워.」
자신의 몫으로 타온 홍차를 한 모금 마신 까뜨린느는 아무 말 없이 슈에이가 말
을 꺼내기만 기다렸다. 초콜렛의 강렬한 향기를 코끝으로 느끼면서 슈에이는 우물
거리며 말을 하기 시작했다.
「그러니까, 저번 휴가 전에 있었던 일인데…」
띄엄띄엄 있었던 일들에 대해 얘기를 하면서 슈에이는 간혹 까뜨린느의 눈치를
살폈지만 그녀는 묵묵히 그의 말을 듣기만 할 뿐 어떤 반응도 보이지 않았다.
「…그렇게 된 거야.」
모든 얘기가 끝나고 나서도 그녀는 조용히 앉아있기만 했다. 이윽고 한참만에
차를 들어 한 모금 마셨던 그녀는 천천히 한숨을 내쉬더니 슈에이를 바라보았다.
「나의 의견은 전혀 물어보지도 않은 채 미노스족을 데려오려 했다는 거야?」
「……」
「밝혀지면 재판도 없이 즉결사형이라는 걸 알면서?」
「…미안해.」
「도대체 당신에게 나란 존재가 어떤 건지 의심스러워.」
까뜨린느는 화가 난 얼굴로 내질렀다.
「당신이 무심한 사람이라는 거 이미 알고 있지만, 이건 정도가 심하지 않아? 그
애는 그렇게 걱정이 되면서 나는 아무렇지 않아? 내가 거절할 거라는 생각은 안
해봤어? 게다가 뭐야, 내 안전이나 신변의 위험 같은 건 전혀 고려하지 않았다는
얘기잖아?」
슈에이는 지금껏 생각하지 않았던 까뜨린느의 입장에 대해 뒤늦게 깨닫고 놀라
눈만 깜박거렸다. 까뜨린느는 분통이 터진다는 듯 거칠게 덧붙였다.
「당신은 정말 둔감하고, 무신경하고, 더할 바 없이 우유부단해!」
슈에이는 그녀의 격렬한 비난에도 불구하고 아무런 대꾸도 할 수 없는 자신이
안타깝기만 했지만 그것이 또한 모두 사실이었기 때문에 그저 사과의 말을 중얼거
린 것이 전부였다.
「…미안해.」
「사과 따위 하지 마, 바보 같으니!」
그녀는 더더욱 화가 난 것처럼 소리를 질렀다. 그녀는 화가 나 어쩔 줄 모르는
것처럼 숨을 몰아쉬며 머리를 사납게 헝클어트렸다. 슈에이는 그녀의 다음 말을
기다리며 조용히 숨을 죽인 채 눈치를 살폈다.
「그래서 그 아이는 그렇게 멍청하게 뺏겨버린 거야?」
「그래.」
「잘 하는 짓이군.」
까뜨린느는 한숨과 함께 고개를 저었다.
「당신도 운이 나빠. 고생은 고생대로 하고 수확은 없고. 애는 행방불명에 나한테
욕까지 먹으니 기분이 어때?」
「최악이야.」
「그렇겠지.」
까뜨린느는 슈에이를 바라보며 한층 누그러진 음성으로 물었다.
「그래서 이제 어쩔 생각이야?」
「잘 모르겠어.」
솔직하게 대답하자 까뜨린느는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 화제를 바꿔 말했다.
「자고 가, 준비해 줄게.」
「…고마워.」
까뜨린느는 의자에서 일어나 슈에이의 이마에 키스를 했다.
「당신은 너무 섬세해. 그래서 더 자신이 힘든 거야.」
「……」
「뭐, 그 점에 반하긴 했지만.」
그녀는 쓴웃음을 지은 후 몸을 일으켰다.
「저녁은 뭘로 준비할까?」
그 날 저녁, 그녀의 집에서 머무르면서 까뜨린느는 아주 따뜻했지만, 슈에이는
그녀의 체온을 느끼면서도 마음 한 구석은 여전히 무겁기만 했다.
♠C A V A T I N A♠
[119] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-12♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-12♠ 첨부파일 :
휴가동안, 슈에이는 예전보다 자주 까뜨린느와 시간을 보냈다. 그녀 특유의 편안
함 때문이기도 했지만, 그는 혼자 남게 되면 어김없이 찾아드는 죄책감과 의혹을
견디기 어려웠던 것이다. 그것을 까뜨린느는 눈치채기라도 한 듯 어떤 것도 묻지
않고 평소처럼 그를 대해 주었다. 그렇게 며칠을 지내고 나니 죄책감은 조금씩 사
라지고, 어느샌가 정신을 차리면 그를 만나기 이전과 전혀 다를 바 없이 아무렇지
않게 생활을 하고 있는 자신을 발견할 수 있었다. 군에서 특별휴가를 준 이유는
이것이었나, 하고 슈에이는 씁쓸하게 생각했지만, 당장 눈앞에 실물이 존재하지 않
는 한에서 기억이라는 것은 상당히 무의미했다. 물론 죄책감은 오래 가지만 감정
은 퇴색하기 마련이다. 그렇게 그에 대해 잊어갈 무렵의 어느 날이었다. 휴가를 마
치기 이틀 전으로, 까뜨린느와 함께 저녁식사를 하기 위해 시내의 식당으로 나왔
을 때였다. 다른 날이라면 까뜨린느가 기꺼이 저녁을 만들었을 테지만 휴가의 끝
이 얼마 남지 않았기 때문에 일부러 밖으로 나온 것이다. 학창시절 자주 함께 갔
던 시끄러운 바는 분위기라고는 전혀 없었지만 기억과 향수를 불러일으키는 데에
는 아주 제격이어서, 바 입구에 들어선 순간부터 둘은 고교시절로 되돌아간 것 같
은 기분마저 들었다.
「10년은 젊어진 것 같네.」
「졸업한지 10년이나 됐어? 이런, 내가 나이를 잘못 알고 있었군!」
가볍게 장난처럼 슈에이의 등을 한 대 친 까뜨린느는 한 발 앞서 테이블에 가
앉았다.
「안녕하세요, 위튼.」
「오랜만이야, 슈에이, 까뜨린느. 슈에이는 또 휴가인가? 저번에 나왔었다는 얘길
들었는데?」
친밀하게 말을 건네는 주인에게 슈에이는 웃었다.
「포상휴가를 나왔어요.」
「포상휴가라니, 미노스족을 한 부대쯤 때려잡은 모양이지?」
껄껄 웃는 그를 보며 슈에이는 애매하게 미소를 지었다. 눈치 빠른 까뜨린느가
흘깃 슈에이의 표정을 살피고 화제를 바꿔 물었다.
「오늘 특별요리는 뭔가요, 위튼? 특선수프도 알고 싶은데.」
전광판에 비친 메뉴를 보며 묻자 위튼은 친절하게 메뉴에 대해 설명을 했다. 덧
붙여 새로 들여놓은 사이보그가 얼마나 요리를 잘 만드는지 침이 마르도록 하는
칭찬을 얼마간 들은 후 그는 자리를 비웠고, 까뜨린느와 슈에이는 서로를 향해 어
색한 미소를 지었다.
「여전히 위튼은 말이 많군.」
슈에이가 먼저 입을 열자 까뜨린느는 웃으며 고개를 끄덕였다.
「위튼은 유언도 아주 길 거야.」
학창시절에 했던 농담을 되새기며 마주 웃었던 둘은 편안한 분위기에서 이런 저
런 잡담을 나누었다. 소란스러운 가게 한 쪽 벽에 위치한 TV에서는 계속해서 전쟁
에 관한 방송뿐이었고, 사람들은 이제 더 이상 전쟁의 향방에 대해서는 관심이 없
다는 듯이 자신들만의 얘기를 거듭할 뿐이었다.
「평화롭군, 여기는.」
슈에이의 중얼거림에 까뜨린느는 대답했다.
「여기야 물론 직접적인 대면은 하지 않으니까.」
「그래.」
「당신들이 힘들다는 건 모두 알고 있어, 그런 표정 짓지 마.」
위로하듯 덧붙인 까뜨린느의 말에 슈에이는 어색한 미소를 지었다.
「전에는 아무렇지 않았는데 말이야…」
말끝을 흐리는 슈에이를 보며 까뜨린느는 대신 입을 열었다.
「그들 또한 피를 흘리는 생명체라는 걸 알고 나니 마음이 무거워?」
「……」
「가엾은 슈에이.」
까뜨린느는 한숨을 내쉬었다.
「당신에게 군인은 어울리지 않아. 내가 말렸었잖아, 제발 그만 두라고. 가족을
위해서도 연금을 위해서도 모두 좋은 일이지만, 역시 넌 행정직이나 사무직을 갔
어야 해.」
「…그 얘기는 그만 두지…」
내키지 않아 하는 슈에이에게 까뜨린느는 어깨를 으쓱해 보였다.
「어쩌겠어, 이미 돌이킬 수는 없는 일인데.」
「……」
이후 식사는 아주 무거운 분위기 속에서 진행되었다. 둘은 뭔가 말을 해서 긴장
을 풀고 싶어했으나 또한 잘못 대화를 이어나가 긴장이 폭발해버리기라도 할까봐
조바심이 나는 기색이었다. 한참만에 식사를 끝내고 디저트를 먹을 무렵, 마침내
슈에이가 침묵을 참지 못하고 입을 열었을 때였다.
「까뜨린느, 나는…」
내일이면 돌아갈 텐데 너와 이러고 싶지 않아, 하고 말하려던 슈에이는 그만 입
을 다물어버렸다.
「슈에이?」
의아한 얼굴로 입을 열었던 까뜨린느는 슈에이의 크게 떠진 눈이 향한 곳으로
시선을 따라 옮겼다.
누구도 신경을 쓰지 않고 있는 거대한 TV 모니터에는 전쟁에 관한 긴급 속보가
흘러나오고 있었다. 식당의 분위기와 전혀 어울리지 않는 무자비한 살상 장면이
이어진다. 모니터 가득히 피가 흩뿌려지는 것을 보며 슈에이는 문득 코끝에서 진
한 피비린내를 느꼈다. 시끄러운 실내 때문에 방송이 제대로 들리지 않아 슈에이
는 이어폰을 연결해 귀를 기울였다.
「…군에서 새로 만들어 선보인 병기는 보신 바와 같이 실험에서도 월등히 우수
한 성능을 갖춰…」
「슈에이?」
슈에이를 따라 이어폰을 연결했던 까뜨린느는 여전히 그의 반응이 이해가 가지
않는 모습이었다. 모니터에 비친 장면은 포로로 잡힌 미노스족을 무자비하게 살상
하는 것이었는데, <병기>라는 설명에 어울리지 않게 살상자는 사람의 모습을 하고
있어서, 까뜨린느는 그것이 안드로이드나 사이보그일 것이라고 확신했다. 하지만
믿을 수 없다는 듯 크게 뜬 눈으로 황망히 모니터만 바라보고 있던 슈에이의 입에
서 흘러나온 한 마디는 그냥 지나칠 수 없는 것이었다.
「…빅터…?」
순간 까뜨린느는 놀라 다시 한 번 모니터로 시선을 향했다가 슈에이를 향해 소
리쳤다.
「무슨 소리야? 그 애는 14살이라고 했잖아?」
「그래… 하지만…」
여전히 말을 잇지 못할 정도로 충격을 받은 듯이 보이는 슈에이를 보고 까뜨린
느는 더 이상 설명을 기대하기는 어렵다고 생각했다. 마지막으로 모니터에 비친
모습을 시야에 담았던 까뜨린느는 중얼거렸다.
「저건 아무리 봐도 20살은 넘어 보이는데…?」
돌아오는 에어카 안에서 둘은 아무 말도 하지 않았다. 슈에이는 극심한 혼란에
빠져 할 말을 떠올리지 못하는 기색이었고, 까뜨린느는 까뜨린느대로 어떤 말을
꺼내야 좋을 지 판단이 서질 않았던 탓이다. 결국 집 앞에 도착해서야 비로소 까
뜨린느는 피곤한 안색의 슈에이를 향해 물었다.
「어떻게 된 거야?」
「모르겠어.」
솔직하게 말하며 고개를 젓자 까뜨린느는 다시 물었다.
「그 애가 확실해?」
「아마도.」
자신 역시 확신을 담지 못한 채 말하자 까뜨린느는 미간을 찌푸렸다.
「하지만 생각해 봐, 그 일이 있은 지 한 달 겨우 되지 않았어?」
「……」
「배양액의 최고속도를 알잖아? 한 달 사이에 그렇게나 자랄 순 없어.」
「……」
여전히 침묵하는 슈에이를 보고 까뜨린느는 한숨을 내쉬었다.
「그만 두자, 나도 당신도 제대로 알 수 있을 리 만무하니까.」
「모처럼의 저녁을 망쳐서 미안해.」
진심을 담아 사과하자 까뜨린느는 슈에이의 입술에 가볍게 키스를 한 후 고개를
저었다.
「괜찮아, 당신이야말로 안색이 꼭 유령 같아. 피곤해 보이니까 어서 가 쉬어. 난
신경 쓰지 말고.」
「…당신은 정말 좋은 여자야.」
진지한 얼굴로 말한 슈에이에게 까뜨린느는 윙크를 하며 장난스레 대꾸했다.
「그걸 이제야 알았어?」
그 날 슈에이는 악몽을 꾸다가 온 몸이 땀에 젖어 몇 번씩 잠을 설치곤 했다.
꿈에서 그는 빅터를 찾아 정처 없이 헤매다가 울고 있는 뒷모습을 발견해 달려가
면 여지없이 다 자란 빅터가 원망에 찬 눈길로 슈에이를 노려보며 자신을 갈가리
찢어놓았다. 결국 멀리 아침해가 뜰 무렵 더 이상 잠들 수 없다는 것을 인정해버
린 슈에이는 이를 악물고 생각했다.
이것은 벌이다.
아무 일도 없었던 듯이 일상으로 되돌아가려 한 벌. 그 애의 신상에 위험이 닥
쳤을 거라는 걸 뻔히 알면서.
슈에이는 땀으로 흠뻑 젖은 손을 세게 움켜쥐었다. 이대로 달아나기만 할 수는
없어. 어떻게든 그 애에 대해 알아야 해.
결심을 한 이상 행동은 빠를수록 좋다. 슈에이는 곧장 침대에서 일어나 짐을 꾸
리기 시작했다.
―― 비이 ――
이른 아침부터 울려온 전자벨의 소리에 안에서는 한참동안 반응이 없었다. 그냥
돌아갈까, 하고 메시지 보드에 음성을 남기려는데, 안에서 인기척이 느껴졌다. 잠
시 후 문을 열고 나온 까뜨린느는 이른 아침부터 찾아온 슈에이를 향해 고개를 갸
우뚱했다.
「…슈에이? 왜…?」
아직 졸음이 남아있는 눈을 깜박거렸던 까뜨린느가 이어서 물었다.
「벌써 가는 거야?」
군복까지 완벽히 갖춰 입은 채 짐을 들고 있는 그를 보고 까뜨린느는 놀란 표정
을 지었다. 슈에이는 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
「그래, 알아볼 일이 있어서.」
「…그 꼬마의 일?」
대답대신 고개를 끄덕이자 까뜨린느는 한숨을 내쉬었다.
「벌써 결심한 것 같으니 내가 뭐라고 말해도 소용은 없겠지. …다녀와, 하지만
조심해야 해.」
그녀는 미소를 지으며 덧붙였다.
「식도 올리지 않았는데 나를 과부로 만들지는 말아줘.」
그녀의 눈에 담겨져 있는 불안과 염려의 빛에 슈에이는 고개를 끄덕이며 가볍게
그녀에게 키스를 했다.
「다녀올게.」
그냥 돌아서자니 뭔가 아쉬워서 슈에이는 그녀를 바라보다가 다시 말했다.
「사랑해.」
「그런 얘기는 다녀와서 시간 많을 때나 해.」
가벼운 말투로 면박을 준 그녀는 떠다밀 듯 슈에이를 길가로 내보낸 후 밝게 웃
으며 손을 흔들었다.
「위험한 일은 하지 마.」
마지막 염려가 깃든 당부에 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「그래. 다녀올게.」
에어카를 익숙하게 허공에 띄운 슈에이는 흘깃 뒤를 보았다. 까뜨린느는 그 때
까지 정원에 서서 슈에이의 에어카를 올려다보고 있었는데, 삽시간에 멀어진 그녀
의 모습이 언제까지나 기억에 남아 슈에이는 뭔가 상당한 아쉬움을 느꼈다.
「휴가를 앞당겨 돌아오는 건 전 부대를 통틀어 너 하나밖에 없을 거야.」
한심하다는 듯 투덜거렸던 다른 하사관이 음성을 낮춰 물었다.
「그녀와 다투기라도 한 거야?」
「설마.」
크게 웃은 슈에이는 손을 내저으며 덧붙였다.
「그렇지 않아. 휴가를 연이어 받는 바람에 일이 밀려서 일찍 돌아온 것 뿐이
야.」
「휴가에 가서까지 일이라니, 원.」
가볍게 혀를 찼던 그에게 슈에이는 지나가는 말처럼 대수롭지 않게 물었다.
「상황은 어떤 것 같아? 보도되는 것만으로는 또 뭔가 개발을 해낸 것 같던데.」
「괴물과 싸우려니 이 쪽도 괴물이 필요한 게지.」
그는 말하고 싶어서 좀이 쑤시기라도 했던 듯 미끼를 던지자마자 덥썩 물었다.
「하긴 자네는 자리를 비웠으니 제대로 소문을 듣진 못했겠군.」
그는 한층 소리를 낮춰 주변의 눈치를 보며 작게 말했다.
「그거, 사이보그나 안드로이드가 아니라는 소문이야.」
「그럼 누군가의 클론…?」
슬쩍 내비친 말에 그는 고개를 내저었다.
「미노스족이라는 얘기가 있어.」
「미노스족이라고?」
반신반의하던 얘기를 그에게서 건네들은 슈에이는 자신도 모르게 음성이 높아졌
다.
「쉿!」
사색이 되어 다급하게 슈에이의 입을 틀어막았던 그는 재빨리 주변을 둘러본 후
고개를 끄덕였다.
「확인된 사실은 아니야. 우선 소문이니까. 하지만 말이지, 꽤 실질적인 발상이지
않아?」
그의 눈에 비열한 빛이 스쳐갔다.
「괴물을 상대로 인간이 싸울 수는 없잖아.」
슈에이는 아무 말도 하지 않았다. 그들의 힘은 확실히 경외의 대상이었다. 자신
도 실질적으로 빅터의 힘을 눈앞에서 보았을 때 그러했지 않은가. 만약 예전의 자
신이었다면 같은 생각을 했을 테지. 하지만 지금은…
잠깐, 뭔가 이상해…
슈에이의 안색이 창백해졌다. 외로운 것이 싫다며 울며 나를 붙잡았던 빅터가
정말 그 애인가? 시간상으로 맞지 않는 급속도의 성장도 그렇고, 그 무자비한 살
상도 이해할 수 없어. 그것은 마치, 마치…
「제인 슈에이? 왜 그래?」
하얗게 질려 식은땀을 흘리는 슈에이를 보고 그는 놀라 소리쳤다. 슈에이는 괜
찮다고 말하고 싶었지만 도무지 말이 나와주질 않았다.
정말 그야말로 괴물 같지 않았던가.
피에 굶주려 살상만을 일삼는 괴물. 그것이 정말 빅터란 말인가?
「믿을 수 없어…」
한참만에 중얼거렸던 슈에이는 어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보고 있던 그에게
인사를 하는 둥 마는 둥 하고 자신의 방으로 돌아갔다.
역시 이건 뭔가 앞뒤가 맞질 않아…
그 날 밤새 잠을 이루지 못하면서 슈에이는 어떻게든 합리적인 결론에 도달하고
자 애썼지만 마치 최악으로 얽혀 있는 실타래처럼 한쪽 끝을 필사적으로 풀어놓으
면 또 다른 매듭이 나오고 기껏 한 쪽 끝을 찾아내면 그것은 다른 쪽 끝과 연결되
어 새로운 매듭을 만들고 마는 것 같았다. 결론이란 없이 꼬이기만 하는 생각 때
문에 머리가 터지기 일보 직전이었을 때, 멀리서 기상 벨소리가 울려와 슈에이는
비로소 막혔던 숨을 깊이 내쉴 수 있었다.
「하루를 일찍 귀소하다니, 모두 놀라지 않던가?」
트레하인의 물음에 슈에이는 부동자세로 서서 대답했다.
「연이은 휴가로 일거리가 쌓여있어 어쩔 수 없었습니다.」
「그런가.」
그의 말끝이 기묘하게 흐려져 뭔가 다른 뜻을 품고 있는 듯 했지만 슈에이로서
는 확인할 길이 없었다.
「어쨌든.」
트레하인은 겹쳐서 접고 있던 다리를 바꿔 앉은 후 책상에 기대어 슈에이를 바
라보았다.
「일이 그렇게나 쌓여있다면 큰일이겠군. 누군가 손이 필요하진 않겠나?」
「괜찮습니다.」
대답을 너무 빨리 해버려 오히려 의심을 살 지도 모른다는 생각이 뒤늦게 들어
슈에이는 급히 덧붙였다.
「혼자하는 편이 더 편합니다.」
「그런가.」
트레하인은 뭔가 더 생각하는 눈치였지만 고맙게도 깊이 캐어묻지는 않았다.
「그럼 돌아가게. 바쁜 것 같은데 오래 잡아둘 이유는 없겠지.」
슈에이는 절도 있게 경례를 한 후 돌아서서 트레하인의 방을 나왔다. 등뒤로 문
이 닫히자마자 그는 빠르게 걸음을 옮겨 자동도로에 몸을 실었다. 도로가 움직이
는 동안 기다리는 것도 조바심이 나는 듯 빠른 걸음으로 걷자 앞서서 도로에 올라
있던 다른 군인들이 의아한 얼굴로 스쳐 가는 슈에이를 바라보았다. 슈에이는 주
변의 시선은 아랑곳하지 않은 채 걸어 마침내 목적하던 곳에 닿았다.
슈에이가 도착한 곳은 영상자료실로, 국가 보안에 관련된 극비사항이 아닌 한
민간인으로서는 알 수 없는 자료들도 상당수 구비해둔 곳이었다. 바로 군인이라는
특수신분 때문에 가능한 것이겠지만. 슈에이는 카드를 연결해 신분확인을 한 후
안으로 들어갔다. 세라믹으로 되어 있는 벽을 지나쳐 안내 로봇에 다시 한 번 접
수를 한 후 지정된 자리로 간 슈에이는 심호흡을 하고 정신을 가다듬었다.
검색어를 뭘로 해야 좋을까 잠시 고민한 후 그는 우선 <최신병기>항목으로 갔다.
10월의 대참사 이후 시스템이 복구된 곳은 기껏해야 정보검색기능 뿐이다. 그것도
예전에 비하면 터무니없이 느리고 에러가 빈번했지만 일반인들에 비해 군을 비롯
해 정부기관 쪽은 상당히 고사양임에 틀림없었다. 최소형 칩으로 목표물을 정확하
게 명중시킬 수 있는 장총이 현재 실험 중. 인간이 아닌 미노스족만을 목표로 살
상하는 인공지능 장착기를 비롯해 무수한 병기가 거쳐갔지만 찾는 것은 없었다.
한동안 검색을 계속했던 슈에이는 다시 메인화면으로 돌아갔다.
「그럼 뭘로 찾을까…」
조금 생각에 빠졌던 슈에이는 내키지 않는 얼굴로 반신반의하며 다음 검색어를
입력시켰다.
실험체.
잠시 후 화면은 빼곡이 들어차면서 수만가지의 자료를 나열하기 시작했다. 잠시
암담해있던 슈에이는 세부 검색에 <병기>라는 항목을 추가했다. 다시 나열된 자료
는 이전에 비해서는 훨씬 적었으나 역시 많은 건 마찬가지였다. 자료를 날짜별로
정리해 최근 한달간의 자료로 집약시킨 슈에이는 가득한 글자를 보며 마른침을 삼
켰다.
「어디 보자…」
한숨 섞인 음성으로 자료 옆에 명시된 짧은 코멘트를 짚어나갔던 그는 뭔가 이
상한 것을 발견했다.
포세이돈…?
날짜를 보니 자신이 화면에서 빅터를 보았던 바로 그 날이다. 슈에이는 반신반
의하며 검색어를 클릭했다. 곧이어 삽시간에 펼쳐지는 화면은 이전에 그가 보았던
것과 동일한 것이다. 예전에 흔들리는 영상과 다르게 노이즈 하나없이 깨끗하게
펼쳐진 자료를 보고 슈에이는 확신할 수 있었다. 믿어지지 않는 사실이었지만, 그
것은 틀림없는 리드 빅터였다. 어찌된 일인지 20대의 청년으로밖에 보이지 않는
외모와 예전의 순수했던 그로서는 상상조차 할 수 없을 정도로 무자비하게 상대를
공격하는 빠른 몸짓이 그 믿음에 의혹을 던지고 있었지만 본능은 그것이 리드 빅
터라고 말하고 있었다.
「이럴 수가…」
황망히 중얼거렸던 슈에이는 급히 코멘트를 살폈다.
최신형 병기. 살상능력 월등.
그것뿐이었다. 어떤 것도 더 이상 실려있지 않았다. 슈에이는 난감해져 한동안
멍하니 앉아있었다. 이미 빅터의 힘은 충분히 알고 있다. 그것이 살상에 쓰여진다
면 다시 없을 병기가 되기도 하겠지. 하지만 왜, 어째서? 왜 하필 빅터였단 말인
가. 빅터의 힘에 대해 그들이 어떻게 알아서. 한동안 멍하니 앉아있던 슈에이는 뒤
늦게 정신을 차리고 이번엔 실험체를 등록한 곳이 어딘지를 검색해보았다.
「ALFA에서…?」
틀림없이 찍혀있는 ALFA의 등록코드에 슈에이는 한참동안 그렇게 앉아 있었
다.
♠C A V A T I N A♠
[120] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-13♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-13♠ 첨부파일 :
전시의 군인 신분은 어떤 면으로 상당히 유용한 것이다. 신분 아이디카드만으로
제한구역은 극히 정해져 있었다. 그곳이 민간인 출입금지구역일지라도 역시 마찬가
지다. 때문에 소위 성역이라는 별칭마저 지어져 있는 ALFA에 슈에이가 들어가는
것은 사실 그다지 어려운 일은 아니었다. 물론 그에 합당한 명분은 필요한 것이었
지만.
「새로운 병기의 실험에 참관하러 오셨다구요?」
상대의 신분을 샅샅이 살피는 것이 습관이 된 검사자는 슈에이가 위조해온 서류
와 카드를 몇 번씩 훑어보더니 트집을 잡았다. 그는 슈에이가 흉내낸 트레하인의
사인을 손으로 짚으며 사무적인 음성으로 말했다.
「여기 자필 서명이 얼버무려져 있는데, 확인을 해봐야겠습니다.」
슈에이는 내심 뜨끔했지만 아무렇지 않은 척 말을 받았다.
「얼버무려져 있다니, 이렇게 확실한 사인을 그렇게 말씀하시면 곤란하죠.」
「하지만 사인이 번져있고―」
「좋습니다.」
슈에이는 일부러 짜증스러운 음성으로 말했다.
「확인해보세요, 하지만 무고한 사람을 의심한 데 대해서 사과는 충분히 해주시
겠죠?」
「……」
너무나 당당한 태도에 검사자는 움칠한 기색이었다. 그는 여전히 의혹에 찬 얼
굴이었지만 결국 아무 말 없이 문을 열어주었다. 그리고 슈에이는 난생 처음으로
상상도 하지 못했던 성역으로 발을 들여놓게 된 것이다.
―― 기잉 ――
차가운 금속이 양쪽으로 갈라져 성역의 내부를 드러내었다. 슈에이는 긴장한 채
주변을 천천히 돌아보았다. 매끄러운 벽면과 간혹 들리는 기계음 등은 흔히 볼 수
있는 고급 관청과 그다지 다르지 않다. 그것이 이토록 가슴에 벅차 오르는 것은
이곳이 ALFA이기 때문이겠지. 슈에이는 그 때까지 자신의 뒷모습을 의심스레 바
라보는 검사자의 시선을 눈치채고 서둘러 자동도로에 올라탔다.
코너를 돌아 그의 시선을 벗어난 순간 도로에서 내린 슈에이는 서둘러 표지판을
살펴보았다. 천재를 수용하는 실험실답게 상당히 복잡한 내부를 보여주는 모니터를
보며 그는 잠시 갈피를 잡기가 어려워졌다. 세부 안내도는… 검색을 위해 모니터
에 손을 가져가려던 슈에이는 문득 멈칫했다. 혹시 이거 바이오 매트릭스라든가…
잘못 건드리면 손쓸 새도 없이 체포당한다. 뭔가 알아내기도 전에 영창행으로,
어쩌면 군사재판까지 당할지 모른다. 슈에이는 치달아 가는 상상에 몸을 움직일
수가 없었다.
「자네를 초대한 기억이 없는데.」
낮고 서늘하게 울려온 목소리에 슈에이는 순간 튀어 오를 듯 놀라 뒤를 돌아보
았다. 장신의 긴 검은 머리를 가진 미남자가 자신을 내려다보고 있었다. 그는 음성
만큼이나 서늘한 미소를 지으며 말을 이었다.
「초대받지 않은 집을 방문하는 것은 예의가 아니라고 배우질 못했던 모양이
지.」
슈에이는 아주 짧은 순간 갈등에 빠졌다. 어떻게 할까. 이대로 달아날까. 하지만
저 사람의 태도는 마치 나를 알고 있는 것 같잖아. 그럼 달아나 봐야 소용없어. 어
떤 게 가장 최선책일까.
「마침 실험을 하려고 했는데.」
선택의 기회를 제공하지도 않은 채 그가 다시 말했다. 그의 가는 눈매가 접어져
미소를 짓는다. 그 순간 슈에이는 등줄기에 오싹한 한기를 느꼈다.
「참관자는 많을수록 좋지. 자네에게 특별히 기회를 제공해주겠네.」
먼저 돌아서는 그의 뒤를 따라가도 좋을지 어떨지를 잠시 고민하는 사이에 그가
혼잣말처럼 덧붙였다.
「포세이돈을 손에 넣은 건 자네의 공로가 크니까 말이야.」
그 순간 슈에이는 더 이상 아무 것도 묻지 않고 다급하게 그의 뒤를 따랐다. 그
는 돌아보지 않은 채 똑바로 정면만을 향하며 자동도로에 올라탔다. 그리고 슈에
이는 공포로 굳어있던 머리를 겨우 움직여 뒤늦게 그가 예전에 한 번 본 적이 있
는 장교라는 것을 기억해냈다.
기계음이 점차 가까워진다. 슈에이는 머릿속의 세포가 아주 날카로운 것으로 할
켜지는 것 같은 착각이 일어 미간을 찌푸렸다.
「처음은 아주 고통스럽지.」
슬쩍 뒤를 돌아본 그가 말했다.
「조금만 참게, 곧 실험실에 들어가면 특수한 헤드폰을 받을 수 있을 테니까.」
그의 말을 최후의 위안으로 삼은 채 묵묵히 자동도로에 몸을 싣고 있던 슈에이
는 마침내 한참의 시간이 지난 듯이 느껴지고 나서야 비로소 실험실에 닿을 수 있
었다. 그래봤자 실질적으로 흐른 시간은 고작 몇 분에 지나지 않았지만. 계급이나
권력이 통하지 않는 ALFA 내에서도 그는 상당히 고위급 간부인 듯 간단히 아이
디 인식 카드만으로도 까다로워 보이는 실험실의 문을 통과할 수 있었다.
―― 기잉 ――
문이 열리고 나서 안으로 들어간 그는 한 쪽 벽에 걸려 있는 헤드폰을 집어 슈
에이에게 건네주었다. 이제 이가 저릿저릿할 정도의 고통마저 느껴지던 슈에이는
허겁지겁 그것을 받아들었다. 그것을 바라보고 있던 그는 슈에이가 헤드폰의 스위
치를 누르고 나자 미소를 지었다.
「어떤가, 훨씬 낫지?」
나은 정도가 아니라 이제 기계소리는 온데간데없고 깨끗한 육성만이 전해져오는
것에 슈에이는 놀라 눈만 깜박이고 말았다. 돌아선 그의 뒤를 따라가며 슈에이는
고개를 갸우뚱했다. 이상한 일이다. 두통이 생길 정도로 소음이 심했는데 저 사람
은 어째서 헤드폰도 없이 저렇게 아무렇지 않은 얼굴일까. 실험실에서 내내 지내
니 이제 만성이 되어버린 건가? 이런 소음에 익숙해질 수 있다니 믿기 어렵지만.
그러나 얼마 지나지 않아 이것저것 컴퓨터를 조작하고 있던 또다른 장교가 예외
없이 헤드폰을 장착하고 있다는 것을 본 슈에이는 다시 고개를 갸우뚱하고 말았다.
「뭐야? 그 쪽은.」
무례할 정도로 차가운 음성에 슈에이는 급히 경례를 했다.
「하사관 제인 슈에이입니다! 실험을 참관하러 왔습니다!」
「참관이라고?」
얼굴을 찌푸린 그는 이번엔 검은 머리의 미남자에게 시선을 돌렸다. 그는 어깨
를 으쓱하며 웃었다.
「내가 초대했다네, 쟈헬.」
「초대라니?」
여전히 말을 되묻기만 하는 쟈헬에게 그는 덧붙였다.
「그는 그럴 자격이 있어, 안 그런가?」
자신이 나설 차례라고 생각한 슈에이는 급히 고개를 끄덕였다.
「리드 빅터를 찾아왔습니다.」
「리드 빅터라고?」
쟈헬의 물음에 이번엔 그가 대답했다.
「포세이돈 말이야.」
「아아.」
쟈헬은 그제야 모든 걸 납득한 듯 고개를 끄덕였으나 곧 미간을 찌푸렸다.
「제멋대로 실험에 타인을 끌어들이는 건 곤란해, 서 진후.」
「성능을 자랑하고 싶어할 거라 생각했지.」
이어서 미소를 짓는 그를 보고 쟈헬은 아무 말도 하지 않은 채 다시 모니터로
시선을 향했다. 서 진후는 의자를 가리키며 슈에이에게 말했다.
「앉지 그러나. 실험은 곧 시작할 거야.」
「네, 네에!」
급히 경례를 하고 딱딱한 몸짓으로 의자에 앉은 슈에이는 노심초사하면서 눈앞
에 설치된 거대한 모니터를 바라보았다. 쟈헬이 그들을 무시한 채로 기계를 조작
하는 사이 서 진후가 입을 열었다.
「궁금한 게 무척 많겠지, 제인 하사관.」
「그렇습니다!」
솔직하게 대답하자 서 진후는 가늘게 웃었다.
「때로는 모르는 것이 오래 사는 데 도움이 될 거라는 얘긴 못 들었나?」
「빅터의 일이 그 정도로 중요한 기밀입니까?」
반신반의하며 자신도 모르게 물었던 슈에이는 뒤늦게 자신의 입장을 자각하고
급히 입을 다물었다. 서 진후는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「그래, 이제 깨달은 모양이군. 군대에서는 섣불리 뭔가를 묻거나 의의를 제기하
는 것이 아니라네.」
「시정하겠습니다.」
답답한 마음에도 어쩔 수 없이 그렇게 말하고 나자 때를 같이 해 쟈헬이 입을
열었다.
「준비는 끝났어.」
「그런가.」
서 진후는 고개를 끄덕이고 다시 슈에이를 바라보았다.
「잘 봐두게, 두 번 다시 보기 어려운 장면일 테니. 10월의 대참사 이후 군에서
는 특별히 ALFA에 컴퓨터와 관련이 없는 새로운 병기를 요청했지. 그래서 만들
게 된 게 생체병기야. 처음 생산해낸 것이 바로 칼파였지.」
묻고 싶어 좀이 쑤시는 것을 참고 묵묵히 있자 서 진후가 말을 이었다.
「이건 칼파에 이어 또 다른 실험에 의한 건데, 이로써 인간은 직접 손을 더럽히
지 않고 전쟁에 임할 수 있게 됐어.」
그와 동시에 모니터에 갑자기 빛이 들어오며 화면이 재생되었다. 슈에이가 놀라
숨을 삼키는 사이 서 진후가 미소 띈 음성으로 말했다.
「미노스 족으로 하여금 미노스 족을 처리하게 만드는 거야.」
넓직한 방에 있는 것은 빅터뿐이었지만 잠시 후 다른 벽이 열리며 수명의 미노
스족이 던져졌다. 모니터에 클로즈업 된 빅터를 보고 슈에이는 황급히 시선을 서
진후에게로 돌렸다. 서 진후가 웃었다.
「아주 잘 컸지? 알아보지 못할 정도로 말이야.」
「저것이… 정말로… 빅터…?」
경악으로 말이 끊어져 나왔다. 서 진후가 그것에 대답을 한다.
「그의 이름은 포세이돈이야.」
「……」
「바다를 장악했던 신의 이름이지. …알고 있나? 고대에 어느 나라에서는 악마란
바다에 살고 있다고 했어. 그래서 바다 깊은 곳에 지옥이 존재한다고 믿었지.」
동시에 비명소리가 헤드폰을 뚫고 날카롭게 스며들어왔다. 모니터가 온통 핏빛
으로 물든다. 슈에이는 눈앞에서 벌어지는 어마어마한 살상에 전율하고 말았다. 미
노스족들은 울부짖으며 달아나려 했지만 그것의 속도와 힘에 당해낼 수는 없었다.
그들 역시 상당한 능력자인 모양인 듯 어느 정도 초능력 겨루기도 이루어졌지만
그다지 길지 못했고, 그들은 피를 토하며 갈가리 살점이 뜯겨 죽어갔다.
「욱…」
생생하게 재현되는 살상현장에 슈에이는 결국 참지 못하고 구토를 하기 시작했
다.
「이런, 이런.」
혀를 끌끌 차며 고개를 가로 저은 서 진후가 가볍게 손짓을 하자 한 쪽에 비치
된 로봇이 빠르게 다가와 슈에이가 더럽힌 바닥을 치우기 시작했다.
「감동적이지 않은가? 저 정도의 능력을 가진 병기라니, 이건 과학의 승리지.」
「…그 애를… 어떻게 한 겁니까…」
입안에 고여 있는 쓰디쓴 위액을 억지로 다시 삼키며 슈에이가 물었다.
「별 건 아니야. 뇌의 일부를 적출 했을 뿐.」
「―…!」
「전두엽의 전방부를 절단하는 건 까다로운 수술이긴 하지만 어려운 일은 아니지.
감정을 제거하기 위해서는 부득이하지만 판단력마저 사라진다는 단점이 있어서 쉽
게 행할 수는 없지만… 의식의 반항이 심해서 불가결한 일이었어.」
「뇌를… 잘라냈다고?」
경악에 차 소리친 슈에이에게 쟈헬이 시니컬하게 대답했다.
「측두엽의 일부와 시상하부 쪽도 손을 봤지.」
슈에이는 더 이상 말을 잇지 못했다. 마치 그들이 짐승처럼 여겨졌다. 그런 끔찍
한 일을 어떻게 저렇게 아무렇지 않게 읊어댈 수 있는 걸까. 마치 오늘의 날씨가
어땠다던가 디저트로 나온 과일이 상했었다는 식의 얘기를 나누듯 저렇게 일상적
으로.
「그런 잔인한 짓을 어떻게… 당신들에겐 양심의 가책도 없는 겁니까?!」
절규하듯 소리친 슈에이에게 그지없이 냉담한 태도로 서 진후는 말했다.
「있을 리 없지, 상대는 미노스족이니까.」
「……!」
「전쟁에서 직접 총을 겨누는 군인이, 그것에 대해 지금 의혹을 가지고 있는 건
가?」
슈에이는 감정이 격해진 시선으로 멍하니 서 진후를 바라보았다. 그의 무표정한
얼굴을 보며 슈에이는 그제야 서 진후가 자신을 굳이 실험실로 데려온 이유를 알
것 같았다. 자신이 가진 미련은 가치가 없는 것이다. 어떤 과정을 거쳤는지는 알
수 없어도, 이미 자신이 염려했던 리드 빅터는 이제 어디에도 존재하지 않는 것이
다. 그리고 그렇게 만든 것은 다름 아닌 자신이었다. 자신이 한순간의 동정으로 빅
터를 숲에서 데리고 나왔기 때문에. 앞 뒤 판단도 제대로 없이 그저 감정에 치우
쳐 감상적으로 행동한 결과가 바로 이것이다. 자신이 한 돌이킬 수 없는 과오의
결과로 숨막힐 듯 덮쳐온 죄책감과 공포 때문에 이제 온 몸을 떨기 시작한 슈에이
에게 서 진후가 말했다.
「시안 트레하인 대위가 이미 말했을 거라고 생각하네만, 그는 국가에서 규정한
반역자였어.」
「……」
「나이가 맞지 않는다고 생각하겠지? 물론이야, 그는 14살이 아니니까.」
또다시 나온 뜻밖의 말에 슈에이는 놀라 눈을 들었다. 서 진후는 여전히 무감정
한 음성으로 말을 이었다.
「마지막으로 그를 보았을 때와 비교해 그의 모습이 어떤가? 한 달 남짓한 시간
에 저렇게 자랄 수 있는 것은 아무리 배양액의 속도를 조절한다해도 불가능한 일
이지.」
슈에이는 멍하니 눈을 깜박거렸다.
「…숲에서 나온 것이… 그럼…」
「그래.」
서 진후가 고개를 끄덕였다.
「이제 알겠나? 그가 왜 숲에서 살아야만 했는지. 그 숲은 큰 자기장이 흐르고
있지. 거기다가 공기의 특이한 성분이라든지 자연광(自然光)의 영향으로 그는 보
호받을 수 있었어. 하지만 숲을 나오게 되면 얘기는 달라지지.」
「……」
「실험실에서 약을 쓰고 뇌를 손보지 않았다면 벌써 그는 백발이 됐을 거야.」
망연히 앉아있던 슈에이는 한참만에야 비로소 겨우 입을 열었다.
「한 가지만… 하나만 더 알려주십시오. 그가 반역자라는 건 도대체 무슨 얘깁니
까…」
서 진후는 입을 다물었다. 무거운 침묵이 흘렀다. 쟈헬은 여전히 아무 말도 하지
않은 채 대화를 지켜보기만 했다. 이윽고 서 진후는 천천히 입을 열었다.
「그는 실험체였네.」
♠C A V A T I N A♠
[121] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-14♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-14♠
한동안 슈에이는 그의 말을 이해하지 못한 채 눈만 깜박이고 있었다. 헤드폰이
뭔가 잘못 되었나? 아니면 아까의 기계음에 귀가 지나치게 예민해져 그만 환청을
들은 건가? 도대체 저 사람이 무슨 말을 하는 거지?
「실험… 체라구요?」
성대를 가르고 나오는 음성이 마치 타인의 것 같다. 서 진후는 그의 생각을 마
치 꿰뚫어보기라도 한 듯이 무표정한 얼굴로 슈에이를 바라보았다.
「자네 귀는 정상이야, 똑바로 들었네. 그는 실험체였어.」
「그런…」
슈에이는 납득을 할 수가 없었다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있지? 이건 도대체
끝이 보이질 않잖아. 겨우 하나의 해답을 찾아냈는가 싶으면 거기에 더해서 두 개
세 개의 의문점이 수두룩하게 나오다니. 이래선 끝이 나질 않아.
「…잘 이해가 되지 않습니다…」
자신도 모르게 중얼거린 슈에이에게 서 진후는 처음으로 미간을 찌푸려 보였다.
「이미 자네에게는 차고도 넘칠 정도로 설명을 했네.」
그는 설명할 가치가 없다는 듯 차갑게 말했다.
「더 이상 알려하지 마, 난 지금 자네에게 경고를 하고 있는 거야. 그걸 모르겠
나?」
그의 매서운 음성에 슈에이는 그만 의지를 잃고 말았다.
「알겠… 습니다.」
가까스로 목소리를 쥐어짜 말하자 서 진후는 고개를 끄덕였다.
「자네는 유능한 군인이라고 들었으니 기대에 어긋남이 없었으면 좋겠군. 출구는
복도를 나가 가장 오른쪽의 도로야. 곧장 문까지 닿을 수 있을 테지.」
경고의 의미가 담긴 그의 말은 거역할 수 없는 무언가를 느끼게 만들었다. 슈에
이는 다급하게 그에게 경례를 하고 돌아섰다. 몸에 배인 군인의 자세가 아니었다
면 아마 그대로 주저앉고 말았을지도 모른다.
―― 기잉 ――
차가운 금속음이 등뒤에서 울리고 문이 닫혔다. 그것은 마치 빅터와 자신의 현
실을 반영하는 것처럼 극심한 격리감을 느끼게 만들었고, 잠시 머뭇거렸던 슈에이
는 이윽고 서 진후가 가르쳐준 대로 자동도로에 몸을 실어야 했다.
「죽을 때가 된 모양이군.」
얼음이 담긴 글래스를 꺼내 막 입으로 가져간 서 진후에게 쟈헬이 말했다. 그의
무관심한 음성을 받아 서 진후는 미소를 지으며 물었다.
「무슨 소리야?」
「안 하던 짓을 하니까 하는 얘기잖아.」
서 진후는 멈추었던 동작을 움직여 차가운 술을 한 모금 마셨다.
「충동이라는 것도 있으니까.」
「네가?」
기도 안 찬다는 듯이 곧장 대꾸하는 쟈헬에게 서 진후는 웃었다.
「물론이야, 나도 인간이니까.」
「……」
「너 역시 내가 괴물이라고 말하고 싶은가?」
눈을 가늘게 뜨고 묻는 서 진후를 보며 쟈헬은 굳어진 얼굴로 중얼거렸다.
「…반은 네 동족인데 지나칠 때도 있지.」
말을 돌리며 시선을 피한 쟈헬에게 서 진후는 소리내어 웃었다. 그의 웃음소리
를 듣는 것은 흔한 일이 아니라 쟈헬은 그만 자신도 모르게 고개를 돌려 그를 바
라보고 말았다. 서 진후는 목에 걸린 듯 거친 웃음소리를 내다가 이윽고 숨을 멈
추고 쟈헬을 바라보았다.
「인간이기 때문이야, 카렘 쟈헬. 모르나? 같은 종족끼리 죽이고 해하는 것은 오
직 인간뿐이라는 걸.」
「…그렇다면 너는 인간이라는 종족 중에서 최상위겠군.」
「종족 본능에 충실한 거겠지.」
그리고 서 진후는 더 이상 말을 하지 않은 채 다시 알콜을 들이켰다. 쟈헬은 더
이상 아무 말도 하지 않았다.
한동안 시간은 그렇게 흘러갔다. 전쟁은 여전히 지루할 정도로 이어지고 있었고,
어느 쪽에도 손실이나 이익이 보이지 않는 상태에서 계속 날짜만 흘러가는 새 그
들은 점점 지쳐갔다. 신의 군대란 도대체 무엇일까. 어째서 전쟁은 끝이 나질 않는
걸까. 벌써 몇 해를 거듭하고 있는데, 신의 사자인 우리의 군대가 어째서 신의 실
패작인 저들을 간단히 제압하지 못하는 건가. 암암리에 군대에서는 회의적인 반응
이 퍼지고 있었다. 그것은 군의 사기에 심각한 영향을 끼쳐서, 군 상부에서는 각별
히 유의하고 있는 비밀이었지만 탈영자는 점차 증가하고 있는 추세였다. 탈영 시
즉결사형이라는 군의 특별 명령이 하달된 것도 그 즈음의 일이었다. 그러나 그 와
중에도 탈영자는 계속 속출하고 있었고, 전쟁시임에도 불구하고 아군의 총에 맞아
생을 달리하는 웃지 못할 상황은 끊이지 않았다. 그러나 국가에서는 그것에 대해
계속 강경한 태도였으며, 점차 군의 내부는 국가에 대한 불신과 혐오가 조금씩 고
개를 들고 있었다.
―― 콰아아앙 ――
거대한 폭음과 함께 무수한 파편이 허공으로 치솟아 지상에 흩어졌다. 한껏 몸
을 웅크린 슈에이에게 누군가 소리쳤다.
「괜찮은가, 제인 슈에이?」
「괜찮습니다!」
즉각 소리쳐 대답한 슈에이는 먼지가 가라앉기를 기다려 급히 몸을 일으켰다.
손에 익은 무기는 대다수 무용지물이 되어버려 이미 전쟁은 원시적인 차원으로 바
뀌어 긴박할 때는 육탄전도 마다할 수 없었다. 온갖 이름으로 지어진 미사일들은
모두 컴퓨터로 발사되기 일쑤였기 때문에 이미 고철덩어리로 변해버린 지 오래다.
결국 전쟁은 생명체 사이의 싸움으로 전락해버린 것이다. 그저 살기 위한 투쟁으
로서. 입안은 잔뜩 흙먼지가 씹히고 몸은 모래로 뒤덮여 곳곳이 가려웠다. 알러지
환자들이 급증하고 약품도 생필품도 그저 모자라기만 해서 살갗이 벌겋게 부어 올
라 긁던 자리에 피가 맺힐 지경이어도 어디에 하소연을 할 수가 없었다.
나는, 왜 싸우고 있는 걸까?
그 날 이후, 슈에이는 극심한 회의에 빠져들었다. 벌써 자신이 알고 있던 사병만
해도 셋이나 탈영을 했다. 물론 그 중 둘은 병영을 채 빠져나가지도 못한 채 사살
되었고 나머지 하나는 국경 근처에서 체포되어 즉결 처형되었다는 얘기를 전해들
었지만. 무엇이 그들로 하여금 탈영이라는 극한 상황까지 이르게 하는 것일까. 누
군가 자신에게 그것을 묻는다면 슈에이는 바로 대답할 수 있을 것 같았다.
그것은 바로 지독할 정도의 허무와 공허와 자괴감 때문이라고.
계속되는 전쟁 속에서, 상대가 자신과 같이 피를 흘리는 하나의 생명체라는 것
을 깨달았을 때, 그는 더 이상 자신을 제어할 수가 없다. 그 순간 저 깊은 곳에 묻
어두었던 죄의식과 두려움이 한순간에 의식 표면으로 뛰쳐나와서, 바로 미쳐버리고
마는 것이다. 실제로 정신이 나가버린 병사들도 꽤 있어서, 심한 경우는 아군에게
총을 난사하다가 온 몸이 터져 죽기도 했다.
이 지긋지긋한 전쟁이 도대체 언제 끝나는 걸까.
얼마나 죽여야 끝을 보는 건가. 어느 정도로 많은 시체의 산을 넘어야 비로소
우리는 이 총을 놓을 수 있게 되는 건가.
하지만 슈에이는 알고 있었다. 전쟁이 끝나고 자신들이 더 이상 누구도 죽이지
않아도 되는 그 때가 온다고 해도, 그들은 결코 그 평화를 누릴 수 없으리라는 것
을. 그 때야말로 부정하고 있던 수많은 갈등과 죄의식이 자신을 얽매 돌이킬 수
없이 그들을 파멸로 몰고 갈 것이라는 것을. 그럼 그 때는 정말로 달아날 수 없어.
……하늘이…… 붉다.
문득 하늘을 올려다보았던 슈에이는 순간 숨을 멈추고 생각을 했다. 멀리서 승
리를 알리는 사이렌 소리가 들려온다. 하늘마저 피로 물들어 온통 붉게 변한 석양
을 보며 슈에이는 가늘게 떨리는 아랫입술을 힘껏 깨물었다.
들리는 것은 달그락거리는 소리뿐이다. 슈에이는 어느샌가 말이 없어진 사병들
사이에서 묵묵히 식사만 계속했다. 피로와 권태로 잔뜩 찌푸려져 있는 그들의 얼
굴에서 더 이상 젊음의 열기나 사명감 따위는 찾을 수 없었다. 마치 숨을 쉬는 것
이 지극히 당연한 일이듯, 그들은 너무나도 자연스럽게 싸울 뿐이다. 명령을 받는
대로 생각보다 몸이 먼저 반응한다.
우리가 짐승과 다를 것이 뭐지?
슈에이는 문득 생각했다. 이미 전쟁은 본능이 되어버린 지금, 이성도 사상도 무
의미해진 지금에, 도대체 계속해서 싸우는 것은 그저 습관화된 행동양식의 하나일
뿐인 건가.
「쿨럭, 쿨럭.」
갑자기 들려온 기침소리에 슈에이는 급히 현실로 되돌아왔다. 파랗게 질려서 괴
로운 기침을 뱉어내는 사병을 보고 서둘러 그에게 다가간 슈에이는 급히 해치운
식사에 사레가 걸려 숨을 몰아쉬며 거친 기침을 계속하는 그를 보고 낮게 혀를 찼
다.
「의무실에 다녀오지.」
다른 사병들은 대답조차 하지 않고 인형처럼 공허한 눈을 슈에이에게 향하고 있
을 뿐이다. 슈에이는 아직도 기침을 거듭하고 있는 그를 부축해 의무실로 향했다.
의무실은 비어있었다. 기껏 사레에 걸린 정도로 처방을 받을 약에 무에 있을까
싶지만 행여 기도로 잘못 넘어가 일이 커질까 싶어 일부러 의무실을 찾았던 슈에
이로서는 조금 난처한 결과였다.
「좀 어때? 괜찮은가? 눕겠어?」
비어있는 초라한 의무실의 침대를 가리키자 그는 고개를 젓는다. 기침은 한결
가라앉은 것 같았지만 거친 기침의 후유증으로 그의 눈은 빨갛게 되어 눈물이 차
올라 있었다.
「폐, 폐를 끼쳐, 서… 쿨럭… 죄송합니… 다… 쿨럭, 쿨럭.」
말도 제대로 하지 못하는 주제에 사과의 말을 읊어대려 애쓰는 그에게 슈에이는
어색한 미소를 지었다.
「괜찮아. 그나저나 큰일이군. 의무관도 없고 좀체 멎으려 하질 않으니―」
슈에이는 일부러 분위기를 가볍게 만들기 위해 농담을 했다.
「꽤나 배를 곯았던 모양이지. 이런 심한 사레에 걸릴 정도로 급히 먹다니 말이
야.」
「그게… 아닙니다…」
아직도 간간이 기침을 하며 그는 겨우 말했다.
「하사관님께서도 식사에 집중을 하지 못하시는 것 같던데요.」
「내가?」
짐짓 시치미를 떼고 모른 척 묻자 그는 고개를 끄덕였다.
「전쟁이 언제 끝날까요…?」
평소 대화도 제대로 나누지 않았던 사병이 자신과 같은 생각을 하고 있었다는
것을 안 슈에이는 자신도 모르게 움칠했다.
「글세, 어쨌든 앞으로 얼마 길지 않지 않을까. 지금까지 끌어온 시간도 있으니
말이야. 정부에서 하루가 다르게 새로운 무기를 개발하고 있기도 하고.」
「정말 진심으로 그렇게 생각하시는 겁니까…?」
그의 두 눈 가득히 스며있는 회의적인 반응에 슈에이는 입을 다물었다. 그는 한
숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다.
「모르겠습니다, 한계가 정해져 있지 않은 불확실한 미래를 언제까지 희망만을
품고서 바라봐야 할건지.」
「루퍼트 사병.」
재빨리 팔에 부착된 네임카드를 본 슈에이가 헛기침을 했다.
「반정부적인 발언은 그만 둬.」
「어쩌실 겁니까? 절 영창에 넣으실 건가요?」
피식 웃으며 말한 그에게 슈에이는 고개를 저었다.
「하지만 그런 생각은 안 하는 게 좋겠네.」
「절 위해서요? 아니면 국가를 위해서요?」
슈에이는 그 말에 대답하지 못한 채 입을 다물고 말았다. 루퍼트는 힘없이 미소
지었다.
「…하사관님은 왜 전쟁을 계속하는 겁니까?」
「……」
「누구든 전쟁을 종료해준다면, 우리는 상대를 죽일 이유도 우리가 죽을 이유도
없겠지요.」
슈에이는 고개를 푹 숙이는 루퍼트를 보며 조용히 겨우 입을 열었다.
「…하지만 전쟁이 끝난다면 어쩔 거지?」
루퍼트는 그 이상 생각을 해보지는 않았던 듯 의아한 얼굴로 고개를 들었다.
「그 때 아무렇지 않게 고향으로 돌아가 아무 일도 없었듯이 살 자신이 있나?」
루퍼트는 얼빠진 표정이 되어 멍하니 슈에이를 바라보았다. 슈에이는 점차 감정
이 격해져 말이 빨라지기 시작했다.
「그 뒤의 일에 대해서는 왜 생각하지 못하나. 모르겠어? 우리에겐 이미 선택의
여지가 없어. 전쟁이 계속되면 계속되는 대로, 끝나면 끝나는 대로, 우린 이미 살
인귀인 거야. 수없이 많은 생명을 죽였지. 처음에는 그저 맹목적인 사명감으로, 그
다음엔 살아남기 위한 본능으로, 그리고 이젠 그것에 익숙해진 습관만으로! 돌이
킬 수 없어. 우린 이미 목까지 진창길에 빠져 있는 거라고. 그저 숨만을 쉬고 있을
뿐 손가락 하나도 움직이지 못한 채 자멸하기만 기다리고 있어. 뭘 바래? 뭘 또
바래? 수없이 많은 생명을 죽여놓고, 자신은 뻔뻔하게 살아 숨쉬기를 염원하나?
평생 머릿속에는 피에 젖은 시체들에 대한 기억들로 가득할 텐데!」
「……」
「아마 우린 평생 그들로부터 달아나지 못할 거야…」
슈에이의 음성이 잦아들었다. 의무실 안은 소름끼칠 정도의 차가운 정적이 내려
앉았다. 슈에이도 루퍼트도 입을 열지 않는다. 슈에이는 자신이 내뱉은 말로 인해
오히려 심한 절망에 빠져들어 더 이상 말을 꺼낼 수가 없었다. 루퍼트는 생각지도
못했던 대답을 슈에이로부터 전해들은 듯 역시 말을 잃은 기색이었다.
「…그들에게도 사랑하는 사람들이 있었겠지요…」
한참만에 루퍼트는 입을 열었다. 슈에이가 그의 얼굴을 바라보았지만 루퍼트는
다른 곳을 응시한 채였다.
「그들도 살고 싶었겠지요… 고통스러웠겠지요…」
「……」
슈에이는 대답하지 않았다. 루퍼트의 얼굴에 심한 절망이 배어들며 둘 사이에는
다시 어두운 정적만이 감돌았다. 이윽고 한참만에 슈에이가 입을 열었다.
「우리도 역시 사랑하는 사람이 있고, 살고 싶기 때문에 이렇게 발버둥치는 거잖
아.」
「……」
「누구든 싸워야한다면, 어쩔 수 없는 일이야. 그것이 왜 운나쁘게 나여야 했
나…」
슈에이는 말을 사이에 두고 어깨를 으쓱했다.
「그건 누구에게나 해당되는 말일 테고 또 누구도 대답할 수 없는 질문이겠지.」
「……」
슈에이는 급속도로 찾아드는 피로에 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
「쉬어, 점호시간까지는 아직 여유가 있으니. 연이은 전투에 지칠 만도 하지. 사
람이란 지치면 회의적이 되기 마련이니까 말이야.」
「…감사합니다…」
그는 중얼거렸지만 어딘지 건성이었다. 슈에이는 흘깃 그를 보고 돌아서서 식당
으로 향했다.
루퍼트 사병의 자살미수에 관한 소식을 들은 것은 그날 밤이 깊어서였다. 점호
를 마치고 자신의 방으로 가 지친 몸을 침대에 눕히기도 전에 날카로운 벨소리가
들려오며 긴급 전령이 하달되었다. 시끄러운 알람을 끄고 모니터를 향하자 붉은
띠의 자막이 한 눈에 들어왔다. 고개를 갸우뚱하며 지친 걸음을 다시 장교실로 향
했던 슈에이는 자동도로에 몸을 싣고도 깜빡깜빡 졸곤 했다.
―― 비이 ――
「제인 슈에이 하사관입니다.」
버튼을 눌러 신분을 확인하자 곧장 문이 열린다. 빠른 걸음으로 들어가 절도 있
게 경례를 하자, 손가락 하나에도 피로가 묻어날 것 같은 슈에이와는 달리 전혀
태도가 흐트러지는 일이라고는 없는 시안 트레하인이 말했다.
「쉬고 있던 중이었나.」
「아닙니다, 막 방으로 들어갔던 시간입니다.」
트레하인은 고개를 끄덕이지도 않고 본론을 꺼냈다.
「애쉬 루퍼트 사병에 대해 물으려 하는데.」
보건실에서의 대화를 빠르게 되새겼던 슈에이에게 트레하인이 말을 이었다.
「손목을 잘랐어.」
「네?」
놀라 자신도 모르게 소리치고 말았던 슈에이가 급히 입을 다물자 트레하인이 말
했다.
「급히 병원에 호송한 바람에 다행히 미수로 끝났네. …듣기로는 저녁식사 시간
에 자네와 함께 의무실에 갔었다고.」
「식사 도중 사레에 걸려 의무실에 데려다주었습니다.」
트레하인이 미간을 찌푸렸다.
「뭔가 이상한 기색은 없었나?」
「없었습니다.」
빠르지도 늦지도 않고 적당한 템포로 나와준 대답에 슈에이는 내심 안도했다.
「없었단 말이지?」
「없었습니다.」
재차 확인한 물음에도 같은 대답을 들은 트레하인은 곤란하다는 얼굴로 중얼거
렸다.
「의무관의 말로는 심한 우울증 증세가 보인다던데. 우선 정신과 쪽을 알아보
고…」
뭔가 더 생각이 있는 듯 말끝을 애매하게 흐렸던 트레하인은 곧 고개를 들어 슈
에이를 바라보았다.
「알았네, 모른다면 됐어. 돌아가 쉬게. 휴식을 방해했군.」
「아닙니다. 편히 쉬십시오.」
다시 경례를 하고 돌아서 나온 슈에이는 등뒤로 문이 닫히고 자동도로에 올라타
서야 비로소 참아왔던 긴 한숨을 내쉬었다.
사람에겐 각기 다른 한계가 있는 것이다. 자신의 한계를 타인에게 적용시킬 수
는 없다. 절망감을 느끼는 한계도 역시 다르겠지. 내게는 그저 우울하고 갑갑할 뿐
인 이 상황이 그에겐 참을 수 없는 궁지로 여겨질 만큼.
결국은 우리도 인간으로 이름 붙여진 병기일 뿐 아닌가.
슈에이는 문득 생각했다.
어줍잖은 우월의식으로 치장하고 있지만, 결국 다를 건 없어. 정부의 개. 국가의
하수인. …자의식조차 없는 기계.
나는 정말은 누구를 상대로 싸워야하는 거지…?
슈에이는 갑작스럽게 닥쳐온 물음에 하얗게 질려버렸다. 우리가 어째서 절망하
고 상처받아야 하는 건가. 전쟁의 명분이란 어떤 의미가 있나. 이렇게 개개인을 한
없이 추락시키면서.
국가의 존재가치란 도대체 뭐지…?
슈에이는 지금껏 간과해왔던 사소한 의문의 해답이 알고 보니 필수적인 가장 큰
대명제였다는 것을 깨닫고 당황해 사고가 제대로 흘러가질 않았다. 이미 그의 세
계는 걷잡을 수 없이 붕괴되고 있었던 것이다.
-----------------------------------------------------------
잊지 않고 읽어주시는 분들, 멜주신 분들 감사합니다. 답멜 빨리 못 드려 죄송합
니다.;; 이런 저런 일들로 바빠서...;; 라니안 홈이 집에선 잘 열리지 않아 자주
가지 못합니다만, 우연히 연결이 되어 들어가 봤는데 계속 읽어주시는 분이 계셔
서 정말 기뻤습니다^^ 감상까지... (치킨헤드님, NAME님, 복 받으실 겁니다
^^;;)SeaWing님께도 자리를 빌어 감사를. 또 밝히기 어려운 모님들, 며칠째 철야
로 제대로 생각이 나지 않아 적지 못한 분들께는 죄송합니다;; 답멜 드릴게요^^;;
모동은 열리지 않더군요;; 공사중인 듯. 주소를 잃어버린 홈이 몇몇 있습니다;;
카바티나 옮겨가시는 분들, 주소 좀 알려주세요. 죄송합니다. 하이텔 메일에 저장
해 두었었는데 그만 날아가 버린 것 같습니다;;
음, 벌써 몇 차례 후기에 울분을 토해냈지만, 이젠 나이도 나이고(웃음) 더 이상
말귀도 안 통하는 사람 붙잡고 이런 저런 얘기를 하는 것도 제가 오히려 우스워질
것 같아 그만두기로 했습니다. 이번의 일로 더더욱 뼈저리게 느끼는 것은, 역시 말
귀 안 통하는 사람은 상대하지 말아야겠다는 교훈과, 나이 어린 사람보다 더 골치
아픈 건 두뇌발달이 딸리는 사람이라는 것과, 게다가 위의 두 가지를 모두 갖춘
주제에 앞 뒤 없이 날뛰며 그것을 부끄러운 줄 모르고 세상에 마구잡이로 드러내
는 사람이 얼마나 추한가, 랄까요.
야오이, 좋아합니다. 쓰기도 하고 보기도 합니다. 하지만 태도나 하는 말들이 야
오이인-주제없고, 클라이막스없고, 앞뒤연결도 되지 않고 그저 단어나 문장만의 나
열인-것은 아주 싫습니다.(본인의 감정을 적은 것이니 상관없다? 모든 말은 논리
가 있어야 합니다. 감정을 적으려면 잡담에 적으시지요.) 야오이를 싫어하시는가
본데, 어찌 말씀하시는 것은 딱 야오이신지^^ 그런 사람이 눈앞에 있다면 웃으며
딱 한마디만 하겠습니다.
천박하고 경멸스럽습니다, 라고요.
몇 마디 더 한다면, 잘 됐습니다. 그렇게 살다 죽으십시오. 이왕이면 최대한 덜
공해가 되게 일찍 사라져주셨으면 좋겠군요.
후기에 이런 말을 쓰는 것이 괜찮을까 생각했지만 게시판에 남기자니 서버가 계
속 끊기고;; 잡담란에 올리는 것은 내키지 않고, 그나마 저의 공간이라고 생각되
는 글의 말미에 달았습니다. 불쾌하신 분들께는 죄송합니다.
♠C A V A T I N A♠
[122] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-15♠
다음날 정오가 되었을 무렵, 일상적인 보고를 위해 방에 들린 슈에이를본트레하인은
뭔가 그가 평소와 다르다는 생각을 했다. 잠을 못 잔 흔적이 역력한붉어진눈이라든지,
피로감이 짙게 깔린 검게 물든 눈 밑이라든지, 푸석한 피부라든지, 그런외형적인것만
이 아닌 다른 무언가가.
「피곤해 보이는군.」
결국 말을 꺼내고 만 트레하인에게 슈에이는 평소처럼 어색하게웃으며대답했다.
「잠을 제대로 못 잤습니다. 티가 많이 나나 봅니다.」
아무렇지 않게 웃는 얼굴로 보이기도 하지만 또 한편으로는 역시꺼림칙하다.하지만
뚜렷한 이유도 없이 캐어물을 수도 없어서 트레하인은 그만 두었다.
「…일찍 끝내고 쉬게.」
「감사합니다.」
짧은 보고를 끝내고 슈에이는 경례를 한 후 돌아서서 나갔다. 트레하인은그런그의 뒷
모습을 물끄러미 바라보다가 여전히 꺼림칙한 표정으로 묵묵히 생각을 되짚어보는듯
했으나 곧 그만 두었다. 개인의 고민까지 굳이 살펴줄 여력은 없는 것이다.생각을바꾼
그는 전날 레네미나트가 작성해왔던 서류의 오류를 점검하며 한동안 골치를앓아야했
다.
허억, 허억.
거친 숨소리가 바닥에 진동을 한다. 괴로운 듯 몇 번이나 벽을 긁어내려손톱은죄다
빠지고 손끝에서는 피가 흘러내렸다. 그래도 역시 전신의 통증은 그것과는비교할수도
없을 정도로 격심해 어느샌가 다시금 벽을 훑어 내리고 마는 것이다.세라믹으로만들어
진 은백색의 벽에 가늘고 긴 흠집이 새겨졌다. 선혈이 길게 선을 긋고 섬뜩할정도의붉
은 빛이 남는다. 그는 비명을 지르기 위해 입을 열었으나 거친 숨결 사이로비릿한검붉
은 체액을 토해낸 것이 전부다.
「이런, 포세이돈.」
가는 금속음과 함께 문을 열고 들어온 서 진후는 바닥을 뒹굴고 있는 빅터를보고애석
하다는 듯이 혀를 찼다.
「예정보다 시간이 빠르군. 일부러 15분이나 당겨서 왔는데 말이야.」
「큭… 크흑, 컥…」
그는 증오에 서린 눈으로 서 진후를 노려보았으나 격렬한 통증으로 바닥을 뒹굴뿐다
른 행동을 취할 수는 없었다. 서 진후가 온 몸을 떨고 있는 빅터의 옆에 한쪽무릎을꿇
고 앉아 속삭였다.
「약이 필요하지?」
「욱, 우우… 윽…」
고개조차 끄덕이지 못한 채 떨고 있는 빅터에게 서 진후가 미소를 지었다.
「도대체 말이야, 자의식이란 남아있지 않을 텐데도 왜 이렇게 고집을 부리는건지.알
잖아? 넌 약 없이는 살 수 없어. 처음 네가 그 곳을 나올 때부터 이미 각오했던일일텐
데. …아니면 몇 십 년을 혼자 지내다보니 그런 건 아무래도 좋을 정도로감상적이된 건
가.」
「……」
「하긴, 우리로서는 네가 자발적으로 나와주어서 다행일 따름이지만 말이야.」
「……」
「숲을 모조리 불태워버리자는 의견을 간신히 막아내고 있었지.」
서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 빅터를 바라보았다.
「통구이가 되어서 죽었을 지도 모르는데, 감사의 인사도 하지 않는 건가?」
빅터는 여전히 신음소리만 흘릴 뿐이었다.
「기억나나? 언제나 넌 우리 중에서 가장 감상적이었어. 걸핏하면 울고, 떼쓰고,너때
문에 정말 실험실이 지긋지긋할 정도였지.」
「……」
「유전자를 나눈 것만으로 형제라고 말할 수 있다면 그 빌어먹을 유전자때문에어쩔
수 없이 참아줘야 했지만―」
조금 난폭해진 서 진후의 말투에 빅터는 움칠했다. 통증으로 굳어져버린 뇌속에뭔가
기억의 한 조각이 떠오른 듯.
「…서…ㄹ…」
겨우 중얼거린 말은 그러나 발음이 부정확해 알아듣기가 무척 어려웠다. 서진후가가
늘게 웃었다.
「뭐야, 뇌가 썩기라도 했어, 포세이돈? 전혀 기억이 안 난다는 얼굴을하고.아니면 성
장이 퇴화되면서 기억도 사라져버린 건가?」
「……」
「넌 정말 쓸모 없는 유기체야.」
진절머리가 난다는 듯 중얼거린 서 진후는 난폭하게 빅터의 팔을붙잡았다.고통인지
놀람인지 알 수 없는 비명이 빅터의 입에서 터져 나오고, 서 진후는 가져온주사를그의
상박에 놓았다. 붉은 액체가 한순간에 몸 안으로 사라지고, 빅터의비명도사그라들었
다. 서 진후는 축 늘어진 그의 몸을 물끄러미 바라보며 속삭였다.
「죽어버리지 그랬나, 포세이돈.」
약효가 돌기 시작해 발작을 일으키듯 그의 몸이 격렬하게 떨린다.
「큭, 크윽…」
거품을 물고 희번득하게 눈이 뒤집힌 채 바닥에서 움칠거리는 그를 보며 서진후는중
얼거렸다.
「그 때 차라리 죽었다면 서로에게 좋았을 거야.」
유전자에 인식된 형제애로 영원히 기억하면서 말이지.
이제 발작이 멈추고 의식을 잃어 잠잠해진 빅터를 서 진후는 한동안묵묵히내려다보
았다.
「…그런데 말이지, 포세이돈. 죽음을 각오하게 만들면서까지 너를 움직이게한원인
은 도대체 뭔가. 기억을 잃었다 해도 너는 본능으로 알았을 텐데. 그 곳을나온다는게
네게 어떤 의미인지―」
서 진후의 얼굴에 허무한 미소가 스쳐갔다.
「숨쉬고 있다는 것만으로 생명체임을 인정받을 수는 없는 건가…」
바쁜 시간 짬을 내어 루퍼트를 만나러 갔을 때는 그로부터 일주일후였다.출입구에서
신분을 확인한 접수대의 사병은 간단한 주의사항을 알려준 후 문을열어주었다.황량한
병원건물은 부대만큼이나 척박해 보여서, 슈에이는 마음 한 구석이 서늘해졌다.긴복도
의 양쪽 벽에 놓여진 문은 특수유리로 되어 있어서 밖에서 안을 볼 수있도록설계되어
있었다.
「환자들의 갑작스러운 발병을 미리 예측하기 위해서지요.」
슈에이를 안내하는 직원의 짧은 대답에 슈에이는 묵묵히 고개를끄덕였다.자동도로조
차 없는 건물에 대해서도 같은 이유로 <환자들이 갑작스럽게 발병할 수 있고또한착란
을 일으키는 환자에게 자동 시스템은 오히려 해가 될 수 있습니다>라는대답을들었다.
지루할 정도로 긴 복도를 지나쳐 가장 끝에 위치한 한 방에 도착한 슈에이는역시특수
유리로 만들어진 문을 통해 그가 보려 했던 인물을 발견할 수 있었다.인식카드를통과
시켜 문을 열어준 직원은 사무적인 어조로 말했다.
「면회시간은 10분입니다. 현재 개조 교육 중이기 때문에 대화는 모두녹음됩니다.물
론 방안의 모든 상황은 촬영되고 있습니다.」
마치 경고와도 같은 말을 남기고 그녀는 돌아섰다. 슈에이는 조금머뭇거리다안으로
들어섰다. 딱딱한 매트리스 위에 누워서 멍하니 천장을 바라보고 있던루퍼트는인기척
에 고개를 돌렸다가 슈에이를 발견하고 놀라 벌떡 일어나 섰다. 급히부동자세로경례
를 하는 그에게 슈에이는 고개를 가로 저으며 말했다.
「괜찮으니까 편히 쉬게. 자, 이건 선물이야.」
부대에서 나눠준 쿠폰으로 구입한 조그만 간식거리를 내밀자 루퍼트는얼굴이붉어지
며 주춤주춤 그것을 받았다.
「가, 감사합니다.」
「병원의 식사는 입맛이 없지? 지내긴 좀 어떤가?」
대답대신 어색하게 웃었던 그는 급히 자리를 비키며 말했다.
「그럭저럭, 지낼만 합니다.」
「정신개조교육을 다시 받는다고 들었는데.」
그가 비켜준 자리에 앉으며 말하자 루퍼트는 역시 애매하게 웃었다.
「도움이 많이 된다면 좋겠군.」
「……」
그는 슈에이가 말을 돌리며 핵심을 피하고 있다는 것을 눈치챈 듯 일부러과장되게어
깨를 들썩였다.
「그렇죠, 아주 도움이 많이 됩니다.」
「그래.」
슈에이는 희미하게 웃으며 말했다.
「국가에 대한 정체성을 가지는 것도 좋지.」
「국가에 대한 정체성이요?」
「그래.」
앵무새처럼 말을 되풀이한 루퍼트에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「국가가 자네에게 있어서 어떤 존재인가, 이 전쟁이 누구를 위해서인가새롭게각오
를 가지란 말이야.」
「……」
그는 얼이 빠진 표정으로 한동안 슈에이를 바라보았다. 그의 침묵이길어질수록슈에
이는 자신이 한 말의 이중적 의미를 그가 파악하지 못할까봐 조바심이 났다.하지만그
의 침묵은 예상보다 길지 않았고, 그는 천천히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
「예, 안 그래도 심기일전하고 있습니다.」
「그래.」
슈에이는 눈에 보이지 않게 안도의 한숨을 내쉬며 마주 웃었다.
「앞으로 며칠이면 교육이 끝난다고 들었어. 부대로 돌아오면 가볍게한잔하지.」
「꼭 찾아 뵙겠습니다. 감사합니다.」
슈에이가 내민 손을 루퍼트는 마주 잡았다. 아주 짧은 순간, 그들 사이에긴장된침묵
과 함께 헤아릴 수 없이 두터운 신뢰의 벽이 생겼지만 누구도 그것을 눈치채는이는없
었다.
「면회시간이 끝났습니다.」
때마침 들어온 직원의 말에 슈에이는 고개를 끄덕이며 일어섰다.
「그럼 어서 다시 볼 수 있길 바래. 힘내게.」
「감사합니다.」
그는 경례를 하고 환하게 웃었다. 돌아서서 병원을 나온 슈에이의 발걸음은그의기분
만큼이나 가벼웠다.
-----------------------------------------------------------------------------
인터넷으로 올리면 글이 짤리던데 이번엔 잘 올라갈지;; 혹시 문단이 어긋나한글자
씩 내려가 있으면 혹시 글 퍼가는 분들게서는 좀 조절해주세요. 죄송합니다.
사담을 조금 하겠습니다. 저희 언니는 미인입니다.(언니요. 저말고요...--;;)애가 둘이
나 딸린 데다 저보다 자그만치 6살이나 많은 나이임에도 저와 같이 나가면 저와친구인
줄 안
답니다;; 키도 자그마하고 체격도 작은 탓에 나들이를 하게 되면 애는 언제나제가둘
다 안지요;; 덕분에 저는 아줌마 소리 듣고 언니는 처녀행세를--;; 왜 갑자기이런얘기
를 하는가 하면, 어쩌면 첫째와 둘째가 우리 큰 언니와 작은 언니를그대로빼닯았는
지;; 몸도 약하고 신경질적인데다 밥 안먹고 땡깡부리는 모습이큰언니와똑같은(...미안
해 언니;;) 첫째와, 벽에 머리를 박아도 울지 않고 엉덩이를 때려도웃기만하면서밥을
먹으려고 하면 자다가도 일어나서 어른들보다 먼저 식탁에 앉는(할줄아는말이라고는
어무~(엄마라고 말하고 있는 듯;;)뿐인 녀석이)모습이 둘째언니와똑같은(...미안해작
은 언니;;)둘째. 전에 셋이 있을 때는 웬수같았는데 나이가 들어 각기따로살다보니(작
은 언니는 그나마 바다건너 가버려서 얼굴 못 본지 1년이 넘었죠;;) 날이갈수록애틋해
지는 것 같습니다. 갑자기 이 얘길 왜 하는고 하니. 있을 때 잘할 걸, 하는생각이문득
들어서--;; 작은 언니랑 특히 많이 싸웠는데, 정말 사소한 일로도(최신가요테입을니가
샀니 내가 샀니 하는 걸로도 싸웠죠;;)서로 삐졌던 일들이 생각나 요즘은 참많이착잡합
니다. 요즘엔 사서 보내주겠다고 해도 다운받으면 되니까 돈드는 거 하지말라고하는
언니를 보면 참... 가족은 정말 소중한 것입니다;;
오늘따라 센치해지는 선물상자. 가을이군요...;;
♠C A V A T I N A♠
[123] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-16♠
…두통이…
서 진후는 으레 겪었던 지독한 통증을 예감하고 심호흡을 했다.
…시라레아가 부족해.
「빌어먹을.」
서 진후는 욕설을 내뱉으며 거칠게 의자에서 일어났다. 이마에 벌써부터식은땀이솟
는다. 하얗게 변해버린 손마디가 조금씩 진동하더니 이내 걷잡을 수 없을정도로흔들
리
기 시작했다.
「빌어먹을!」
이번에는 좀 더 크게 욕설이 터져 나온다. 그는 벌겋게 충혈 된 눈으로곧장욕실을
달
려가 거칠게 안을 뒤지기 시작했다. 원하는 물건을 꺼내기 위해 고작 몇 개의버튼을
누
르는 단순한 동작조차도 그는 지독히 괴로운 모습이었다. 몇 초 지나지않아안쪽에서
스르륵 흐르듯이 나온 투명한 병을 붙잡고 서 진후는 난폭하게 내용물을 입안에털어
넣
었다. 진한 액체가 그의 식도를 넘어가 일부는 입가를 타고 흘러내렸다.
「헉, 헉.」
심장이 두근거린다. 두통은 점차 심해지고 있었다. 그리고 간격도급속도로가까워진
다. …어서 죽여야 해. 어서 찾아내 죽이지 않으면…
삽시간에 온몸을 휘돌아간 시라레아 덕분에 겨우 숨을 가라앉힌 서 진후는그러나멈
추지 않는 두통 때문에 이번엔 구토가 일어났다.
그 때였다. 자신의 얼굴을 보게 된 것은.
세면대의 투명한 유리에 비춰진 자신의 얼굴이 이토록 생소하고 괴기스럽게보인적
이 있었던가. 붉게 충혈된 눈. 입가에 흘러내린 유독 붉은 시라레아의 자취.하얗게변
색
된 피부. 거친 숨결.
괴물이야.
순간 서 진후의 뇌 속에 뭔가가 끊어진 듯 했다.
「우와아아아악!」
―― 콰앙 ――
처절한 고함소리와 함께 세면대의 유리가 산산조각이 났다. 서 진후는 그러나깨진
거
울의 파편에 비친 자신의 모습이 더욱 괴기스럽게 여겨져 멈추지 않고그것을부서뜨리
기 시작했다. 사방으로 유리가 튀어 다닌다. 인체에 상처를 입히지 않도록작은조각
으
로 분해되어 바닥에 가라앉는 그것들을, 서 진후는 계속해서 깨뜨리고 있었다.작게,
더
작게. 마침내 파편이 가루로 흩어져 어디에도 그의 얼굴이 비치지 않을즈음에야그는
비로소 발작과도 같은 난동을 멈췄다. 어깨로 거친 숨결을 몰아쉬며 한동안멍하니서
있
던 그는 이윽고 낮은 소리로 웃기 시작했다.
「하, 하하하하하하하하!」
숨이 넘어갈 듯이 크게 울려 퍼지는 웃음소리는 끊어질 듯 다시 이어졌다가또끊어
지
기를 반복했다. 마침내 두통이 아련하게 사라질 무렵, 서 진후는 창백한안색으로비틀
거리며 창가로 와 황폐한 시선을 허공에 향했다.
「…왜 나를 구원해주지 않은 거지.」
대답은 알고 있다. 내가 인간이 아니니까. 내가 실패작이니까.…내가,괴물이니까.
서 진후의 눈가가 가늘어지며 그의 입이 비틀어져 미소를 지었지만 그것은지독할정
도로 허무했다.
「그래서야, 펠트 이하. 그렇기 때문에 난 더더욱 살아야 해.」
몇 명이 죽든, 몇 천명이 구르든, 나와는 관계없어. 난 살아서 증명할 거야.
지상에 숨쉬고 있는 한 그 어떤 존재든 그것은 생명체로서 살아갈의미가있다고…
노래소리가 들린다. 레닌 하인리히는 가늘게 신음소리를 내며 뒤척였다가천천히눈
을 떴다. 창으로 가득히 들어오는 빛 가운데 누군가 앉아 있었다. 창가에기대어있는
그
는 마치 꿈을 꾸듯 아련한 표정으로 시선을 창 밖 허공에 향한 채 뭔가를흥얼거리고
있
었다. 긴 검은 머리는 윤기를 내며 흩어져 있었으나 어딘지 푸른 빛이 감돌아차가운
빛
마저 내비쳤다. 하지만 그의 얼굴은 창백하고 표정은 또한 서글퍼서, 머리칼의빛은오
히려 더 음울하게 여겨질 정도였다. 레닌 하인리히가 천천히 몸을 일으켰으나분명기
척
을 눈치챘을 텐데도 불구하고 그는 여전히 노래만 부를 뿐이었다.
「…무슨 용건이지?」
결국 먼저 입을 연 레닌 하인리히에게 그는 천천히 시선을 향하더니미소를지었다.
「잠을 깨워 드렸나 보군요.」
「어떻게 들어왔어? 용건은 뭐야?」
잠이 깨버린 것에 기분이 상한 듯 내뱉는 하인리히를 보며 서 진후는창가에기대앉
아
있던 몸을 떼고 그를 향해 걸어갔다.
「도움을 청할 일이 있어서지요.」
「도움이라니? 내게?」
「그렇습니다.」
서 진후는 가볍게 고개를 끄덕인 후 미소지었다.
「조금 곤란한 일이 생겨서 말이지요. 총통이라면 도와주실 거라 생각해서.」
「…어째서 내가?」
일부러인 듯 되묻는 하인리히에게 서 진후는 웃었다.
「당신이니까.」
「……」
잠시 침묵이 흐른 후 하인리히는 입가를 비뚤어뜨렸다.
「네가 포세이돈이나 유피테르를 없애고 싶어하는 것과 같은 이유로 내가너를없애고
싶어할 거라는 생각은 안 해봤나? 보아하니, 꽤 다급한 모양인데― 내가 모른척무시
하
면 일은 간단해.」
「당신은 그러지 못할 거야.」
「어째서?」
서 진후는 일부러 효과를 두듯 한 박자 사이를 두고 덧붙였다.
「크로노스는 자신의 자식들로 인해 파멸하지 않기 위해서 꽤 많은함정을설치했지.
설마 모르는 건 아닐 텐데? 유전자의 연결이 어떤 결과를 낳았는지.」
「……」
「우리의 피에는 우리가 부정하고 싶어도 어쩔 수 없는 본능이 숨겨져 있어.」
「…빌어먹을!」
서 진후의 마지막 말에 하인리히는 거친 음성으로 중얼거렸다.
「날 속이고서 바라던 대로 일이 풀리니 아주 좋겠어. 그래서, 이번에 바라는건뭐
야?」
「말이 쉬워서 좋군.」
미소를 짓는 서 진후를 하인리히는 노려보았다.
「…넌 우리 모두를 죽일 작정이야, 안 그래?」
서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 하인리히를 응시했다.
「아무리 나라고 해도 한번에 그렇게는 못해.」
「하지만 언젠가는 그럴 예정이지?」
서 진후는 미소를 지었다.
「…인간이 살아가는 이유가 뭐라고 생각해?」
「뭐라고?」
얼굴을 찌푸린 하인리히에게 서 진후가 덧붙였다.
「그럼 반대로, 사람을 죽이면 안 되는 이유가 뭐라고 생각해?」
「……」
하인리히는 갑작스러운 물음에 미간을 찌푸릴 뿐이었다. 서 진후는 미소와함께말했
다.
「누군가 그러더군. 그 사람이 죽음으로서 슬퍼할 사람들이 있으니까 죽이면안되는
거라고. 전쟁 반대 역시 엄밀히는 그런 의미도 숨어있겠지. 가장 확실한대량살상은
바
로 전쟁이니까 말이야.」
「그런데?」
「그러니까.」
사이를 두고 서 진후는 말을 이었다.
「아무도 슬프지 않게 모두 죽어버리면 되는 거잖아?」
하인리히는 할 말을 잊은 표정이었다. 한동안 물끄러미 서 진후를 바라보기만하던
그
가 이윽고 조금씩 웃음소리를 내더니 이내 큰 소리로 웃어대기 시작했다.
「걸작이야, 아주 걸작이라고! 너의 궤변에는 언제나 감탄을 안 할 수가 없어!」
「칭찬 고맙군.」
한참을 웃어대던 하인리히는 겨우 웃음을 멈추고 고개를 끄덕였다.
「좋아, 너와 나의 이해관계는 결국 어떤 의미에서는 일치하니까 말이야.」
「그런가.」
고개를 끄덕인 하인리히가 덧붙였다.
「우리의 유전자에는 틀림없이 살인마의 본능이 함께 숨겨져 있는거야,그렇지?」
그래서 그는 나를 그렇게 불렀을까.
하인리히의 낮은 음성에 서 진후는 문득 생각했으나 대답대신 말끝을 흐렸다.
「…글세…」
♠C A V A T I N A♠
[124] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-17♠
작은 방은 환기가 제대로 되질 않아 후덥지근하고 쾌쾌한 냄새가 났다.그곳은이전
에
실험을 기다리던 미노스족들을 가둬두었던 임시 수용소였으나 불결한환경은실험결과
에 영향을 미친다는 보고서와 학자들의 요구에 새로운 수용소가 만들어져 현재이곳은
비어있는 채 다른 용도로 다시 쓰여지기를 기다리고 있는 상황이었다. 그곳에모여있
는 숫자는 꽤 되어서, 장성한 사내들이 밀집해 있기에는 상당히 좁은공간임에도불구
하
고 그들은 불편해하는 기색 없이 오히려 긴장한 얼굴이었다.
「모여주어서 감사합니다.」
누구 하나 앉을 틈도 없이 좁은 공간에서 그 중 하나가 입을 열었다. 그의얼굴도역
시
긴장의 빛이 역력했다.
「위험한 일인데도 큰 용기를 내셨습니다.」
「제의해주신 하사관님이 더욱 그렇지요.」
한 사병이 슈에이의 말을 받아 이렇게 대꾸했다. 다른 한 사병도 고개를끄덕인다.
「그렇습니다. 생각을 해도 행동으로 옮기기는 어려운 일이니까요. 누구든먼저나서
주
기만 기다렸죠.」
여기저기서 동의하는 기색이다. 슈에이는 민망한 한 편 마음 한 구석이뿌듯해져미
소
를 지었다.
「감사합니다. 그럼 시간이 얼마 없으니 얘기를 시작해보죠.」
슈에이는 숨을 돌리고 빠른 말투로 화제를 바꿨다.
「우선 우리의 목적을 다시 정비하는 편이 도움이 될 것 같습니다. 모두현재일어나
고
있는 전쟁과 정부에 대해 부정적인 의견을 가지고 계신 건 동일하죠?」
일부러 말을 골라 과격한 표현을 피한 슈에이에게 루퍼트가 피식웃으며대답했다.
「국가에 대한 정체성을 가진 이라면 누구든 그럴 걸요.」
슈에이는 쓴웃음을 지었다.
「그래도 역시 각오는 필요해.」
조금 사이를 두었다가 루퍼트가 다시, 제일 먼저 입을 열었다.
「레닌 하인리히 총통이 주장하는 전쟁의 의미가 제겐 더 이상 의의가없습니다.저는
한 사람의 인간으로서 전쟁을 그만 두고 편히 쉬고 싶습니다.」
그의 말이 멈추자 이번엔 다른 사병이 나섰다.
「전엔, 나의 소중한 사람들을 지키기 위해 전쟁에서 싸우는 것이당연하다고여겼습
니
다. 하지만 이젠 그렇지 않아요. …그들에게도 소중한 사람이 있을 테니까,그들역시
죽
어서는 안 됩니다.」
「…미노스 족도 생명체입니다.」
다른 음성이 말을 받았다. 그가 평소 말도 없고 무표정해 생각을 알기 어렵고특히
내
성적인 사병이었던 것을 기억해낸 슈에이는 재빨리 그의 이름을 외웠다.하리펜트란.
「이제 더 이상 살생을 하는 것은 싫습니다…」
그의 음성이 가늘게 내려앉았다. 여기저기서 동조하듯 고개를 끄덕인다.누구도말을
하지는 않았지만 모두가 이미 알고 있었다. 그들도 생명체라는 것을. 총에맞으면고
통
스러워하고, 죽음에 직면하면 살기 위해 발버둥친다. 애써 외면하고 무시한채전쟁에
임해왔지만, 인간의 이성으로 더 이상 버틸 수 없는 한계가 온 것이다.슈에이는그만
됐
다는 듯이 고개를 끄덕였다.
「좋습니다. 모두의 생각이 같다는 건 충분히 알겠으니 더 이상 시간을끌지는않겠습
니다. 그럼 이제부터 세부적인 계획에 들어가지요.」
슈에이는 전원을 둘러보며 못박았다.
「혹시 자각하지 못할까봐 하는 기우에서 덧붙이는 말입니다만,이것은쿠데타입니다.
알고 계시죠?」
긴장이 한층 고조되었다. 그들은 잠시 침묵하다가 이윽고 고개를 끄덕였다.슈에이
역
시 더욱 긴장한 얼굴로 그것을 확인한 후 다시 입을 열었다.
「좋습니다. 그럼 좀 더 세부적인 얘기로 들어가겠습니다. 당연한 것이지만정보는가
장 중요한 전력이 될 테니 모든 것은 정보에 따라 계획합니다. 그러나보시다시피우
리
에게 필요한 정보를 얻기에 우리의 힘은 아직 너무 미약합니다.」
사병들과 하사관들로 이루어진 무리들이 서로 마주 보고 어두운 표정이 되는것을본
후 슈에이가 말을 이었다.
「보다 많은 동지들이 필요할 겁니다. 하지만 역시 위험한 일이니 섣불리접근하는것
은 금물입니다. 그리고 이왕이면 고위직에 있는 상관을 포섭해보는 것도좋겠지요.이
것
은 하사관 이상급이 맡는 편이 낫겠습니다.」
동조의 수군거림이 이어졌다.
「그리고 또, 모임에 대한 구체적인 안건인데 말이죠…」
숙소로 향하는 자동도로에 올라탄 슈에이는 피로한 기색이 역력한 얼굴로한숨을내
쉬
었다. 함께 타고 있는 하사관 테드 아서가 말을 걸었다.
「지쳐 보이는군.」
슈에이는 대답대신 힘없이 웃었다. 아서 역시 마주 웃으며 말했다.
「큰 일이니까 말이야, 물론 누구든 상관을 포섭하게 되면 그가 자리를 맡겠지.그때
까
지는 꽤 힘들겠어.」
「…과연 그럴 날이 올까?」
미간을 찌푸리며 자신을 쳐다보는 아서에게 슈에이는 여전히 쓴웃음을지으며말했다
.
「과연 어느 상관이 우리 계획에 동조해줄까?」
「그럼 자네는 불가능하다고 보는 거야?」
「90%는.」
「……」
「생각해 봐, 전쟁을 일으킨 주체가 누군지를. 그들이 과연종전(終戰)을바랄까?」
「하급 장교들은 또 모르지.」
슈에이는 고개를 저었다.
「전쟁으로 가장 이득을 보는 건 정치가와 군인이야. 아무리 하급이라고해도장교는
장교라고. 우리 같은 하사관이나 사병들관 달라. 우린 그야말로무기일뿐이니까.」
「…그렇게 생각하면서 왜…」
슈에이는 반발하는 아서에게 대답했다.
「어디나 예외는 있으니까. 또 남달리 감상적인 장교가 하나 둘 쯤은있을지도모르
고.」
「제인 슈에이…」
아서는 할 말이 없다는 듯 겨우 슈에이의 이름만 중얼거린 후 입을다물었다.슈에이
는 다시 시선을 정면으로 향했으나 생각이 복잡한 듯 더 이상은 아무 말도하지않았
다.
이후 아서와 헤어져 방으로 돌아온 후에도 슈에이는 고민으로 한참동안 잠을이루지못
했다.
인간의 약해진 마음을 헤집어놓는 것은 정말이지 쉽고도 간단한 일이다. 아주작은
미
끼만으로도 그들은 어이없이 무너져 버린다. 게다가 정체성의 혼란을 겪고있다면더할
나위가 없다. 다음 주에 있었던 모임에서, 제인 슈에이는 놀랍게도 처음모았던사병
의 2
배가 조금 못 되는 인원이 그들의 모임에 동조했다는 보고를 들었다. 물론모임의안전
을 위해 그들을 본격적으로 받아들이는 데는 시간이 필요하겠지만, 기쁜보고임에는
틀
림없었다. 슈에이는 눈에 띄게 기뻐하며 그들의 모임이 그저 모여서 국가에대한불만
이
나 전쟁에 대한 허무함을 털어놓는 사모임이 되지 않도록 하기 위해 보다구체적인행
동
을 계획하기 시작했다. 그들의 목적은 전쟁을 끝내는 것이며, 그러기 위해서는어떤투
쟁도 마다하지 않겠지만 유혈사태는 최소한으로 하자는 것과, 그들이유혈사태를최소
화하면서 전쟁을 끝내기 위해 필요한 쿠데타란 바로 집약되어 있는 권력의 핵인레닌
하
인리히가 바로 그들의 공통된 적임을 숙지하는 것이었다. 그리하여 그들의쿠데타는바
야흐로 정부를 상대로, 보다 정확히는 레닌 하인리히와 그를 따르는 소수의열혈심복
들
을 제거하는 것으로 목표가 좁혀졌다.
「요즘 바쁜 것 같더군, 제인 슈에이.」
보고를 위해 들어갔던 트레하인의 방에서, 모든 보고를 듣고 난 트레하인이갑자기
꺼
낸 말이었다. 슈에이는 한순간 모골이 송연해지는 것을 느꼈으나 짐짓 시치미를떼고
대
답했다.
「언제나 하는 일을 똑같이 하고 있을 뿐입니다.」
트레하인은 그것을 믿지 않는 듯 슈에이를 흘깃 보더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「물론 자네가 하는 일 중에 내가 모르는 일도 있을 수 있겠지.」
그는 사이를 두고 물었다.
「이전에 한 서혜가 한 연설을 본 일이 있나? 물론 끝까지 방송이 나오기도전에삭제
되
었지만.」
「…아니오…」
국가 반역죄에 해당하는 죄인을, 그것도 특급에 해당하는 한 서혜의이름이트레하인
의 입에서 나올 거라고는 생각도 못했기 때문에 슈에이는 멍하니 고개만 저었다.
「그는 말했지. 개인이 국가에 대항해 자신의 의지를 드러낼 수 있는 방법은단하나,
단체로서의 저항뿐이라고.」
「……」
「특히나 자극적이었지, 그날 연설은. 항상 지극히 반정부적인 말만 골라서하는테러
리스트지만 말이야.」
슈에이는 바싹 바싹 마르는 입에 침을 바르고 겨우 말을 꺼냈다.
「대위님은 어떻게 생각하십니까.」
평소 상급자에게 질문은 금지되어 있다. 하지만 지금은 그런 것을 염두에 둘때가아
니
다. 의미심장하다고는 해도 지나치지 않은가, 지금 트레하인의 말들은. 더욱이국가반
역자의 연설까지 들먹여가면서. 트레하인은 피식 웃으며 대답했다.
「나라면 국가를 상대로 싸우지는 않겠어.」
「……」
「국가는 바로 절대 권력의 상징이지. 개인의 배려 따위는 없어. 국가란오직단체만
이
중요해. 소수는 무시하는 게 위정자(爲政者)들의 소임이야.」
「…하지만 소수 또한 그 국가에 실재하는 국민입니다.」
「그러한 소수를 묵살하고 탄압하는 게 또 국가라고 말하고 있는 거야, 제인슈에이
하
사관.」
보다 강경한 어조로 말한 트레하인은 입을 다물어버린 슈에이에게 덧붙였다.
「무슨 말인지 알겠나?」
「…그럼 대위님은 절대로 국가에 대한 반역은 하지 않으시겠다는 말씀입니까?어떤
피
해가 온다고 해도?」
「죽는 것보다 더한 피해가 있나?」
이것은 분명히 경고다. 슈에이는 확실히 알 수 있었다. 트레하인은슈에이에게경고
를
하고 있는 것이다. 기회를 줬으니 지금이라도 발을 빼, 죽을 수도 있으니―라고.슈에
이
는 마른 침을 삼킨 후 갈라진 음성으로 다시 입을 열었다.
「…어떤 일이건, 목숨을 걸만큼 가치가 있는 일은 틀림없이 누구에게나존재하는거
라
고 생각합니다. 또한 그만큼 의미가 있겠지요.」
트레하인은 물끄러미 슈에이를 바라보았다. 침묵이 흐르고, 슈에이는자신의휘몰아
치
는 맥박소리를 귀가 따가울 정도로 거세게 듣고 있었다. 이윽고 트레하인이천천히입
을 열었다.
「그런 건 없어, 제인 슈에이.」
「……」
「목숨을 걸만큼의 가치가 있는 일은, 어디에도 없다고. 죽어버리면 모든건끝나니까
말이야.」
트레하인의 얼굴에 허무한 미소가 스쳐갔다. 슈에이는 참지 못하고그에게물었다.
「…하지만 그렇다면 산다는 것의 의미는 무엇입니까.」
슈에이는 성급하게 말을 이었다.
「의미 없이 그저 살아있다는 것이 그럼 죽음보다 중요하다는 겁니까? 그건죽은삶일
텐데요!」
트레하인은 슈에이의 필사적인 얼굴을 보며 조용한 음성으로 말했다.
「산다는 건 그 자체로 의미가 있는 거야.」
「……」
「존재한다는 것이 어떤 의미인지, 아직 자네는 모르는 모양이군. …그럴테지.」
그는 자조적으로 웃으며 덧붙였다.
「매일 언제 어디서든 1초 1초 초침이 지나갈 때면 난 아직 살아있구나,라고안도해
본 일이 있나.」
「…전투중엔 누구나 그렇지 않습니까.」
「난 여기 이렇게 앉아있는 동안에도 그러한 안도감을 느껴.」
「……」
트레하인은 말을 너무 많이 한 듯 피로가 역력히 내비치는 얼굴로고개를저었다.
「아무리 말한다고 해도 자네는 이해하지 못하겠지. 상관없어, 나가보게.단,자네가
어
떤 일을 꾸미건 나를 끌어들일 생각은 하지 말아. 대신 나 또한 자네에대해서는모른
일
로 하겠네.」
그는 알고 있어.
슈에이는 확신했다.
내가 어떤 일을 꾸미고 있는지, 어떤 생각을 하는지, 전부 알아.
아주 잠깐동안 슈에이는 트레하인이 하는 말을 믿어도 좋을지 갈등에빠졌다.모르는
척 하겠다고? 증거를 잡아 일망타진하면 국가 훈장감이다. 승진도 하겠지.하지만그
럴
의도가 있었다면 저렇게 말을 할 이유도 없었을 테고…
길게만 느껴졌던 그 짧은 순간, 슈에이는 극심한 갈등에 휩싸였으나 이윽고천천히
입
을 열었다.
「보고, 마치겠습니다.」
슈에이의 경례를 트레하인이 가볍게 목례를 하는 것으로 받아들이고,슈에이는경직
된 걸음으로 방을 나갔다. 닫히는 문 사이로 슈에이는 차마 트레하인의얼굴을확인하
지
는 못했지만 등뒤로 문이 닫히자마자 그는 깊은 한숨을 내쉬며 팽팽했던 긴장의끈을
놓
고 주저앉아버렸다.
♠C A V A T I N A♠
[125] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-18♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-18♠ 첨부파일 :
그리고 또 한번, 세상이 격하게 숨을 헐떡이며 회전하기 시작했다.
전쟁은 갈수록 방향을 잡지 못한 채 극으로 치닫는 분위기였다.군에서는언제부터인
가 회의적인 반응이 흐르면서 점차 사기는 저하되었고, 정부는 더 이상<신의군대>라
는 말만으로는 그들을 회유할 수 없는 상황이었다. 칼파족을 생체무기로 쓰고있긴했으
나 그의 치명적인 결함 때문에 그다지 많은 수를 배양하지 못해 사병들은아직필요한
상태에서 그것은 상당한 난점으로 부각되었다. 그래서 정부는 또 하나의대비책을모색
하기에 이르렀다. 사상교육이 매일 계속되었고, 장교들은 자신의 사병이행여불온사상
에 젖어있지 않은지 감시를 게을리하지 않았다. 혹여 이상한 기미가조금이라도보이면
사병은 즉각 연행이 되었는데, 다시 돌아오면 그는 예전과는 판이하게 달라져사병들사
이에서는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는가에 대한 의혹과 불안이 감돌았다.그런만
큼 슈에이가 만들었던 <불온세력>은 그만큼 더 필요성이 커졌고, 그들 사이의유대감
또한 강하게 만드는 요인이 되기도 했다. 물론 그들의 <동지>중 몇몇은 역시상태를숨
기지 못하고 연행되기도 했는데, 그 뒤 그들은 접근조차 할 수 없을 정도로돌변해더 이
상 동지로 받아들일 수 없는 상태였다.
「뇌 절개 수술이 행해진다는 소문이 있어.」
어느 날의 모임에서, 아서가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 모두 그 소문에 대해서이미들
은 바 있는 듯 반응 대신 차가운 침묵이 내려앉았다. 슈에이가 침통한 얼굴로고개를끄
덕였다.
「정부는 더 이상 우리를 인간으로 봐주지 않는 거야.」
「이제 우린 어떻게 되는 겁니까?!」
갑자기 루퍼트가 격한 음성으로 내질렀다. 놀란 얼굴로 자신을 바라보는시선에루퍼
트는 재빨리 음성을 낮춰, 그러나 역시 격앙된 음성으로 말을 계속했다.
「언제 어디서 끌려가 뇌를 잘려버릴지 모르는데, 우린 언제까지 이렇게숨어서탁상공
론만 하는 거냔 말입니다!」
「루퍼트 사병의 말이 맞아.」
아서가 거들었다.
「앉아 떠드는 것은 여기서만이 아니라 밖에서도 얼마든지 할 수있어.…얼마든지는
아니지만, 어쨌든.」
슈에이의 의혹에 찬 눈에 재빨리 덧붙였던 아서는 다시 말을 이었다.
「어쨌든 우리가 답답한 속이나 풀자고 모인 건 아니지 않나. 계획을 충실히세우는것
도 좋지만, 이 정도면 동지도 꽤 모았고 하니 이제 뭔가를실행해주었으면하는데.」
대답대신 흐르는 침묵에 슈에이는 나머지 모두가 그 말에 동조한다는 것을눈치챌수
있었다.
때가 온 건가.
조금 이른 감이 들긴 하지만, 아서의 말 역시 틀리지 않다. 이대로 하나 둘씩끌려가
뇌 절개를 당하게 된다면, 결국에 남는 동지가 몇이나 되겠는가. 신중함이지나치면오
히려 해가 되는 법이다. 이윽고 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「좋아, 이만하면 우리도 충분히 기다린 셈이니.」
반신반의하며 슈에이의 말을 기다리던 모두의 눈이 번쩍 빛났다. 내심 바라고있던대
답인 것이다. 슈에이는 숨겨서 들고 온 휴대용 모니터를 꺼내 한 쪽 벽에비췄다.밝은
빛과 함께 벽에 영상이 드러났다.
「우선 계획하고 있는 첫 번째 안은 이것.」
선명하게 드러난 총통관(總統館)을 가리키며 슈에이가 말을 이었다.
「이 곳의 경비는 문을 중심으로 10미터에 하나씩 경비 카메라가 설치되어 있고그사
이마다 자동 레이저가 있지. 누구든 정문을 통해 들어가지 않고 들어가려하면사정거
리 10미터 내의 목표물은 가리지 않고 난사해. 때문에 정문을 돌파하지 않고다른루트
를 찾는 것은 불가능하다고 봐야하지. 또 정문을 통과하면 정원에서총통관저까지300미
터. 그 사이도 역시 마찬가지야. 놓여있는 외길 외에 한 발짝이라도 잘못디디면그대로
발포. 이 쪽은 20미터를 사이에 두고 설치되어 있어. 그 곳을 무사히지나가면드디어 총
통관저가 나오지. 관저 입구에는 신분을 확인하는 센서가 달려 있어간단한혈액체취로
DNA검사 후 통과하게 돼. 아, 혈액체취는 아주 가는 바늘로 한순간 찌르는것이기때문
에 통증은 없다고 해. 상처도 남지 않고. 여기까지 통과해야 비로소 총독관의안으로들
어갈 수 있는 거야.」
「…이걸… 정부의 관료들은 매일 한다는 겁니까…?」
질려버린 듯 물은 루퍼트에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「상처도 통증도 없으니 가능하겠지. 물론 매일 드나드는 인물들이야극소수고,나머
진 간혹 총통의 부름이 있거나 개별적인 볼일이 있을 때 들어갈 테니그다지번거롭진
않을 거야.」
「그래서, 이 대단한 시스템을 어떻게 통과해야 하는 거지?」
어안이 벙벙한 듯 하면서도 아서가 물었다. 대답하지 않는 슈에이를 향해아서는초조
한 기색으로 재촉했다.
「이봐, 생각할 시간은 여지껏 많이 있었잖아? 이 정도로 상세히 알고있다면대비책도
세워뒀을 텐데?」
슈에이는 아서를 쳐다보며 희미한 미소를 지었다.
「물론이야, 아서.」
「그래, 그게 뭐지?」
슈에이는 어깨를 으쓱했다.
「말해 뭣해? 정면돌파 말고 무슨 수가 있겠어?」
「…정문으로 당당히 들어가겠다고…?」
황망히 중얼거리는 아서에게 슈에이는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
「바로 그거야.」
그 주 주말, 슈에이는 면회를 신청했다. 찾아온 부모님을 반갑게 맞으면서그는눈으
로 까뜨린느를 찾았으나 그녀는 보이지 않았다.
「피해지역에 봉사활동을 갔단다.」
그의 초조한 기색을 눈치챈 어머니가 말했다. 한 달에 한 번 있는 봉사활동이운나쁘
게도 슈에이가 신청한 면회일과 겹쳐서, 부득이하게 다음 면회일에찾아오겠다는전언
을 건너들은 슈에이의 표정이 착잡해졌으나 곧 그는 미소를 지으며고개를끄덕였다.
「까뜨린느에게 제가 골이 단단히 났다고 전해주세요.」
장난처럼 말한 그는 그 후 아무 일도 없는 듯 일상적인 대화를 나누며시간을보냈다.
마침내 면회시간이 모두 끝나고, 아버지가 먼저 일어나 슈에이에게 악수를 한후어머니
는 가볍게 포옹을 했다.
「난 갑자기 네가 긴급 면회를 신청해서 무슨 일이 일어난 걸까 내심걱정을했다.」
돌아서기 직전에 한 마디 한 어머니에게 슈에이는 부드러운 미소를 지었다.
「어머니가 너무 보고싶어져서요.」
「그렇다고 귀한 기회를 이렇게 쓰다니.」
병역동안 단 세 번 주어지는 긴급 면회신청을 써버린 것이 어머니는 못내안타까운모
양이었다. 슈에이는 웃으며 말했다.
「전쟁이 끝나면 언제든 볼 수 있잖아요, 어머니.」
「이 전쟁이 언제 끝날지…」
한숨을 내쉬었던 어머니는 깜짝 놀라 입을 막고 주변을 급히 둘러보았다. 단한마디
의 말만으로 불안해하며 주변을 살피는 그녀의 모습에 슈에이는 침울한표정이되었다.
「건강한 모습 봐서 기쁘구나. 그럼 다음에 나올 때까지 몸 성히 지내렴.」
어머니는 그 새 촉촉이 젖은 눈으로 슈에이에게 당부를 한 후 아버지와함께면회실을
나갔다. 몇 번이나 뒤를 돌아보는 그들에게 마주 손을 흔들면서,슈에이는언제까지나
그 자리에 서있었다. 마침내 그들이 보이지 않게 되었을 때까지. 그리고한참만에손을
내렸을 때 면회실에 남아있는 것은 오직 자신뿐이었다.
♠C A V A T I N A♠
[126] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-19♠
한숨을 내쉬고 돌아서서 나온 슈에이가 골똘히 생각에 잠긴 채 자동도로에 서
있었을 때, 건너편 도로에서 오고 있던 아서가 그를 알아보고 재빨리 자동도로를
갈아탔다.
「면회는 잘 끝났나?」
「음. 그럭저럭.」
홀홀단신으로 가족이라고는 없는 아서인 탓에 오늘 같은 면회일에는 특히 쓸쓸
할 것이 틀림없다. 슈에이는 부드러운 음성으로 물었다.
「어머니께서 마침 몇 가지 간식거리를 주고 가셨는데, 같이 방으로 갈래?」
「그거 좋지.」
아서는 재빨리 음성을 낮춰 물었다.
「술도 있겠지?」
「물론.」
아서와 슈에이는 음모를 꾸미는 자들 특유의 비밀스러운 미소를 지으며 낮게 소
리내어 웃었다.
「야아, 얼마만이지. 이렇게 웃어본 것이.」
문득 아서가 중얼거렸다. 슈에이는 대수롭지 않은 듯 대꾸했다.
「이제 더 이상 그걸 되새기지 않아도 될 날이 올 거야.」
아서는 그것에 대해서는 말하지 않고 화제를 돌려 물었다.
「부모님은 어떠시던가?」
「건강하셔.」
짧은 대답에 아서는 묵묵히 고개만 끄덕였다.
「그렇군.」
공습 때 부대에 있던 자신을 제외한 전 가족이 몰살당한 그는 뭔가 생각을 되새
기듯 표정이 아련해졌다.
「우린 살아서 여기를 나갈 수 있을까?」
아서의 맥빠진 음성에 슈에이는 대답했다.
「불신은 실패를 가져와. 세상 모든 것에 확신할 수 있는 존재란 없어. 그저 그렇
게 될 거라고 믿고 실행하는 것 뿐.」
슈에이는 고개를 돌려 똑바로 아서를 바라보며 말했다.
「아무 것도 하지 않고 의심만 하는 것보다는 행동에 옮기는 편이 보다 더 현실
을 가깝게 만들 수 있겠지.」
「…자넨 강하군.」
아서의 조용한 한 마디에 슈에이는 고개를 저었다.
「그러려고 노력할 뿐이야.」
「그녀는 왔었나?」
다시 화제를 돌리는 아서에게 슈에이는 쓴웃음을 지었다.
「봉사활동이 있다더군.」
「저런.」
아서는 진심으로 애석한 듯 탄성을 내뱉더니 덧붙였다.
「그녀를 다시 보면 그 땐 단단히 화를 내라고.」
「그럴 생각이야.」
쉽게 오고가는 대화 속에 묻어 있는 긴장을 둘은 뼈저리게 느끼고 있었으나 애
써 평온함을 가장하며 아무렇지 않은 척 일상적인 대화를 계속했다. 생명을 담보
로 한 계획이 곧 실행될 예정인 것이다. 바로 그 날, 해가 지기 전에.
「신분확인. 시안 트레하인 대위, 제인 슈에이 하사관. 체크 인.」
단조로운 기계음이 통과를 알리고 매끄러운 금속의 문이 소리 없이 열린다. 슈
에이는 웅장한 내부를 보고 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 높은 천장과 벽은 가
득히 벽화가 새겨져 있고, 길게 뻗어있는 자동도로에는 섬세한 융단이 깔려 있었
다. 레닌 하인리히의 모습이 담긴 영상이 벽 한 쪽에 크게 설치된 모니터에 쉼 없
이 돌아가고, 바삐 움직이는 안드로이드와 사이보그들을 보면서 슈에이는 뒤늦게
정신을 차리고 재빨리 카메라와 레이저 소총의 위치를 눈으로 파악해 두었다. 고
작 하사관의 지위로 총통관저에 이렇게 들어올 수 있는 것은 모두 시안 트레하인
덕분이다. 최근 미노스족을 상대로 한 꽤 큰 전투에서, 정부는 혁혁한 승리를 기록
하였다. 그 승리를 가져다준 장본인은 다름 아닌 칼파족으로, 최소한의 인간의 희
생과 그에 반비례하는 미노스족의 큰 살상을 이룰 수 있어 더할 바 없는 득을 가
져온 것이다. 덕분에 칼파족을 만드는데 공을 세운 몇몇 과학자나 장교들이 특별
훈장을 수여받고 노고를 치하하는 파티에 초대가 되었는데, 그 중 하나가 바로 시
안 트레하인이었다.
그는 특히 자신에 대한 얘기를 꺼려하는 사람이었다. 슈에이는 꽤 오랫동안 그
를 보좌하고 있었음에도 그에 대해 아는 것이 그다지 없었다. 몇 해나 전투를 함
께 겪으면 하다못해 일신에 관한 얘기를 조금은 할 법도 한데, 트레하인은 전혀
그러질 않았다. 다만 가끔씩 알 수 없는 말을 할 때가 있긴 하지만, 역시 의미를
물어보면 입을 다물어버리곤 해서 그다지 그를 파악하는데 도움이 되진 못한다.
그 역시 미노스족에 대해 특별한 감정을 가지고 있는 듯 했지만 그것 또한 그저
막연할 뿐이어서 슈에이는 특히 그에 대한 본심을 이해하기가 어려웠다. 그런 시
안 트레하인이 이전에 자신에게 했던 경고에도 불구하고 이번 특별 파티에 슈에이
를 동반하게 해준 것은 정말 생각지도 못했던 행운이었다. 사실 정면돌파 외에는
수가 없다는 것을 알면서도 정면돌파를 할 방법이 없어 끙끙 앓고 있던 슈에이는
어느 날 보고를 끝내고 트레하인이 한 말을 믿을 수가 없었다.
「이번의 전투로 인한 수훈으로 훈장을 받을 것 같은데, 자네도 함께 가지.」
「…네?」
뜻밖의 말에 자신도 모르게 되묻고 만 슈에이에게 트레하인은 여전히 시선을 외
면한 채 말을 이었다.
「날짜는 일주일 후야. …혹시 긴급면회를 신청하고 싶다면 여유가 있으니 서두
르도록 하게.」
이 말은 또 무슨 말일까.
슈에이는 그의 본심을 파악하기 어려워 눈만 깜박였다. 그를 믿어도 좋은 걸까.
혹시 이건 함정이 아닐까. 긴급면회까지 입에 담는 걸 보면 그는 분명히 알고 있
음에 틀림없는데, 나를 데려가면 그 날 어떤 일이 벌어질 지 이미 충분히 짐작하
고 있을 텐데, 어째서일까. 상당히 긴 시간을 심각하게 갈등하던 슈에이는 결국 쉰
목소리로 겨우 입을 열었다.
「알겠습니다. 감사합니다.」
감사합니다, 에 담긴 두 가지 의미를 그는 알고 있을까. 슈에이의 의문은 곧 해
결되었다.
「난 그 외 도와주지는 않을 테니 감사할 건 없어.」
그리고 그는 슈에이가 다른 생각을 하기 전에 덧붙였다.
「이것 또한 도와주려는 건 절대 아니네. 나에겐 보좌가 필요하고, 그게 자네일
뿐이야.」
「알겠습니다.」
슈에이는 더 이상 기대도 하지 않는다는 듯이 대답한 후 경례를 했다. 그것으로
그의 고민은 한결 쉽게 해결되었고, 며칠 후 모임에 가서도 당당히 정면돌파에 대
한 얘기를 할 수 있었다. 사실 그의 계획은 이번엔 그저 내부를 정탐만 하고 올
예정이긴 했지만 다시 없을 기회이기도 한 탓에, 더 이상 시간을 끌기만 할 수는
없었다. 게다가 정작 총통관저에 발을 들여놓은 지금은 그 생각에 더욱 확신이 생
겨서, 슈에이는 아서가 대신 책임을 맡고 있는 일생일대의 계획이 부디 차질 없이
진행되기만을 간절히 기도했다.
손목을 가볍게 움직이는 것만으로도 소형 카메라는 무리 없이 내부를 완벽히 담
아낸다. 슈에이는 보다 넓은 곳을 자세히 외부에 보이기 위해 재빨리 주변을 살펴
보고 카메라를 움직였다. 물론 그의 미세한 동작을 눈치챈 이는 그들 중 아무도
없었다.
마침내 거대한 홀에 도착한 슈에이는 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 곳곳에서 물
자가 모자랐지만 그렇지 않은 곳도 있다는 사실을 그는 눈앞에서 실감했다. 넓게
놓여진 테이블 위에 빈틈없이 놓여진 온갖 풍성한 요리들을 보고 슈에이는 마음
한 구석이 착잡해졌다. 전날 간단한 비타민과 영양제로 만들어진 캡슐을 먹고 건
조된 배급품으로 식사를 끝냈던 자신과 동료들이 생각난 탓이다.
「이래서 사람들은 권력을 염원하는 거야, 타인의 위에 군림해 그들을 착취하기
위해서 말이지.」
슈에이의 생각을 읽기라도 한 듯 중얼거린 트레하인의 얼굴은 조소로 일그러져
있었다.
「그렇기 때문에 언제나 혁명이 세상을 바꾸어 온 겁니다.」
용기를 내어 말한 슈에이에게 트레하인은 시니컬하게 대꾸했다.
「이상은 이상으로 존재할 때 가장 완벽한 거야.」
그의 옆얼굴을 본 슈에이는 문득 그는 역시 정부에 반감을 가지고 있는 것이 틀
림없다는 생각을 했으나 확인할 길은 없었다. 더욱이 그는 무엇보다도 방관적인
태도를 버리지 않고 있는 것이다. 조커란 이런 상황에서 쓰이는 카드겠지. 슈에이
는 그렇게 생각하고 흘깃 주변을 둘러보았다. 때마침 식이 시작하려는 상황이라
방송이 흘러나오며 여기저기 사람들의 움직임이 부산하다. 슈에이는 재빨리 트레하
인에게 말을 걸었다.
「대위님, 급히 볼일을 좀 보고 오겠습니다.」
트레하인은 슈에이를 흘깃 보더니 고개를 끄덕이고 자신의 자리로 갔다. 트레하
인이 슈에이의 변명을 믿었는지 그렇지 않은지에 대해서는 의문이다. 하지만 슈에
이는 더 이상 트레하인의 의중에 대해서는 깊이 생각하지 않기로 했다. 더할 바
없는 기회가 아닌가. 군의 수뇌부는 대부분 모여있고, 이미 출입구에서 무장은 해
제한 상태다. 그러니 시스템에 의한 자동경비만 해제할 수 있다면 얘기는 생각 외
로 무척 쉽게 끝나는 것이다. 레닌 하인리히의 등장에 앞서 여기저기서 들뜬 소음
이 스쳐가는 것을 들으며 슈에이는 급히 홀을 나왔다.
밖에서 초조하게 신호를 기다리고 있던 아서는 가느다란 착신음에 급히 주의를
기울였다.
「테드 아서, 들리나?」
슈에이의 음성에 아서는 긴장된 목소리로 대답했다. 모니터를 보아하니 화장실
안인 듯 하다. 그렇지 않으면 감시 카메라에 들켜 버리겠지.
「잘 들려. 안의 상황은 잘 봤다. 대단한 인원이던데.」
「무장은 해제한 상태야. 안의 시스템만 불능시킬 수 있다면 얘기는 간단해.」
「할 수 있겠어?」
초조하게 묻는 아서에게 슈에이는 대답했다.
「해봐야지.」
아서가 창백한 얼굴로 입술을 깨물었을 때 슈에이가 덧붙였다.
「친절하게도, 들어오는 입구에 도면이 보이더라고.」
「도면이?」
아서는 뜻밖의 말에 어이가 없어 자신도 모르게 되묻고 말았다. 슈에이의 음성
에 웃음이 실린다.
「그래, 누구도 이렇게 정면으로 들어올 거라고는 생각지 못했던 모양이지. 아니
면 자만이 지나치거나.」
「…모쪼록 조심해, 슈에이.」
여전히 걱정이 가득한 음성에 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「그럴 생각이야.」
그리고 그는 서둘러 말을 바꿨다.
「어쨌든, 상황은 계속 모니터로 보낼 테니까 지켜보기만 해. 시간이 얼마 없으니
서둘러야 겠어.」
「건투를 빌어.」
슈에이는 묵묵히 화장실을 나와 복도로 빠져나갔다. 의심을 받지 않도록 긴 복
도를 내심 빠르게, 그러나 겉으론 평온한 척 걸으며 그는 카메라의 위치를 이곳
저곳 잡아 내부의 상황을 끊임없이 보내고 있었다. 그 사이 레닌 하인리히가 나타
났는지, 복도 다른 쪽에서 커다란 함성과 함께 박수갈채가 이어졌다.
♠C A V A T I N A♠
[127] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-20(PART 2 마지막회)♠
그
사이 슈에
이는 기억에 남아있는 도면을 신중하게 되새기면서 걸음을 재촉했다. 문득 처음
레닌 하인리히의 연설을 들었을 때가 떠올랐다. 그 때 그에게 얼마나 큰 감동을
받았던가. 돌이켜보면 연설 내용은 그다지 특이할 만한 것이 없다. 오히려 냉정해
진 두뇌로 되새겼을 때는 헛점 투성이에 그저 과격한 말과 미사여구뿐이어서 비웃
음을 자아낼만도 하다. 하지만 그 많은 결함에도 불구하고 모두가 그것에 현혹될
수밖에 없었던 것은, 그의 탁월한 화술과 제스처, 그리고 믿기 어려울 정도의 외모
때문이다. 누구나 그를 처음 보는 순간에는 자신의 눈을 의심한다. 천사가 강림한
것이 아닐까 싶을 정도로 고아(高雅)하고 부드러운 외모는 경이적이기까지 해서,
자칫 손을 대기라도 하면 지상의 더러움이 묻을까 두렵기마저 했다. 그런 그의 입
에서 흘러나온 음성은 또 어떤가. 마치 천사의 음악을 듣는 듯 하지 않았던가. 하
지만 역으로 돌려 그것이 잔혹한 대량 살상을 지시하는 전쟁을 부추기는 내용으로
가득 차 있다는 것을 깨닫게 되면 그 순간 모골이 송연해지는 것이다. 슈에이는
지난 몇 달 자신이 레닌 하인리히의 연설과 자료를 되새겨보면서 느꼈던 심각한
이질감을 되새기며 안색이 창백해졌다. 아직 군대에는 상당히 많은 그의 지지자가
있다. 만약 당장의 쿠데타가 성공한다고 해도 우리는 그들의 지탄을 받아 도망자
의 신세가 되어버릴지 모른다. 하지만 만약에 그들이 우리가 느낀 것을 공감해주
기만 한다면…
거기까지 생각했던 슈에이는 문득 놀라 눈을 크게 떴다.
그런 방법이 있었구나.
군대에서 암암리에 퍼진 소문이지만 잘 뒤져보면 증거를 잡을 수 있을지도 몰라.
그들이 사병들을 상대로 어떤 일들을 벌였는지, 소문이 아니라 진실일 수도 있다
면…
「슈에이?」
답답해하는 음성이 들려와 슈에이는 다시 현실로 돌아왔다. 가는 음성이 다시
전달된다.
「찾았어? 시간이 지체되고 있다고. 연설 예정시간은 20분이야. 종료가 얼마 남
지 않았어.」
생각에 빠져있을 틈이 없다. 슈에이는 서둘러 길을 찾아 바삐 걸음을 옮겼다. 목
적지가 가까워질수록 등에서는 식은땀이 흐른다. 점차 호흡은 가빠지고 머릿속은
하나의 생각으로 집약되었다. 그리고 마침내, 그는 예정했던 장소에 도착했다.
「동행은 어디에 갔나?」
트레하인은 갑자기 들려온 낮은 음성에 깜짝 놀라 움칠하고 말았다. 언제 왔는
지 같은 테이블의 옆자리에 앉은 서 진후가 미소를 짓는다.
「뭘 그렇게 놀라는 건가. 기척을 눈치채지 못했나?」
「정말 소리죽여 나타나셨으니까요.」
금새 평온을 되찾은 음성으로 대답하자 서 진후는 웃으며 강단에 있는 레닌 하
인리히에게로 시선을 향한 채 말을 이었다.
「지루해하는 것 같던데, 자네의 동행은 어디 가고 혼자 그런 얼굴로 앉아 있던
거지?」
「화장실에 갔습니다.」
「그런 것치고는 상당히 오래 자리를 비우는군.」
「간지 얼마 되지 않았으니까요.」
자신도 모르게 슈에이를 변호하고 있다는 것을 깨달은 것과 동시에 서 진후는
평소와 다름없는 어조로, 그러나 눈은 날카롭게 트레하인을 향한 채 낮게 뇌까렸
다.
「시안 트레하인.」
그는 경고하듯 트레하인의 성을 붙여 말했다.
「잊지 말게, 자네에겐 훈장이 있어. 배신은 용서하지 않아.」
트레하인은 물끄러미 서 진후를 바라보았다. 귓가를 스쳐서 레닌 하인리히의 음
성이 들려왔지만 도무지 내용은 알 수가 없었다. 판에 박힌 연설, 판에 박힌 내용
들. 이윽고 트레하인은 천천히 미소를 지었다.
「알고 있습니다.」
「좋아.」
보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였던 서 진후는 험악한 눈빛을 지우고 대신 평소의
모습으로 되돌아와 다시 물었다.
「그런데 그 친구는 언제 일을 칠 예정이라지?」
「일이라니, 무슨 말씀이십니까?」
트레하인이 짐짓 못 알아들은 척 시치미를 뗐을 때였다.
―― 덜컹 ――
건물이 심하게 흔들리는가 싶더니 전등이 요란하게 번쩍거렸다. 여기저기서 놀
란 듯 외침이 들려오고 일대 소란이 벌어지기 시작했다. 그 안에서 오직 서 진후
와 트레하인만이 미동도 하지 않고 침묵한 채 서로를 바라보고 있었다. 이윽고 서
진후가 특유의 조소를 짓는다.
「Show Time!」
그는 탄성처럼 중얼거린 후 벌떡 일어나 홀을 나갔다. 번쩍거리는 불빛 사이로
간간이 비쳤다 이내 사라져버린 서 진후의 뒷모습을 보고 있던 트레하인은 입술을
깨물고 고개를 숙였다.
…실수했어, 제인 슈에이. 그렇게 경고했는데.
일대 소란이 벌어지는 것을 묵묵히 응시하며 트레하인은 어두운 안색으로 생각
했다.
너흰 실패할 거야.
슈에이는 모니터 가득히 에러 메시지가 뜨며 경고등이 번쩍이는 것을 확인한 후
급히 연락을 취했다. 이미 곳곳의 방어시설들은 모두 무용지물인 것이다. 예상했던
대로, 시간 역시 그다지 틀리지 않았다. 슈에이는 믿을 수 없을 정도로 쉽게 찾아
와 준 성공에 하마터면 함성을 지를 뻔했다. 복구를 위해 시스템 엔지니어 팀이
들어오는 것을 제어만 한다면 슈에이의 역할은 끝나는 것이다. 시스템 엔지니어
팀이라고 해봐야 명령에 충실한 로봇으로, 강제적으로 문이 닫히고 나면 그 후 인
위적인 힘을 가해 억지로 안으로 들어오게 되어 있다. 하지만 그것 역시 허술하기
는 마찬가지여서, 슈에이는 자신의 무릎이 조금 넘는 키의 로봇이 몇 대 들어오는
것을 숨어서 지키고 있다가 간단한 전기적 자극을 주는 것만으로 그들의 활동을
멈출 수 있었다.
…이건 지나치게 간단하잖아…?
슈에이는 동작을 멈춰버린 로봇 몇 대를 망연히 바라보았다. 이게 전분가? 총통
관저의 방위가 이렇게 허술하다니, 이 상태로는 정말 마음만 먹는다면 레닌 하인
리히의 목을 가져가는 것도 대수롭지 않지 않은가. 그렇다면 혹시 뭔가 알지 못했
던 비밀 시스템이…?
「제인 슈에이!」
생각을 가르고 아서의 음성이 날아왔다. 슈에이는 서둘러 신호를 연결해 그에게
대답을 했다.
「이 쪽 일은 전부 끝났어.」
「O.K! 이 쪽도 완벽해! 진입까지 아무런 문제도 없었다고! 홀을 향해 곧장 가
고 있어. 아직까지는 굉장히 순조로워.」
환희에 찬 그의 음성에 아서는 찬물을 끼얹는 것과 같은 죄책감을 느끼면서도
의혹에 차 조심스럽게 물었다.
「장애물이… 아무 것도 없었어?」
「그래, 전혀.」
「흔한 경비용 안드로이드마저 나타나지 않았단 말이야?」
이젠 경계의 기색을 띄고 있는 슈에이의 음성에 아서는 뒤늦게 뭔가 이상하다고
생각했는지 어리둥절한 기색으로 대답했다.
「아, 아니. 셋 정도 있었지만 그 정도는 간단하지. 장애라고 할 것도 없었어. …
왜 그래? 무슨 일 있어?」
「아니…」
슈에이는 어느새 안색이 창백해져 고개를 저었다.
「다만 너무 쉬워서…」
「슈에이, 아직 일은 안 끝났어. 그런 식으로 단정하지 마. 말했잖아, 아직까지
는, 순조롭다고. 앞으로 무슨 일이 생길지 몰라.」
말투를 바꿔 경고하듯 말한 그는 재빨리 낮게 덧붙여 상황을 설명했다.
「홀까지 이제 50미터도 남지 않았어. 안은 무척 소란스러운 상태야. 지금 신중
하게 접근 중…」
신호를 보내는지 사이를 두었던 아서가 다시 말했다.
「1조 침입…」
말끝이 기묘하게 사라진다. 슈에이는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
「왜 그래?」
경악스러운 듯 숨을 들이키는 아서의 소리에 슈에이는 조급하게 물었다.
「아서, 아서?! 무슨 일이야?!」
대답대신 헐떡이는 두려움에 찬 숨소리가 들려오더니 아서의 음성이 흘러나왔다.
「어째서 여기에 있는 거지…?」
「아서?!」
「아아아악!」
뒤이어 터져 나온 것은 고막을 터뜨릴 듯 격렬한 비명소리다. 뒤이어 갖은 비명
소리가 난무하는 가운데 더 이상 알아들을 수 있는 말은 흘러나오지 않았다.
「아서! 아서?!」
다급하게 외치던 슈에이는 파랗게 질러 계속해서 고함을 질러댔지만 대답이 없
다.
「테드 아서―!」
성대가 아프도록 비명을 질렀던 슈에이는 이윽고 누구도 자신의 고함소리에 대
답해줄 수 없을 거라는 확신을 가졌다. 분명히 뭔가가 생겼다. 강한, 그리고 충분
히 공포스러운 무언가가 나타난 것이다.
혹시, 칼파인가?
복도를 정신없이 달려가면서 슈에이는 생각했다. 지금껏 영상으로만 보아왔을
뿐, 직접적으로 대면한 일은 한 번도 없다. 물론 트레하인의 수하로 있으면서 몇
번이나 작전에 참가했지만, 트레하인은 모니터로 상황을 관찰하며 명령을 내릴 뿐
절대 그들에게 접촉하는 일은 없도록 강하게 제지를 했던 탓이다. 하지만 그들은
미노스족만을 공격하도록 되어있다고 들었는데 굳이 트레하인이 자신에게 그런 경
고를 한 것은 왜일까. 어쩌면 대내외적으로 알려져 있는 사실과 진실은 다른 것이
아닐까. 어쩌면 칼파가 공격하는 것은 미노스족만이 아닌…
「바빠 보이는군.」
슈에이는 전방에 서 있는, 조용한 음성의 주인공을 알아본 순간 자신도 모르게
멈춰서고 말았다. 트레하인은 언제나처럼 무표정한 얼굴로 슈에이를 바라보다가 입
을 열었다.
「어딜 그렇게 급히 가는 거지?」
슈에이는 자신의 앞에 서 있는 트레하인과 한동안 마주 보며 그렇게 서있었다.
먼저 입을 연 것은 역시 트레하인 쪽이었다.
「동료들이 걱정이 되나?」
대답을 기다리지 않고 트레하인은 말했다.
「걱정하지 않아도 좋아, 네 동료들은 지금 아주 편안한 상태니까.」
그 말에 슈에이는 순간 소름이 끼쳤다.
「편안한… 상태?」
겨우 소리를 내어 묻자 그는 보란 듯이 몸을 비켜 길게 뻗어져 있는 복도를 가
리켰다.
먼지 하나 비치지 않을 정도로 매끄럽고 차가운 은빛이었던 바닥은 어느샌가 붉
게 번져 있었다. 검붉은 액체는 바닥을 전부 흥건히 적시고도 모자란 듯 계속해서
흐르는 듯 했고, 덩어리져 곳곳에 떨어져 있는 살점은 그것에 물들어 온통 붉은
빛이다. 형체를 알아볼 수 있는 육신의 덩어리는 그러나 무질서하게 흩어져 있어
누가 누구의 것인지 감별하기 어렵다. 코끝을 찌르는 흉악한 피비린내에 그만 슈
에이는 참지 못하고 구토를 하기 시작했다.
「저런.」
트레하인은 안타깝다는 듯이 말했으나 그의 표정은 여전히 무심하기만 해서 진
심이라고는 여겨지지 않았다. 한참동안 속을 게워내던 슈에이는 크게 떠진 눈으로
입술을 떨며 겨우 말을 했다.
「…이… 이건… 이건 도대체…」
「이거 말인가?」
트레하인은 아무렇지 않은 듯 바닥을 구르고 있는 팔을 집어들었다. 동시에 후
두둑 떨어지는 핏덩어리와 비어져 나오는 살점, 그리고 훤히 그 사이로 드러나 버
린 뼈를 보고 슈에이는 다시 괴로운 구토를 하고 말았다.
「인간은 죽음 앞에서 가장 정직해지지.」
트레하인이 냉정하게 말을 계속했다.
「두려운가? 그건 당연한 거야. 바로 전에 웃고 떠들던 상대가 한낱 고깃덩어리
로 돌변해 있다면 누구든 두려울 테지.」
「…당신… 입니까?」
슈에이는 거친 구토 사이로 겨우 물었다.
「우리가 계획한 것을 알고 있었죠? 그렇다면 진작에 왜 우릴 체포하지 않았습니
까? 어째서 이런 결과를 끌어들였느냔 말입니다! 이토록 참혹하게…」
말을 하다 말고 입을 막아버린 슈에이는 또다시 솟구치는 구역질을 겨우 참아냈
다. 트레하인은 한동안 그런 슈에이를 묵묵히 바라보다가 천천히 입을 열었다.
「정부의 힘을 과신해서는 곤란하네 제인 슈에이 하사관.」
「…무슨…?」
연이은 구토 때문에 갈라져 나온 음성에 트레하인은 대답했다.
「그 어떤 대단한 정부라 해도, 개인을 일일이 감시하는 것은 불가능해. 때문에
불온세력은 어디나 존재해왔고, 그것을 미리 알거나 그렇지 못하거나 성공의 여부
는 그 때 그 때 어느 쪽이 더 만약의 일에 대비를 더 잘하고 있었는가, 하는 데에
따라 달라지지. 제보자가 있고 없고의 문제는 아니야.」
「……」
「자네들은 일이 너무 쉬워서 들떠 있었을 거야, 안 그래? 하지만 의심도 하긴
했겠지. 총통관저에 이렇게 허술한 경비가 있을 수가, 하고 말이야. 비록 자동화
시스템이 되어 있다고 해도 시스템 자체가 그다지 완벽하게 보호되어 있지도 않고,
현관만 통과할 수 있다면 누구든 이 곳을 장악할 수 있어. 그렇지 않은가?」
그의 긴 말에 슈에이는 뒤늦게 숨은 뜻을 눈치챘다.
「그렇다면… 여기에… 비밀병기가 숨겨져 있었다는 얘기입니까…? 총통의 안위
를 지키기 위한… 숨겨진 보안 시스템으로?」
「…말하자면 그런 거겠지.」
대답이 조금 느리게 나온 것은 왜인지 알 수가 없었다. 슈에이는 휘청이는 몸을
겨우 벽에 기대어 트레하인을 바라보며 힘겹게 물었다.
「그것이… 지금 저런 결과란 말입니까…」
「그래.」
이번엔 좀 더 쉽게 나온 트레하인의 대답과 함께 슈에이는 보았다. 때마침 터져
나온 처절한 비명과 함께 슈에이가 놀란 눈을 크게 떴을 때― <그것>은 거기에 있
었다. 피를 흠뻑 뒤집어쓴 채로, 생명의 자취가 남아있는 것을 용납할 수 없다는
듯이, 무자비한 살상만을 위해 존재하게 된 새로운 병기,
바로 이전에 <리드 빅터>라고 불리웠던 유기체가.
「비…」
차마 이어지지 못하고 끝이 사라져버린 말의 뒤는 <병기>에게 사로잡힌 아서의
끔찍한 비명과 맞닿아버렸다.
「우와아아아아악―」
고막을 난도질하듯 거칠게 울려 퍼지는 비명소리와 함께 다음 순간 아서의 몸은
양쪽으로 갈라져 처참하게 뜯겨졌다. 그 순간 슈에이는 가슴 깊이 절망하고 말았
다.
「대충 끝난 것 같군.」
트레하인은 조용히 말한 후 작은 리모콘을 꺼내 버튼을 눌렀다. 그와 동시에 날
뛰어대던 괴물은 마치 전원이 나가버린 듯 풀썩 쓰러져버리고, 그는 여전히 가라
앉은 음성으로 보고를 했다.
「상황종료. 뒷처리를 부탁합니다.」
그 말을 신호로 슈에이는 비로소 자신이 피비린내가 자욱한 살상의 한 가운데
서있다는 것과, 또한 그의 말대로 모든 것은 끝났다는 사실을 겨우 납득할 수 있
었다.
「어째서… 어째서!」
슈에이의 음성이 뒤늦게서야 비로소 크게 터져 나왔다.
「어째서 저도 함께 죽이지 않은 겁니까? 왜 저만 이렇게 살아 숨쉬고 있는 겁니
까?! 어째서 저들이 저렇게 죽어 나뒹굴고 있는 걸 저만 바라보며 통곡해야 하느
냔 말입니다…!」
트레하인은 슈에이의 절규를 묵묵히 듣기만 했다. 마치 피를 토하듯 울부짖던
슈에이가 겨우 어깨로 숨을 몰아쉬며 지쳐 주저앉았을 때, 이윽고 트레하인이 조
용하게 입을 열었다.
「자네에 대해서는 별도의 처분이 있을 거라 들었네.」
슈에이는 뜻밖의 말에 자신도 모르게 고개를 들었다. 트레하인은 여전히 무표정
한 얼굴로 그를 내려다보며 말을 이었다.
「그러니 그 때까지는, 별도의 수용소에서 처분을 기다리게 될 거야.」
쾌쾌한 냄새가 나는 수용소에는 빛이라곤 작은 전등이 전부여서, 날짜가 흐르는
것은커녕 시간의 개념조차 제대로 생기질 않았다. 벌써 며칠이 지난 걸까. 아니,
고작 몇 시간이 흐른 건지도 모른다. 슈에이는 멍해진 뇌로 생각을 떠올리려 했지
만 노력에는 그다지 효과가 없었다. 예전, 모임을 가졌던 그 곳에, 슈에이는 이제
혼자 있었다. 잔인하게도 자신 혼자 남아서, 지난 일을 되새기고 미래를 두려워하
며 스스로를 책망해야 하는 시간만이 존재하게 된 것이다. 처음 슈에이는 죄책감
과 자괴감에 몸부림쳤으나 그것도 곧 잠잠해졌다. 무엇보다도 물 한 모금 먹을 수
없는 상황에서 결국 최후까지 남는 것은 본능뿐이다. 며칠 째인지 알 수 없을 만
큼 시간이 흐르고, 마침내 머릿속에는 갈증을 해소하고 싶다는 생각만이 가득해
갈증으로 허덕이던 마른 입이 구원을 요청했을 때, 멀리서 발자국 소리가 들려왔
다. 곤두선 청각이 그것을 받아들인다. 시간이 흐를수록 점차 가까워지는 발소리에
심장이 두근거린다. 그것이 바로 문 앞에서 멈춰 섰을 때, 슈에이는 마치 사신의
방문을 받은 것 같은 착각이 들었다.
―― 기잉 ――
문이 양쪽으로 열리고, 복도 역시 어두운 전등으로 되어있는 수용소 안에 슈에
이는 처음 보는 그를 한동안 멍하니 응시했다. 문득 코끝을 찌르는 비린내에 슈에
이는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 그는 무표정한 얼굴로 걸어와 슈에이 앞에
들고 온 식기를 내려놓았다.
「…이건…?」
소리를 내어봤지만 갈증에 허덕이던 성대는 잔뜩 쉰 숨소리만을 내뱉었을 뿐이
다. 그는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「반역자를 위한 특별 성찬이다.」
감정이라고는 배어나지 않는 음성으로 말한 그는 곧장 돌아서서 방을 나가버렸
다. 다시 문이 닫히고, 슈에이는 긴박한 갈증과 허기 사이에서 아주 잠시 고민하다
가 성급한 손길로 그것을 열어보았다. 마치 성대한 파티의 정찬에서 나올 법한 은
식기의 커다란 뚜껑을 열었던 슈에이는 그 순간 거칠게 숨을 들이키고 말았다.
익숙한 피냄새가 확하고 몰려들었다. 깔끔하게 식기에 담겨져 있는 그것은 시야
가 혼미해질 정도로 붉게 가득히 차 올라, 슈에이는 비명조차 지르지 못했다. 그의
눈앞에는 당장이라도 불끈거리며 박동소리를 토해낼 것 같은 심장이 아직 뜨뜻한
체온을 간직한 채 존재하고 있었던 것이다.
이것은 누구의 것인가, 를 생각할 겨를은 없었다. 함께 놓여져 있는 고급스러운
카드는 마치 생일을 기념하듯 화려하게 수놓아져 있어서 자칫 악취미적인 장난을
의심하게 만들었다. 떨리는 손으로 그것을 집어든 슈에이는 멍하니 활자를 눈으로
쫓았다.
자네가 가져온 병기는 아주 성공적이었다네. 유용함을 다했으니 자네에게 돌려
주겠네. 즐겁게 맞아주게.
슈에이는 한동안 그렇게 몇 번이나 활자를 쫓았다. 천천히 귓가에서 조금씩, 누
군가의 웃음소리가 들려오는 듯 했다. 그것은 점차 커져가기 시작하더니, 마침내
그의 머릿속에는 숨에 걸린 듯 웃어대는 거친 폭소 외에는 아무 것도 남겨져 있지
않게 되었다.
「우와아아아아아악!」
그 순간 거칠게 비명을 내지른 슈에이는 참지 못하고 바닥에 엎드려 통곡하기
시작했다. 울고, 울고, 또 울어서 더 이상 자신의 안에 여분의 수분이 존재하지 않
게 되자, 그는 가까스로 그곳에 존재하는 단 하나의 수분을 발견해 내었다. 유일한
수맥이 흐르는 자신의 손목을 물어뜯었을 때, 솟구쳐 오르는 분수와 같은 혈류를
보고 그는 마지막으로 크게 웃어버렸다.
제인 슈에이의 자살에 관한 보고를 들은 것은 그 날 밤이었다. 트레하인은 점심
을 가져다주었던 사병이 저녁 늦게 식기를 치우러 갔다가 널부러져 있는 시체를
발견하고 뒤이어 올린 보고에 그저 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕인 후 곧 서 진후
에게 보고를 올린 것이 전부였다. 묵묵히 보고를 듣고 있던 서 진후는 트레하인의
표정 없는 얼굴을 보며 물었다.
「그래서 자네의 감상은 어떤가.」
「유능한 하사관을 잃어 애석할 뿐입니다.」
일말의 지체도 없이 감정이라고는 묻어나지 않는 음성으로 대답한 트레하인에게
서 진후는 입은 미소를 지었으나 눈은 여전히 무표정한 채 다시 물었다.
「그는 생전에 어땠지?」
「침착하고 성실했습니다.」
「그런가…」
서 진후는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「극한의 상태에서 사람은 이성을 잃어버리지. …계산을 따질 여유가 있다면 오
히려 이상한 일이야.」
「…네?」
서 진후가 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리는 것은 벌써 익숙해져 있지만 트레하
인은 자신도 모르게 되묻고 말았다. 하지만 역시나 서 진후는 대답하지 않고 자리
에서 일어났다.
「그럼 보고를 드리러 가야겠군.」
「…총통에게 직접, 말씀이십니까?」
일개 하사관의 자살을, 비록 그가 반역자였다고는 해도 서 진후가 직접 보고한
다는 것은 이상하다. 트레하인이 다시 묻자 서 진후는 미소를 지었다.
「그래, 총통에게 직접, 말일세.」
트레하인이 궁금해하는 것을 알면서도 서 진후는 대답하지 않고 돌아서서 방을
나왔다. 트레하인은 그의 뒤를 쫓아 나왔지만 자동도로에 올라 멀어지는 그의 뒷
모습을 바라보기만 할 뿐 그가 어떤 생각을 하는지에 대해서는 짐작조차 하지 못
했다.
「손목을 물어뜯었단 말이지?」
하인리히의 물음에 서 진후는 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다.」
「참으로 성급한 반역자로군.」
그는 애석하다는 듯이 혀를 차며 고개를 저었다.
「너무 쉽게 해결이 되어버리니 곤란하잖아. 좀 더 버텨줄 줄 알았는데.」
「그러기엔 의식이 너무나 나약했던 모양이지요.」
「저런.」
서 진후의 말에 다시금 애석하다는 표현을 해 보인 하인리히가 덧붙였다.
「눈앞에 놓인 사물이 모두 진실인 건 아닌데 말이지. 또한 나는 결코 카드에 그
런 말은 쓰지 않았다고.」
그는 고개를 돌려 자신의 뒤쪽에 멀찍이 서있는 누군가에게 물었다.
「그렇지, 포세이돈?」
초점 없이 서있는 그를 향해 하인리히는 미소지었다.
「내가 너를 죽일 리가 없잖아, 안 그래? 얼간이 같은 자식.」
키득거리던 하인리히의 웃음소리가 이내 높아졌다. 숨결에 섞여 거칠게 떠돌던
그것이 마치 폭포처럼 쏟아져 내려갔을 때, 서 진후는 보았다. 표정 없는 포세이돈
의 한 쪽 눈에 가늘게 흘러내리는 수분의 자취를.
PART 2. 피의 君主
THE END
------------------------------------------------------------
아십니까? 카바티나 첫 회가 98년 6월에 올라왔었다는 것을. 저도 갑자기 생각
나서 뒤적여 본 것이지만, 사실 쓰기는 그 전부터 쓰고 한꺼번에 모아서 올리기
시작한 것이니 그보다 더 오래 됐겠지요. 참 감회가 새롭습니다. 햇수로 4년째, 드
드는 것이, 재미가 없어서인지 아니면 연재가 늦어서인지 모르겠습니다만^^;;(둘
다 일거라고 생각해요;;) 어쨌든, 긴 시간 함께 해주시는 분들께 정말 감사드립니
다. 앞으로 남은 시간도 부디 함께 해주시길 간절히 바랍니다.
i-i) 준 사가 등장이 뜸해지면서부터 이제 아예 100도 힘들 지경이 되었지만 그래
도 찾아주시는 분들, 정말 감사드리고 또 사랑합니다^^*
좋은 하루 되시고 항상 행복하세요. 곧 part 3 시작하겠습니다. 오랜만에 준 사
가를 주인공으로 쓰려니 긴장되는군요^^;;♠C A V A T I N A♠
[128] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-1♠
불면의 밤은 언제나 지나간 일들을 되새기게 만든다. 억지로 잠을 청하는 것도
지쳐 밖으로 나왔던 아드리안은 기지 한 쪽에 작은 불빛이 비치는 것을 보고 그
쪽으로 걸음을 옮겼다.
「여어, 이 시간에 나와 있다니.」
낯익은 은빛의 머리칼을 발견한 아드리안이 평소처럼 웃으며 다가가 말을 건다.
그는 눈에 띄게 불쾌한 기색으로 아드리안을 바라보았으나 이내 시선을 돌려버렸
다. 싸구려 담배를 익숙하게 빨아들이는 그의 찡그린 얼굴을 아드리안은 못 본 척
옆자리에 털썩 앉았다.
「잠이 안 오는 모양이지?」
「선배님 역시 그런 것 같은데요.」
마지못해 중얼거리는 준 사가를 보며 아드리안은 웃었다.
「덕분에 이런 밀회의 기회가 주어졌으니 행운인 셈이지.」
준 사가는 아예 코웃음조차 치지 않고 아드리안을 아주 순간적으로 노려본 후
다시 시선을 맞은 편으로 향했다. 아드리안은 이쯤에서 농담을 그만 두기로 한 듯
깊게 심호흡을 하고 입을 다물었다.
둘 사이에 침묵이 흘렀다. 묵묵히 담배만 피워대는 준 사가와, 새까만 하늘을 열
심히 올려다보고 있는 아드리안은 서로 아무 말도 하지 않은 채 그렇게 한참을 앉
아있었다. 그 침묵이 상당히 부담스러워 준 사가는 피우던 담배를 어느새 물어뜯
고 있었다. 그런 준 사가의 불안을 눈치채기라도 한 듯 아드리안이 대수롭지 않은
말투로 입을 열었다.
「저게 북극성이지?」
손가락을 들어 올리며 물었지만 준 사가는 대답은커녕 시선을 주지도 않았다.
하지만 아드리안은 그런 준 사가의 태도에 이미 익숙한 듯 말을 이었다.
「제우스의 마음에 든 죄로 내려진 가장 큰 벌은 바다로 내려와 쉬지 못하고 계
속해서 하늘에 머물러 있어야 하는 것이라 하지.」
아드리안은 신화의 한 도막을 중얼거렸다. 그 때까지 침묵하고 있던 준 사가가
갑자기 처음으로 입을 열었다.
「정말 무거운 형벌이겠죠, 그것은.」
그리고 사가는 입을 다물어버렸지만 그의 얼굴에 역력히 드러난 피로와 권태에
아드리안은 더 이상 그의 말을 기다리지 않고 고개를 끄덕였다.
「그래, 가장 잔인하고 또 끔찍한 형벌이지.」
결코 안식하지 못하고 하늘을 떠돌아야 하는 칼리스토(Callisto). 어쩌면 그것
은 모든 생명을 가진 자들의 숙명일지도 모른다. 죽음조차 축복으로 받아 들여야
할 그 어느 날이 왔을 때, 살아있다는 것이 얼마나 저주스러운 본능인지. 쓴웃음을
지었던 준 사가는 물고 있던 담배를 모두 태웠다는 사실을 깨닫고 그것을 멀리 던
져버렸다. 아드리안은 조용히 그것을 바라보기만 할뿐이다. 준 사가 한참만에 입을
열었다.
「…선배님은 역시 강한 사람이군요.」
뜻밖의 말에 아드리안이 시선을 돌리자, 준 사가는 여전히 시니컬한 얼굴로 중
얼거렸다.
「역시 저는, 그렇게 아무 일 없었다는 듯이 웃지는 못 하겠어요.」
그의 황폐한 얼굴을 보며 아드리안은 웃었다. 하지만 평소와 다를 바 없을 그의
웃는 얼굴은 그 날 따라 어딘지 처량해 보여서, 준 사가는 물끄러미 그의 얼굴을
바라보았다.
「누군가도 비슷한 얘기를 했었지.」
「……」
「강한 척 하는 건 누구나 할 수 있어, 준 사가. 다만 그것이 진실인지 아닌지는
두고 봐야 아는 거야.」
아드리안은 여전히 웃으며 덧붙였다.
「어쩌면 그저 웃을 수밖에 없는 내가 가장 약한 존재인지도 모르지…」
자조적으로 중얼거렸던 아드리안은 그 때까지 자신을 바라보던 준 사가에게 말
했다.
「가장 강한 사람은 바로 끝까지 살아남는 자야.」
「……」
준 사가는 한동안 아드리안의 얼굴을 마주 보았다. 아주 오랜 침묵이 지난 후에
야 비로소 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
「…그렇군요.」
깊이 동감한다는 그의 표정을 보며 아드리안은 미소지었다. 그는 웃고 있었지만
무표정한 준 사가와 그다지 다를 바 없이 눈만은 황량하기만 해서, 둘은 더 이상
아무 말도 하지 않았지만 둘 사이에 내려앉은 고독은 혼자가 아님에도 불구하고
더욱 처절히 자신을 외롭게 만들었다.
CAVATINA
(작은 피아노의 시)
제 4 부 작은 피아노의 시
PART 3. 달의 노래
2184년 5월.
에어카 안의 공기는 선선했지만 자꾸 손바닥은 축축하게 젖어버렸다. 몇 번 손
을 닦아냈지만 잠시 지나고 나면 상태는 역시 똑같다. 깊숙이 앉아있는 또 사람은
언제나 그렇듯이 느긋한 표정이어서, 도무지 기분의 상태를 알기가 어려웠다.
한 서혜는 잔뜩 긴장한 얼굴로 초조하게 손톱을 물어뜯고 있었다. 에어카를 운
전하던 모건 키트가 힐끗 서혜를 보고 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
「불안을 표면적으로 드러내는 것은 지도자가 할 행동이 아닙니다.」
「내가 할 얘기를 대신 해주는 군, 모건 키트.」
재미있다는 듯이 한 마디 거드는 아드리안을 한순간 노려본 서혜가 말했다.
「지도자는 긴장해선 안 된다, 하고 말하지 그러나.」
투덜거린 서혜에게 모건 키트는 여전히 무표정하게 대꾸했다.
「지도자 또한 인간입니다. 긴장이 되는 것은 당연하지요. 다만 드러내는 것은 안
된다고 말씀드리는 겁니다.」
「하아.」
서혜는 고개를 가로젓는 것으로 대답을 대신한 후 다시금 땀에 차버린 손을 거
칠게 바지에 문질러버렸다. 아드리안이 슬쩍 서혜의 눈치를 본 후 화제를 바꿔 키
트에게 물었다.
「이브니엘 왕국은 얼마나 걸리나?」
「얼마 남지 않았습니다. 최고 속도로 주행한다면 1시간 내에 도착합니다.」
「그렇군.」
아드리안은 고개를 끄덕이고 서혜에게 미소를 지었다.
「심장약이라도 줄까? 동양에 아주 좋은 약이 있다고 해서 얻어왔는데.」
「됐습니다. 심장은 아주 건강합니다.」
서혜는 이제 아예 골이 난 모양이었다. 아드리안은 그런 서혜를 보고 소리내어
웃었으나 서혜가 날카로운 시선으로 노려보는 바람에 그만 웃음을 잘못 삼켜 몇
번이나 크게 기침을 하고 말았다. 키트는 그런 서혜와 아드리안에게 전혀 관심이
없다는 듯이 묵묵히 운전에만 몰두하다가 이윽고 조용히 입을 열었다.
「도착했습니다. 저 곳이 왕궁입니다.」
키트의 무심한 음성에 고개를 들었던 서혜는 자신도 모르게 탄성을 지르고 말았
다. 자료로서 몇 번 보긴 했지만 실물을 보는 것과는 다르다. 왕궁이라는 말이 오
히려 소박하게 느껴질 정도의 거대한 정원과 건물은 상공에서 보는 것조차 위압감
을 느끼게 만들었다. 좀처럼 볼 수 없는 자연림이 끝없이 펼쳐져 있고, 그 거대한
숲 한 가운데 자리한 성(城)은 숨을 쉬는 것조차 두려울 정도로 당당하게 그들을
내려다보는 듯 했다. 정작 상공에 있는 것은 자신들임에도 불구하고.
「하강합니다.」
앉아주세요, 라는 말을 대신하듯 낮게 중얼거린 키트의 지시에 따라 서혜는 다
시 자리에 앉았다. 문득 옆을 보자 아드리안은 거대한 궁전이나 자연림에는 전혀
흥미가 없는 듯 귀찮아하는 얼굴로 하품을 하고 있었다. 그 순간 이전에 그가 금
융계의 황태자였다는 사실을 처음으로 자각하게 된 서혜는 자신도 모르게 쓴웃음
을 짓고 말았다. 그리고 몸이 허공에 뜨는 듯한 기묘한 착각과 함께 에어카는 목
적했던 착륙장에 무사히 내려왔고, 서혜는 심호흡을 한 후 안전띠를 풀었다. 에어
카에서 내린 그는 다시 한 번 눈앞에 서있는 웅장한 왕궁을 올려다본 후 심호흡을
했다. 이 안에 그가 만나려는 그녀가 기다리는 것이다. 처음으로 자신들에게 손을
내밀어줄, 아니 내밀어줘야 할 상대. 그리고 그녀가 내밀지 않을 수 없도록 만드는
것이 서혜의 할 일이었다.
「들어오십시오. 폐하께서 기다리고 계십니다.」
가볍게 허리를 숙이며 말한 남자의 뒤를 쫓아가면서 서혜는 언제나 가벼워만 보
이고 그다지 실속은 없게 느껴지던 아드리안이 전혀 동요 없이 느긋하게 그 뒤를
따르며 생조가 날아다니는 것에도 전혀 놀라지 않는 것을 보며 그 날 따라 그가
대단하게 여겨졌다.
섬세하게 수놓아진 카펫이 깔려있는 긴 복도는 미세하게 들리는 자동도로의 소
음마저 느껴지지 않을 만큼 정적에 싸여 있었다. 걸어가는 동안 자꾸만 바싹바싹
마르는 입을 몇 번이나 혀로 핥으며 걷던 서혜는 자연스럽게 굳어지는 어깨를 어
떻게든 편히 하려고 했지만 뜻대로 되진 못했다. 그 중에서 가장 편하고 자연스럽
게 여겨지는 것은 역시 아드리안이었다. 평소와 전혀 다를 바 없이 걷고 있는 그
를 흘깃 보았던 서혜는 분명 어색하게 굳어있을 자신의 얼굴을 떠올리며 마음을
진정시키기 위해 복잡한 머리를 정리하려 애썼다. 그러는 사이 목적하던 곳에 도
착한 그들은 도로에서 내려섰고, 그 때까지 그들을 안내했던 남자는 옷깃을 가다
듬은 후 한껏 소리를 뽑아내 보고를 했다.
「기다리시던 외교사절입니다.」
소리 없이 문이 열리고, 그는 한 쪽으로 비켜섰다.
「들어가십시오.」
서혜는 아주 짧게 심호흡을 한 후 경직된 얼굴로 발을 들여놓았다. 드넓은 홀의
바닥은 마치 거울과 같이 윤기가 흘러 자신의 또 다른 모습을 그대로 비춰내는 듯
했다. 걸음을 옮길 때마다 차갑게 부딪히는 금속의 감각이 이질적이다. 벽의 두 쪽
을 모두 차지한 거대한 창에서 스며들어오는 햇살에 눈이 부시다. 서혜는 이토록
강렬한 자연광을 본 일이 없었다.
붉은 커튼이 우아하게 드리워진 창가에 서 있는 고결한 여인은 그들이 자신 앞
으로 걸어올 때까지 미동조차 하지 않고 물끄러미 그들을 응시하고 있었다. 자칫
냉기가 느껴질 것처럼 하얀 피부의 그녀는 화면에서 본 것과는 달리 그다지 큰 키
도 아니었고 얼굴은 오히려 앳되어 보였다.
「어서 오세요. 보내주신 서신은 미리 읽어보았습니다.」
그녀의 부드러운 입술 사이로 스며 나오는 음성 또한 작고 앳되게 느껴져서, 서
혜는 기묘한 이질감을 느꼈다.
「처음 뵙겠습니다, 폐하.」
긴장을 억누르고 말을 꺼낸 서혜가 그녀에게 깊이 허리를 숙여 인사를 했다. 그
녀는 가볍게 고개를 끄덕인 후 돌아섰다.
「이 쪽으로 오세요. 편히 앉아서 얘기를 나누죠.」
마치 흐르듯이 우아하게 걸음을 옮기는 그녀를 뒤따르며 서혜는 또다시 솟아오
르는 긴장에 내심 숫자를 세기 시작했다.
길고 푹신한 의자에 먼저 앉은 이마르타 여왕은 그들에게 마주 앉도록 권한 후
시중을 드는 시종을 불러 차를 주문했다.
「왕궁 내에서 시중을 드는 것은 모두 기계가 아닌 사람으로 규정되어 있습니
다.」
안드로이드라고 하기에는 너무나 정교한 시종을 보고 의아한 표정을 지은 서혜
에게 이마르타 여왕이 한 말이었다. 그가 어색한 미소를 짓자 그녀는 부드럽게 마
주 웃었다.
「귀국(貴國)내에서의 일은 그간 여러 가지로 조사해 보았습니다. 보내주신 서신
에 첨부되어있는 자료 또한 조사해 보았구요.」
그녀는 뜨거운 차를 한 모금 마셨다가 내려놓으면 살짝 미간을 찌푸렸다.
「물론 10월 대참사 이후 국가간의 연락이 원활하지 못하고 정보 역시 통제되는
것도 사실입니다. 하지만 말씀하신 자료는 상당히 현실감이 결여되어 있습니다.」
예상했던 대로 그녀는 미노스족을 대상으로 하는 실험에 대해 노골적인 거부감
을 드러내었다. 서혜는 묵묵히 그녀의 다음 말을 기다렸다.
「꽤 오래 전부터 귀국에서 탈출한 많은 미노스족들이 그런 주장을 했지만 어떤
것에도 증거는 없지요. 그렇기 때문에 국제 여론도 쉽게 움직여주질 않는 겁니다.
물론, 어째서 제게 도움을 요청하셨는지는 충분히 이해합니다.」
그녀는 의도적으로 자신이 순수 미노스족임을 드러내는 눈의 방향으로 턱을 괴
어 말의 의미를 은연중에 암시했다.
「그렇지만 아시다시피 미노스족에게 특정 소속 국가는 없지요. 사는 곳이 바로
자신의 고국입니다. 저 역시 마찬가지예요, 단지 눈의 공통점만으로 국가간의 일에
개입하는 것은 상당히 무모한 일입니다.」
「이해합니다.」
서혜는 그녀의 말을 충분히 들었다고 판단하고 처음으로 입을 열었다.
「물론 저희가 폐하를 찾아뵌 것은 폐하께서 저희 국가 내 핍박받는 소수민족과
한 민족이라는 점이 월등히 작용했습니다. 또한 저희가 원하는 만큼의 권력을 행
사해 줄 위치에 존재해 계시기도 하지요.」
서혜는 사이를 두었다가 말을 이었다.
「자료를 동봉하지 못한 것은 저희로서도 상당히 애석한 일입니다. 하지만 저희
는 이미 심증이 아닌 확신을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 자신을 가지고 여기
까지 와서 폐하를 알현하고 있는 것이지요.」
그녀는 입을 다문 채 서혜의 말을 듣기만 했다. 서혜는 그녀의 눈을 똑바로 바
라보며 자신에 찬 음성으로 말했다.
「폐하께서 의구심을 가질 것이라고 충분히 예상했습니다. 그래서 저희 또한, 폐
하께 드릴 수 있는 자료를 첨부하기 위해 벌써 움직이고 있습니다. 다만 자료를
모두 첨부하기까지 걸리는 시간동안 기다리기엔 조바심이 나 먼저 찾아 뵙는 무례
를 저지르고 말았습니다만.」
서혜는 해사하게 미소를 지었다. 여왕은 조금 놀란 얼굴로 그를 바라보다가 이
윽고 쓴웃음을 지었다.
「정치가와 장삿꾼은 한통속이라고 하지요. 세 치 혀로 상대를 현혹시켜 자신의
잇속을 챙기는.」
그녀는 부정적인 말을 했으나 드러내놓고 그들을 거절하지는 않았다. 오히려 흥
미가 있어 보이는 얼굴을 하며 그녀는 물었다.
「그렇다면 당신들은 오늘 찾아온 목적이 뭐지요? 자료조차 동봉하지 않고 짐이
불신할 것을 뻔히 짐작하면서 말입니다.」
서혜는 여전히 웃는 얼굴로 물었다.
「폐하께서는 종교가 있으십니까?」
「종교라구요?」
미간을 찌푸리며 묻는 그녀에게 서혜는 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다. 누군가 믿고 있는 절대자가 있으십니까?」
「……물론 있습니다.」
그녀가 의아해하며 고개를 끄덕이자 서혜는 말을 이었다.
「종교를 가지고 있다고 해서 모두가 신봉하는 각자의 절대자를 직접 보거나 경
험하지는 않지요. 그것은 극히 제한되고 선택된 인종들일 뿐 대다수는 평생을 그
저 자신만의 믿음으로 버팁니다.」
「그래서요?」
아직 이해를 하지 못한 듯 물은 여왕에게 서혜는 덧붙였다.
「현자는 눈에 보이지 않는 진실을 볼 수 있는 자라고 알고 있습니다. 또한 폐하
께서 그런 안목을 가지고 있으리라고 저희는 확신한 겁니다.」
여왕은 어이가 없는 얼굴로 한동안 서혜를 바라보았다. 잠시 후 그녀의 얼굴에
미소가 번지더니 이윽고 그녀는 소리내어 웃기 시작했다.
「이런, 이런! 무모하다고 해야할 지 자신감이 과하다고 해야할 지!」
그녀는 정말로 유쾌한 얼굴이 되어 한참을 웃다가 겨우 고개를 끄덕였다.
「좋습니다. 당신들의 얘기는 보다 긍정적으로 검토해 보겠습니다. 하지만 현자는
또한 경솔한 결정을 내리지 않습니다. 짐은 그대들이 정당한 증거를 가져오기 전
까지는 결정짓지 않겠습니다.」
「긍정적인 검토만으로도 충분합니다.」
서혜는 웃으며 말을 이었다.
「말씀하신 증거자료는 이 달 안에 제시해드리겠습니다. 물론 합성이라든가 조작
이 아님을 증명하기 위해 픽스 데이터(Fix Data:단 1회만 촬영이 가능하며 재활
용이 불가능한 영상데이터. 재생은 무수히 반복할 수 있으나 인위적인 조작을 가
하게 되면 그 부분이 타버린 것처럼 색깔이 변색되어 누구든 조작임을 알 수 있다.
따라서 주요 법적 촬영 시 자주 사용됨)을 사용할 예정입니다.」
「어떻게 해서 그것을 얻을 작정인가?」
여왕의 호기심에 찬 물음에 서혜는 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.
「그것은 비밀입니다. 이 쪽도 역시 폐하께 완전히 안심할 수 있는 상태는 아니
니까요.」
「그렇군.」
그녀는 전혀 기분이 상하지 않은 태도로 고개를 끄덕였다.
「좋아요. 그럼 이 쪽도 나름의 준비를 하고 있겠습니다. 대신들에게 이 건에 대
해서 의중을 묻고 만일의 상황에 언제든 대비할 수 있도록 하겠어요.」
「감사합니다.」
서혜가 인사를 하자 그녀는 화제를 바꿔 물었다.
「그런데 한 가지, 그대들의 소개를 지금껏 하지 않았군요. 혹시 그것도 비밀인가
요?」
그녀의 농담에 서혜는 웃으며 고개를 저었다.
「물론 그렇지 않습니다. 저희가 급한 마음에 예를 차리지 않아 불경을 저질렀습
니다. 부디 용서해주시기 바랍니다.」
서혜는 말을 마친 후 서둘러 소개를 했다.
「이 쪽은 리체 아드리안. 현재 저와 함께 당의 대리를 맡고 있습니다. 또 저 쪽
은 모건 키트로 저의 보좌입니다. 저는―」
서혜와 여왕의 시선이 마주쳤다. 서혜가 미소를 지으며 말을 이었다.
「한 서혜입니다. 당의 공동 책임자입니다.」
「당수라고 부르지 않는가요?」
여왕의 물음에 서혜는 고개를 저었다.
「부르지 않습니다. 책임자, 또는 대표라고 칭하지요.」
「언제까지 그렇게 있을 수는 없을 텐데.」
여왕이 웃는 얼굴로 지적했다.
「임시 형태는 짧을수록 좋아요. 뭔가 정비된 기구를 갖추지 않으면 앞으로 활동
하는 데 상당히 걸림돌이 될 거라고 예상합니다만.」
그녀의 말에 서혜는 조금 놀란 표정을 지었으나 이내 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다.
「충고 감사합니다.」
「천만에요.」
그녀는 우아하게 몸을 일으키며 말을 이었다.
「그럼 한 서혜님, 다음 접견을 기대하겠습니다. 오시느라 수고가 많으셨어요.」
그녀의 몸놀림에 따라 함께 일어난 일행은 마주 인사를 했다. 그녀가 내민 부드
러운 손에 살짝 입을 맞춘 서혜가 미소를 지었다.
「만나주셔서 감사합니다.」
「살펴가세요.」
웃으며 말한 그녀는 시종을 데리고 먼저 홀을 나갔다. 그 뒷모습을 한참동안 바
라보던 서혜는 그녀가 사라지고 난 후에야 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 의자에
다시금 털썩 앉아버렸다.
「대장이 타버리는 줄 알았습니다.」
탄식처럼 중얼거리는 그에게 아드리안이 웃었다.
「전혀 그런 티는 나지 않던데? 아주 잘 했어, 한 서혜!」
어깨를 세게 두드리는 바람에 자신도 모르게 기침을 해버린 서혜는 쓴웃음을 지
으며 말했다.
「생각보다 시원시원한 성격이군요. 체격도 작고 앳된 얼굴이라 조금 방심했는
데.」
「지도자의 자리엔 아무나 앉는 게 아니지.」
「맞는 말씀입니다.」
고개를 끄덕였던 서혜는 미간을 찌푸리고 다시 물었다.
「여왕이 우리에게 협조를 해줄까요?」
「글세.」
아리송한 대답을 했던 아드리안이 피식 웃었다.
「자네가 어떻게 행동하느냐에 달려 있겠지.」
「물론 최선을 다할 생각입니다.」
열의에 차서 대답한 서혜에게 아드리안이 크게 웃었다.
「그렇겠지. 그럴 거야.」
웃기만 하는 아드리안을 보고 서혜는 의아한 표정을 지었으나 아드리안은 더 이
상 말을 하지는 않았다. 그런 둘을 모건 키트는 물끄러미 바라보기만 했다.
------------------------------------------------------------
part 3입니다. 곧 4부가 끝나겠군요^^;; 5부 완결입니다. 외전은 동인지에만 실
을 예정입니다. 끝까지 부디 함께 해주시길 빌겠습니다. 좋은 하루 되시고 항상 행
복하세요. 감사합니다.
♠C A V A T I N A♠
[129] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-2♠
아드리안에게서 소식을 전해들은 미하엘은 반색을 하며 고개를 끄덕였다.
「정말 기쁜 소식이군요. 물론 확정된 것은 아니지만, 여왕이 긍정적으로 검토를
해준다는 것만으로도 수확은 있어요.」
「동조해주니 기쁘군요.」
아드리안은 미소를 지었다. 미하엘이 돌아온 것은 보름 전의 일이다. 여왕과의
교신에 성공해 알현을 요청했다는 데까지 보고를 들은 미하엘은 한 서혜와 함께
동행할 것을 권유한 아드리안에게 고개를 저었다.
「아닙니다, 자리를 비웠던 만큼 제겐 해야할 일들이 많아요. 또다시 부탁을 드려
죄송합니다만, 아드리안님께서 동행해 주었으면 합니다.」
「하지만…」
말끝을 흐리는 아드리안을 미하엘은 적극적으로 설득하기 시작했다.
「물론 망설여지시는 점 이해합니다. 제가 해야할 일이기도 하구요. 하지만 이미
알고 있는데도 불구하고 이렇게 사정을 해가며 부탁드리는 것은 피치 못할 사정이
있기 때문입니다.」
그의 필사적인 태도에 조금 마음이 흔들린 아드리안은 그러나 여전히 썩 내키지
는 않는 얼굴로 말했다.
「지도자가 표면에 나와준다면 보다 쉬울 텐데 말이죠.」
「그건 안됩니다.」
여유도 없이 곧장 내질러 나온 미하엘의 말에 아드리안이 놀란 얼굴을 하자 그
는 곧 표정을 바꿔 이번엔 조금 부드러워진 어조로 말했다.
「아직 그 분은 모습을 드러낼 때가 아닙니다. 시간이 일러요. 때가 되면 그 분은
스스로 자신을 우리에게 보여주실 겁니다.」
「…그 때가 언제가 될지 무척 궁금하군요.」
아드리안이 쓴웃음을 지으며 말하자 미하엘은 중얼거렸다.
「…그다지 멀진 않아요. 곧입니다. 곧…」
중얼거리는 그의 얼굴이 마치 광기에 찬 신도(信徒)의 모습과 같아 아드리안은
순간 오싹 소름이 끼쳤다.
여왕의 긍정적인 답신은 조직 내에 새로운 활기를 불어넣어 주었다. 자칫 침체
되는 듯 하던 활동이 다시금 왕성하게 부활되었고, 사람들은 또다시 새로운 희망
에 눈을 뜨는 듯 했다. 그것은 한 서혜 또한 마찬가지여서, 그는 짐짓 냉정한 듯
보였으나 내심으로는 무척이나 들떠 있었다. 그것은 그가 사적인 활동―이를테면
식사시간이라든지, 또는 잠깐의 휴식에 있는 티타임이라든지 하는―에서 드러나기
일쑤였는데, 그는 예전보다 더 자주 웃었고 의욕에 가득 차 있었다. 그것이 딱히
이번의 새로운 일에 대한 기대에서만이 아니라는 것을 그 중 일부는 눈치채고 있
었으나 바람직한 변화라고 받아들였기 때문에 별다른 반응은 없었다. 그러는 사이,
서혜는 한스 아젤로부터 꽤 전에 부탁해두었던 소소한 자료를 건네 받게 되었다.
「이게 뭐지?」
처음 디스켓을 받았을 때 어리둥절한 얼굴로 묻는 서혜에게 아젤은 대답했다.
「예전에 말씀하셨던 칼파족에 대한 자료입니다.」
「아!」
뒤늦게 기억을 되살리고 탄성을 내뱉었던 서혜는 급히 고개를 끄덕였다.
「고마워.」
「늦어져서 죄송합니다. 다른 일들 사이사이에 하느라.」
이브니엘과의 교신에 전력을 쏟고 있는 아젤이었던 탓에 그것은 어찌 보면 당연
한 것이었다. 다른 이들보다 특히 소모가 심한 그의 능력은 당연하게도 그만큼의
휴식을 필요로 했다. 그런데도 잊지 않고 서혜가 요구했던 자료를 검색해준 것은
어찌 보면 특별한 배려였다.
「정말 수고했어. 우선 살펴봐야겠군.」
다시금 감사의 말을 한 서혜에게 아젤은 편하게 웃었다.
「별 말씀을요―」
그 날 짧은 회의를 마치고 방으로 돌아온 서혜는 느즈막히 잠들기 전 아젤로부
터 받은 디스켓을 점검했다. 알고 있는 몇 가지 정보를 기본으로 천천히 디스켓을
점검했던 서혜는 살짝 미간을 찌푸렸다. 아마도 아젤은 정보를 모아오는 것에만
급급해 세세하게 자료를 살펴보지는 않았던 모양이다. 마치 컴퓨터의 키워드를 <
칼파>라고만 한정해 보이는 것은 모두 긁어모아온 것처럼. 그의 피곤한 정신상태
나 과중한 일의 부담을 생각해보면 어쩔 수 없는 일이겠지만. 서혜는 대충 눈짐작
으로 자료를 분리해 보기 쉽도록 카테고리를 새로 만들었다. 처음 자료는 그다지
특이할만한 것이 없었다. 흔히들 알고 있는 것들로, 실험에 의해 탄생된 병기로 미
노스족들에 대항해 만들어냈다는 사실부터 시작해 이미 본 적이 있던 그들의 외모
를 다시 확인한 서혜는 무심하게 자료를 읽어 내려갔다. 그러고 보니 최근의 전투
에서 칼파족에 대한 얘기를 들어보지 못했다. 몇 번의 전투동안 그들을 보았다는
사람도 찾기 어려웠고. 정작 자신의 눈으로 보지 않았다면 그들의 존재를 알지도
못했겠지. 그들이 전투에 참가하지 않았다면 도대체 어떻게 된 걸까. 분명히 자료
에도 그들은 미노스족을 대상으로 만들어낸 병기로 처리되어 있는데. 한동안 자료
를 보고 있던 서혜는 피곤한 눈을 문질러 시야를 맑게 한 후 다시 모니터로 시선
을 향했다. 그 때, 갑자기 가는 기계음이 들리며 방문자를 알려왔다. 시계를 반사
적으로 들여다본 서혜는 벌써 자정이 넘은 시간임을 깨닫고 미간을 찌푸렸다. 누
구지, 이 시간에. 의문은 곧 해결되었다.
「나야, 준 사가. 물어볼 게 있어.」
퉁명스러운 그의 어조에 서혜는 의아해하며 문을 열어주었다. 늦게 방문해서 미
안, 이라는 입에 발린 말조차도 없는 그는 성큼 방안으로 들어와 다짜고짜 입을
열었다.
「전에도 묻고 싶었는데, 칼파족에 대한 조사를 어째서 하고 있는 거지?」
「어째서라니?」
서혜는 다시금 미간을 찌푸렸다.
「당연한 거잖아. 적의 무기에 대한 연구라는 건.」
바보스럽다는 듯이 말한 서혜에게 준 사가는 다시 물었다.
「이유는 그것뿐인가…?」
「그 외에 무슨 이유가 있겠어?」
서혜의 반문에 준 사가는 그렇군, 하고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「하긴, 그것이 네게 특별한 동기를 불러 일으킬만한 이유는 없지…」
「준 사가?」
서혜는 그에게서 뭔가 평소와 다른 점을 느끼고 고개를 갸우뚱했다. 무슨 일일
까? 저토록 동요하는 준 사가의 모습이라니, 뭔가 상당히 이질적이다. 내가 모르
는 뭔가가 또 있는 건가? 골똘히 생각에 잠겨있는 준 사가를 보며 좀 더 분명한
질문을 하기 위해 서혜가 입을 열었을 때, 갑자기 컴퓨터가 신경질적인 호출음을
뽑아내기 시작했다. 놀라 다가간 서혜는 자신이 건네 받은 자료가 아닌 새로운 자
료가 빠르게 넘겨지는 것을 보고 눈을 휘둥그레 떴다. 서혜의 뒤에서 그것을 본
준 사가가 입을 열었다.
「아젤이 새로운 장치를 해둔 모양이군.」
망연히 서있는 서혜 너머로 손을 뻗어 간단히 키를 몇 개 누르자 곧장 자료는
색색으로 분리되어 알기 쉽게 재배열되었다.
「이건 ALFA의 비밀 연구자료인데…?」
혼잣말처럼 중얼거리며 자료를 빠르게 훑어 내려갔던 준 사가의 표정이 변했다.
서혜 또한 자신이 본 항목을 몇 번이나 되짚어 읽으며 믿을 수 없다는 듯 중얼거
렸다.
「어떻게 이런 짓을…」
준 사가는 아무 말 없이 입술을 깨물었다. 험악하게 굳어져있는 그를 무시하고
서혜는 급히 호출을 시도했다. 지도자급인 몇몇 소수에게 닿아있는 개인선을 연결
하고 그는 서둘러 말했다.
「긴급회의입니다. 모두 모여주세요.」
호출을 한 후 정확히 30분 후. 회의실에는 호출을 받은 이들이 피곤한 얼굴로
모여 앉아 있었다. 서혜 역시 피곤이 드러난 얼굴이었으나 그보다 더 진한 긴장의
빛이 그의 안색에는 배어 있어, 아직 알 수 없는 사태의 심각성을 은연중에 암시
하고 있었다.
「갑자기 이렇게 모인 이유는 뭐지?」
아드리안이 먼저 입을 열었다. 막 잠자리에 들기 위해 차를 한 잔 타서 한 모금
마시자마자 호출을 받는 바람에 그는 조금 언짢은 기분이었다. 서혜는 잔뜩 굳은
얼굴을 아젤에게로 향해 입을 열었다.
「이것은 예전에 부탁했던 적의 병기에 대한 자료입니다. 아시는 분은 이미 아시
겠지요.」
모니터에 드러난 칼파의 모습을 보고 일부가 고개를 끄덕였다.
「하지만 최근에는 활동을 하지 않고 있지 않습니까? 그들이 전투에 참여했던 경
력은 몇 번 되지도 않고, 군부에서도 그들을 전투력으로 활용하는 데는 무리가 있
다고 들었는데요.」
「그들이 생체병기라는 데에서는 그렇지요. 전쟁의 물자는 언제나 부족하니까. 그
들 역시 살아있는 생명체이니, 인간들로 이루어진 사병들이나 그들이나 들어가는
물자는 같을 겁니다.」
쉽게 수긍한 서혜는 굳어진 얼굴로 말했다.
「하지만 그들이 이러한 치명적인 약점이랄 수도 있는 것을 커버할 다른 수단을
강구했다면 어떨까요?」
「다른 수단이라니?」
의아해하며 묻는 말에 서혜는 대답대신 모니터로 고개를 숙였다. 모두의 시선이
각자의 앞에 있는 모니터로 향한다. 서혜는 잔뜩 굳어진 음성으로 말했다.
「이것은 한스 아젤의 역량으로 얻어낸 사이드 자료입니다. ALFA의 코드가 적
혀 있지요? 특별실험으로 극히 일부에만 공개된 극비자료인 겁니다.」
실험으로 촬영된 영상이 스쳐가는 동안 그들은 서로 아무 말도 하지 않았다. 시
간이 흐를수록 그들의 얼굴은 경악으로 굳어졌고, 여기저기서 날카롭게 숨을 들이
키며 자신들의 눈을 의심했다.
「이런 짓을!」
누군가가 소리치자 그 뒤를 이어 여기저기서 아우성이 터져 나온다. 서혜는 굳
어진 얼굴로 고개를 끄덕여 입을 열었다.
「그렇습니다. 그들이 전투에서 눈에 띄지 않았던 건 그들이 나서지 않았기 때문
이 아닙니다. 그들은 분명히 전투에 나왔지만 무리를 지어 어둠 속에서 움직이죠.
그러다가 <사냥>한 미노스족들을 그 자리에서 사살합니다. 때문에 그들을 목격한
사람이 발견되지 않는 것이죠. 그만큼 그들은 유용한 병기인 셈입니다. 게다가 정
부에서 노린 것은 그들의 치명적인 약점, 생물로서 들어가는 기본적인 물자를 해
결하면서 또한 '적'인 미노스족들을 함께 처리할 수 있는 최선의 방안―」
그는 효과를 위해 잠시 사이를 두고 모여있는 이들을 한 바퀴 둘러본 후 덧붙였
다.
「칼파에게 미노스족을 식량으로 인식하게 만드는 겁니다.」
침묵이 흐른다. 그 사이에도 화면은 계속되고 있었다. 실험으로 사용된 칼파가
한 미노스족을 붙잡아 갈갈이 온 몸을 찢어놓는다. 모니터에서 흘러나오는 기괴한
마찰음이 속을 메스껍게 만들었다. 머리가 부서지자 미노스족 특유의 기형적인 눈
이 돌출되어 나와 바닥을 굴렀다. 그것을 붙잡아 씹어 터뜨리는 칼파의 모습을 본
순간, 누군가 구토를 하기 시작했다.
전날까지 들떠있던 기지의 분위기는 가라앉아 마치 장례식과 같은 기분을 느끼
게 만들었다. 인사를 나눈다고 해도 건성으로 고개를 까딱해 보이거나 틀에 박힌
인사말을 건네는 것이 전부다. 칼파에 관한 정보는 아침에 있는 공지 중 가장 마
지막에 밝혀진 것이었다. 처음 얘기를 들었을 때 모인 이들은 모두 반신반의하는
모습이었으나 스크린에 비친 살육장면을 보는 순간 할 말을 잊어버렸다.
「…저…」
겨우 한참만에 누군가가 입을 열었지만 말로 이어지지는 못했다. 경악에 찬 신
음소리만이 간신히 흘러나왔을 무렵, 누군가 소리쳤다.
「외국의 언론에 알려야 하지 않습니까? 저건 인륜적으로 용납될 수 없는 병기입
니다! 인육을 먹다니, 저런…」
말을 잇지 못하는 그에게 서혜는 냉정하게 대답했다.
「전쟁에 사용하기 위한 병기를 제조하는 것만으로도 충분히 반인륜적이지요. 살
상을 목적으로 하는 것이니까요.」
그는 사이를 두고 덧붙였다.
「물론 외국에 알린다면 어느 정도 반응을 불러모을 수 있을 겁니다. 하지만 그
것을 위해서 힘을 쓴다는 것은 성급한 결정입니다. 소모에 비해서 득이 너무 적어
요. 기껏해야 비난언론을 얻어내는 것만으로는 소용이 없습니다. 실질적인 원조가
보다 더 시급한 일이죠.」
당하는 것은 미노스족이지 인간이 아니지 않습니까, 하고 덧붙이려던 서혜는 그
만두었다. 더 이상 그들에게 충격을 안겨줄 필요는 없는 것이다. 지금도 충분히 동
요의 반응이 역력한데, 일부러 기름을 들이부을 건 없겠지.
서혜는 침착하게 말을 이었다.
「현재는 지도자급에서 대책을 논의 중에 있습니다. 여러분에게 알려드리는 것은
혹시 그 사이에 있을지 모르는 전투에서 각별히 주의를 요하기 때문입니다. 긴장
되시겠지만 우선은 확정된 공고가 다시 발표되기까지 기다려주시기 바랍니다.」
아침의 공지는 그것이 마지막이었다. 이후 시간이 흐를 때마다 사람들은 촉각을
곤두세우고 <지도자급의 대책>을 기다렸으나 시원하게 나오는 대답이 없어 점차
기지는 긴장과 초조로 폭발할 것 같은 분위기로 흘러갔다.
지도자들 역시 초조한 것은 마찬가지였다. 어서 대책을 마련해 이 흉흉한 분위
기를 무마시키고 싶은데, 그들이라고 해서 뾰족한 대안이 있을 리가 없다. 모여 앉
아 한숨만 쉬며 미간을 찌푸리고 있을 뿐 한 마디 말조차 제대로 꺼내지 못하고
있던 그들 중 아드리안이 처음으로 입을 열었다.
「우선은 한스 아젤이 ALFA에 침투해서 좀 더 상세한 정보를 모아줬으면 좋겠
군. 장점이 있다면 단점도 있겠지. 찾아보면 뭔가 나올 거야. ALFA에서 실험을
했다니 보고자료가 있겠지. 하다못해 어떻게 만들어낸 건지라도 알아내면 보다 나
을 거야.」
「오늘 중으로 보고 드리겠습니다.」
경직된 음성으로 한 아젤의 말에 아드리안은 고개를 끄덕인 후 서혜를 향해 시
선을 돌렸다.
「이렇게 모여 앉아 있는다고 별다른 대안이 있을 것 같진 않으니 우선은 각자
돌아가 맡은 일을 하고 정해진 회의 시간에 다시 논의를 하는 게 어떨까? 이대로
는 시간낭비일 것 같은데.」
「…그렇지요.」
한 서혜는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「아드리안님 말씀이 맞습니다. 그럼 논의는 이후에 다시 하겠습니다. 아, 기이
스. 저번에 부탁드렸던 자료의 카피는 어떻게 됐습니까?」
하나 둘 씩 회의실을 나가고 몇 마디 논의를 끝낸 후 자신도 나가려는 서혜에게
그 때까지 기다리고 있던 아드리안이 말을 걸었다.
「조금 시간이 있다면 같이 차를 마시지 않겠어?」
「그럴 시간은…」
거절을 하려던 서혜는 언제나처럼 웃는 얼굴의 아드리안에게서 뭔가 다른 메시
지를 읽고 다시 말을 바꿨다.
「조금이라면 괜찮을 것 같습니다.」
「길진 않을 거야.」
아드리안은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 먼저 돌아섰다. 그의 뒤를 쫓아 자
동도로에 오른 서혜는 여전히 어두운 안색으로 깊이 생각에 잠겨 있었다. 그 때까
지 모건 키트는 계속해서 일정 거리를 둔 채 그의 뒤를 따르고 있었는데, 여전히
말이라고는 단 한마디도 없어서 서혜는 그의 존재를 전혀 깨닫지 못할 정도였다.
하루에도 몇 번씩 차를 마실 것 같이 여겨질 정도로 차를 애호하는 아드리안답
게, 그의 선반은 빼곡이 동서양의 차가 가득 채워져 있었다. 서혜에게 의자를 내어
준 그가 또 다른 의자를 꺼내 모건 키트에게 권할 때에야 비로소 모건 키트의 존
재를 깨달았던 서혜는 별다른 말없이 아드리안이 어서 자리에 앉기를 기다렸다.
뜨겁게 끓인 차를 서혜와 모건 키트 앞에 각각 놓아준 아드리안은 자기 몫으로
라벤더의 향기가 나는 차를 타 들고 맞은 편에 앉았다.
「스트레스를 해소하는데 도움을 준다더군.」
자신이 서혜에게 건네주었던 차에 대해 아주 간단히 코멘트를 한 아드리안이 편
한 미소를 지었다.
「감사합니다.」
내심 그가 어서 말을 꺼내주기만을 기다리면서도 서혜는 침착하게 인사를 했다.
아드리안은 차를 한 모금 마신 후 비로소 입을 열었다.
「칼파족에 대해서는 사실 대안이라는 게 있을 수 없지. 그야말로 적이 총을 쏘
는데 그걸 어떻게 막을까? 라는 말이랑 다를 게 없으니까.」
「알고는 있습니다.」
서혜가 얼굴을 심각하게 일그러뜨렸다. 아드리안은 쓴웃음을 지으며 말을 이었
다.
「물론 총을 막을 수는 없겠지만 피해를 줄일 수는 있는 법이지. 그래서 내가 아
까 아젤에게 정보를 좀 더 요구한 것이지만―」
아드리안이 살짝 미간을 찌푸렸다. 그가 얼굴을 찡그리는 것을 처음 본 서혜는
자신도 모르게 깜짝 놀랐다.
「혹시, 아까의 화면에서 잡아먹힌 그 미노스족을 자세히 봤어?」
「…아니오…」
생각만으로도 속이 뒤집어질 것 같아 서혜는 안색이 창백해졌다. 아드리안이 심
각한 얼굴로 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
「그들은 비명조차도 지르지 않았어. 이상하지? 분명히 살점이 뜯기면서 처참하
게 잡아먹히는데, 어째서 전혀 소리를 안 낼 수 있을까?」
「……」
「오히려 아주 행복한 것처럼 웃고 있었단 말이야.」
서혜는 뜻밖의 말에 놀라 눈을 깜박이며 아드리안의 얼굴을 바라보았다. 침묵
속에서 둘은 일치되는 상상 속에서 아무 말도 하지 않은 채 그들의 생각이 기우이
기만을 바랬다.
♠C A V A T I N A♠
[130] ♠C A V A T I N A 4/3-3♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-3♠ 첨부파일 :
밤이 깊었을 때, 아드리안은 한 서혜의 늦은 방문을 받았다. 신분을 확인하자마
자 열려진 문으로 들어온 서혜의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다. 그 뒤를 역시
무표정한 얼굴의 모건 키트가 따라 들어온 후 아드리안은 그에게 앉을 것을 권했
다.
「결과가 나왔습니다.」
앉기도 전에 자료를 먼저 건네준 서혜는 아드리안이 그것을 받아들고 나서야 의
자에 앉았다. 그의 다급한 몸짓에 자신들의 염려가 현실로 드러났음을 감지한 아
드리안은 역시 평소의 웃는 얼굴이라고는 자취도 없이 굳어진 얼굴로 자료를 받아
들었다. 디스켓을 연결하자마자 모니터에 가득히 글자가 솟아올랐다. 한동안 자료
를 읽어 내려갔던 아드리안이 굳어진 음성으로 입을 열었다.
「자네 생각은 어떻지?」
「글쎄요.」
서혜는 여전히 창백한 얼굴로 말했다.
「현대 과학이 이토록 발달했으리라고는 생각 못 했었습니다.」
아드리안이 쓴웃음을 지었다. 다시 모니터로 시선을 향한 그는 처음부터 천천히
되새겨 자료를 훑어보기 시작했다.
ALFA에서 만들어내고 인위적인 조작을 가한 생명체 칼파. 검은 날개를 가지고
있고 무자비하게 상대를 살상한다. 날카로운 손톱과 강한 손의 힘으로 적을 맨손
으로 찢어 죽이는 것이 특기. 그러나 무기를 조작할 정도의 지능은 없기 때문에
대뇌에 전달되는 명령만을 본능으로 받아들이며 그에 따라 행동함. 때문에 접근전
만이 가능하며 원거리의 경우 치명적. 이것을 보완하기 위해서 적을 환각상태에
빠지게 해 의식을 잃은 상대에게 접근, 살상한다. 환각상태에 이르게 하는 주요 인
자는 체내에서 발산하는 시라레아의 향. 대뇌에서 적을 발견하면 즉각 그에 대한
반사작용으로 호르몬을 분비하여 강렬한 체취를 만들어내는 것을 주요 시스템으로
함. 미노스족의 유전자를 변형하여 만들어낸 실험체.
대충 자료의 요지를 파악해낸 아드리안이 이마를 문지르며 말했다.
「결국 이렇게 되면 동족상잔(同族相殘)이 되는 거군.」
「아무리 정신을 바짝 차리고 있어도 시라레아의 향을 맡게 되면 끝입니다.」
경직된 음성의 서혜에게 아드리안은 고개를 끄덕였다.
「맞는 말이야.」
조금 생각에 잠겨 있던 아드리안이 입을 열었다.
「어떤 전투에서 나타날지 모르니 비상용 산소 캡슐을 지급하고 전투 전에는 언
제나 그것을 복용하도록 지시하는 게 나을 것 같군. 일정 시간은 외부의 공기를
호흡하지 않고도 활동할 수 있을 테니까, 혹시 칼파가 나타난다고 해도 시라레아
의 향기에 현혹되지 않겠지.」
「알겠습니다.」
고개를 끄덕였던 서혜가 다시 얼굴을 찌푸렸다.
「정부에서 다음엔 뭘 내놓을지 이젠 궁금해지기까지 하는군요. 저런 걸 만들어
낼 줄이야……」
「글세.」
시니컬한 미소를 지었던 아드리안이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「과연 저것이 최초의 생물일까?」
「네?」
의아한 얼굴로 되물은 서혜에게 아드리안이 말을 이었다.
「첫 작품치고는 지나치게 잘 만들었잖아. 거의 완벽하다시피한 병기. 저건 시행
착오를 거쳐서 만들어낸 것으로 보이는데, 단지 미노스족을 상대로 생체실험을 좀
했다고 해서 저런 것이 나올 수 있을까?」
「…그럼…」
놀라 말을 잇지 못하는 서혜에게 아드리안은 고개를 끄덕여 보였다.
「그래, 저것 이전에 이미 수많은 실험체가 만들어졌다가 폐기되었을 거야. 문제
는 그것은 모두 그럼 어떻게 되었는가인데…」
말끝을 흐리는 아드리안을 보며 서혜는 마른침을 삼켰다.
「…어쩌면 우리가 알고 있는 사실은 진실이 아닌 건 아닐까요…?」
되묻는 대신 얼굴을 찌푸린 아드리안을 향해 서혜는 말을 이었다.
「우리가 당연한 듯이 알고 있는 사실이 혹시 당연하지 않다면 어떻게 되는 겁니
까… 전부 조작된 것이라면…」
아드리안의 얼굴이 창백해졌다.
「새우를 잡으러 나갔다가 고래를 발견한 기분이군.」
아드리안의 혼잣말에 서혜는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
비상을 대비해 산소 캡슐이 나누어진 것은 이틀 후의 일이다. 하나의 산소 캡슐
이 버틸 수 있는 시간은 고작해야 2시간. 하루를 넘기는 것이 예사인 전투에서 터
무니없이 모자란 양이다. 부족한 물자로 인해서 넉넉히 지급되지 못하는 산소 캡
슐로 인해 한 사람당 지급된 양은 기껏해야 세 개. 미하엘의 활약으로 또 하나의
조직이 합류하기로 되어 있는 지금, 어찌 보면 이것은 비상사태였다. 서혜는 지도
자급 회의에서 경직된 음성으로 말을 꺼냈다.
「원조가 시급하게 필요합니다. 이브니엘에 다시 한 번 요청을 해보고, 그 전에
또한 우리 쪽에서도 또 다른 대책을 마련해야 할 것 같습니다. 정부에 타격을 입
히면서, 우리 쪽의 위세를 높일 수 있을 법한, 그러면서도 이브니엘에 원조의 요청
이 가능할 자료를 얻을 수 있을만한 대책이―」
침묵이 흘렀다. 서혜는 일부러 말을 멈추고 그들의 의견을 기다렸으나 입을 여
는 이는 없었다. 결국 서혜는 한숨과 함께 다시 말을 이었다.
「제 생각으로 그 대상은 ALFA가 제격일 것 같습니다.」
「서혜님, 말씀하신 자료를 전송했습니다.」
때마침 회의실에서 나오는 서혜를 발견한 한스 아젤이 멀리서 급히 다가오며 말
했다. 서혜는 고개를 끄덕인 후 대답했다.
「수고했어. 우선은 그것을 검토해보고 다음 사항에 대해 지시를 하지.」
「알겠습니다.」
한스 아젤은 돌아서려다가 뒤이어 나오는 아드리안을 보고 말을 이었다.
「아드리안님, 오늘 방송은 2시부터입니다.」
「응?」
아드리안은 뜻밖의 얘기를 들었다는 듯이 놀라 눈을 깜박이더니 뒤늦게 '아' 하
고 감탄사를 내뱉었다.
「오늘 내 차례인가?」
「예, 저번에 진 케벨과 순서를 바꾸셨지요.」
「그랬었지.」
아드리안은 기억을 되새기며 시계를 보았다.
「아직 조금 여유가 있군. 알았어, 늦지 않게 방송실로 가지.」
「수고하십시오.」
손을 흔들며 멀어지는 아드리안의 뒷모습을 바라보던 아젤이 작게 웃었다. 서혜
역시 같은 생각을 한 듯 중얼거렸다.
「또 차를 가지러 가는 모양이지.」
「예, 그럴 겁니다. 이젠 아예 차라고 하면 아드리안님이 제일 먼저 생각이 날 정
도니까요.」
미소를 지으며 동의했던 아젤이 화제를 바꿔 물었다.
「회의는 잘 되었습니까?」
「음, 그럭저럭.」
자동도로에 올라타는 서혜를 뒤따라 걸음을 옮긴 아젤이 말을 이었다.
「결정된 사항이 있다면 여쭤봐도 될까요?」
「ALFA를 다음 타겟으로 정했어.」
쉽게 흘러나온 서혜의 대답에 아젤이 눈을 크게 떴다.
「ALFA라구요?」
「그래.」
서혜는 고개를 끄덕이고 아젤이 반론을 펴기 전에 입을 열었다.
「우선 칼파를 만들어낸 곳이고, 사실 손꼽을 수 있는 정부의 요새 중 하나지. 성
공한다면 필요한 물자도 상당수 공급받을 수 있을 거고, 또 이브니엘에 제공할 자
료라든지 여러 의미에서 이득은 많아.」
「그만큼 위험도 크지요.」
씁쓸한 얼굴로 말한 아젤에게 서혜는 수긍했다.
「그래, 하지만 그렇기 때문에 더더욱 도박의 의미가 있지 않겠나.」
「……」
「더욱이 우리에겐 선택의 폭이 그다지 넓지 않으니 말이야.」
아젤이 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
「맞습니다.」
서혜는 말투를 바꿔 다시 입을 열었다.
「그래서 새로운 작전에 대한 계획과 인원점검을 시작하려고 해. 우선 급한 사항
은 따로 알려줄 테니 그 사이 일이 있다면 전용선으로 호출해주게.」
「알겠습니다.」
그리고 서혜는 고개를 끄덕인 후 자신의 방으로 가기 위해 자동도로에서 내렸다.
그 뒤를 그림자처럼 따르는 모건 키트를 보며 아젤은 또다시 마음 한 구석이 씁쓸
해졌다.
「리체 아드리안님. 오늘 차례이십니까?」
방송실에 들어선 아드리안을 보자마자 담당이 물은 첫 마디였다. 아드리안은 진
한 핫초콜렛을 컵에 담아 들고 방송실에 들어와 고개를 끄덕였다.
「그래, 저번에 차례를 바꿨었거든.」
「그렇군요. 이 쪽으로 앉으세요.」
쉽게 수긍한 담당은 스위치를 연결해 루트를 확보하기 시작했다. 통신체계가 아
직 불안정한 탓에 방송시간이 되면 언제나 부산하게 움직이기 일쑤다. 역시 회선
을 연결하며 바쁘게 오고가는 사람들을 보고 핫초콜렛을 한 모금 마셨던 아드리안
은 잠시 후 방송을 해도 좋다는 사인을 받았다. 그 때까지 뭔가 생각에 잠겨 있던
그는 뒤늦게 사인을 발견하고 정신을 차렸다.
「안녕하십니까, 자유의 소리입니다.」
평온하게 목소리를 내보냈던 아드리안은 잠시 사이를 두었다가 미소를 지었다.
「실은 오늘 제 차례라는 걸 뒤늦게 알았기 때문에 준비를 못 했습니다. 다른 분
들이 보다 더 멋진 말씀을 해주셨을 거라고 생각이 드는데― 참 당황스럽군요.」
담당은 이제껏 듣지 못했던 멘트에 놀란 표정을 지었다. 뭐지, 저건? 전국을 통
해 나가는 자유의 소리에, 고작 하루 한 시간, 그 귀한 시간동안 그럼 뭘 할 생각
이란 말인가. 사상의 전달이나 정부에 대한 탄핵을 주요 골자로 하는 자유방송에
대한 자각이 전혀 없는 듯한 그의 멘트는 충분히 다른 이들을 어이없게 만들고도
남았다. 그러나 아드리안은 전혀 당황해하는 기색 없이 말을 이었다.
「자유의 소리니까, 무슨 소리를 해도 자유겠지요. 물론 방종과는 구분이 되어야
겠지만― 어쨌거나 그래서 저 역시 제 얘기를 조금 할까 합니다.」
담당은 손을 휘저었으나 아드리안은 그 쪽을 보지 않았다. 마침 방에 들어갔던
서혜 역시 아드리안의 방송을 듣고 아연실색해졌다. 아드리안의 음성이 계속되었
다.
「전쟁이 시작된 지 올해로 3년입니다.」
그의 조용하게 가라앉은 음성이 회선을 타고 흘러나왔다. 서혜는 그가 무슨 말
을 할지 문득 궁금해져서 방송실을 연결하려던 손을 거두고 귀를 기울였다.
「처음 전쟁이 벌어졌을 때, 각자 모두는 제각기 틀린 생각을 했을 겁니다. 공을
세우고 싶은 사람도 있었을 거고, 동조하는 사람과 동조하지 않는 사람, 정부의 편
에 있는 사람과 그렇지 않은 사람― 방관하는 사람도 있었겠지요.」
사이를 두고 그는 말을 이었다.
「저는 어느 쪽이었느냐면, 방관하는 사람에서 조금 더 치우쳐서 전쟁을 반대하
는 쪽이었습니다. 다만 저 역시 인간이기 때문에 완전히 미노스족에게 공감할 수
는 없었지요. 미노스족의 편을 든다기 보다는 전쟁 자체를 반대하는 것이었지만…
현재로서는 어쩌면 저는 보다 개인적인 이유로 정부에 궐기하고 있는 건지도 모릅
니다.」
그의 조용한 음성이 계속되었다.
「전쟁이 특별한 의미로 다가오는 사람이 몇이나 될까요…? 3년이라는 시간동안,
코끝에서 피비린내가 나지 않은 때가 없는데, 정작 나는 뭘 위해서 이렇게 싸우고
있는 건가 하는 의혹이 들곤 합니다. 신의 의지라면 과연, 신은 자신이 창조해낸
생명이 서로 싸우다 자멸하기를 원하는 것인지…」
잠시 사이를 두고 그는 쓴웃음을 지었다.
「신의 권위에 도전하는 발언인지도 모릅니다만.」
서혜는 그의 다음 말을 기다렸다. 그는 전혀 달라지지 않은 음성으로 조용히 말
을 이었다.
「전쟁에 참가한 이상, 누군가를 상처 입히고 죽이는 것은 어쩌면 당연한 일입니
다. 각자에게 어떠한 이유와 명분이 있더라도, 결국 우린 모두 살인자인 거겠죠.」
무거운 침묵을 경계로 그는 덧붙였다.
「그러나 한 가지, 결코 잊지 말아주셨으면 하는 것이 있습니다. 우리는, 나 자신
은, 병기가 아닌 생명체라는 것을.」
아드리안은 시선을 돌려 먼 하늘을 바라보았다. 실타래처럼 흩어져 있는 구름이
시야에 들어왔다. 그는 조용히 입을 열었다.
「살아 숨쉬는 생명은, 존재하는 데에 따른 책임과 의무가 있습니다. 바로 자기
자신에게 충실하고 또한 만족과 행복을 향유해야할 책임과 의무이죠. …이 방송을
들으시는 모든 분들이 자신이 살아있는 생명체라는 것을 인식해주시기를 바랍니다.
자신이 왜 싸우고 있는지, 어째서 존재하고 있는지, 하다못해 지금 자신이 행복한
지―에 대해서.」
그는 마지막으로 덧붙였다.
「'내일'은 존재하지 않는 낙관론자의 허상입니다. 그러니 '오늘', 지금― 행복하세
요. 감사합니다. 방송 마치겠습니다.」
고개를 든 아드리안은 방송 담당이 그 때까지 멍하니 자신을 바라보고 있는 것
을 깨닫고 미소를 지었다.
「방송 끝났어.」
뒤늦게 정신을 차린 담당은 이미 아드리안이 스위치를 off에 두었다는 사실을 깨
닫고 안도의 한숨을 내쉬었다.
「수고하셨습니다.」
정리를 시작하며 인사를 하자 아드리안이 고개를 끄덕였다.
「당황하게 만들어서 미안해, 다음에는 꼭 준비를 해서 멋지게 한 번 해보지.」
농담처럼 웃으며 말하는 그에게 담당은 들뜬 얼굴로 고개를 저었다.
「아니오…」
그는 얼굴을 붉히며 덧붙였다.
「좋은 방송이었습니다.」
「그런가.」
아드리안은 익숙한 미소를 지으며 말했다.
「고마워.」
그는 한 쪽에 놓아두었던 찻잔을 들고 나오며 혼잣말을 했다.
「이런, 다 식어버렸군.」
트레하인은 방송이 끊어진 모니터를 바라보며 한동안 그렇게 앉아 있었다.
전혀 변하지 않았구나.
그는 무표정한 얼굴로 생각을 되새겼다.
그 때도 그랬지. 언제나 웃는 얼굴로, 세상이 즐거워서 못 견디겠다는 듯이.
지금도 그런가. 지금도 너는 웃고 있나. 지금도 네게는 세상이 그다지도 행복한
가.
나는 이렇게나 불행한데.
…너를 놓치고, 이렇게나 불행한데.
네게 있어 삶의 의미란 그럼 뭔가. 행복이란 대체 무엇인가. 존재의 의미란 과연
무엇…?
…나는 도대체 언제까지 살아남아야 하는 건가…
웃음소리가 들리는 것 같았다. 미풍처럼 가볍게 흩어진다고 생각했던 그것은 이
내 청각을 가득 채워 다른 소리를 들을 수 없게 만들었다.
그녀가 웃고 있었다. 그 짙은 흑발의 머리칼을 흩날리며, 웃고 있었다. 처음 보
았을 그 때와 똑같이. 자신이 그녀를 죽게 했던 바로 그 날처럼 머리칼을 흩날리
며. 바랄 수 없는 것을 염원한 것은 그녀와 나, 모두 같은데.
그의 손에 죽은 그녀와 그를 놓쳐버리고 영원히 갈구하며 그의 기억 속에 유일
한 증오의 파편으로 살아있는 나와,
우리는 어느 쪽이 더 불행한 걸까…?
「리체 아드리안.」
트레하인은 작게 속삭였다. 평생을 두고 나를 괴롭히겠지. 내 머릿속에 남아 끝
까지 나를 갉아먹겠지.
내 곁에 있어 줘.
나를 증오해도 좋으니까, 경멸해도 좋으니까, 그 어떤 상태라도 괜찮으니까.
부디 내 곁에 있어 줘.
…부탁이야. 나를 혼자 있게 하지 말아.
「파격적인 방송이더군요.」
아드리안은 익숙한 음성에 고개를 돌려 미소를 지었다.
「마음에 들었나?」
셀레미나트는 화려한 실버 블론드를 아무렇게나 묶어 올리고 있었다. 그녀는 고
개를 끄덕이며 말했다.
「감탄했습니다.」
「듣던 중 반가운 소리군.」
아드리안이 밝게 웃는다. 셀레미나트는 잠시 그의 얼굴을 홀린 듯 바라보았다.
「왜 그래?」
의아한 얼굴로 고개를 갸우뚱하자 그녀는 황급히 고개를 저었다.
「아닙니다, 그럼…」
「잠깐만.」
갑자기 불러 세운 아드리안의 음성에 셀레미나트는 돌아서려던 걸음을 멈추고
시선을 향했다. 아드리안은 평소와 같이 미소를 지으며 말했다.
「실례지만, 스커트 입어본 적 있어?」
「네?」
갑작스러운 질문에 셀레미나트는 얼굴을 찌푸렸다. 아드리안은 넉살좋게 웃으며
덧붙였다.
「아깝잖아, 미인인데. 제복도 잘 어울리지만 스커트도 좋을 것 같은데.」
「…실용적이지 못한 것은 그다지 좋아하지 않습니다만.」
「실용적이지 않다니?」
아드리안은 놀란 듯 눈을 크게 떠 보이며 말했다.
「오히려 스커트 쪽이 더 실용적일 텐데? 활동의 폭도 넓고, 제복처럼 몸에 붙지
않으니 말이야.」
그리고 아드리안은 심각한 표정을 지어 보이며 덧붙였다.
「그리고 예쁜 다리를 그렇게 감춰두고 살면 다리가 불쌍하잖아.」
「…선배님.」
셀레미나트는 한심하다는 표정을 지으며 고개를 저었다.
「기껏 다시 봤었는데, 실망입니다.」
「엇, 후배, 이봐 기다려봐!」
아드리안이 뒤에서 소리쳤지만 셀레미나트는 멈추지 않고 난폭하게 걸음을 옮겼
다.
「이거 참.」
진심을 말해도 도무지 통하지를 않는단 말이야, 하고 머리를 긁적였던 아드리안
은 식어버린 핫초콜렛을 들고 어깨를 으쓱한 후 방으로 돌아갔다.
모건 키트는 한 서혜로부터 지시를 받고 방송실로 향하는 길이었다. 자유의 소
리를 진행하는 순서를 가져다달라니, 무슨 일일까 하고 궁금해하면서. 마침 복도에
서 빠른 걸음으로 마주 오는 셀레미나트를 본 그는 가볍게 인사말을 했다.
「안녕하세요, 라일 셀레미나트님.」
평소처럼 무심한 음성으로 말을 했던 그는 셀레미나트가 깜짝 놀라 대뜸 걸음을
멈추는 바람에 역시 놀라고 말았다.
「무슨 일이세요?」
「아, 아니오…」
그는 셀레미나트의 붉어진 얼굴과 거친 호흡을 보고 얼굴을 찌푸렸다.
「어디가 안 좋으십니까? 안색이 붉으신데요.」
「괘, 괜찮습니다. 더워서 그래요.」
그녀는 그의 말에 대충 둘러대고는 뛰듯이 복도를 걸어가 버렸다. 그녀의 뒷모
습을 바라보던 모건 키트는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「지금은 11월인데요…?」
무심결에 주머니를 뒤졌던 준 사가는 담배를 모두 피웠다는 사실을 깨닫고 어색
하게 머리를 긁적였다. 최근 지나치게 흡연이 늘었다. 그래서인지 머리가 상당히
둔해진 기분이다. …아픈 것도 같고.
둔한 통증을 느끼며 잠시 앉아 있던 그는 예전에 아드리안이 주었던 차를 떠올
리고 일어나 찬장을 뒤졌다. 마침 두 개정도 티백이 남아있는 것을 본 그는 뜨거
운 물을 따라 차를 끓였다. 향긋한 레몬향이 퍼진다. 한동안 그는 차의 향내를 맡
으며 창가에 기대어 서있었다. 습관처럼 목걸이를 만지작거렸던 그는 익숙하게 캡
을 열었다. 귀에 익은 조용한 멜로디가 방안에 울려 퍼진다.
「…그러니까 나는 당신들이 부러운 거예요.」
부드럽게 파고드는 CAVATINA를 들으며 준 사가는 속삭였다.
「살아지는 게 아니라 살아가니까, 자신의 존재가치를 스스로 찾아다니니까…」
그는 한숨처럼 천천히 깊은 숨을 내쉰 후 중얼거렸다.
「존재하지 않는 허상이어도, 살아지는 사람들에게는 필요해, '오늘', 지금― 불행
하니까. '내일'은 행복하지 않을까― 하고.」
♠C A V A T I N A♠
[131] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-4♠
방송이 나가고 이틀 후, 아드리안은 서혜로부터 특별한 제의를 받았다.
「방송을 전담하라고?」
자신도 모르게 큰 소리를 내고 말았던 아드리안은 어색한 미소를 지으며 어조를
바꿔 말했다.
「그건 상당히 편파적인 제의인데, 한 서혜. 기회는 모두에게 균등하게 돌아가야
하잖아?」
「물론 기지내의 모든 지원자나 선발자가 돌아간 이후의 얘기입니다.」
「하지만―」
「선배님.」
또다시 뭔가 핑계를 대려는 아드리안을 가로막고 서혜가 말했다.
「해주시겠죠?」
「나는 그다지 말을 잘 못해.」
「언변에 능한 사람을 뽑고자하는 게 아닙니다. 방송의 목적을 잊으신 건 아니겠
죠?」
날카롭게 묻는 서혜에게 아드리안은 마지못해 고개를 끄덕였다.
「…적진을 감화시키기 위해서지.」
「아시니 다행입니다.」
서혜는 비꼬듯 말한 후 덧붙였다.
「저 혼자 단독으로 결정한 사항이 아니라는 걸 알아주셨으면 합니다. 맡으실 날
짜는 보름 후부터입니다. 미리 말씀드리는 것이니 만큼 준비를 미리 해주셨으면
좋겠군요.」
「이렇게 통보 식으로 일을 진행하는 게 어딨나?」
나가려는 서혜를 향해 불만을 터뜨린 아드리안을 보고 서혜는 미소를 지었다.
「원래 지배층은 독단과 독재에 따른 통보가 가끔 필요한 법입니다.」
미련 없이 돌아서서 나가버리는 서혜의 뒷모습을 바라보던 아드리안이 이윽고
한숨을 내쉬었다.
「너무 많이 알아버렸군.」
ALFA에 관한 구체적인 계획이 세워진 것은 이틀 후였다. 아젤의 힘으로 내부
의 설계도와 함께 참가하고 있는 연구원들의 이름까지 모두 손에 넣었던 그들은
작전을 회의하기 앞서 잠시간 자료를 검토할 시간을 가졌다.
속독으로 읽어 내려가던 서혜는 문득 낯익은 이름을 발견하고 자신도 모르게 미
간을 찌푸렸다. 아드리안 역시 같은 것을 발견한 모양인지 낮은 음성으로 중얼거
렸다.
「교관들이 실험에까지 참여하는 줄은 몰랐군.」
분명히 쓰여 있는 카렘 쟈헬과 서 진후의 이름을 보고 서혜는 잠시 골똘히 생각
에 잠겼다.
뭐지…? 뭔가 기억이…
머리 한 쪽이 둔하게 울려오기 시작했다. 흐릿하게 뭔가가 떠오르는 것 같다. 불
타는 기지, 치솟는 화염. 괴로워하며 아우성치는 사람들. 그리고 그 안에서 웃고
있던 그는…
「한 서혜?」
아드리안의 음성에 서혜는 순간 현실로 돌아왔다. 모두의 시선이 그에게로 향하
고 있었다. 서혜는 식은땀이 흐르고 있는 손을 서둘러 털어 내고 아무렇지 않은
듯 입을 열었다.
「자료는 모두 보셨겠지요? 우선 생각하고 계시는 사항을 먼저 논의했으면 합니
다. 저의 의견은 가장 마지막에 말씀드리겠습니다.」
곧이어 여기저기서 한 마디씩 말들이 오고가기 시작했다. 묵묵히 그것을 경청하
면서도 서혜는 갑자기 떠오른 기억을 잡아보려 애썼지만 더 이상은 불가능했다.
「은발인가요…?」
「응?」
갑작스러운 모건 키트의 질문에 서혜는 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 자동도
로에 함께 몸을 싣고 있는 모건 키트는 서혜의 경고를 지켜 일정 거리를 두고 뒤
에 서있었다. 그는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
「죄송합니다. 사념이 지나치게 강렬하셔서 그만 제게 흘러 들어와 버렸습니다.」
갑자기 떠오른 아까의 기억을 말하는 것 같았다. 서혜는 어색하게 머리칼을 쓸
어 올리며 입을 열었다.
「…어디까지 봤지?」
「글쎄요…」
그는 말끝을 흐리다가 대답했다.
「어디까지, 라고 말씀을 드리기가 애매한 것이, 특별한 진행이 있는 것이 아니라
단편적인 영상이 보인 것이기 때문에.」
「그렇군.」
서혜는 무심코 고개를 끄덕였다. 자신이 기억하고 있는 것과 별반 다르지 않다.
그가 무언가 자신이 깨닫지 못한 영상을 캐치해내지 않았을까 조금의 희망을 가졌
던 서혜는 이내 낙심하고 말았다. 그러나 다음 순간, 그는 얼굴을 찌푸린 채 뒤를
돌아보며 물었다.
「은발이라고?」
「네.」
무표정한 얼굴로 모건 키트가 고개를 끄덕였다.
「가장 마지막 영상이 그것이었습니다. 어떤 은발의 남자가 불길 속에서 웃고 있
는…」
서혜는 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 그저 누군가 웃고 있었다는 것만을 어렴
풋이 떠올렸을 뿐인데 외모에 관한 설명을 듣고 나니 또 그런 것도 같다. 은발, 은
발? 그게 누구지? 은발을 가진 아는 이라고는…
자살해버린 천재와 함께 자신의 숙적 레닌 하인리히를 떠올렸던 서혜는 쓴웃음
을 지었다. 흔한 머리칼은 아니지만…
서혜는 다시 한 번 미간을 찌푸리고 말았다. 도대체 이 기억은 뭘까? 지금껏 단
한 번도 이런 환상을 본 적은 없는데. 이것이 정말로 실재하는 기억일까? 그렇다
면 언제, 어디서?
의문은 그 후로 꼬박 하루를 넘게 서혜를 괴롭혔으나 결국 해답을 얻지는 못했
다. 그리고 몇 번의 회의를 거쳐 ALFA에 관한 구체적인 방안을 실체화시킬 무렵,
서혜는 여왕으로부터 교신을 받았다.
「안녕하세요, 한 서혜님.」
부드러운 미소를 짓는 그녀를 향해 서혜는 급히 예를 갖춰 인사를 했다.
「오랜만에 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까?」
「물론이에요. 저는 아주 잘 지내고 있습니다.」
모니터 너머에서 그녀는 웃었다. 서혜는 모니터를 마주 보는 자신이 행여 그녀
에게 무례하게 보이지는 않을까 걱정이 되어 조금 허리를 숙여 그녀의 다음 말을
기다렸다.
「기다리실 것 같아 알려드리려 연락을 드렸습니다. 결정된 사항은 아니지만 우
선 열었던 회의에서는 긍정적인 답을 내렸습니다.」
「감사합니다.」
자신도 모르게 들떠 소리치자 그녀는 쓴웃음을 지으며 덧붙였다.
「하지만 그것이 결정되기 위해서 필요한 방안을, 알고 계시죠? 일은 어느 정도
진척되셨습니까?」
서혜는 일전에 알현을 했을 때 오고 갔던 얘기를 되새기며 고개를 끄덕였다.
「얼마 남지 않았습니다. 이제 곧… 성과를 보실 수 있을 겁니다.」
슬며시 미소를 짓는 그의 자신 있는 얼굴을 보며 여왕은 마주 웃었다.
「기대하겠습니다.」
그리고 그녀는 화제를 바꾸려는 듯 호흡을 사이에 두고 말했다.
「그럼 다음 알현을 기다리겠습니다. 그 전에 연락을 부탁드립니다.」
「물론입니다. 평안하시길.」
깊이 허리를 숙여 인사하자 그녀 역시 인사를 했다.
「평안하세요, 한 서혜님.」
그녀 쪽에서 먼저 회선을 닫기를 기다려 통화를 끝낸 서혜는 흐뭇한 얼굴로 돌
아서다가 문득 자신의 뒤쪽에 묵묵히 서있던 모건 키트와 시선이 마주쳤다. 그는
평소처럼 무표정한 얼굴이었는데, 왜인지 서혜는 그가 무척 복잡한 감정에 시달리
고 있는 것처럼 느껴졌다.
「왜 그래?」
자신도 모르게 묻자 그는 되묻는다.
「뭐가 말입니까?」
「표정이…」
말을 하다말고 서혜는 그만 두었다. 아무도 눈치 못 챌 저런 미묘한 표정관리를
굳이 들추어내고 싶지는 않은 탓이다.
「아니야, 아무 것도.」
대수롭지 않은 듯 돌아선 서혜는 통신실을 나와 자동도로에 올라탔다. 모건 키
트는 여전히 무표정한 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보다가 그의 뒤를 쫓아 자동도로
에 올라탔지만 그가 어떤 생각을 하고 있는지를 눈치챌 수 있는 사람은 아무도 없
었다.
얘기를 전해들은 아드리안은 기뻐하는 얼굴의 서혜를 보며 마주 웃었다.
「그런데 말이야 한 서혜.」
「네.」
「여왕이 교신을 신청한 이유가 뭘까? 아직 확정된 사안도 아니고, 예전에 알현
을 했을 때 긍정적인 검토를 해보겠다는 얘긴 이미 들었었는데 말이야.」
「…글쎄요…」
생각지도 않은 데서 의문을 제시하는 아드리안에게 서혜는 말을 더듬었다.
「그 때는 여왕 혼자만의 의견이었고 이번엔 대신들과의 얘기에서 나온 의견이기
때문 아닐까요…」
「…풋.」
갑자기 아드리안이 웃음을 터뜨리더니 이내 큰 소리로 웃어 제치기 시작했다.
뜻밖의 반응에 놀란 서혜가 눈만 깜박거리고 있자 그는 한참동안 웃어대더니 겨우
숨을 가다듬으며 말을 꺼냈다.
「이런 이런. 여왕도 안 됐군!」
「선배님?」
얼굴을 찌푸리자 그는 손을 내저으며 말했다.
「이봐 한 서혜. 사상서를 탐독하는 것도 좋지만 때로는 머리도 식힐 겸 로맨스
도 읽어주는 게 어때?」
「네?」
서혜가 다시금 되물어보자 그는 여전히 웃으며 말을 이었다.
「자네는 정말로 뒤도 옆도 돌아보지 않고 정면만을 향해 달려가는 형이로군. 목
표를 향해 한눈팔지 않고 진격하는 건 좋지만 때로는 주변도 살펴볼 줄 알아야지.
그렇지 않으면 나중에 후회할 거야.」
「……」
「그런 사람의 옆에는 꼭 피를 흘리는 사람이 있게 마련이거든.」
아드리안의 마지막 말에 금세 하얗게 질려버린 서혜를 보고 아드리안은 혀를 찼
다.
「육체적인 것만을 말하는 게 아니야, 한 서혜. 생명에게는 감정이 존재하지. 어
쩌면 육체의 손실보다도 더 심각한 건 감정의 살상일지도 모르니까.」
여전히 서혜는 아드리안의 말을 이해하지 못하는 듯 미간을 찌푸린 채였다. 아
드리안은 시원스럽게 웃으며 화제를 바꿔 물었다.
「그래서 여왕에게 우리의 구체적인 안건에 대해 얘기를 했나?」
「물론 안 했습니다.」
돌변한 화제에 재빨리 적응해 말한 서혜가 덧붙였다.
「그러고 보니 선배님, 지금 계획하고 있는 일에 대해서 선발대를 다시 조직했으
면 합니다만. 힘의 균형이 제대로 이루어지지 않아서요…」
다시 계획에 몰두해 좀전의 일은 까맣게 잊은 듯 열성적으로 빠져든 서혜를 보
며 아드리안은 고개를 돌려 모건 키트를 바라보았다. 전혀 아무런 동요도 없는 듯
무표정한 얼굴의 그에게 쓴웃음을 지었던 아드리안은 저 쪽도 참으로 난감하겠군,
하고 내심 동정을 표했다.
계획은 순조롭게 진행되었다. ALFA를 목표로 정한 데 따른 명분은 부수적으로
는 물자공급과 함께 정부의 핵심 기관 중 하나인 곳을 공격함으로써 정부의 사기
와 위상을 한꺼번에 떨어뜨리고자 함에 있었다. 또한 주요한 명분으로는 바로 이
마르타여왕이 요구한 자료의 수집을 위한 것이었는데, 총통관저와 더불어 만약 정
부기관에 치명적인 위해를 가할 수 있는 또 하나의 기지인 만큼 도박을 걸 여지는
충분했다. 그리고 마지막으로 남아있는 명분은 그야말로 기밀에 속하는 것으로, 계
획을 세운 지도자급 간부들조차 모두 알고 있지는 못했다. 바로 칼파에 대한 치명
적인 손실을 입히는 것. 그 어떤 살상무기보다도 막대한 공포를 불러일으키는 존
재인 만큼, 그것에 대한 대책 또한 시급했다. 산채로 뜯어 먹힌다는 것에 대한 공
포는 예상보다 더욱 커서, 사기는 심각하게 저하되었고 불안감이 기지 전체에 감
돌고 있었다. 때문에 그들의 약점을 찾아낼 수 있는 데이터를 수집하고 할 수 있
다면 아예 활동을 정지시키는 것이 또 하나의 숨은 목표가 된 것이다. 시간이 흐
르고 시시각각으로 실행의 날이 다가오고 있는 가운데, 선발된 조직원이 발표되었
다. 한 서혜를 비롯한 주요급 인물들로 구성된 소수 선발대는 이후 몇 번의 모임
을 거쳐 계획을 보다 실질적인 것으로 구체화시켰다. 그렇게 거의 모든 준비를 끝
내고 계획의 실행만을 기다리던 어느 날, 서혜는 뜻밖의 보고를 들었다.
「투항해 온 사병이 있다고?」
놀라 되물어버린 서혜에게 보고를 하던 모건 키트가 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다. 시안 트레하인 대위 소속이었다고 합니다.」
귀에 익은 선배의 이름에 서혜는 고개를 끄덕이며 서둘러 말했다.
「그는 지금 어디에 있지?」
「심각한 영양부족으로 의무실에 있습니다. 약제를 투여받고 안정중입니다.」
모건 키트의 대답을 듣기가 무섭게 서혜는 벌떡 일어나 곧장 의무실로 향했다.
그 뒤를 모건 키트는 언제나처럼 무표정한 얼굴로 일정거리를 둔 채 따라갔다.
의무실은 선선한 바람이 불어와 무척 쾌적한 환경이었다. 벌써 6월 중순이라 이
른 더위가 기승을 부리는 탓에 기지는 때 이른 냉방을 시작해야 했지만 부족한 자
원으로 기지 전체의 냉방은 불가능했다. 결국 의무실을 비롯해 꼭 필요한 기관에
만 냉방을 가동시키는 탓에 기지의 다른 곳은 벌써부터 더위에 허덕이는 실정이었
다. 덕분에 급히 걸음을 옮겼던 서혜 또한 벌써 이마에 땀이 조금 맺혀 있다. 의무
관은 서혜를 보자마자 인사를 하며 말을 꺼냈다.
「네르히의 시안 트레하인 대위 소속 사병이었다고 합니다.」
누워있는 창백한 얼굴의 사병을 들여다보는 서혜에게 의무관이 덧붙였다.
「정신감응은 끝냈습니다. 일단 의심의 여지는 없어 보입니다.」
「수고했어.」
서혜는 그가 깨어나기를 기다려 의자에 우선 앉았다. 핏기 없이 앙상하게 마른
체격이 안타까울 정도다. 정부에서는 사병에게 충분한 영양을 공급해주지 않는 건
가? 이 모습대로라면 아무리 가벼운 총이라도 들기조차 어려울 것 같은데.
나이도 어려 보이는 사병을 보며 이런 저런 생각을 하고 있는 새에 그는 눈을
떴다. 처음에 그는 초점이 맞지 않는 지 몇 번이나 눈을 깜박이더니 겨우 서혜의
얼굴을 알아보았다. 서혜는 미소를 지으며 입을 열었다.
「잘 왔습니다. 나는 한 서혜라고 합니다.」
「…알고… 있습니다…」
그는 마싹 마른 입을 겨우 움직여 말했다.
「당신은… 에덴당의… 당수지요… 자유의 소리… 들었어요…」
「방송을 들으셨다니 기쁘군요.」
평온한 음성으로 말했던 서혜가 다시 물었다.
「이름이 어떻게 됩니까?」
「…하리펜트… 란입니다.」
「하리펜트 사병.」
서혜는 미소를 지으며 말했다.
「오신 것을 환영합니다. 정신감응을 받는 일은 고통스럽지 않았습니까?」
말을 하려는 그를 대신해 의무관이 대답했다.
「하리펜트 사병은 의식을 잃고 있었기 때문에 감응이 그다지 어렵지 않았습니다.
보고로는 일주일이 넘게 물조차 제대로 먹지 못한 듯 합니다.」
「정부에서는 사병에게 식사를 지급하지 않습니까?」
찌푸린 얼굴로 묻는 서혜에게 하리펜트 란은 겨우 고개를 저었다.
「…나는… 탈영했기 때문에… 반역자… 라서…」
의무관은 그가 숨을 들이키는 것을 보고 서둘러 대답을 이었다.
「군내에서 쿠데타가 있었던 모양입니다. 하지만 모두 군의 최신병기에 의해 살
상 당하고, 하리펜트 사병만이 살아 도망쳐 나온 듯 합니다.」
「칼파에게?」
순간 날카로운 음성으로 물은 서혜에게 하리펜트 란은 겨우 고개를 저었다.
「…아니… 그건… 미노스 족…」
「……」
그의 가늘게 흘러나오는 음성에 듣고 있던 세 사람은 온 몸이 굳어졌다.
「…미노스 족이라고요?」
서혜가 확인하듯 다시 묻자 그는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
「한 쪽 눈… 비어있어… 그는… 포세이돈이라고… 새로 만든 병기… 엄청난…」
그는 더 이상 말을 잇지 못하고 다시 눈을 감아버렸다. 의무관은 급히 새로운
캡슐을 꺼내 그의 입에 물려주었다. 서혜는 그의 말을 되새기며 곰곰이 생각에 잠
겨 있었다.
새로운 병기, 미노스 족 새로운 병기.
정부는 그렇다면 또다시 뭔가 만들어낸 건가? 칼파만이 아닌 또 다른 병기가 그
들에게 있단 말인가? 이건 또 전혀 생각지 못했는데…
서혜는 더 이상 생각하지 않고 벌떡 일어났다.
「모건 키트! 아젤을 불러와.」
「알겠습니다.」
급히 의무실을 나가는 서혜의 뒤를 따라 나가려던 모건 키트는 문득 뒤에서 중
얼거리는 하리펜트 란의 음성을 들었다.
「…죽일… 거야… 하인…」
끝은 잦아들어 거의 들을 수 없었으나 모건 키트는 잠시 그를 돌아보며 그렇게
서 있었다.
「모건 키트?」
하리펜트 란이 다시 의식을 잃어버렸기 때문에 의무관은 그에게 주입할 약제를
만들기 위해 일어나려다 그 때까지 하리펜트 란을 바라보며 서있는 모건 키트를
발견하고 의아한 듯 물었다. 모건 키트는 그제야 정신이 들어온 듯 뒤늦게 입을
열었다.
「그럼 이만 가겠습니다.」
「네에…」
빠른 걸음으로 돌아서서 가버리는 모건 키트의 뒷모습을 의무관은 생소한 눈으
로 바라보고 있었으나 곧 그는 다시 하려던 일로 돌아서 약제를 만들기 시작했다.
방에 앉아 모건 키트가 한스 아젤을 불러오는 것을 기다리고 있던 서혜는 가는
신호음에 고개를 들었으나 방문자는 뜻밖의 사람이었다.
「준 사가야.」
간단하게 이름을 말하는 낯익은 음성에 서혜는 의아해하며 문을 열어주었다. 큰
키의 동기는 말없이 들어와 방 한 가운데에 섰다.
「앉지 그래?」
뒤를 따라 들어와 권하자 그는 가볍게 고개를 저었다.
「긴 용건은 아니야.」
혼자 자리를 잡고 앉는 것도 뭣해서 머쓱하게 마주보고 선 서혜에게 사가는 전
혀 어색함을 느끼지 못하는 듯 입을 열었다.
「이번에 있을 전투 말이야…」
「전투라고 할 것도 없어, 아주 작은 작전인 걸.」
심각한 얘기가 나올 것을 예상에 먼저 말을 가로챈 서혜를 사가는 무표정하게
바라보았다. 서혜는 다시 어색한 소리를 내어 웃었다.
「인원은 적더라도 위험부담은 큰 작전이지.」
「…그래.」
마지못해 수긍한 서혜는 그의 다음 말을 기다렸다. 준 사가는 건조한 음성으로
말을 이었다.
「선발인원에 나 역시 합류했으면 하는데.」
「뭐?!」
갑작스러운 말에 자신도 모르게 소리를 질러버렸던 서혜는 순간 다시 소리를 낮
춰 말했다.
「하지만 이미 구체적인 조직이 결성 되었고―」
「돌출행동은 하지 않겠어.」
말을 돌려서 거절하려던 서혜에게 준 사가는 핵심을 찔러 제안했다. 서혜는 이
번 작전에서 그의 힘이 상당수 필요할 것을 알면서도 일부러 멤버에서 제외한 이
유를 단번에 내뱉은 준 사가의 말에 움칠하고 말았다. 준 사가는 여전히 무표정한
얼굴로 말을 이었다.
「절대로 개인행동은 하지 않겠다고 약속하지. 또한 팀웍을 흐릴 만한 행동도 하
지 않겠어.」
「…갑자기 왜…?」
아직 어안이 벙벙하여 묻는 서혜에게 준 사가는 얼굴을 찌푸리고 재촉했다.
「되는 거야, 안 되는 거야?」
서혜는 한동안 준 사가의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 저렇게 말은 하고 있지
만 정작 <안돼>라고 말해버리면 또 어떤 행동을 할까. 분명 보나마나 험악한 얼굴
로 물어뜯을 듯이 덤벼들 걸 뻔히 하는데, 갑자기 난입해서는 사람을 이렇게 곤란
하게 만들다니.
「…나 혼자 결정할 일은 아닌 것 같은데. 우선 논의를 하고 그 후에 알려줄게.」
스스로 생각하기에도 상당히 혜안(慧眼)이었다. 아주 적절한 핑계로 책임을 전
가했다는 것에 서혜는 만족해 자신도 모르게 미소를 지었다. 준 사가는 얼굴을 잔
뜩 찌푸리고 서혜를 노려보았는데, 그것이 꼭 <네 생각 따위 훤히 알고 있어>라고
말하는 것 같아 서혜는 웃는 얼굴 그대로 핏기가 가셔버렸다. 그러나 사가는 서혜
의 예상과는 달리 그저 고개를 까딱하며 동조를 한 후 입을 열었다.
「다음 회의는 언제야?」
「아… 이틀 후.」
「그럼 이틀 후 저녁까지 대답해 줘.」
서혜의 대답을 기다리지 않고 돌아섰던 사가는 때마침 막 들어오기 위해 버튼을
누르려던 모건 키트와 맞부딪히고 말았다. 살짝 미간을 찌푸리는 그의 뒤에 놀란
얼굴로 서있는 한스 아젤을 보고 사가는 아무 말 없이 방을 나가버렸다. 의아한
표정을 지으며 한동안 준 사가의 뒷모습을 바라보고 서있던 한스 아젤은 모건 키
트의 뒤를 쫓아 방으로 들어왔다가 역시 놀라고 말았다. 먼저 들어갔던 모건 키트
가 여전히 찌푸린 얼굴로 물었다.
「…한 서혜님, 안색이 지나치게 창백한데 무슨 일 있었습니까?」
혹시 준 사가가 뭔가 난동이라도 부린 건가 싶어 자신도 모르게 날카로워진 음
성에 서혜는 하얗게 질린 얼굴로 미소지은 채 굳어져 고개만 겨우 저었다.
「아냐, 아무 것도.」
「목소리가 떨리는데요.」
한스 아젤이 역시 걱정스럽게 물었지만 서혜는 대답하지 않았다. 모건 키트는
여전히 무표정한 얼굴로 더 이상 묻지는 않았지만 살짝 찌푸려진 미간은 펴지질
않았다.
이틀 후 있는 회의에서 서혜는 전혀 내용에 집중을 할 수가 없었다. 전전긍긍하
고 있는 그의 모습을 아드리안은 진작부터 눈치채고 있었으나 우선은 회의가 먼저
라 생각해 굳이 입을 열지는 않았다. 결국 회의가 끝난 후 안건이 모두 마쳐진 후
까지도 굳은 얼굴로 앉아있던 서혜는 막상 얘기를 꺼내야 할 시점이 오자 더욱 안
절부절못하게 되었다. 십중팔구 이 의견은 부결이다. 분명 회의에 참석한 인원들은
모두 이전에 준 사가가 저질렀던 사태라던가, 평소 그의 안하무인격인 태도라던가,
기타 모든 사항을 고려해볼 때 결사 반대를 할 것이 틀림없다. 어렵게 결정지은
작전에 사소한 것이라도 위험요인을 추가시킬 수는 없었다. 게다가 준 사가라고
하는 요인은 사소한 정도가 아닌 상당한 위험요인인 것이다. 하지만 결과가 뻔함
에도 불구하고 이렇게 망설이고 있는 것은, 회의가 끝났다는 얘기를 듣자마자 결
과를 물으러 올 것이 뻔한 준 사가의 불붙는 진노를 감당해야 하는 상대가 다른
아닌 자신이라는 사실 때문이었다. 다른 사람이야 반대를 하면 끝이겠지만 정작
자신은 준 사가의 분노에 맞서 달래기도 해야 하고 화도 내봐야 하면서 결국 변하
지 않는 결론을 납득시켜야 했다. 더욱이 상대는 어떤 합당한 이유를 듣는다해도
자신의 사정과 부합되지 않으면 납득하려는 노력조차 보이지 않는 준 사가다. 서
혜는 앞으로 벌어질 사태를 예감하며 골머리를 썩으며 손톱을 물어뜯었다. 한편
모여있는 사람들은 서혜가 <회의 끝났습니다> 라는 말을 해주길 기다리며 자리에
서 일어날 준비를 모두 끝냈는데도 그가 아무 말 없이 얼굴만 창백해진 채 식은땀
까지 흘리는 것을 보며 서로 눈치를 살피고 있었다. 이윽고 얼마간의 시간이 더
흘러서야 서혜는 차마 떨어지지 않는 입을 움직여 겨우 말을 꺼냈다.
「여러분의 의견을 받아야 하는 사항이 하나 남았습니다만.」
호기심에 가득한 눈들을 자신도 모르게 피해 책상 끝에 시선을 맞추며 서혜는
힘겹게 말을 이었다.
「어제 뒤늦게 작전에 참가하고 싶다는 지원이 들어왔습니다.」
그 말이 떨어지기가 무섭게 모건 키트는 순간 얼굴을 찌푸렸다. 전날의 일을 돌
이켜 벌써부터 서혜가 하려는 말을 눈치챈 모양이다. 그러나 다른 사람들은 전혀
짐작조차 하지 못한 채 반색을 했다.
「그런 일이! 정말 잘 됐습니다.」
「합당한 힘의 소유자였으면 좋겠군요.」
「위험한 작전인데도 불구하고 자원해주다니, 생각도 못했습니다.」
여기저기서 흐뭇한 반응들이 나오는 것을 물끄러미 보고만 있는 서혜의 얼굴이
더더욱 창백해졌다. 그런 서혜와는 대조적으로 다른 이들은 호기심에 눈을 반짝이
며 물었다.
「그래서, 지원자는 어느 당의 누구지요?」
침묵이 흘렀다. 모두가 서혜의 대답을 기다리며 기대에 찬 얼굴을 하고 있다. 서
혜는 이제 일그러질 대로 일그러지는 얼굴을 필사적으로 움직여 미소를 지으려 애
쓰며 겨우 고개를 들었다. 그의 기괴한 얼굴을 본 모두는 순간 놀란 얼굴을 했다.
「중요한 작전인 것도 알고, 그러니까 돌출행동은 절대 하지 않겠다며 지시에 따
르겠다는 얘길 하더군요.」
서혜는 어떻게든 시간을 끌기 위해 이렇게 말한 후 사이를 두고 힘겹게 입술을
움직여 대답했다.
「…네일 당의… 준 사가입니다.」
또다시 침묵이 흘렀지만 아까와는 판이하게 다른 분위기다. 모인 이들은 모두
하얗게 질린 얼굴로 멍하니 서혜를 바라보았다. 팀 플레이라는 단어가 존재한다는
것조차 모를 것 같은 준 사가가 자원을 하다니, 믿을 수 없다는 눈치다. 겨우 누군
가가 충격에서 깨어나 입을 열었다.
「…저… 저기… 실례지만… 그 준 사가가… 그 준 사가가 맞습니까…?」
반신반의하는 그의 물음에 서혜는 고개를 끄덕였다.
「우리가 아는 그 준 사가가 맞습니다.」
다시금 무거운 침묵이 흘렀다. 서혜는 이 불편한 자리가 어서 끝나기를 바랬지
만 또한 이 무거운 회의가 끝나면 있을 무시무시한 대면을 생각해보면 차라리 이
러한 침묵이 오히려 견디기가 나았다. 얼마간 긴장된 침묵이 흐르고 난 후 누군가
를 시작으로 하나 둘 씩 입을 열기 시작했다.
「그런 일이… 정말 난감하군요.」
「합당한 힘의 소유자이긴 하지요.」
「위험한 작전인데도 불구하고 자원해주다니, 생각도 못했습니다.」
거의 달라지지 않은 말임에도 어쩌면 저렇게 뉘앙스가 다를까. 서혜는 더더욱
얼굴이 일그러졌다. 결국 그들은 저렇게 말을 고르면서 서혜가 가장 두려워하는
결론을 끄집어내려 하는 것이다. 창백한 얼굴의 서혜를 차마 보지 못하고 모두는
시선을 피하며 말을 이었다.
「…인원이 부족하긴 하지만 심각하게 모자란 것도 아니고… 이미 일은 어느 정
도 진행이 된 상태라고도 볼 수 있는데 굳이 늘릴 필요는…」
「얘기만으로도 감사하죠, 그 준 사가가…」
「마음만 받겠다고 전해주십시오.」
…평소에 인덕을 좀 쌓아놨더라면 좋았지 않았나. 서혜는 그 자리에 준 사가가
있었다면 분명 있는 힘껏 후려치고 말았을 거라는 생각을 하며 책상 밑으로 주먹
을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 어째서 네 턱없이 부족한 인덕의 결과를 내가 책임져
야 한다는 거냐. 이 빌어먹을 에고이스트! 낭패감을 감추지 못하고 입술을 깨물었
던 한 서혜는 갑자기 들려온 웃음소리에 고개를 들었다. 아니나 다를까, 모두 심각
한 얼굴로 굳어진 가운데 유난히 평소의 여유를 잃지 않고 있는 단 한 사람, 리체
아드리안이 시야에 들어왔다. 지금까지 아무 말도 하지 않고 상황을 지켜보기만
했던 그가 서혜를 향해 여전히 웃는 얼굴로 물었다.
「준 사가가 어제 자네에게 직접 얘기했었나?」
「네.」
불행히도, 하고 서혜는 속으로 덧붙였다. 아드리안은 여전히 소리내어 웃으며 말
했다.
「이런 이런, 여전히 우리의 아름다운 후배는 터무니없는 이벤트로 우리를 즐겁
게 해주는군.」
「아드리안님―」
누군가의 잔뜩 찌푸린 음성이 들려왔으나 아드리안은 무시하고 서혜를 바라보았
다.
「받아들이지 그래?」
갑작스러운 찬성에 모두는 놀라 입을 딱 벌린 채 아드리안을 바라보았다. 아드
리안은 미소를 잃지 않은 채 말을 이었다.
「객관적으로 생각해 봤을 때도 사실 그의 힘은 이번 작전에 아주 큰 전력이 될
거야. 게다가 본인이 자원까지 했다니 더 이상 논의할 가치도 없지. 오히려 들어와
달라고 권유를 하지 않은 게 이상할 정돈데.」
「하지만 리체 아드리안님.」
누군가 입을 열었다. 창백한 안색으로 그는 말을 이었다.
「말씀하신 사항은 모두 알고 있는 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 반대를
하는 이유를 정말 모르시는 건 아니겠지요?」
아드리안은 여유 있는 얼굴로 웃었다.
「물론 압니다.」
「그럼 왜―」
다시금 항의하려는 그의 말을 가로막고 아드리안이 대답했다.
「그가 가지고 있는 위험부담이란 뭡니까? 팀웍이 없고 돌출행동이 강하다는 것?
그건 자제하겠다고 했다지 않습니까? 지시에 따르겠다고 스스로 약속을 했다는데,
그것만으론 모자란가요?」
「약속의 문제가 아닙니다. 준 사가에 관한 신뢰성의 문제입니다!」
보다 더 강경한 어조로 또 다른 이가 소리쳤다. 여기저기서 그것에 동조하듯 고
개를 끄덕이는 것을 본 아드리안이 말을 이었다.
「그가 신뢰에 어긋날 짓을 저지른 것은 단 한 번으로 알고 있습니다만.」
「……」
「예전의 폭발에 대해 모두 염두에 두고 계신 듯 한데, 그 전과 그 후, 그는 단
한 번도 조직에 누가 될만한 일탈행동을 한 일은 없습니다. 물론 그가 쉽게 남과
동화하는 성격은 아니라는 것 알고는 있습니다만, 그가 작전에 참가해서 지금까지
작전이 그로 인해 실패한 적도 없을 텐데요? 외부의 작전에 그 또한 여러 번 참가
한 것으로 아는데, 지금 이러한 반대가 나오는 것은 그에 대한 개인적인 선입견이
작용했기 때문 아닙니까?」
「……」
잠시 침묵을 사이에 두고 아드리안이 덧붙였다.
「사적인 감정을 내세우기보다는 우선 조직을 생각해주셨으면 좋겠습니다. 그의
힘이 이번 작전에 도움이 될지 안될지, 그것을요. 물론 위험부담이야 있겠지만―」
그는 주변을 한 바퀴 둘러본 후 다시 물었다.
「그건 누구에게나 해당되는 것 아닌가요?」
「아까는 감사했습니다.」
가장 마지막에 회의실을 나오며 말한 서혜에게 아드리안은 <뭐가>하고 묻는 대
신 시선을 고정시켰다. 서혜는 어색하게 미소를 지으며 말을 이었다.
「그, 준 사가에 관한 안건에서―」
「아아.」
아드리안은 웃으며 고개를 끄덕였다.
「참 손이 많이 가는 동기지?」
「네.」
망설이지 않고 수긍하는 서혜를 보며 아드리안은 미소지었다.
「그의 힘이 필요한 건 사실이니까 말이야.」
「그렇지만 그의 일탈행동이 문제가 되는 것 또한 사실입니다. 모두가 망설이는
것을 충분히 이해할 수 있어요. 사실 저는 부결될 거라 예상했습니다.」
아드리안이 크게 웃었다.
「하긴 나라도 충분히 반대할 만 하지.」
「…그럼 왜…」
뜻밖의 말에 살짝 미간을 찌푸리며 물은 서혜에게 아드리안은 여전히 활짝 웃는
얼굴로 대답했다.
「재미있잖아. 무슨 생각을 하고 있는지 궁금하기도 하고.」
서혜는 생각지도 못했던 이유에 입을 딱 벌리고 말았다. 아드리안은 그런 서혜
에게 가볍게 인사를 한 후 휘파람을 불며 회의실을 나갔다.
「사적인 감정을 내세우지 말고 조직을 먼저 생각하라고 했던 건 어디의 누구입
니까.」
서혜는 분통이 터지는 듯 중얼거렸지만 대답을 들을 수는 없었다.
어쨌거나 예상했던 바와는 달리 좋은 소식을 전하게 되어 불벼락을 면하게 된
서혜는 자연스럽게 웃는 얼굴로 동기를 맞을 수 있었다. 언제나 뚱한 얼굴의 준
사가는 서혜의 얘기를 들으면서도 별반 표정의 변화가 없었으나, 서혜는 그에게
이런 저런 말을 듣고 또 얘길 하느라 진땀을 빼지 않아도 된다는 사실에 흐뭇해
계속 미소를 잃지 않은 채 회의에 관한 짧은 결론과 지금껏 있었던 작전에 관한
얘기들을 할 수 있었다. 그의 긴 설명을 들으면서 시종 침묵에 잠겨 있던 준 사가
는 이윽고 서혜의 말이 끝나고 난 후에야 비로소 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
「알았어. 그럼 다음 회의부터 참가하지.」
다음 회의라고 해봐야 이제 작전을 앞두고 재정비의 목적으로 두 번 정도 모임
이 있는 것이 전부다. 서혜는 뒤늦게 조금 후회가 생겼으나 이미 어쩔 수 없는 일
이라고 생각하며 고개를 끄덕였다.
「그래, 그럼 내일 회의실에서. 시간은 2시야.」
준 사가는 고개만 까딱해 보이고 돌아서서 방을 나갔다. 자신도 모르게 안도의
한숨을 내쉬었던 서혜는 그 때까지 뒤에 서 있던 모건 키트에게 지나가는 어조로
중얼거렸다.
「참 다루기 어려운 상대야.」
모건 키트는 아무 말도 하지 않았으나 역시 동의한다는 듯 미간을 찌푸린 채 준
사가가 사라진 문을 한동안 바라보았다.
이후로 작전이 이루어지기 얼마 전까지의 짧은 시간동안, 준 사가는 의외로 조
용했다. 회의가 진행되는 사이에도 필요한 말 외에는 하지 않았고 태도도 유순해
서, 항간에는 준 사가가 정말로 개심한 것인지 아니면 지나친 컴퓨터의 접속으로
인한 전자파로 머리에 충격을 받아 미치기라도 한 것인지 온갖 의문들이 나돌았다.
하지만 어떤 추측과 말들 사이에도 준 사가는 조용했고, 덕분에 준 사가의 투입에
큰 역할을 한 아드리안이나 한 서혜로서는 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그리고 시행일은 하루 전으로 다가왔다.
―― 비이 ――
가는 기계음에 준 사가는 미간을 찌푸렸다. 묻기도 전에 문 건너편에서 말소리
가 들려온다.
「나야, 준 사가. 리체 아드리안.」
준 사가는 작전의 예비 훈련으로 지쳐 한시라도 빨리 쉬고 싶었으나 어쩔 수 없
이 문을 열어주었다. 방으로 성큼 들어온 아드리안은 평소처럼 해사하게 웃으며
말을 꺼냈다.
「오늘 피곤했지? 숙면을 이루게 해주는 차를 가져왔는데 어때?」
차를 마시기보다는 어서 눕고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 꽤 오랜 시간 불면증에
시달려온 준 사가로서는 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 아드
리안은 마치 자신의 방에 있는 것처럼 콧노래를 흥얼거리며 이것저것 꺼내 차를
타기 시작했다. 물끄러미 그가 하는 행동을 지켜보기만 하던 준 사가에게 이윽고
아드리안이 향긋한 내음이 퍼지는 찻잔을 건네주었다.
「감사합니다.」
무뚝뚝한 어조로 말하며 잔을 받아든 준 사가가 한 모금 마시는 것을 기다려 아
드리안이 물었다.
「어때?」
「…맛있군요.」
「취향에 맞는다니 기쁘군. 저번에 한 서혜에게 타줬을 때는 전혀 효과를 못 보
는 것 같더라고.」
준 사가는 대답대신 차를 한 모금 더 마셨다. 자신의 차를 들고 와 맞은 편에
앉은 아드리안은 아무 말 없이 차를 입으로 가져갔다.
「…할 얘기가 있으신가요?」
내키지 않는 음성으로 물은 준 사가에게 아드리안이 고개를 들더니 어색한 미소
를 지었다.
「있다면 있고, 없다면 없고…」
아리송한 대답에 준 사가는 미간을 찌푸렸다. 아드리안은 평소의 태도로 되돌아
와 넉살좋게 물었다.
「우리의 예쁜 후배가 갑자기 심경의 변화를 일으킨 원인이 뭘까 궁금한 거지.」
준 사가는 아무 말도 하지 않았다. 잔뜩 찌푸린 얼굴이 그의 불쾌한 심정을 대
변해주고는 있었지만 아드리안은 여전히 웃는 얼굴로 말했다.
「내내 짐작해 봤지만, 역시 본인 입으로 듣고 싶어서.」
「……」
「죽을 때가 가까워지면 사람이 갑자기 변한다던데, 설마 꿈에서 사신이라도 본
건가 하고 생각도 해봤지.」
이내 크게 웃는 그의 얼굴을 준 사가는 창백한 얼굴로 바라보았다. 화를 내거나
여전히 얼굴을 찌푸린 채 노려볼 거라고 생각했던 아드리안은 뜻밖의 반응에 웃음
을 딱 그치고 말았다.
「…사신이라…」
사가는 조용히 중얼거렸다. 벌써 그의 머릿속에 아드리안에 대한 생각은 사라져
버린 것 같았다. 그는 쓴웃음을 지으며 자조적으로 중얼거렸다.
「…그렇군요. 아마 그 때가 아니라면 난 결코 그를 다시 볼 수 없겠죠.」
「그라니…」
감정이 들어간 그의 독백에 아드리안이 물었지만 그는 고개를 돌려 창 밖을 보
며 혼잣말을 했다.
「…그렇다고 해도 이 작전에는 꼭 참가를 해야해요. 다른 사람은 몰라도 저는
꼭…」
여전히 의미를 알지 못하고 눈만 깜박이는 아드리안에게 시선을 향한 준 사가가
처음으로 웃었다.
「이렇게 애타게 그리워하는데, 설마 그가 저를 잊어버리고 행복하다면 전 어쩌
죠…?」
그는 웃고 있었지만 눈은 잔뜩 흐려져 있어서, 아드리안은 말을 잇지 못했다. 처
음 보는 준 사가의 모습에 그는 어리둥절한 반응이었다. 준 사가는 자신이 필요
이상의 말을 했다고 생각했는지 찻잔을 내려놓고 일어섰다.
「차 감사히 마셨습니다. 이만 쉬고 싶습니다.」
나가달라는 말의 정중한 표현에 아드리안은 어쩔 수 없이 마주 일어났다. 언제
그랬냐는 듯 무표정한 얼굴로 되돌아간 준 사가를 보며 아드리안이 다시 입을 열
었다.
「마지막으로 하나만 듣고 싶은데… 자네가 이번 작전에 무리해서라도 참가하려
는 이유는 칼파 때문인가?」
작전의 핵심은 그것이다. 아마 한 서혜는 그 동안의 회의에 대해 알려주며 그것
을 준 사가에게 얘기했음이 틀림없다. 작전 전반에 거쳐 그의 힘은 큰 도움이 될
테니까. 준 사가는 물끄러미 아드리안을 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다.」
그리고 그는 무슨 생각이 들었는지 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.
「그들은 죽음의 천사라는 별칭을 가지고 있지요…?」
「그래…」
무심히 대답했던 아드리안의 눈이 커졌다.
「준 사가, 설마…」
「자살할 생각은 없으니 염려 마세요.」
아드리안의 말을 가로막고 내뱉은 사가는 이제 얘기는 끝내자는 듯 버튼을 눌러
문을 열어주었다. 방을 나가면서도 아드리안은 뭔가 할 말이 남은 듯 뒤를 돌아보
았으나 이내 문은 닫혀버리고, 준 사가는 혼자 남겨졌다. 그는 자조적으로 웃으며
혼잣말을 중얼거렸다.
「…하지만 그가 나를 죽이려 한다면 그건 어쩔 수 없는 일입니다. 그는 나의 사
신이니까…」
♠C A V A T I N A♠
[132] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-5♠
작전이 있던 날, 하늘은 거짓말처럼 화창했다. 전날 쏟아지는 폭우로 내심 작전
에 대한 걱정을 했던 사람들은 안도의 한숨을 내쉬며 각오를 새로이 했다. 작전을
위한 시간을 기다리며 조별로 모인 사람들은 간단한 인사말 외에는 그다지 말이
없었다. 그들 사이에 흐르는 침묵만큼이나 무거운 긴장이 자욱히 가라앉고 있었다.
조사 결과 ALFA는 기지 전체의 반경 100미터 밖으로 강력한 초능력 제어 장치가
설치되어 있었다. 능력자들의 힘으로 접근할 수 있는 최대 거리인 셈이다. 그 이후
는 인간들의 몫이었다. 그렇다고는 해도 ALFA의 내부에 침투하기 위한 정문 돌
파는 상당히 까다로운 난제로 남아 있었는데, 최후까지 분분한 의견대립을 보이며
갈피를 못 잡고 있던 그것이 예상외로 쉽게 결론을 얻은 것은 준 사가의 자원 덕
분이었다. 그의 참여로 인해 예측할 수 있는 단점과 또한 그에 따른 장점 중, 사람
들은 주저하면서도 장점을 택할 수밖에 없었다.
출발 준비를 하면서도 준 사가는 내내 조용했다. 서로에게 다른 사람의 태도를
살필 만한 여유가 없음에도 불구하고 준 사가의 침묵은 어딘지 보다 더 무겁고 예
리해서, 사람들은 모르는 척 그의 눈치를 보는 상황이었다.
「준 사가, 잠을 제대로 못 잔 모양이지.」
어떤 분위기에서도 예외 없이 웃음을 보이는 리체 아드리안이 말을 걸자 준 사
가는 고개를 들었다.
「못 잤습니다.」
무시를 하거나 얼굴을 찌푸릴 거라고 예상했던 사람들은 의외로 순순한 대답에
놀라 그를 바라보았다. 아드리안 역시 놀란 듯 물었다.
「그래? 어째서?」
「……기대감 때문에요.」
그리고 그는 뭔가를 떠올린 듯 미소를 지었는데, 그 순간에 리체 아드리안은 숨
이 그대로 막혀버리는 것 같은 착각이 일어날 정도였다.
「준 사가, 작전도 시행하기 전에 사람을 심장마비로 죽일 생각인가.」
아드리안의 말에 준 사가는 평소처럼 얼굴을 찌푸렸다.
「모르면 됐어, 어쨌거나 오늘 잘 부탁하네.」
돌아서서 걸어가는 아드리안의 뒷모습을 멀뚱멀뚱 바라보는 준 사가에게 라일
셀레미나트의 작은 음성이 들려왔다.
「살인미소라는 게 저런 거였군.」
ALFA는 <지상 최대의 연구시설>이라는 별칭에 어울릴 만큼 위압적인 거대한
건물이었다. 지상 100층과 지하 52층, 주변은 돔으로 이루어진 수 십 개의 개인
연구실이 연결된 ALFA는 그 자체만으로 하나의 도시를 형성하고 있는 것 같았
다.
만약에 여기가 전투 지역이 된다면 치명적이겠군…
문득 생각했던 서혜는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
…응…?
「은발인가요…?」
아냐… 은발이 아니라… 그건…
「한 서혜님?」
갑자기 들려온 음성에 서혜는 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 모건 키트가 무표정한
얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
「안색이 창백합니다. 어디가 안 좋으십니까?」
「아, 아니… 아니야… 괜찮아.」
숨을 몰아쉬는 그를 본 아드리안이 웃으며 물었다.
「지나치게 긴장한 모양이야. 무슨 생각을 했길래? 계획이 실패할까봐?」
「아니오…」
서혜는 가라앉은 음성으로 말했다.
「여기가 전투지역이 된다면, 하고 생각했습니다.」
「전쟁의 승부가 판가름나겠지.」
망설임 없이 대답한 아드리안이 덧붙였다.
「레지스탕스의 전멸로 말이야.」
「……」
서혜는 아무 말 없이 쓴웃음을 지었다. 그 정도로 ALFA는 군사적 위치로도 중
요했다. 쉽게 내어주지도 않을 테고, 연구단지라 해도 군사적인 목적으로 사용되기
도 하는 탓에 있을 지 모를 전투에 대비해 이런 저런 장치들이 수없이 숨겨져 있
겠지.
여기까지 생각한 서혜는 타임을 맞춰둔 알람이 허리께에서 지끈거리는 것을 깨
닫고 이어폰을 연결했다.
「시간 됐습니다.」
조용한 한 서혜의 음성을 들은 준 사가는 유전자 조작으로 이어 붙인 자신의 오
른 팔을 무감정한 눈으로 흘깃 본 후 가져온 소형 컴퓨터를 연결했다. 예전에 툭
하면 버그를 일으키곤 하던 그것이 이제는 몸의 일부처럼 손쉽다. 몇 백 미터밖에
있는 ALFA의 본부를 망안경으로 지켜보고 있던 아드리안이 이어서 말했다.
「Check.」
「바리어 해제되었습니다.」
준 사가의 조용한 음성이 이어졌다. 곧이어 대기했던 또 다른 조가 순식간에 자
리를 이탈했다. 아드리안은 준 사가의 무표정한 옆얼굴을 보면서 미간을 찌푸렸으
나 아무 말도 하지 않았다.
「최근에 신경 쓰는 일이 있는 모양이지.」
쟈헬의 말에 트레하인은 미간을 찌푸렸다. 그의 전신에 몇 개의 코드를 추가로
연결하며 쟈헬은 모니터를 바라보았다.
「뇌파가 불안정해졌어. 수면이 부족한 것 같군. 뇌를 혹사하는 건 좋지 않아.」
벽에 설치된 거대한 모니터에 가득히 그려지는 그래프를 바라본 트레하인은 건
조한 음성으로 대답했다.
「불면증이 좀 있을 뿐입니다.」
「약을 처방 받도록 해.」
쟈헬은 주저 없이 말을 받았다.
「자네는 뇌를 편안히 해줘야 할 의무가 있어. 스스로를 위해서도 말이지.」
「주의하겠습니다.」
조용한 대답에 쟈헬은 다시 프로그램을 조작하며 말을 이었다.
「체내에 당분도 좀 부족한 것 같군. 전체적으로 피로가 누적되어 있는 상태야.
휴가를 얻는 것도 좋겠지.」
그는 의자를 돌려 실험대 위에 누워있는 트레하인을 향해 무표정한 얼굴로 물었
다.
「서 진후라면 굳이 이유를 대지 않더라도 자네의 편의를 봐줄 텐데?」
「…나중에 제가 필요할 때 요청하겠습니다.」
쟈헬은 물끄러미 트레하인을 바라보다가 입을 열었다.
「자네가 신경 쓰고 있는 건 지극히 개인적인 일인 모양이군. 하지만 그걸로 인
해 수치에 영향을 주는 건 곤란해.」
「……」
아무 말도 하지 않는 트레하인에게 쟈헬이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「서 진후의 말론 자네가 신경 쓰고 있는 그 일은…」
삐이이이―
갑자기 들려온 날카로운 경보음에 트레하인과 쟈헬은 순간 놀라 모니터로 시선
을 향했다. 수없이 많은 모니터 중 하나에서 낯익은 모습을 발견한 트레하인은 자
신도 모르게 벌떡 일어나고 말았다. 몸에 부착되어 있던 수 십개의 코드가 거친
소리를 내며 떨어져 나간다.
「…리체 아드리안…」
쟈헬이 미간을 찌푸렸다.
「어떻게 된 거지? 레지스탕스인가…?」
이상한 일이다. 수 십 개의 카메라가 돌아가고 있었지만 모습이 보이는 것은 아
드리안 하나뿐이다. 혼자서 난입해 들어오지는 않았을 텐데 어떻게 된 걸까.
「제 4 단지, 제가 직접 가보겠습니다.」
「시안 트레하인…」
쟈헬이 소리쳤지만 벌써 트레하인은 연구실 밖으로 달려가고 있었다.
능력자의 도움으로 순식간에 내부에 들어간 셀레미나트는 자신도 모르게 낮게
휘파람을 불었다. 거대한 실내엔 사람의 자취를 찾을 수가 없다. 길을 잃는 것도
십상이겠군, 하고 생각하며 셀레미나트는 계속해서 걸음을 옮겼다.
정원은 모두 10여명. 그 중 셀레미나트가 맡은 역할은 중앙 시스템에서 정부의
주요 분포도―군대의 배치라든지, 주요 기관의 집약적 구도 등―에 관한 자료를
수집하는 것이었다. 곳곳에 설치되어 있는 배치도를 보고 셀레미나트는 중얼거렸
다.
「친절하기까지 하군.」
손을 뻗어 자신이 원하는 내부의 위치를 파악하려 했을 때, 갑자기 날카로운 경
보음이 울렸다.
「입력된 코드가 아닙니다. 침입자로 간주합니다. 센서가 작동됩니다…」
이런, 바이오 매트릭스였구나!
경솔하게 움직였다는 낭패감에 물러선 셀레미나트는 다음 순간 경보음이 사라져
버린 것을 깨닫고 놀라 눈을 깜박였다. 이어폰에서 한스 아젤의 음성이 들려왔다.
「셀레미나트님, 경보를 껐습니다. 감시 모니터의 주위를 돌려놓았으니 어서 맡은
일을 하시면 됩니다.」
「고마워, 한스 아젤.」
감사의 말을 한 셀레미나트는 급히 내부 구조도를 살펴본 후 복도를 가로질러
달려가기 시작했다.
「주위를 돌려놓는 건 아주 잘했는데 말이지.」
한숨을 내쉬며 아드리안이 미간을 찌푸렸다.
「…도대체 내가 있는 곳으로 모니터를 집중시켜둔 건 이유가 뭔가…?」
이어폰을 통해 한스 아젤의 웃음소리가 들려왔다.
「여성을 위해 다소의 위험을 부담하는 것은 신사로서 해야할 도리가 아니겠습니
까.」
「말은 잘 하는군.」
투덜거리며 아드리안이 말했다.
「혹시 내가 벌집이 되어 죽기라도 하면 그녀에게 장렬히 전사했다고 전해 줘.」
「살아 돌아와 감사의 키스를 받는 것이 더 멋질 것 같군요.」
미소가 실린 그의 음성에 아드리안은 지체없이 되물었다.
「라일 셀레미나트가 내게? 그런 걸 두고 망상이라고 하는 거야, 한스 아젤.」
한스 아젤의 웃음소리를 끝으로 교신은 끊겼다. 아드리안은 머리를 긁적이며 혼
잣말을 했다.
「아주 마음에 드는 망상이긴 하지만 말이야.」
준 사가는 끝없이 긴 복도를 걸어가고 있었다. 지하 28층이 되다보니 공기도 부
족한 것 같고 중력의 부담도 크다. 그는 깊은 숨을 되새기며 천천히 걸었다. 몇 미
터를 간격으로 붙어있는 전등이 희미한 빛을 낸다. …머리가 아프다.
도대체 뭘까, 이 두통은. 산소 부족만으로 인한 것은 아닌 것 같은데.
준 사가는 이미 예전에 정해진 코스를 벗어나 있었다. 어쨌든 그가 맡은 임무는
그가 필요로 하는 정보와 맞닿아 있어서, 그는 망설임 없이 제멋대로 코스를 결정
했다.
결말이 좋으면 모두 좋다, 라는 세익스피어의 말을 온 몸으로 실천하는 주의인
것이다. 그리고 그는 자신이 원하는 정보를 찾아 수시로 내부의 검색 컴퓨터를 뒤
적였고, 잇달아 나오는 결과를 따라 여기까지 온 것이다. 이제 곧 그는, 자신이 원
하는 바로 그것을 볼 수 있을 터였다.
…하아…
준 사가는 심호흡을 했다. 이상한 일이다. 왜 자꾸 이렇게 숨이 막힐까. 산소 부
족에 관한 정보는 검색에서 나오지 않았다. 그럼 이유가 대체 뭘까.
계속된 산소 부족으로 현기증이 심해졌다. 점차 걸음이 느려지고 몸이 뒤쳐진다.
29층, 30층… 준 사가는 계속 걷고 있었다. 그리고 그는 마침내 바라던 곳에 도착
했다.
「하아, 하아.」
숨을 몰아쉬며 목적했던 시스템에 도착한 셀레미나트는 재빨리 이어폰을 통해
연락을 했다.
「한스 아젤, 락을 풀어 줘.」
「알겠습니다.」
대답과 함께 다음 순간 락이 해제되었다. 수동으로 문을 열고 재빨리 안으로 들
어간 셀레미나트는 빈틈없이 문을 잠궜다. 시스템으로 오는 긴 거리동안 아무도
마주치지 않았다는 것이 신기할 정도다. 하지만 지금은 사소한 데에 신경을 빼앗
길 틈이 없다. 그녀는 빠른 걸음으로 시스템의 중앙에 가 앉았다.
「셀레미나트님, 개인 코드를 인식시켜 두었습니다. 자유자재로 쓰시면 됩니다.」
친절한 한스 아젤의 설명에 셀레미나트는 다시금 감사의 말을 했다. 가장 먼저
군대의 새로운 배치도를 손에 넣은 셀레미나트는 가져 온 소형 칩에 정보를 입력
했다. 다음은 정부의 내부 구조도다. 현재 병행하고 있는 정책이라든가 향후 방향
에 대해서도 알면 좋겠지, 하고 생각하며 코드를 연결했던 셀레미나트는 갑자기
경보음이 울리는 바람에 깜짝 놀라 흠칫 물러났다. 가는 신호음이 계속되고 있었
지만 별다른 일은 없는 것 같다. 셀레미나트는 긴장한 채로 다시 모니터를 들여다
보았다. 붉은 글씨가 쉴새 없이 넘어간다. 잠시 후 자막이 멈추고 시야에 들어온
몇 개의 이름을 본 셀레미나트는 미간을 찌푸렸다.
「…준 사가?」
「준 사가!」
준 사가는 날카롭게 들려온 한 서혜의 음성에 미간을 찌푸렸다.
「또 다시 코스를 이탈해 버렸군. 개별행동은 하지 않겠다고 했잖아?」
책망 어린 투로 말하자 준 사가는 심드렁하게 대답했다.
「물론 그랬지. 하지만 내가 특별히 팀에 거슬리는 행동을 하는 것도 아니잖아.
어쨌거나 임무는 잊지 않고 있으니까.」
「결과가 중요한 게 아니란 말이야.」
한 서혜는 이제 자포자기한 것 같았다. 그럼 그렇지. 처음에 지나칠 정도로 순순
히 말을 들을 때부터 알아봤어야 했는데. 이렇게 뒷통수를 칠 줄은.
「찾았다.」
준 사가의 조용한 음성에 서혜는 다시 정신이 돌아왔다.
「어디 있어, 한 서혜?」
「중앙 16 구역에.」
준 사가는 자신의 앞에 놓여진 거대한 문을 올려다보며 말했다.
「여긴 지하 32층 서쪽 별관 B5 구역이야. 건물 전체에 초능력 제어 장치가 설
치되어 있으니 모건 키트의 힘을 빌리지 말고 수동으로 와.」
그리고 준 사가는 조용히 덧붙였다.
「원했던 자료는 모두 여기에 있을 거야.」
트레하인은 빠르게 복도를 스쳐 걸어갔다. 이상할 정도로 조용하다. 곳곳에 있는
모니터를 찾아 체킹을 하면서 걷고 있지만 매번 보이는 것은 리체 아드리안 뿐이
다. 혹시 레지스탕스 쪽에서 뭔가 교란을 시키고 있는 건가. 최첨단 고위급 사양의
ALFA 시스템을 교란시킬 정도라면 특 A급의 실력자라고 해도 어려울 텐데. 어떻
게 된 거지.
하지만 트레하인은 곧 모든 의문을 접어버렸다. 중요한 것은 그런 것들이 아니
다. 내가 지금 필요로 하는 건 그런 게 아니야. 지금 가장 내가 원하는 것은…
어느샌가 걸음은 더더욱 빨라져 트레하인은 달리고 있었다. 거친 숨결을 몰아쉬
며 복도를 빠져나가는 그는 머릿속으로 오직 하나의 생각만을 떠올리고 있었다.
그가 왔어.
해사하게 웃는 얼굴. 언제나 부드럽게 울려오던 그의 목소리.
시안 트레하인.
언젠가 그가 자신의 이름을 불러 주었을 때, 얼마나 가슴이 뛰었던가. 그의 낮은
음성이 속삭이듯 귓가에 울려 퍼진다. 그리고 마침내, 트레하인은 자신이 그토록
염원하던 그를 발견했다.
「리체 아드리안…!」
뭔가를 기다리는 듯 복도 한 쪽에 노래까지 흥얼거리며 서 있던 아드리안은 갑
자기 자신의 이름을 부르는 소리에 놀라 고개를 돌렸다. 넓은 복도의 맞은 편에
서 있는 낯익은 모습에 아드리안의 눈이 커진다. 한동안 둘은 서로를 마주보며 그
렇게 서 있었다. 이윽고 아드리안의 입가에 천천히 미소가 지어졌다.
「야아, 시안 트레하인.」
그 순간 트레하인은 심장 한 구석에 저미듯 둔한 통증을 느꼈다. 아드리안은 그
때와 전혀 다를 바 없이 미소짓는 얼굴로 입을 열었다.
「마중을 나와줘서 기뻐. 네가 직접 와줄 거라고는 상상도 못 했는데 말이지.」
「…여기서 뭘하고 있는 거냐.」
트레하인은 겨우 물었다. 심장이 뜨끔거리다 못해 격렬하게 폭주를 한다. 그것이
자신의 빠른 경보 때문이었는지 아니면 다른 이유인지 트레하인은 알지 못했다.
아드리안이 미소를 지으며 고개를 갸우뚱했다.
「데이트 상대자를 기다리고 있지.」
그는 보란 듯이 시계를 한 번 본 후 덧붙였다.
「그런데 늦는군. 아니면 혹시 체인지 파트너인가.」
아드리안은 만면에 미소를 지으며 손을 내밀었다.
「시간 나시면 저와 차라도 한 잔 하실까요?」
트레하인은 무섭도록 창백해진 얼굴로 아드리안을 죽일 듯이 노려보았다. 그가
자신을 놀리고 있다는 것을 충분히 알고 있는 것이다. 그는 언제나 그랬다. 다른
사람이 어떤 생각을 하고 있든, 어떤 감정을 가지고 있든, 그와는 관계없는 것이
다. 항상 웃는 얼굴로 상대를 조롱하지. 상대의 진심을 놀리면서 그는 즐기고 있었
다. 언제나, 항상. 트레하인은 그것이 줄곧 견디기 어려웠다.
「…난 역시 네가 싫어.」
「그래? 유감이군.」
진심으로 애석해하는 표정을 지었던 아드리안이 여전히 웃는 얼굴로, 그러나 눈
만은 미소가 사라진 채 물었다.
「나와는 관계없겠지만 말이야.」
한 서혜는 긴 복도를 따라 내려가면서 미간을 찌푸렸다. 이상하다. 호흡이 힘들
어지는 것 같은데… 그래서 그런지 현기증도 나고…
「여기가 몇 층이었지?」
「26층입니다.」
지체없이 나오는 모건 키트의 대답에 서혜는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 준 사가
가 있는 곳은 32층이다. 아직 갈 길이 멀다. 그런데 벌써부터 이렇게 숨이 차다니.
「하아, 하아.」
결국 벽에 기대어 멈춰서고 만 서혜를 모건 키트는 묵묵히 바라보았다.
「2분 지체되었습니다, 한 서혜님.」
기계처럼 정보를 말해주는 모건 키트에게 서혜는 고개를 끄덕였다.
「알았어.」
그는 한숨을 내쉬고 돌아섰다. 다시 떼어놓는 발걸음이 휘청거린다. 쉬었다가 다
시 몸을 움직이니 피로가 가중되는 기분이었다. 그 때, 갑자기 모건 키트가 팔을
뻗어 서혜를 안아들었다.
「뭐, 뭐야?」
놀라 소리친 서혜가 모건 키트를 노려보았다.
「내려놔, 경고했던 말을 잊기라도 했나?」
주변 1미터 이내로 다가오지 말라고 했던 서혜의 조건을 상기시키자 그는 무표
정한 얼굴로 대답했다.
「처벌은 후에 받겠습니다. 우선은 작전의 수행이 먼저라고 생각되기 때문에.」
그리고 그는 서혜의 이어지려는 말을 무시한 채 빠른 걸음으로 지하를 통과해
나갔다. 확실히 현기증에 괴로워하며 걷는 것보다 속도도 빠르고 편하긴 하지만,
하고 생각하며 서혜는 미간을 찌푸렸다. 조금 현기증이 가라앉으면 무리를 해서라
도 걸어야겠다고 내심 다짐하며.
한스 아젤은 한동안 ALFA 곳곳을 훑으며 상황을 지켜보고 있었다. 대체적으로
잘 되고 있는 듯 하다. 준 사가가 코스를 이탈하긴 했지만 한 서혜를 부른 것으로
보아 일은 제대로 된 것 같다. 아드리안의 경우는 라일 셀레미나트의 구원병으로
보내진 것이었지만, 설마 장교급 군인과 마주칠 줄은 몰랐다. 항상 그렇듯이 긴장
이라고는 보여지지 않는 얼굴이라서 걱정이 되는 한 편 뭔가 낙관적인 기대가 생
기기도 하지만. 그러나 정작 상황을 라일 셀레미나트 쪽으로 돌렸던 아젤은 미간
을 찌푸리고 말았다. 그녀가 장악했을 컴퓨터는 검색을 멈춘 상태로 10분을 지났
다. 뭔가 잘못 된 것이 있다면 경보음이 퍼지면서 금세 아젤에게로 정보가 넘어올
텐데 그런 것은 없었다. 그럼 도대체 무슨 일일까.
「라일 셀레미나트님, 괜찮으십니까? 정보가 잘못 되었나요?」
참다 못해 물은 아젤에게 그러나 셀레미나트는 대답하지 않았다.
「셀레미나트님…」
「우와아아아악!!!」
다시금 입을 열었던 아젤은 다음 순간 터져 나온 셀레미나트의 비명소리에 놀라
안색이 창백해지고 말았다.
「셀레미나트님! 셀레미나트님?!」
그러나 그녀로부터 전해져오는 메시지는 더 이상 없었고, 그녀는 접속을 차단해
버렸다.
♠C A V A T I N A♠

[133] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-6(4부 마지막회)♠

[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-6(4부 마지막회)♠ 첨부파일 :

심장을 뚫고 뭔가 예리한 것이 지나간 기분이었다. 트레하인은 한동안 멍하니
아드리안을 바라보았다. 상관이 없다고? 아무런 상관이 없어? 왜? 어째서?
「…나를, 증오하는 게 아니었어?」
「내가?」
아드리안은 오히려 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 트레하인의 음성이 미세하게 떨려
서 이어졌다.
「…나는… 네가 결코 나를… 용서하지 않을 거라고 생각했는데…」
나를 증오할 거라고. 그러니까 결코 잊지 않을 거라고. 네 기억 속에서 나는 또
다른 의미로 특별하다고.
그렇게 영원히 네 머릿속 어느 한 구석에 자리잡을 수 있을 거라고.
하지만 아드리안은 생소한 얼굴로 트레하인을 한동안 바라보더니 어이가 없다는
듯이 웃었다.
「난 모두 잊었어, 시안 트레하인.」
「……」
트레하인은 충격을 받은 듯 굳어진 얼굴로 아드리안을 바라보았다. 아드리안은
쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
「네 그 때 감정을 이해한다고 말한다면 거짓이겠지. 누구도 타인을 이해할 수는
없어. 그런 척 꾸밀 수는 있어도. 어쨌거나 넌 그래야 하는 상황이 있었을 거고,
이유가 존재했겠지. 나의 이해 유무와는 관계없이. 그 일은 하나의 <사건>이었을
뿐이야. 네게도, 내게도 잊혀지지 않을 만큼 강렬한 어떤 사건이었지. 그 사건이
각자에게 어떤 기억으로 남느냐가 중요한 것이겠지만…」
사이를 두었다가 아드리안은 건조한 음성으로 말을 이었다.
「그건 단지 내겐 가족이 죽고, 내 자신이 죽어버린 사건으로밖에 남아있지 않
아.」
「…뭐라고?」
트레하인은 겨우 되물었다. 그의 음성은 현실성을 잃고 허공에 흩어져 버리는
것 같았다. 아드리안이 조용히 말을 이었다.
「난 그 때 한 번 죽은 거야, 시안 트레하인. …고백하지. 네 말이 맞아. 난 너를
증오했어. 죽이려고 생각했었지. …하지만 생각해 보면, 그건 내겐 돌이킬 수 없는
불행한 사건이었지만 다른 이에겐 그저 아무 것도 아닌, 흔히 있는 얘깃거리일 수
도 있어. 아침 식탁에서 베이컨을 먹으며 떠들어대는 식이요법과 같이.」
「……」
「그것을 받아들이는 데는 꽤 고통스러웠지만… 지금은 편해, 시안 트레하인. 난
더 이상 과거의 기억으로 괴로워하지 않아. 나는 그 때 이미 죽었고, 지금의 나는
그 때와 달라. 과거에 얽매여 현재나 미래를 망치고 싶은 생각은 없어.」
여전히 자신을 바라보기만 하는 트레하인을 향해 아드리안은 말했다.
「예전이었다면 지금 이렇게 대치된 상황에서 너를 죽이려고 달려들었을지도 모
르지. 그래, 아데루를 내 손으로 쏘게 만들었던 그 때라던가, 하다못해 셀레미나트
를 구하러 왔을 때였다던가, 그 때였다면―」
「……」
「하지만 난 그렇게 하지 못했고, 결론은 지금 이러한 상황이지. 너와 마주 보면
서 이렇게 아무렇지도 않게 나의 상태에 대해 말할 수 있는. 나 자신의 감정보다
조직의 일이 먼저인―」
그리고 아드리안은 트레하인이 가장 두려워하던 것을 입에 담았다.
「난 더 이상 과거에 집착하지 않아.」

한 서혜는 모건 키트와 함께 겨우 32층에 닿았다. 파랗게 질려 숨을 몰아쉬며
휘청거리는 걸음으로 준 사가가 기다리고 있는 실험실로 들어가자 등을 돌리고 앉
아 컴퓨터를 검색하고 있던 준 사가가 시선을 돌렸다.
「산소 캡슐을 먹지 그래?」
한 서혜는 숨을 몰아쉬며 고개를 저었다.
「칼파가 나타났을 때를 대비해 아껴 둬야해. 여분이 없으니까.」
쯧, 하고 준 사가는 가볍게 혀를 찬 후 주머니를 뒤져 캡슐을 하나 던져주었다.
얼떨결에 두 손으로 그것을 받아들자 준 사가가 퉁명스럽게 내뱉었다.
「숨이 넘어간 뒤에 산소를 먹으면 뭐하겠어.」
막 거절하려던 서혜는 준 사가가 아예 고개를 돌려 화제를 바꾸는 바람에 기회
를 놓치고 말았다.
「칼파에 대한 자료는 모두 여기에 있어. 카피도 모두 해 두었고. …칼파는 처음
부터 지능이 없는 존재는 아니었던 모양이야. 첫 실험체가 몇 가지 시험에서 부적
절 판정을 받은 후 연구를 계속 거쳐 몇 번의 실험체가 폐기된 후에 지금의 칼파
가 나온 듯 해. 유전자는 알다시피 미노스족의 것이 우선이고 다음은 유전자 잡
종…」
말을 하다말고 준 사가는 입을 다물었다. 막혀오는 호흡 때문에 어쩔 수 없이
준 사가가 주었던 산소 캡슐을 입에 넣었던 한 서혜는 그가 말을 계속하기를 기다
리며 숨을 가다듬었다. 이윽고 준 사가는 무심한 음성으로 말을 이었다.
「실험에 참여한 것은 알다시피 서 진후 교관, 카렘 쟈헬 교관이 메인이고 그 외
에 장교급으로 라일 장군, 니켈 의원, 시안 트레하인 대위…」
이름들을 계속 나열하던 준 사가가 얼굴을 찌푸리고 중얼거렸다.
「…많이도 했군.」
한 서혜는 겨우 기도가 원활해져 심호흡을 한 후 물었다.
「그래서 그 실험체들은 어디에 있어?」
준 사가가 고개를 돌린다. 잠시 사이를 두었다가 그는 말을 이었다.
「네 발 밑.」

한스 아젤은 교신이 끊겨버린 셀레미나트의 회선을 어떻게든 다시 연결해 보려
했으나 그녀는 응답하지 않았다. 그는 급히 다른 누군가를 찾아 셀레미나트를 찾
아보도록 해야겠다고 생각했지만 마땅히 회선이 닿는 사람이 없었다. 어쩔 수 없
이 그는 적과 대치중인―마치 노는 것처럼 보였지만―아드리안을 선택했다. 달칵,
하고 회선이 이어지는 소리가 난다. 곧장 가는 기계음과 함께 수신이 연결됐다. 한
스 아젤은 다급한 음성으로 입을 열었다.
「리체 아드리안님, 한스 아젤입니다. 긴급한 상황이 발생했어요.」

아드리안은 이어폰에서 흘러나온 한스 아젤의 긴급 요청을 조용히 듣고 있었다.
살짝 미간을 찌푸린 채 듣기만 하는 그의 모습을 트레하인은 의아한 표정으로 바
라보았다. 말을 멈춘 채 잠시 시간이 흐르고 나자 아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「시안 트레하인, 미안하지만 오늘은 이만 실례해야 할 것 같군. 급한 일이 생겨
서.」
또 저런 식이다. 언제나 리체 아드리안은 저런 식으로 사람의 부아를 치미게 만
들었다. 하지만 오늘만큼은 어떻게 해서라도 결코 그를 놓치지 않겠다고 트레하인
은 다짐했다.
「기다려, 거기 멈춰!」
곧장 총을 꺼내 그에게 겨누자 돌아서려던 아드리안이 걸음을 멈추고 물끄러미
트레하인을 바라보았다. 트레하인이 거친 음성으로 소리쳤다.
「국가 반역죄로 널 체포한다! 움직이지 마!」

쟈헬은 모니터를 바라보며 미간을 찌푸리고 있었다. 꽤 긴 시간동안 트레하인은
아드리안과 뭔가 얘기를 나누는 것 같더니 이젠 총을 빼어 들었다. 하지만 창백한
얼굴로 사색이 되어 있는 것은 오히려 트레하인 쪽이어서, 저런 얼굴로 총을 겨눈
다면 누구든 두려워하지 않을 거야, 하고 쟈헬은 작게 혀를 찼다. 트레하인이 달려
나간 후 곧장 서 진후에게 연락을 취했으니 조만간 그는 도착할 것이다. 이상한
것은 지원 부대를 부르는 것을 서 진후가 반대했다는 것이다. 물론 한 명을 잡는
데 지원 부대를 부르는 것도 우습고 또한 칼파가 숨겨져 있는 본거지가 바로
ALFA이니 얼마든지 활용은 가능하겠지만…
그나저나 이상한 일이다. 아드리안이 혼자 무모하게 ALFA에 왔을 리는 없는데,
모니터 어디에도 다른 이는 눈에 띄지 않으니.
물론 바리어가 있지요. 하지만 컴퓨터에 직접 잠입까지는 막지 못하지.
언젠가 서 진후가 했던 말을 떠올렸던 쟈헬의 얼굴이 일그러졌을 때였다.
―― 콰당 ――
날카로운 경보음이 사방에 울려 퍼지며 거칠게 문이 부서져 나갔다. 놀라 의자
에서 벌떡 일어나 문을 바라본 쟈헬은 뜻밖의 방문자를 발견하고 미간을 찌푸렸다.
「…라일 셀레미나트?」

한 서혜는 준 사가와 함께 칼파가 잠들어 있는 실험실을 향해 가고 있었다. 준
사가가 준 산소 캡슐 덕에 숨은 한결 편해졌지만 정작 준 사가는 어떨까. 그다지
호흡 곤란을 느끼지 않는 것으로 보아 이미 지급된 산소 캡슐을 먹은 것 같지만
이렇게 되면 남은 건 하나뿐인데…
「여기야.」
복도를 한없이 걸어가는 것 같던 준 사가가 이윽고 어느 실험실의 앞에 서서 말
했다. 신분을 확인하는 락을 간단히 해제하고 안으로 들어간 그들은 잠시 미간을
찌푸리며 내부를 둘러보았다.
싸늘한 실내는 숨결이 부옇게 흩어져 나올 정도로 기온이 낮았다. 서혜는 문득
한기를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 넓고 긴 실험실은 양쪽으로 시험관이 빼곡이
들어차 있었는데, 우윳빛 시험관은 모두 서리가 끼어있어서 내부를 보기가 어려웠
다. 서혜는 천천히 걸어 시험관을 신기한 듯 바라보다가 그 중 하나에 손을 뻗었
다. 그 순간, 갑자기 서혜는 누군가 난폭하게 손을 붙잡아 끌어당기는 바람에 비명
을 지르고 말았다.
「우왓!」
중심을 잃고 그대로 쓰러져 버리자 서혜를 끌어당겨 안은 모건 키트가 건조한
음성으로 말했다.
「죄송합니다. 급한 상황이라 말보다 행동이 먼저 나갔습니다.」
사과를 하고 서혜를 놓아준 모건 키트 대신에 준 사가가 입을 열었다.
「조심해, 손을 대는 순간 고통도 없이 절단되어 버릴지도 모르니까.」
「뭐?」
준 사가는 한 쪽 벽에 설치된 자동 보완 시스템에 손을 대 간단히 전원을 끈 후
돌아섰다.
「칼파를 보관하는 시험관은 모두 주변에 강력한 센서가 설치되어 있어서 시스템
에 인식된 사람이 아니면 자동 보완 프로그램이 작동해. 일종의 식충식물과 같은
원리지…」
준 사가는 말을 하면서 한 쪽 시험관에 손을 가져갔다. 그 순간 매끈하게 보이
던 표면이 열리며 둥글고 날카로운 칼날이 한 바퀴 크게 그라운드를 했다.
「헉!」
놀라 숨을 삼키며 급히 물러났던 서혜와는 달리 준 사가는 가볍게 그것을 피했
다. 칼날은 빠른 속도로 삽시간에 다시 시험관 속으로 사라지고, 실내는 예전과 전
혀 다를 바 없이 조용한 침묵 속에 잠겨 있었다. 하얗게 질려 부들부들 떨고 있는
서혜를 힐끗 본 준 사가가 말했다.
「센서는 전부 껐으니까 안심해.」
「지금 움직였잖아!」
항의하는 서혜에게 준 사가는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「그건 너한테 보여주려고 하나만 남겨둔 거고.」
「……」
말을 안 하는 편이 오히려 낫다는 사실을 알면서도 왜 항상 말을 꺼내서 손해를
보는 걸까. 서혜는 한숨을 내쉬며 후회를 했다.
「이 시험관을 없애는 방법이 있을까?」
대략 숫자를 세어보니 시험관은 100여 개는 족히 될 것 같았다. 산 채로 살을
뜯어먹는 괴물이 최소 100명. 서혜는 다시금 소름이 끼쳤다. 준 사가가 건조한 음
성으로 대답했다.
「무리야. 두께가 최소 1센티는 되는 강철 세라믹인데 무슨 수로. 레이저조차 이
걸 뚫지는…」
준 사가는 갑자기 말을 멈췄다.
「준 사가?」
이상한 낌새를 눈치챈 서혜가 물었지만 그는 대답하지 않았다. 그의 시선이 고
정된 곳으로 시선을 향했던 서혜는 그 곳에 다른 것과는 다른 시험관이 놓여있다
는 사실을 알고 눈을 크게 떴다. 다른 우윳빛의 시험관과는 달리 그것은 투명한
것이었는데, 그 안에는 마치 수족관처럼 가득 차 있는 물 속에 한 생명체가 천천
히 부유하고 있었다. 그것이 숨을 쉬고 있는지 어떤지는 확인할 길이 없었지만. 눈
을 감고 있는 그것은 어쩌면 그저 숨조차 쉬지 않는 인형인지도 모른다. 그러나
그것을 바라보고 있는 준 사가의 얼굴은 가면처럼 창백하게 굳어져 버려서, 서혜
는 그것이 어떤 존재인가 의문에 빠졌다. 그리고 그것이 어딘가 낯이 익다는 생각
을 했을 때였다. 준 사가가 중얼거렸다.
「…이하…」

쟈헬은 한동안 숨을 몰아쉬고 있는 셀레미나트의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 창
백하게 질린 안색으로 그를 노려보며 서 있었다. 이윽고 쟈헬은 무표정한 얼굴로
입을 열었다.
「라일 셀레미나트군, 교육이 부족한 모양이군. 교관을 방문할 때는 사전에 약속
을 잡아야 한다는 걸 잊었나.」
그의 건조한 음성에 셀레미나트는 감정을 겨우 억눌러 참듯 물었다.
「…어떻게 된 건가.」
「무엇이?」
셀레미나트는 절뚝거리며 큰 걸음으로 다가가 다짜고짜 쟈헬의 멱살을 거머쥐었
다.
「내 눈! 내 눈에 뭘 장치한 거지? 준 사가의 오른 팔, 시안 트레하인의 뇌수!
그 날 ALFA에서 내게 한 검진이라는 건 도대체 뭔가…!」
거친 고함소리에 쟈헬은 전혀 놀라는 기색도 없이 시니컬한 미소를 지었다.
「알고서 날 찾아온 게 아닌가? 또 무슨 얘기가 필요한 거지?」
셀레미나트는 경악에 찬 얼굴로 잠시 쟈헬을 바라보았다. 그녀의 입술이 가늘게
흔들리며 잔뜩 떨리는 음성이 흘러나왔다.
「…내 눈에… 자폭장치를 설치했다고…?」

침묵이 흘렀다. 아드리안은 정확히 자신을 향해 겨눠져 있는 총구를 바라보았다
가 다시 트레하인에게로 시선을 향했다. 그의 살기 어린 두 눈을 마주 본 아드리
안이 쓴웃음을 짓는다.
「진심인 모양이군.」
「난 언제나 진심이었어.」
자신이 한 말이 그대로 되돌아와 심장에 박힌다. 그래, 난 언제나 진심이었지.
네 마음을 얻기 위해 필사적이었어. 비록 너무도 늦게 깨달아 버렸지만, 그래도 역
시 내가 할 수 있는 행동은 이것 뿐이야. 넌 나를 잊어버렸다고 네 입으로 말했지
않은가. 난 이렇게 세포 하나 하나까지 너에 대한 생각뿐인데.
「기회는 다시 오지 않는다는 얘기 알고 있어, 트레하인?」
듣기 좋은 울림이 섞여 있는 그의 목소리에 맥박이 거칠게 요동을 친다. 아드리
안이 미소를 지으며 말했다.
「난 이미 네게 한 번의 기회를 줬어. 그 때 넌 나를 쏘지 못했었지. 두 번의 기
회를 줄 생각은 없어.」
「가까이 오지 마…!」
트레하인이 경고를 했다. 하지만 아드리안은 여전히 웃는 얼굴로 천천히 그를
향해 다가가고 있었다. 총구가 가늘게 떨린다. 트레하인은 어느 새 흔들리고 있는
자신의 한 쪽 손을 다른 손으로 세게 붙잡았다.
「멈춰, 더 이상 움직이면 쏘겠어.」
트레하인이 다시금 소리쳤지만 아드리안은 그저 웃을 뿐이었다.
웃고 있어.
트레하인은 아주 잠시 홀린 듯 아드리안을 바라보았다. 언제나와 같이 그는 웃
고 있었다. 자신은 이토록 격한 감정의 동요에 흔들리는데, 심장이 미어지는데, 그
는 웃고 있다. 나를 향해서. 전혀 나를 기억하지 못하는 주제에.
그 순간 트레하인은 방아쇠를 당겨 버렸다.
철컥――
둔탁한 소음이 귓가에 울려 퍼진다. 트레하인은 멍하니 자신의 총을 바라보았다.
뒤늦게 정신이 돌아온 그는 급히 방아쇠를 연달아 끌어당겼지만 그것은 둔한 불발
음만 되풀이할 뿐 소용이 없다. 어느새 바로 앞까지 다가온 아드리안이 트레하인
의 총을 붙잡았다.
「위성의 대축제 이후 컴퓨터 칩이 내장된 총은 쓸모가 없게 되었더랬지.」
그는 미소를 지었다.
「구식 총을 가지고 있었더라면 성공했을 텐데 말이야.」
그 말과 동시에 아드리안은 갑자기 트레하인에게서 난폭하게 총을 빼앗아 버렸
다. 큰 반동과 함께 트레하인이 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 서둘러 몸을 일으키
려던 트레하인의 머리에 서늘한 금속의 감각이 느껴졌다. 아드리안은 트레하인의
위로 몸을 숙여 그의 두 손을 한 손에 거머쥔 채 총구를 그의 머리에 향하고 있었
다.
「움직이지 마.」
트레하인은 아드리안을 노려보았다. 그는 미소를 지으며 말했다.
「상황이 바뀌어 버렸군.」
「이거 놔.」
이를 갈며 으르렁거리자 아드리안이 놀란 척 눈을 크게 뜨고 고개를 저었다.
「안돼, 그럼 나를 죽이려 할 거 아니야? 난 아직 살고 싶다고.」
「그게 싫으면 지금 날 죽여.」
「글세…」
아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「누구 덕에 총기 공포증이 생겨버려서 그건 곤란한데.」
「뭐?」
트레하인이 미간을 찌푸리며 되물었지만 아드리안은 대답 대신 다시 미소를 지
었다.
「죽고 싶어?」
「……」
아드리안과 트레하인은 한동안 그렇게 대치한 채 서로를 바라보고 있었다. 가는
숨소리가 서로의 귓가에 부서졌다. 아드리안이 고개를 숙인다. 트레하인이 놀라 눈
을 크게 떴다. 차가운 총구가 겨누어졌던 이마에 아드리안의 부드러운 입술이 닿
는다. 잠시 후 아드리안이 얼굴을 들었을 때도 트레하인은 여전히 눈만 깜박이고
있었다. 아드리안이 해사한 미소를 지었다.
「탕!」
농담처럼 지껄이는 그를 보고 트레하인은 어이가 없어졌다. 아드리안이 트레하
인의 총을 보란 듯이 집어던진다. 쉬잉, 하고 바람소리를 내며 그것은 먼 복도로
날아가 희미한 금속음을 내며 바닥에 곤두박질쳤다. 아드리안이 트레하인의 손을
놓아주고 몸을 일으켰지만 트레하인은 엉거주춤 일어나 여전히 그를 바라보기만
했다. 아드리안이 미소를 지으며 속삭였다.
「안녕, 시안 트레하인.」
그리고 그는 트레하인을 남겨둔 채 돌아서서 달려가기 시작했다. 저 멀리로 달
아나 버리는 그의 뒷모습을 트레하인은 주저앉은 채 바라보기만 했다. 멀리, 저 멀
리로 가버리는 뒷모습을 하염없이 바라보던 트레하인이 뒤늦게 이를 악물었다.
죽고 싶어?
그는 물었지. 그리고 나를 죽였다. 그의 기억 속에서 지워버린 나를, 아예 죽여
버렸다. 그러니 이제 다시는 나를 생각하는 일은 없겠지. 영원히, 아주 영원히.
탕!
농담처럼 속삭인 그의 음성이 귓가에 울려 퍼지는 것 같았다.
「아아아아아악―!!!」
뒤늦은 트레하인의 절규가 공허한 실내에 허망하게 흩어졌다.

셀레미나트의 두 손이 가늘게 흔들렸다. 쟈헬은 자신의 멱살을 붙잡고 있는 그
녀의 손을 흘깃 보더니 그녀를 비웃었다.
「국가로부터의 훈장이야. 명예롭게 여겨야지.」
「난 동의한 일이 없어!」
「자네의 아버지가 동의했다네.」
셀레미나트는 어이가 없는 듯 손에서 힘이 빠져 쟈헬을 놓고 물러섰다. 쟈헬이
그녀의 극심한 혼란을 지켜보며 말했다.
「자네의 아버지는 기꺼이 그 훈장을 수여 받았어. 충성의 맹세였지. 덕분에 그는
네르히 총사령관의 지위까지 오르지 않았나. 충성에 대한 보답인 거야.」
그는 이제 소리를 내어 웃으며 셀레미나트를 비웃었다.
「기분이 어떤가? 아주 명예롭지 않은가? 자네가 속해 있는 레지스탕스 그룹에
치명적인 손실을 입히도록 자네를 자폭시킬 수도 있었지만 정부는 그러지 않았지.
아주 감사히 여겨야 할걸세. 자네의 눈에 장치된 폭파 장치는 100층 짜리 건물도
한 순간에 가루를 낼 수 있을 정도의 위력이니까 말이야… ALFA의 걸작 중 하나
지.」
쟈헬의 웃음소리가 귓가에서 울려 퍼졌다. 그 날 아버지는 처음으로 내 이름을
불러 주었지. 기쁜 얼굴로 내게 웃어 주었어. ALFA에 오면서도 그저 간단한 건강
검진이라며 나를 안심시키고. 나는 그것이 그저 기쁘기만 했는데.
「그저 간단한 테스트일 뿐이야, 셀레미나트.」
아버지의 음성이 들려오는 듯 했다. 그와 함께 쟈헬의 웃음소리가 메아리친다.
셀레미나트의 안색은 점차 더욱 창백해지며 이마엔 식은땀이 배였다. 현기증이 난
다. 다리에 힘이 빠진다. 이건 현실이 아니야. 이건 현실이 아니야. 이런 현실은
있을 수 없어…!
「라일 셀레미나트…!」
아드리안의 음성이 들렸다고 생각한 순간, 셀레미나트는 자신의 안구를 잡아 빼
버렸다.

준 사가는 홀린 듯이 멍하니 시험관을 올려다보고 있었다. 밀랍처럼 창백한 피
부는 윤기라고는 없어서 마치 건조된 인형 같다. 준 사가가 저토록 동요하는 모습
을 처음 본 한 서혜는 말을 꺼내지 못하고 그의 눈치를 살폈다. 준 사가는 천천히
걸음을 옮겨 시험관으로 다가갔다. 파지직, 하고 주변에 전류가 흐른다. 한 서혜가
그를 말리려 했지만 그는 듣지 않았다.
파직, 파지직
「준 사가! 그만 둬!」
서혜가 보다 못해 소리쳤다. 하지만 그는 홀린 듯 계속 걷고 있었다. 그의 주변
에 거대한 자기장이 생긴다. 거친 마찰음에 귀가 찢겨질 것 같다. 그의 전신에 실
처럼 가는 금색의 전류가 휘감긴다. 이미 준 사가의 머릿속에는 현실감이라던가
이성이라는 것은 자취가 없는 것 같았다. 전류의 흐름이 급격화 되면서 귀울음이
극심해졌다.
「준 사가…!」
참다 못한 한 서혜가 비명처럼 외쳤을 때였다.
콰앙――
폭발음과 함께 서혜는 순간 뒤로 날아가 버렸다. 모건 키트 역시 그대로 바닥을
굴러버렸지만 삽시간에 몸을 일으켜 서혜에게로 달려왔다.
「괜찮으십니까?」
「으, 으응… 괜찮아, 나는.」
창백한 얼굴로 겨우 대답했던 서혜는 순간 자신도 모르게 숨을 들이키고 말았다.
「어서 산소 캡슐을―」
다급한 모건 키트의 음성을 따라 서혜는 서둘러 캡슐을 털어 넣었다. 금세 호흡
이 원활해지며 이성이 돌아온다. 서혜는 급히 준 사가를 찾았다. 바닥이 축축하다.
서혜는 뒤늦게 시험관이 깨어져 시험액이 넘쳐 흘러 실내가 온통 물바다가 되었다
는 사실을 깨달았다.
준 사가는 시험관 안에 담겨 있던 실험체를 바라보고 있었다. 부서진 시험관의
한 쪽 벽에 기대어 쓰러져 있는 그는 아직 의식이 없었다. 준 사가의 얼굴이 참혹
하게 일그러졌을 때였다.
「이런, 군은 언제나 나를 실망시키는군.」
갑자기 들려온 낯익은 음성에 서혜는 놀라 뒤를 돌아보았다. 긴 검은 머리의 미
남자가 서 있었다. 익숙한 조소가 머물러 있는 그의 얼굴을 보고 서혜는 안색이
창백해졌다.
「…교관님…」
겨우 중얼거렸을 때, 준 사가가 서 진후를 노려보았다.
「또 무슨 짓을 꾸미고 있는 건가.」
「꾸미고 있다니, 별로 마음에 안 드는 표현이로군.」
서 진후는 미소를 지으며 덧붙였다.
「그저 간단한 실험일 뿐이네, 준 사가군. 나의 아름다운 피조물이 마음에 안 드
는 모양이지.」
「더 이상 이하의 몸을 난도질하지 마!」
준 사가가 격렬하게 소리쳤다. 서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았다.
「그건 처음부터 내 거였어.」
「뭐?」
자신도 모르게 되물어버린 준 사가에게 서 진후는 조소하며 말을 이었다.
「내 거였단 말이야, 준 사가. 그걸 네가 도중에 가로챈 것이지. 겨우 다시 내 손
에 다시 돌아온 것뿐, 훔쳐간 건 네 쪽이야.」
그리고 그는 준 사가가 항의를 하기 전에 걸음을 옮겨 시험관 쪽으로 다가왔다.
「이 아이가 마음에 들지 않는 모양이지. 저번에 자네가 망가뜨린 실험체 이후의
마지막 작품인데 말이야. 이제 완성을 앞두고 있었는데 또 다시 망가뜨려 버렸군.
안타까운 일이야.」
그는 진심으로 애석한 듯 실험체를 바라보다가 이번엔 준 사가에게로 시선을 돌
렸다.
「사죄는 톡톡히 받아야 겠군.」
그의 말과 동시에 곳곳에서 철컥, 하는 기계음이 들려왔다. 한 서혜와 모건 키트
는 놀라 주변을 둘러보았다. 동시에 곳곳에 놓여 있는 시험관의 캡슐이 열리기 시
작한다. 준 사가는 그 안에서 기묘하게 닮아있으면서도 또한 제각기 다른 타인의
얼굴을 발견해내고 얼굴이 창백해졌다.
콰앙―
폭발음과 같은 소리가 울려 퍼지며 시험관에서 칼파들이 깨어났다. 서혜는 미리
산소 캡슐을 복용했음에도 불구하고 그들의 전신에서 뿜어져 나올 듯한 시라레아
의 향기를 현기증이 일어날 정도로 강렬하게 들이마시는 기분이었다. 어지럽다. 구
토가 일어날 것 같다. 바로 그 때, 서혜는 자신을 향해 다가오는 그리운 얼굴을 보
았다.
「…리히트…?」
짙은 갈색의 머리칼도, 부드러운 푸른 눈동자도 변함이 없다.
한 서혜.
그가, 나를 부른다.
서혜의 눈이 부옇게 흐려졌다. 천천히 손을 내밀어 그를 마주 잡으려 했을 때,
갑자기 누군가 서혜를 붙잡아 끌어당겼다.
「카아아악!」
짐승의 울부짖음 같은 찢어지는 비명 소리과 함께 눈앞에서 그것이 피를 흘리며
쓰러졌다. 모건 키트가 달려들었던 칼파의 몸을 뒤에서 두 동강 낸 것이다.
그럼 나를 붙잡아준 사람은 누구…?
한 서혜는 뒤늦게 자신이 환각에 빠졌었다는 사실을 깨닫고 놀라 고개를 돌렸다.
「빌어먹을, 정신 좀 차려.」
준 사가가 이를 갈았다. 이상한 일이다. 산소 캡슐을 복용하지도 않은 그가 어째
서 저렇게 의식이 분명할까. 이유는 곧 알게 되었다. 서혜는 준 사가의 복부가 길
게 갈라져 피를 쏟아내는 것을 보고 경악에 차 비명을 지르고 말았다.

눈앞에서 선혈이 튄다. 아드리안은 터져 나오는 붉은 색을 보고 놀라 눈을 크게
떴다. 쟈헬 역시 생각지 못했던 반응인 듯 할 말을 잊고 멍하니 쏟아지는 피를 바
라보기만 했다.
툭, 투둑.
점점이 떨어지는 붉은 체액을 셀레미나트는 잠시 노려보았다. 아픈 건 눈이 아
니다. 피를 흘리는 것은 비어버린 안구가 아닌 것이다. 아픈 건, 피를 흘리고 있는
건, 그를 믿었던 내 자신. 그의 애정을 갈구했던 내 마음. 그리고 최후까지 그에게
서 버림받은 나의 영혼.
「…국가에서 받은 이 명예로운 훈장, 기꺼이 돌려드리지.」
셀레미나트는 이렇게 말하고 그 때까지 들고 있던 안구를 집어던졌다. 정확히
쟈헬의 발치로 날아간 그것은 파삭, 하는 둔탁한 소리와 함께 터져 버렸다. 아드리
안은 갑자기 벌어진 자해에 놀라 한동안 자신이 어떤 행동을 취해야할 지 판단이
서질 않았다. 그러나 가장 먼저 이성이 돌아온 것은 역시 아드리안으로, 그는 서둘
러 셀레미나트에게로 달려가 그녀의 팔을 낚아챘다.
「무슨 짓을 하고 있는 건가?」
창백할 정도로 하얀 피부가 온통 피로 젖어있는 것을 본 아드리안은 파랗게 질
려 버렸다. 그와 동시에 이어폰을 통해 한스 아젤의 음성이 들려 왔다.
「아드리안님, 상황은 어떻습니까?」
그는 급히 대답했다.
「찾았어, 이동해 줘.」
「알겠습니다.」
다음 순간 한스 아젤은 그들을 함께 기지 밖으로 불러내었고, 세포가 분리되는
듯한 기묘한 감각과 함께 아드리안은 셀레미나트와 함께 동료들이 기다리는 곳에
도착할 수 있었다. 아드리안은 쟈헬이 자신들을 체포할 어떤 행동도 하지 않았다
는 것에 신경을 쓸 여유조차 없었다. 피투성이가 되어 있는 셀레미나트를 본 한스
아젤이 가장 먼저 비명을 질렀다.
「셀레미나트님! 이게 무슨…」
「모르겠어, 갑자기 자해를 해서… 누구 치유능력을 가진 이는 없나? 지혈이라도
우선 해야 할 것 같은데.」
아드리안의 다급한 음성에 아젤은 곧 다른 능력자를 연결해 구조를 요청했다.
그 때까지 셀레미나트의 어깨를 안고 있던 아드리안은 그녀가 가늘게 떨고 있는
것을 깨닫고 고개를 숙여 그녀를 바라보았다. 붉은 체액이 흐르는 사이로 뭔가 투
명한 것이 굴러 떨어진다.
「…보지 마세요.」
흐느낌이 섞여 잔뜩 흔들리는 음성으로 그녀는 말했다.
「나 지금, 굉장히 추한 얼굴을 하고 있어요. 그러니까 보지 말아요.」
고집스럽게 말하는 그녀를 향해 아드리안은 아무 말도 하지 않았다. 힘껏 깨문
아랫입술이 얼얼하게 쑤셔왔다. 애써 흐느낌을 삼키고 있는데, 아드리안이 손을 들
어 흘러내린 긴 머리칼을 부드럽게 넘겨주었다. 자신도 모르게 안구가 비어버린
눈을 손으로 가리자, 그는 해설피 미소를 지었다. 아드리안이 고개를 숙여 그녀의
입술에 스치듯 입을 맞추었다. 셀레미나트가 놀라 그를 올려다보자 그는 말했다.
「당신은 아주 예뻐. 예전에도, 그리고 지금도.」
셀레미나트는 멍하니 그를 바라보았다. 아드리안이 아직 자신의 눈을 가리고 있
는 셀레미나트의 손을 들어 피로 젖어 있는 손바닥에 입을 맞추었다.
「앞으로도 당신은 내게 가장 아름다운 사람이야.」
흐느낌이 거칠어졌다. 아드리안은 셀레미나트를 향해 미소를 지으며 속삭였다.
「그러니까 이젠 울지 마…」

「그의 손에 죽는 것이 소원이겠지.」
「그렇다면, 그렇게 해주마.」
준 사가는 이를 악물었다. 이제 출구는 얼마 남지 않았다. 다리가 후들거리며 금
방이라도 주저앉을 것 같다. 어느샌가 칼파의 날갯짓 소리가 들려오지 않는다고
생각했을 때, 앞서가던 서혜가 되돌아와 소리쳤다.
「준 사가, 괜찮아?」
자신을 감싸다가 중상을 입어버린 동기를 보고 서혜는 하얗게 질려 버렸다. 안
색은 창백해 흡사 시체와 같다. 바닥에 흥건히 쏟아져 내린 혈액을 보고 서혜는
다시 비명을 질렀다. 준 사가가 창백하게 질린 얼굴로 이를 갈았다.
「제기랄, 시끄러워.」
「모건 키트, 텔레포티 해, 어서! 이 상태로는…」
「무리입니다.」
모건 키트가 예의 건조한 음성으로 말했다.
「아시지 않습니까. 건물 전체에 바리어가 쳐져 있다는 것을― 누구도 힘을 쓰지
못해요, 이 안에선.」
한 서혜는 절망에 빠졌다. 그 때 준 사가는 예리한 청각으로 다시금 이어지는
날갯짓 소리를 들었다.
빌어먹을.
그는 뜨끔하게 쑤셔오는 복부를 안고 벽에 기대어 주저앉아 버렸다. 그는 주머
니를 뒤져 자료를 뽑은 데이터를 넘겨주었다.
「그 안에… 모두 있어.」
「준 사가, 정신 차려!」
정신없이 소리치는 한 서혜에게 준 사가는 짜증을 냈다.
「제기랄, 나 기절 안 했어!」
빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을.
그는 가쁜 호흡을 사이에 두고 마지막으로 남은 캡슐을 꺼내 건네주었다.
「자, 가져 가.」
「…왜…?」
놀라 묻는 서혜에게 준 사가는 대답했다.
「그런 거 없어도 난 환각에 시달릴 여유는 전혀 없어. 배가 찢어져서 창자가 너
덜거리는데 무슨 소용이야.」
얼마 남지 않았어, 힘내! 라고 말할 여유조차 없었다. 준 사가는 얼굴을 찌푸리
고 투덜거렸다.
「뭐하는 거야? 빨리 가. 좀 쉬었다 갈 테니까.」
서혜는 그의 가쁜 호흡을 바라보다가 떨리는 음성으로 물었다.
「…너도… 환각에 빠졌었어?」
준 사가는 대답하지 않는다. 멀리서 점차 가까워지는 날갯짓 소리에 모건 키트
가 거칠게 서혜를 붙잡았다.
「준 사가!」
서혜가 소리쳤지만 모건 키트는 돌아보지 않은 채 서혜를 끌고 달려가기 시작했
다.
「이거 놔!」
서혜가 고함을 질렀다. 모건 키트는 그러나 냉정하게 대꾸했다.
「이미 늦었어요. 알고 있지 않습니까.」
서혜는 또다시 겹쳐지는 기억에 숨을 들이켰다. 그것을 눈치챈 듯 모건 키트는
말했다.
「어쩔 수 없는 일이라는 것이, 세상엔 있지 않습니까.」
어쩔 수 없는, 어쩔 수 없는, 어쩔 수 없는 일들.
그런 합리화 속에서 나는 얼마나 많은 사람들을 희생시키고 있는 건가. 어째서,
왜. 무슨 권리로.
대체 내가 무엇이건대.
「준 사가…!!」
서혜의 통곡과 같은 울음소리가 울려 퍼졌다.

빌어먹을.
준 사가는 심호흡 사이로 욕설을 내뱉었다. 실수다. 다시는 착각하지 않겠다고
했으면서. 그 얼굴로 죽어버린 그를 떠올리는 일은 결코 하지 않겠다고 맹세했는
데. 그저 닮은 얼굴을 본 것만으로 넋이 나가서, 이런 어이없는 중상을 입다니.
준 사가는 심호흡을 하며 벽에 머리를 기대었다. 현기증이 난다. 출혈이 심한 모
양이다. 멀리서 날갯짓 소리가 희미하게 들려왔다. 온 건가.
가지고 있는 총의 에너지를 확인한 준 사가는 언제든 발사를 할 수 있게 소리가
나는 복도 쪽으로 총구를 겨냥했다. 미세하게 손끝이 떨린다. 시야가 흐리다. 초점
이 제대로 맞지 않아 준 사가는 몇 번이나 눈을 깜박였다. 점차 소리가 가까워진
다. 준 사가는 식은땀을 흘리며 복도 끝을 노려보았다.
…아…?
순간 준 사가는 놀라 눈을 깜박였다. 총구가 후들거린다. 손끝에 땀이 차 오른
다. 숨이 멎을 것 같다.
그는 꿈에서까지 그리던 그대로의 모습이었다.
큰 키와, 부드러운 갈색머리와, 가는 신체까지, 모두 그대로였다.
이건 환상이야.
칼파가, 시라레아가 만든 환상.
준 사가는 알고 있음에도 불구하고 차마 그것을 향해 총을 쏠 수는 없었다. 그
가 가까워질수록 총구는 더더욱 떨려 마침내 도저히 총을 쏠 상황이 아니게 되었
다. 낙엽 빛의 눈동자가 자신을 향해있다. 그리고 그가 미소를 지었다. 자신을 향
해서, 처음으로.
사가.
부드러운 음성이 들려오는 것 같았다. 그가 손을 내민다. 준 사가는 총을 떨어뜨
리고 말았다.
「나는…」
입을 열었지만 말이 나오질 않았다. 격한 흐느낌과 같이 호흡이 끊기고 있었기
때문이다. 내밀어진 그의 손을 잡았다. 따스한 체온이 느껴진다. 그에게 할 말이
있었는데, 분명히 하고 싶은 얘기가 있었는데.
머릿속은 어느 새 텅 비어 아무 것도 떠오르질 않았다. 그가 고개를 숙인다. 미
소짓는 낙엽빛의 눈동자가 가슴에 메인다. 그가 허리를 숙여 부드러운 입술이 맞
닿았을 때, 준 사가는 지친 눈을 감아버렸다.

서 진후가 칼파의 뒤를 따라 복도 끝에서 준 사가를 발견했을 때는 이미 꽤 오
랜 시간이 지난 후였다. 칼파들은 대뇌에 직접 전달되는 지시를 따라 하나 둘 씩
시험관으로 돌아가고 있었다. 마침내 마지막 남았던 칼파가 자리를 떠났을 때, 남
은 것은 바닥을 흥건히 적신 피와 뜯겨져 남은 살조각들 뿐이었다. 살점들 사이로
간간이 남은 내장의 자취를 천천히 훑어보았던 서 진후는 가득한 피와 살덩어리
사이에서 그가 원하던 것을 찾아내었다.
천천히 허리를 숙여 낡은 금속을 끄집어올린 서 진후는 피에 젖어있는 그것의
표면에 입을 맞추었다.
「이제 내 손에 돌아왔구나, 펠트 이하.」
속삭이듯 중얼거린 그는 그저 살조각과 가득한 핏자국으로만 남아버린 준 사가
의 자취를 보며 말했다.
「어떤가 준 사가, 죽기 전에는 행복한 꿈을 꾸었나…?」

2185년 1월. 미노스족 해방기구가 정식으로 발족되었다. 그리고 얼마 지나지 않
아 이브니엘 왕국은 공식적으로 미노스족 해방기구를 지지했는데, 그것은 암묵적으
로 행해진 알현의 결과로, 정부가 미노스족과의 전쟁기간에 행한 각종 실험의 결
과를 담은 필름이 주요한 영향을 미친 탓이다. 또한 칼파족에 관한 자료가 공식화
되면서, 여론은 또다시 들끓기 시작했다. 전쟁은 바야흐로 막바지를 향해 치닫고
있는 것이다.
PART 3. 아름다운 하루
THE END
------------------------------------------------------------
part3 끝났습니다. 읽어주신 분들 감사합니다^^* 이제 마지막 5
부를 곧 시작하겠습니다. 준 사가가 죽어버려서 과연 끝까지 봐
주실지 의문이지만...;; part3의 제목을 바꿨습니다. 처음에 아
름다운 하루로 지으려고 생각을 하고 있었는데 어쩌다 달의 노래
가 되어버렸는지;; 역시 유치한 제목이지만 봐주세요;; 긴 글 계
속 읽어주셔서 감사합니다. 메일은 arimasa@zmail.to로 주세요.
하이텔 메일은 확인하지 않습니다;; 좋은 하루 되시고 항상 행복
하세요. 감사합니다.♠C A V A T I N A♠
[122] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-15♠
다음날 정오가 되었을 무렵, 일상적인 보고를 위해 방에 들린 슈에이를본트레하인은
뭔가 그가 평소와 다르다는 생각을 했다. 잠을 못 잔 흔적이 역력한붉어진눈이라든지,
피로감이 짙게 깔린 검게 물든 눈 밑이라든지, 푸석한 피부라든지, 그런외형적인것만
이 아닌 다른 무언가가.
「피곤해 보이는군.」
결국 말을 꺼내고 만 트레하인에게 슈에이는 평소처럼 어색하게웃으며대답했다.
「잠을 제대로 못 잤습니다. 티가 많이 나나 봅니다.」
아무렇지 않게 웃는 얼굴로 보이기도 하지만 또 한편으로는 역시꺼림칙하다.하지만
뚜렷한 이유도 없이 캐어물을 수도 없어서 트레하인은 그만 두었다.
「…일찍 끝내고 쉬게.」
「감사합니다.」
짧은 보고를 끝내고 슈에이는 경례를 한 후 돌아서서 나갔다. 트레하인은그런그의 뒷
모습을 물끄러미 바라보다가 여전히 꺼림칙한 표정으로 묵묵히 생각을 되짚어보는듯
했으나 곧 그만 두었다. 개인의 고민까지 굳이 살펴줄 여력은 없는 것이다.생각을바꾼
그는 전날 레네미나트가 작성해왔던 서류의 오류를 점검하며 한동안 골치를앓아야했
다.
허억, 허억.
거친 숨소리가 바닥에 진동을 한다. 괴로운 듯 몇 번이나 벽을 긁어내려손톱은죄다
빠지고 손끝에서는 피가 흘러내렸다. 그래도 역시 전신의 통증은 그것과는비교할수도
없을 정도로 격심해 어느샌가 다시금 벽을 훑어 내리고 마는 것이다.세라믹으로만들어
진 은백색의 벽에 가늘고 긴 흠집이 새겨졌다. 선혈이 길게 선을 긋고 섬뜩할정도의붉
은 빛이 남는다. 그는 비명을 지르기 위해 입을 열었으나 거친 숨결 사이로비릿한검붉
은 체액을 토해낸 것이 전부다.
「이런, 포세이돈.」
가는 금속음과 함께 문을 열고 들어온 서 진후는 바닥을 뒹굴고 있는 빅터를보고애석
하다는 듯이 혀를 찼다.
「예정보다 시간이 빠르군. 일부러 15분이나 당겨서 왔는데 말이야.」
「큭… 크흑, 컥…」
그는 증오에 서린 눈으로 서 진후를 노려보았으나 격렬한 통증으로 바닥을 뒹굴뿐다
른 행동을 취할 수는 없었다. 서 진후가 온 몸을 떨고 있는 빅터의 옆에 한쪽무릎을꿇
고 앉아 속삭였다.
「약이 필요하지?」
「욱, 우우… 윽…」
고개조차 끄덕이지 못한 채 떨고 있는 빅터에게 서 진후가 미소를 지었다.
「도대체 말이야, 자의식이란 남아있지 않을 텐데도 왜 이렇게 고집을 부리는건지.알
잖아? 넌 약 없이는 살 수 없어. 처음 네가 그 곳을 나올 때부터 이미 각오했던일일텐
데. …아니면 몇 십 년을 혼자 지내다보니 그런 건 아무래도 좋을 정도로감상적이된 건
가.」
「……」
「하긴, 우리로서는 네가 자발적으로 나와주어서 다행일 따름이지만 말이야.」
「……」
「숲을 모조리 불태워버리자는 의견을 간신히 막아내고 있었지.」
서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 빅터를 바라보았다.
「통구이가 되어서 죽었을 지도 모르는데, 감사의 인사도 하지 않는 건가?」
빅터는 여전히 신음소리만 흘릴 뿐이었다.
「기억나나? 언제나 넌 우리 중에서 가장 감상적이었어. 걸핏하면 울고, 떼쓰고,너때
문에 정말 실험실이 지긋지긋할 정도였지.」
「……」
「유전자를 나눈 것만으로 형제라고 말할 수 있다면 그 빌어먹을 유전자때문에어쩔
수 없이 참아줘야 했지만―」
조금 난폭해진 서 진후의 말투에 빅터는 움칠했다. 통증으로 굳어져버린 뇌속에뭔가
기억의 한 조각이 떠오른 듯.
「…서…ㄹ…」
겨우 중얼거린 말은 그러나 발음이 부정확해 알아듣기가 무척 어려웠다. 서진후가가
늘게 웃었다.
「뭐야, 뇌가 썩기라도 했어, 포세이돈? 전혀 기억이 안 난다는 얼굴을하고.아니면 성
장이 퇴화되면서 기억도 사라져버린 건가?」
「……」
「넌 정말 쓸모 없는 유기체야.」
진절머리가 난다는 듯 중얼거린 서 진후는 난폭하게 빅터의 팔을붙잡았다.고통인지
놀람인지 알 수 없는 비명이 빅터의 입에서 터져 나오고, 서 진후는 가져온주사를그의
상박에 놓았다. 붉은 액체가 한순간에 몸 안으로 사라지고, 빅터의비명도사그라들었
다. 서 진후는 축 늘어진 그의 몸을 물끄러미 바라보며 속삭였다.
「죽어버리지 그랬나, 포세이돈.」
약효가 돌기 시작해 발작을 일으키듯 그의 몸이 격렬하게 떨린다.
「큭, 크윽…」
거품을 물고 희번득하게 눈이 뒤집힌 채 바닥에서 움칠거리는 그를 보며 서진후는중
얼거렸다.
「그 때 차라리 죽었다면 서로에게 좋았을 거야.」
유전자에 인식된 형제애로 영원히 기억하면서 말이지.
이제 발작이 멈추고 의식을 잃어 잠잠해진 빅터를 서 진후는 한동안묵묵히내려다보
았다.
「…그런데 말이지, 포세이돈. 죽음을 각오하게 만들면서까지 너를 움직이게한원인
은 도대체 뭔가. 기억을 잃었다 해도 너는 본능으로 알았을 텐데. 그 곳을나온다는게
네게 어떤 의미인지―」
서 진후의 얼굴에 허무한 미소가 스쳐갔다.
「숨쉬고 있다는 것만으로 생명체임을 인정받을 수는 없는 건가…」
바쁜 시간 짬을 내어 루퍼트를 만나러 갔을 때는 그로부터 일주일후였다.출입구에서
신분을 확인한 접수대의 사병은 간단한 주의사항을 알려준 후 문을열어주었다.황량한
병원건물은 부대만큼이나 척박해 보여서, 슈에이는 마음 한 구석이 서늘해졌다.긴복도
의 양쪽 벽에 놓여진 문은 특수유리로 되어 있어서 밖에서 안을 볼 수있도록설계되어
있었다.
「환자들의 갑작스러운 발병을 미리 예측하기 위해서지요.」
슈에이를 안내하는 직원의 짧은 대답에 슈에이는 묵묵히 고개를끄덕였다.자동도로조
차 없는 건물에 대해서도 같은 이유로 <환자들이 갑작스럽게 발병할 수 있고또한착란
을 일으키는 환자에게 자동 시스템은 오히려 해가 될 수 있습니다>라는대답을들었다.
지루할 정도로 긴 복도를 지나쳐 가장 끝에 위치한 한 방에 도착한 슈에이는역시특수
유리로 만들어진 문을 통해 그가 보려 했던 인물을 발견할 수 있었다.인식카드를통과
시켜 문을 열어준 직원은 사무적인 어조로 말했다.
「면회시간은 10분입니다. 현재 개조 교육 중이기 때문에 대화는 모두녹음됩니다.물
론 방안의 모든 상황은 촬영되고 있습니다.」
마치 경고와도 같은 말을 남기고 그녀는 돌아섰다. 슈에이는 조금머뭇거리다안으로
들어섰다. 딱딱한 매트리스 위에 누워서 멍하니 천장을 바라보고 있던루퍼트는인기척
에 고개를 돌렸다가 슈에이를 발견하고 놀라 벌떡 일어나 섰다. 급히부동자세로경례
를 하는 그에게 슈에이는 고개를 가로 저으며 말했다.
「괜찮으니까 편히 쉬게. 자, 이건 선물이야.」
부대에서 나눠준 쿠폰으로 구입한 조그만 간식거리를 내밀자 루퍼트는얼굴이붉어지
며 주춤주춤 그것을 받았다.
「가, 감사합니다.」
「병원의 식사는 입맛이 없지? 지내긴 좀 어떤가?」
대답대신 어색하게 웃었던 그는 급히 자리를 비키며 말했다.
「그럭저럭, 지낼만 합니다.」
「정신개조교육을 다시 받는다고 들었는데.」
그가 비켜준 자리에 앉으며 말하자 루퍼트는 역시 애매하게 웃었다.
「도움이 많이 된다면 좋겠군.」
「……」
그는 슈에이가 말을 돌리며 핵심을 피하고 있다는 것을 눈치챈 듯 일부러과장되게어
깨를 들썩였다.
「그렇죠, 아주 도움이 많이 됩니다.」
「그래.」
슈에이는 희미하게 웃으며 말했다.
「국가에 대한 정체성을 가지는 것도 좋지.」
「국가에 대한 정체성이요?」
「그래.」
앵무새처럼 말을 되풀이한 루퍼트에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「국가가 자네에게 있어서 어떤 존재인가, 이 전쟁이 누구를 위해서인가새롭게각오
를 가지란 말이야.」
「……」
그는 얼이 빠진 표정으로 한동안 슈에이를 바라보았다. 그의 침묵이길어질수록슈에
이는 자신이 한 말의 이중적 의미를 그가 파악하지 못할까봐 조바심이 났다.하지만그
의 침묵은 예상보다 길지 않았고, 그는 천천히 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
「예, 안 그래도 심기일전하고 있습니다.」
「그래.」
슈에이는 눈에 보이지 않게 안도의 한숨을 내쉬며 마주 웃었다.
「앞으로 며칠이면 교육이 끝난다고 들었어. 부대로 돌아오면 가볍게한잔하지.」
「꼭 찾아 뵙겠습니다. 감사합니다.」
슈에이가 내민 손을 루퍼트는 마주 잡았다. 아주 짧은 순간, 그들 사이에긴장된침묵
과 함께 헤아릴 수 없이 두터운 신뢰의 벽이 생겼지만 누구도 그것을 눈치채는이는없
었다.
「면회시간이 끝났습니다.」
때마침 들어온 직원의 말에 슈에이는 고개를 끄덕이며 일어섰다.
「그럼 어서 다시 볼 수 있길 바래. 힘내게.」
「감사합니다.」
그는 경례를 하고 환하게 웃었다. 돌아서서 병원을 나온 슈에이의 발걸음은그의기분
만큼이나 가벼웠다.
-----------------------------------------------------------------------------
인터넷으로 올리면 글이 짤리던데 이번엔 잘 올라갈지;; 혹시 문단이 어긋나한글자
씩 내려가 있으면 혹시 글 퍼가는 분들게서는 좀 조절해주세요. 죄송합니다.
사담을 조금 하겠습니다. 저희 언니는 미인입니다.(언니요. 저말고요...--;;)애가 둘이
나 딸린 데다 저보다 자그만치 6살이나 많은 나이임에도 저와 같이 나가면 저와친구인
줄 안
답니다;; 키도 자그마하고 체격도 작은 탓에 나들이를 하게 되면 애는 언제나제가둘
다 안지요;; 덕분에 저는 아줌마 소리 듣고 언니는 처녀행세를--;; 왜 갑자기이런얘기
를 하는가 하면, 어쩌면 첫째와 둘째가 우리 큰 언니와 작은 언니를그대로빼닯았는
지;; 몸도 약하고 신경질적인데다 밥 안먹고 땡깡부리는 모습이큰언니와똑같은(...미안
해 언니;;) 첫째와, 벽에 머리를 박아도 울지 않고 엉덩이를 때려도웃기만하면서밥을
먹으려고 하면 자다가도 일어나서 어른들보다 먼저 식탁에 앉는(할줄아는말이라고는
어무~(엄마라고 말하고 있는 듯;;)뿐인 녀석이)모습이 둘째언니와똑같은(...미안해작
은 언니;;)둘째. 전에 셋이 있을 때는 웬수같았는데 나이가 들어 각기따로살다보니(작
은 언니는 그나마 바다건너 가버려서 얼굴 못 본지 1년이 넘었죠;;) 날이갈수록애틋해
지는 것 같습니다. 갑자기 이 얘길 왜 하는고 하니. 있을 때 잘할 걸, 하는생각이문득
들어서--;; 작은 언니랑 특히 많이 싸웠는데, 정말 사소한 일로도(최신가요테입을니가
샀니 내가 샀니 하는 걸로도 싸웠죠;;)서로 삐졌던 일들이 생각나 요즘은 참많이착잡합
니다. 요즘엔 사서 보내주겠다고 해도 다운받으면 되니까 돈드는 거 하지말라고하는
언니를 보면 참... 가족은 정말 소중한 것입니다;;
오늘따라 센치해지는 선물상자. 가을이군요...;;
♠C A V A T I N A♠
[123] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-16♠
…두통이…
서 진후는 으레 겪었던 지독한 통증을 예감하고 심호흡을 했다.
…시라레아가 부족해.
「빌어먹을.」
서 진후는 욕설을 내뱉으며 거칠게 의자에서 일어났다. 이마에 벌써부터식은땀이솟
는다. 하얗게 변해버린 손마디가 조금씩 진동하더니 이내 걷잡을 수 없을정도로흔들
리
기 시작했다.
「빌어먹을!」
이번에는 좀 더 크게 욕설이 터져 나온다. 그는 벌겋게 충혈 된 눈으로곧장욕실을
달
려가 거칠게 안을 뒤지기 시작했다. 원하는 물건을 꺼내기 위해 고작 몇 개의버튼을
누
르는 단순한 동작조차도 그는 지독히 괴로운 모습이었다. 몇 초 지나지않아안쪽에서
스르륵 흐르듯이 나온 투명한 병을 붙잡고 서 진후는 난폭하게 내용물을 입안에털어
넣
었다. 진한 액체가 그의 식도를 넘어가 일부는 입가를 타고 흘러내렸다.
「헉, 헉.」
심장이 두근거린다. 두통은 점차 심해지고 있었다. 그리고 간격도급속도로가까워진
다. …어서 죽여야 해. 어서 찾아내 죽이지 않으면…
삽시간에 온몸을 휘돌아간 시라레아 덕분에 겨우 숨을 가라앉힌 서 진후는그러나멈
추지 않는 두통 때문에 이번엔 구토가 일어났다.
그 때였다. 자신의 얼굴을 보게 된 것은.
세면대의 투명한 유리에 비춰진 자신의 얼굴이 이토록 생소하고 괴기스럽게보인적
이 있었던가. 붉게 충혈된 눈. 입가에 흘러내린 유독 붉은 시라레아의 자취.하얗게변
색
된 피부. 거친 숨결.
괴물이야.
순간 서 진후의 뇌 속에 뭔가가 끊어진 듯 했다.
「우와아아아악!」
―― 콰앙 ――
처절한 고함소리와 함께 세면대의 유리가 산산조각이 났다. 서 진후는 그러나깨진
거
울의 파편에 비친 자신의 모습이 더욱 괴기스럽게 여겨져 멈추지 않고그것을부서뜨리
기 시작했다. 사방으로 유리가 튀어 다닌다. 인체에 상처를 입히지 않도록작은조각
으
로 분해되어 바닥에 가라앉는 그것들을, 서 진후는 계속해서 깨뜨리고 있었다.작게,
더
작게. 마침내 파편이 가루로 흩어져 어디에도 그의 얼굴이 비치지 않을즈음에야그는
비로소 발작과도 같은 난동을 멈췄다. 어깨로 거친 숨결을 몰아쉬며 한동안멍하니서
있
던 그는 이윽고 낮은 소리로 웃기 시작했다.
「하, 하하하하하하하하!」
숨이 넘어갈 듯이 크게 울려 퍼지는 웃음소리는 끊어질 듯 다시 이어졌다가또끊어
지
기를 반복했다. 마침내 두통이 아련하게 사라질 무렵, 서 진후는 창백한안색으로비틀
거리며 창가로 와 황폐한 시선을 허공에 향했다.
「…왜 나를 구원해주지 않은 거지.」
대답은 알고 있다. 내가 인간이 아니니까. 내가 실패작이니까.…내가,괴물이니까.
서 진후의 눈가가 가늘어지며 그의 입이 비틀어져 미소를 지었지만 그것은지독할정
도로 허무했다.
「그래서야, 펠트 이하. 그렇기 때문에 난 더더욱 살아야 해.」
몇 명이 죽든, 몇 천명이 구르든, 나와는 관계없어. 난 살아서 증명할 거야.
지상에 숨쉬고 있는 한 그 어떤 존재든 그것은 생명체로서 살아갈의미가있다고…
노래소리가 들린다. 레닌 하인리히는 가늘게 신음소리를 내며 뒤척였다가천천히눈
을 떴다. 창으로 가득히 들어오는 빛 가운데 누군가 앉아 있었다. 창가에기대어있는
그
는 마치 꿈을 꾸듯 아련한 표정으로 시선을 창 밖 허공에 향한 채 뭔가를흥얼거리고
있
었다. 긴 검은 머리는 윤기를 내며 흩어져 있었으나 어딘지 푸른 빛이 감돌아차가운
빛
마저 내비쳤다. 하지만 그의 얼굴은 창백하고 표정은 또한 서글퍼서, 머리칼의빛은오
히려 더 음울하게 여겨질 정도였다. 레닌 하인리히가 천천히 몸을 일으켰으나분명기
척
을 눈치챘을 텐데도 불구하고 그는 여전히 노래만 부를 뿐이었다.
「…무슨 용건이지?」
결국 먼저 입을 연 레닌 하인리히에게 그는 천천히 시선을 향하더니미소를지었다.
「잠을 깨워 드렸나 보군요.」
「어떻게 들어왔어? 용건은 뭐야?」
잠이 깨버린 것에 기분이 상한 듯 내뱉는 하인리히를 보며 서 진후는창가에기대앉
아
있던 몸을 떼고 그를 향해 걸어갔다.
「도움을 청할 일이 있어서지요.」
「도움이라니? 내게?」
「그렇습니다.」
서 진후는 가볍게 고개를 끄덕인 후 미소지었다.
「조금 곤란한 일이 생겨서 말이지요. 총통이라면 도와주실 거라 생각해서.」
「…어째서 내가?」
일부러인 듯 되묻는 하인리히에게 서 진후는 웃었다.
「당신이니까.」
「……」
잠시 침묵이 흐른 후 하인리히는 입가를 비뚤어뜨렸다.
「네가 포세이돈이나 유피테르를 없애고 싶어하는 것과 같은 이유로 내가너를없애고
싶어할 거라는 생각은 안 해봤나? 보아하니, 꽤 다급한 모양인데― 내가 모른척무시
하
면 일은 간단해.」
「당신은 그러지 못할 거야.」
「어째서?」
서 진후는 일부러 효과를 두듯 한 박자 사이를 두고 덧붙였다.
「크로노스는 자신의 자식들로 인해 파멸하지 않기 위해서 꽤 많은함정을설치했지.
설마 모르는 건 아닐 텐데? 유전자의 연결이 어떤 결과를 낳았는지.」
「……」
「우리의 피에는 우리가 부정하고 싶어도 어쩔 수 없는 본능이 숨겨져 있어.」
「…빌어먹을!」
서 진후의 마지막 말에 하인리히는 거친 음성으로 중얼거렸다.
「날 속이고서 바라던 대로 일이 풀리니 아주 좋겠어. 그래서, 이번에 바라는건뭐
야?」
「말이 쉬워서 좋군.」
미소를 짓는 서 진후를 하인리히는 노려보았다.
「…넌 우리 모두를 죽일 작정이야, 안 그래?」
서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 하인리히를 응시했다.
「아무리 나라고 해도 한번에 그렇게는 못해.」
「하지만 언젠가는 그럴 예정이지?」
서 진후는 미소를 지었다.
「…인간이 살아가는 이유가 뭐라고 생각해?」
「뭐라고?」
얼굴을 찌푸린 하인리히에게 서 진후가 덧붙였다.
「그럼 반대로, 사람을 죽이면 안 되는 이유가 뭐라고 생각해?」
「……」
하인리히는 갑작스러운 물음에 미간을 찌푸릴 뿐이었다. 서 진후는 미소와함께말했
다.
「누군가 그러더군. 그 사람이 죽음으로서 슬퍼할 사람들이 있으니까 죽이면안되는
거라고. 전쟁 반대 역시 엄밀히는 그런 의미도 숨어있겠지. 가장 확실한대량살상은
바
로 전쟁이니까 말이야.」
「그런데?」
「그러니까.」
사이를 두고 서 진후는 말을 이었다.
「아무도 슬프지 않게 모두 죽어버리면 되는 거잖아?」
하인리히는 할 말을 잊은 표정이었다. 한동안 물끄러미 서 진후를 바라보기만하던
그
가 이윽고 조금씩 웃음소리를 내더니 이내 큰 소리로 웃어대기 시작했다.
「걸작이야, 아주 걸작이라고! 너의 궤변에는 언제나 감탄을 안 할 수가 없어!」
「칭찬 고맙군.」
한참을 웃어대던 하인리히는 겨우 웃음을 멈추고 고개를 끄덕였다.
「좋아, 너와 나의 이해관계는 결국 어떤 의미에서는 일치하니까 말이야.」
「그런가.」
고개를 끄덕인 하인리히가 덧붙였다.
「우리의 유전자에는 틀림없이 살인마의 본능이 함께 숨겨져 있는거야,그렇지?」
그래서 그는 나를 그렇게 불렀을까.
하인리히의 낮은 음성에 서 진후는 문득 생각했으나 대답대신 말끝을 흐렸다.
「…글세…」
♠C A V A T I N A♠
[124] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-17♠
작은 방은 환기가 제대로 되질 않아 후덥지근하고 쾌쾌한 냄새가 났다.그곳은이전
에
실험을 기다리던 미노스족들을 가둬두었던 임시 수용소였으나 불결한환경은실험결과
에 영향을 미친다는 보고서와 학자들의 요구에 새로운 수용소가 만들어져 현재이곳은
비어있는 채 다른 용도로 다시 쓰여지기를 기다리고 있는 상황이었다. 그곳에모여있
는 숫자는 꽤 되어서, 장성한 사내들이 밀집해 있기에는 상당히 좁은공간임에도불구
하
고 그들은 불편해하는 기색 없이 오히려 긴장한 얼굴이었다.
「모여주어서 감사합니다.」
누구 하나 앉을 틈도 없이 좁은 공간에서 그 중 하나가 입을 열었다. 그의얼굴도역
시
긴장의 빛이 역력했다.
「위험한 일인데도 큰 용기를 내셨습니다.」
「제의해주신 하사관님이 더욱 그렇지요.」
한 사병이 슈에이의 말을 받아 이렇게 대꾸했다. 다른 한 사병도 고개를끄덕인다.
「그렇습니다. 생각을 해도 행동으로 옮기기는 어려운 일이니까요. 누구든먼저나서
주
기만 기다렸죠.」
여기저기서 동의하는 기색이다. 슈에이는 민망한 한 편 마음 한 구석이뿌듯해져미
소
를 지었다.
「감사합니다. 그럼 시간이 얼마 없으니 얘기를 시작해보죠.」
슈에이는 숨을 돌리고 빠른 말투로 화제를 바꿨다.
「우선 우리의 목적을 다시 정비하는 편이 도움이 될 것 같습니다. 모두현재일어나
고
있는 전쟁과 정부에 대해 부정적인 의견을 가지고 계신 건 동일하죠?」
일부러 말을 골라 과격한 표현을 피한 슈에이에게 루퍼트가 피식웃으며대답했다.
「국가에 대한 정체성을 가진 이라면 누구든 그럴 걸요.」
슈에이는 쓴웃음을 지었다.
「그래도 역시 각오는 필요해.」
조금 사이를 두었다가 루퍼트가 다시, 제일 먼저 입을 열었다.
「레닌 하인리히 총통이 주장하는 전쟁의 의미가 제겐 더 이상 의의가없습니다.저는
한 사람의 인간으로서 전쟁을 그만 두고 편히 쉬고 싶습니다.」
그의 말이 멈추자 이번엔 다른 사병이 나섰다.
「전엔, 나의 소중한 사람들을 지키기 위해 전쟁에서 싸우는 것이당연하다고여겼습
니
다. 하지만 이젠 그렇지 않아요. …그들에게도 소중한 사람이 있을 테니까,그들역시
죽
어서는 안 됩니다.」
「…미노스 족도 생명체입니다.」
다른 음성이 말을 받았다. 그가 평소 말도 없고 무표정해 생각을 알기 어렵고특히
내
성적인 사병이었던 것을 기억해낸 슈에이는 재빨리 그의 이름을 외웠다.하리펜트란.
「이제 더 이상 살생을 하는 것은 싫습니다…」
그의 음성이 가늘게 내려앉았다. 여기저기서 동조하듯 고개를 끄덕인다.누구도말을
하지는 않았지만 모두가 이미 알고 있었다. 그들도 생명체라는 것을. 총에맞으면고
통
스러워하고, 죽음에 직면하면 살기 위해 발버둥친다. 애써 외면하고 무시한채전쟁에
임해왔지만, 인간의 이성으로 더 이상 버틸 수 없는 한계가 온 것이다.슈에이는그만
됐
다는 듯이 고개를 끄덕였다.
「좋습니다. 모두의 생각이 같다는 건 충분히 알겠으니 더 이상 시간을끌지는않겠습
니다. 그럼 이제부터 세부적인 계획에 들어가지요.」
슈에이는 전원을 둘러보며 못박았다.
「혹시 자각하지 못할까봐 하는 기우에서 덧붙이는 말입니다만,이것은쿠데타입니다.
알고 계시죠?」
긴장이 한층 고조되었다. 그들은 잠시 침묵하다가 이윽고 고개를 끄덕였다.슈에이
역
시 더욱 긴장한 얼굴로 그것을 확인한 후 다시 입을 열었다.
「좋습니다. 그럼 좀 더 세부적인 얘기로 들어가겠습니다. 당연한 것이지만정보는가
장 중요한 전력이 될 테니 모든 것은 정보에 따라 계획합니다. 그러나보시다시피우
리
에게 필요한 정보를 얻기에 우리의 힘은 아직 너무 미약합니다.」
사병들과 하사관들로 이루어진 무리들이 서로 마주 보고 어두운 표정이 되는것을본
후 슈에이가 말을 이었다.
「보다 많은 동지들이 필요할 겁니다. 하지만 역시 위험한 일이니 섣불리접근하는것
은 금물입니다. 그리고 이왕이면 고위직에 있는 상관을 포섭해보는 것도좋겠지요.이
것
은 하사관 이상급이 맡는 편이 낫겠습니다.」
동조의 수군거림이 이어졌다.
「그리고 또, 모임에 대한 구체적인 안건인데 말이죠…」
숙소로 향하는 자동도로에 올라탄 슈에이는 피로한 기색이 역력한 얼굴로한숨을내
쉬
었다. 함께 타고 있는 하사관 테드 아서가 말을 걸었다.
「지쳐 보이는군.」
슈에이는 대답대신 힘없이 웃었다. 아서 역시 마주 웃으며 말했다.
「큰 일이니까 말이야, 물론 누구든 상관을 포섭하게 되면 그가 자리를 맡겠지.그때
까
지는 꽤 힘들겠어.」
「…과연 그럴 날이 올까?」
미간을 찌푸리며 자신을 쳐다보는 아서에게 슈에이는 여전히 쓴웃음을지으며말했다
.
「과연 어느 상관이 우리 계획에 동조해줄까?」
「그럼 자네는 불가능하다고 보는 거야?」
「90%는.」
「……」
「생각해 봐, 전쟁을 일으킨 주체가 누군지를. 그들이 과연종전(終戰)을바랄까?」
「하급 장교들은 또 모르지.」
슈에이는 고개를 저었다.
「전쟁으로 가장 이득을 보는 건 정치가와 군인이야. 아무리 하급이라고해도장교는
장교라고. 우리 같은 하사관이나 사병들관 달라. 우린 그야말로무기일뿐이니까.」
「…그렇게 생각하면서 왜…」
슈에이는 반발하는 아서에게 대답했다.
「어디나 예외는 있으니까. 또 남달리 감상적인 장교가 하나 둘 쯤은있을지도모르
고.」
「제인 슈에이…」
아서는 할 말이 없다는 듯 겨우 슈에이의 이름만 중얼거린 후 입을다물었다.슈에이
는 다시 시선을 정면으로 향했으나 생각이 복잡한 듯 더 이상은 아무 말도하지않았
다.
이후 아서와 헤어져 방으로 돌아온 후에도 슈에이는 고민으로 한참동안 잠을이루지못
했다.
인간의 약해진 마음을 헤집어놓는 것은 정말이지 쉽고도 간단한 일이다. 아주작은
미
끼만으로도 그들은 어이없이 무너져 버린다. 게다가 정체성의 혼란을 겪고있다면더할
나위가 없다. 다음 주에 있었던 모임에서, 제인 슈에이는 놀랍게도 처음모았던사병
의 2
배가 조금 못 되는 인원이 그들의 모임에 동조했다는 보고를 들었다. 물론모임의안전
을 위해 그들을 본격적으로 받아들이는 데는 시간이 필요하겠지만, 기쁜보고임에는
틀
림없었다. 슈에이는 눈에 띄게 기뻐하며 그들의 모임이 그저 모여서 국가에대한불만
이
나 전쟁에 대한 허무함을 털어놓는 사모임이 되지 않도록 하기 위해 보다구체적인행
동
을 계획하기 시작했다. 그들의 목적은 전쟁을 끝내는 것이며, 그러기 위해서는어떤투
쟁도 마다하지 않겠지만 유혈사태는 최소한으로 하자는 것과, 그들이유혈사태를최소
화하면서 전쟁을 끝내기 위해 필요한 쿠데타란 바로 집약되어 있는 권력의 핵인레닌
하
인리히가 바로 그들의 공통된 적임을 숙지하는 것이었다. 그리하여 그들의쿠데타는바
야흐로 정부를 상대로, 보다 정확히는 레닌 하인리히와 그를 따르는 소수의열혈심복
들
을 제거하는 것으로 목표가 좁혀졌다.
「요즘 바쁜 것 같더군, 제인 슈에이.」
보고를 위해 들어갔던 트레하인의 방에서, 모든 보고를 듣고 난 트레하인이갑자기
꺼
낸 말이었다. 슈에이는 한순간 모골이 송연해지는 것을 느꼈으나 짐짓 시치미를떼고
대
답했다.
「언제나 하는 일을 똑같이 하고 있을 뿐입니다.」
트레하인은 그것을 믿지 않는 듯 슈에이를 흘깃 보더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「물론 자네가 하는 일 중에 내가 모르는 일도 있을 수 있겠지.」
그는 사이를 두고 물었다.
「이전에 한 서혜가 한 연설을 본 일이 있나? 물론 끝까지 방송이 나오기도전에삭제
되
었지만.」
「…아니오…」
국가 반역죄에 해당하는 죄인을, 그것도 특급에 해당하는 한 서혜의이름이트레하인
의 입에서 나올 거라고는 생각도 못했기 때문에 슈에이는 멍하니 고개만 저었다.
「그는 말했지. 개인이 국가에 대항해 자신의 의지를 드러낼 수 있는 방법은단하나,
단체로서의 저항뿐이라고.」
「……」
「특히나 자극적이었지, 그날 연설은. 항상 지극히 반정부적인 말만 골라서하는테러
리스트지만 말이야.」
슈에이는 바싹 바싹 마르는 입에 침을 바르고 겨우 말을 꺼냈다.
「대위님은 어떻게 생각하십니까.」
평소 상급자에게 질문은 금지되어 있다. 하지만 지금은 그런 것을 염두에 둘때가아
니
다. 의미심장하다고는 해도 지나치지 않은가, 지금 트레하인의 말들은. 더욱이국가반
역자의 연설까지 들먹여가면서. 트레하인은 피식 웃으며 대답했다.
「나라면 국가를 상대로 싸우지는 않겠어.」
「……」
「국가는 바로 절대 권력의 상징이지. 개인의 배려 따위는 없어. 국가란오직단체만
이
중요해. 소수는 무시하는 게 위정자(爲政者)들의 소임이야.」
「…하지만 소수 또한 그 국가에 실재하는 국민입니다.」
「그러한 소수를 묵살하고 탄압하는 게 또 국가라고 말하고 있는 거야, 제인슈에이
하
사관.」
보다 강경한 어조로 말한 트레하인은 입을 다물어버린 슈에이에게 덧붙였다.
「무슨 말인지 알겠나?」
「…그럼 대위님은 절대로 국가에 대한 반역은 하지 않으시겠다는 말씀입니까?어떤
피
해가 온다고 해도?」
「죽는 것보다 더한 피해가 있나?」
이것은 분명히 경고다. 슈에이는 확실히 알 수 있었다. 트레하인은슈에이에게경고
를
하고 있는 것이다. 기회를 줬으니 지금이라도 발을 빼, 죽을 수도 있으니―라고.슈에
이
는 마른 침을 삼킨 후 갈라진 음성으로 다시 입을 열었다.
「…어떤 일이건, 목숨을 걸만큼 가치가 있는 일은 틀림없이 누구에게나존재하는거
라
고 생각합니다. 또한 그만큼 의미가 있겠지요.」
트레하인은 물끄러미 슈에이를 바라보았다. 침묵이 흐르고, 슈에이는자신의휘몰아
치
는 맥박소리를 귀가 따가울 정도로 거세게 듣고 있었다. 이윽고 트레하인이천천히입
을 열었다.
「그런 건 없어, 제인 슈에이.」
「……」
「목숨을 걸만큼의 가치가 있는 일은, 어디에도 없다고. 죽어버리면 모든건끝나니까
말이야.」
트레하인의 얼굴에 허무한 미소가 스쳐갔다. 슈에이는 참지 못하고그에게물었다.
「…하지만 그렇다면 산다는 것의 의미는 무엇입니까.」
슈에이는 성급하게 말을 이었다.
「의미 없이 그저 살아있다는 것이 그럼 죽음보다 중요하다는 겁니까? 그건죽은삶일
텐데요!」
트레하인은 슈에이의 필사적인 얼굴을 보며 조용한 음성으로 말했다.
「산다는 건 그 자체로 의미가 있는 거야.」
「……」
「존재한다는 것이 어떤 의미인지, 아직 자네는 모르는 모양이군. …그럴테지.」
그는 자조적으로 웃으며 덧붙였다.
「매일 언제 어디서든 1초 1초 초침이 지나갈 때면 난 아직 살아있구나,라고안도해
본 일이 있나.」
「…전투중엔 누구나 그렇지 않습니까.」
「난 여기 이렇게 앉아있는 동안에도 그러한 안도감을 느껴.」
「……」
트레하인은 말을 너무 많이 한 듯 피로가 역력히 내비치는 얼굴로고개를저었다.
「아무리 말한다고 해도 자네는 이해하지 못하겠지. 상관없어, 나가보게.단,자네가
어
떤 일을 꾸미건 나를 끌어들일 생각은 하지 말아. 대신 나 또한 자네에대해서는모른
일
로 하겠네.」
그는 알고 있어.
슈에이는 확신했다.
내가 어떤 일을 꾸미고 있는지, 어떤 생각을 하는지, 전부 알아.
아주 잠깐동안 슈에이는 트레하인이 하는 말을 믿어도 좋을지 갈등에빠졌다.모르는
척 하겠다고? 증거를 잡아 일망타진하면 국가 훈장감이다. 승진도 하겠지.하지만그
럴
의도가 있었다면 저렇게 말을 할 이유도 없었을 테고…
길게만 느껴졌던 그 짧은 순간, 슈에이는 극심한 갈등에 휩싸였으나 이윽고천천히
입
을 열었다.
「보고, 마치겠습니다.」
슈에이의 경례를 트레하인이 가볍게 목례를 하는 것으로 받아들이고,슈에이는경직
된 걸음으로 방을 나갔다. 닫히는 문 사이로 슈에이는 차마 트레하인의얼굴을확인하
지
는 못했지만 등뒤로 문이 닫히자마자 그는 깊은 한숨을 내쉬며 팽팽했던 긴장의끈을
놓
고 주저앉아버렸다.
♠C A V A T I N A♠
[125] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-18♠
[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-18♠ 첨부파일 :
그리고 또 한번, 세상이 격하게 숨을 헐떡이며 회전하기 시작했다.
전쟁은 갈수록 방향을 잡지 못한 채 극으로 치닫는 분위기였다.군에서는언제부터인
가 회의적인 반응이 흐르면서 점차 사기는 저하되었고, 정부는 더 이상<신의군대>라
는 말만으로는 그들을 회유할 수 없는 상황이었다. 칼파족을 생체무기로 쓰고있긴했으
나 그의 치명적인 결함 때문에 그다지 많은 수를 배양하지 못해 사병들은아직필요한
상태에서 그것은 상당한 난점으로 부각되었다. 그래서 정부는 또 하나의대비책을모색
하기에 이르렀다. 사상교육이 매일 계속되었고, 장교들은 자신의 사병이행여불온사상
에 젖어있지 않은지 감시를 게을리하지 않았다. 혹여 이상한 기미가조금이라도보이면
사병은 즉각 연행이 되었는데, 다시 돌아오면 그는 예전과는 판이하게 달라져사병들사
이에서는 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는가에 대한 의혹과 불안이 감돌았다.그런만
큼 슈에이가 만들었던 <불온세력>은 그만큼 더 필요성이 커졌고, 그들 사이의유대감
또한 강하게 만드는 요인이 되기도 했다. 물론 그들의 <동지>중 몇몇은 역시상태를숨
기지 못하고 연행되기도 했는데, 그 뒤 그들은 접근조차 할 수 없을 정도로돌변해더 이
상 동지로 받아들일 수 없는 상태였다.
「뇌 절개 수술이 행해진다는 소문이 있어.」
어느 날의 모임에서, 아서가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 모두 그 소문에 대해서이미들
은 바 있는 듯 반응 대신 차가운 침묵이 내려앉았다. 슈에이가 침통한 얼굴로고개를끄
덕였다.
「정부는 더 이상 우리를 인간으로 봐주지 않는 거야.」
「이제 우린 어떻게 되는 겁니까?!」
갑자기 루퍼트가 격한 음성으로 내질렀다. 놀란 얼굴로 자신을 바라보는시선에루퍼
트는 재빨리 음성을 낮춰, 그러나 역시 격앙된 음성으로 말을 계속했다.
「언제 어디서 끌려가 뇌를 잘려버릴지 모르는데, 우린 언제까지 이렇게숨어서탁상공
론만 하는 거냔 말입니다!」
「루퍼트 사병의 말이 맞아.」
아서가 거들었다.
「앉아 떠드는 것은 여기서만이 아니라 밖에서도 얼마든지 할 수있어.…얼마든지는
아니지만, 어쨌든.」
슈에이의 의혹에 찬 눈에 재빨리 덧붙였던 아서는 다시 말을 이었다.
「어쨌든 우리가 답답한 속이나 풀자고 모인 건 아니지 않나. 계획을 충실히세우는것
도 좋지만, 이 정도면 동지도 꽤 모았고 하니 이제 뭔가를실행해주었으면하는데.」
대답대신 흐르는 침묵에 슈에이는 나머지 모두가 그 말에 동조한다는 것을눈치챌수
있었다.
때가 온 건가.
조금 이른 감이 들긴 하지만, 아서의 말 역시 틀리지 않다. 이대로 하나 둘씩끌려가
뇌 절개를 당하게 된다면, 결국에 남는 동지가 몇이나 되겠는가. 신중함이지나치면오
히려 해가 되는 법이다. 이윽고 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「좋아, 이만하면 우리도 충분히 기다린 셈이니.」
반신반의하며 슈에이의 말을 기다리던 모두의 눈이 번쩍 빛났다. 내심 바라고있던대
답인 것이다. 슈에이는 숨겨서 들고 온 휴대용 모니터를 꺼내 한 쪽 벽에비췄다.밝은
빛과 함께 벽에 영상이 드러났다.
「우선 계획하고 있는 첫 번째 안은 이것.」
선명하게 드러난 총통관(總統館)을 가리키며 슈에이가 말을 이었다.
「이 곳의 경비는 문을 중심으로 10미터에 하나씩 경비 카메라가 설치되어 있고그사
이마다 자동 레이저가 있지. 누구든 정문을 통해 들어가지 않고 들어가려하면사정거
리 10미터 내의 목표물은 가리지 않고 난사해. 때문에 정문을 돌파하지 않고다른루트
를 찾는 것은 불가능하다고 봐야하지. 또 정문을 통과하면 정원에서총통관저까지300미
터. 그 사이도 역시 마찬가지야. 놓여있는 외길 외에 한 발짝이라도 잘못디디면그대로
발포. 이 쪽은 20미터를 사이에 두고 설치되어 있어. 그 곳을 무사히지나가면드디어 총
통관저가 나오지. 관저 입구에는 신분을 확인하는 센서가 달려 있어간단한혈액체취로
DNA검사 후 통과하게 돼. 아, 혈액체취는 아주 가는 바늘로 한순간 찌르는것이기때문
에 통증은 없다고 해. 상처도 남지 않고. 여기까지 통과해야 비로소 총독관의안으로들
어갈 수 있는 거야.」
「…이걸… 정부의 관료들은 매일 한다는 겁니까…?」
질려버린 듯 물은 루퍼트에게 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「상처도 통증도 없으니 가능하겠지. 물론 매일 드나드는 인물들이야극소수고,나머
진 간혹 총통의 부름이 있거나 개별적인 볼일이 있을 때 들어갈 테니그다지번거롭진
않을 거야.」
「그래서, 이 대단한 시스템을 어떻게 통과해야 하는 거지?」
어안이 벙벙한 듯 하면서도 아서가 물었다. 대답하지 않는 슈에이를 향해아서는초조
한 기색으로 재촉했다.
「이봐, 생각할 시간은 여지껏 많이 있었잖아? 이 정도로 상세히 알고있다면대비책도
세워뒀을 텐데?」
슈에이는 아서를 쳐다보며 희미한 미소를 지었다.
「물론이야, 아서.」
「그래, 그게 뭐지?」
슈에이는 어깨를 으쓱했다.
「말해 뭣해? 정면돌파 말고 무슨 수가 있겠어?」
「…정문으로 당당히 들어가겠다고…?」
황망히 중얼거리는 아서에게 슈에이는 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
「바로 그거야.」
그 주 주말, 슈에이는 면회를 신청했다. 찾아온 부모님을 반갑게 맞으면서그는눈으
로 까뜨린느를 찾았으나 그녀는 보이지 않았다.
「피해지역에 봉사활동을 갔단다.」
그의 초조한 기색을 눈치챈 어머니가 말했다. 한 달에 한 번 있는 봉사활동이운나쁘
게도 슈에이가 신청한 면회일과 겹쳐서, 부득이하게 다음 면회일에찾아오겠다는전언
을 건너들은 슈에이의 표정이 착잡해졌으나 곧 그는 미소를 지으며고개를끄덕였다.
「까뜨린느에게 제가 골이 단단히 났다고 전해주세요.」
장난처럼 말한 그는 그 후 아무 일도 없는 듯 일상적인 대화를 나누며시간을보냈다.
마침내 면회시간이 모두 끝나고, 아버지가 먼저 일어나 슈에이에게 악수를 한후어머니
는 가볍게 포옹을 했다.
「난 갑자기 네가 긴급 면회를 신청해서 무슨 일이 일어난 걸까 내심걱정을했다.」
돌아서기 직전에 한 마디 한 어머니에게 슈에이는 부드러운 미소를 지었다.
「어머니가 너무 보고싶어져서요.」
「그렇다고 귀한 기회를 이렇게 쓰다니.」
병역동안 단 세 번 주어지는 긴급 면회신청을 써버린 것이 어머니는 못내안타까운모
양이었다. 슈에이는 웃으며 말했다.
「전쟁이 끝나면 언제든 볼 수 있잖아요, 어머니.」
「이 전쟁이 언제 끝날지…」
한숨을 내쉬었던 어머니는 깜짝 놀라 입을 막고 주변을 급히 둘러보았다. 단한마디
의 말만으로 불안해하며 주변을 살피는 그녀의 모습에 슈에이는 침울한표정이되었다.
「건강한 모습 봐서 기쁘구나. 그럼 다음에 나올 때까지 몸 성히 지내렴.」
어머니는 그 새 촉촉이 젖은 눈으로 슈에이에게 당부를 한 후 아버지와함께면회실을
나갔다. 몇 번이나 뒤를 돌아보는 그들에게 마주 손을 흔들면서,슈에이는언제까지나
그 자리에 서있었다. 마침내 그들이 보이지 않게 되었을 때까지. 그리고한참만에손을
내렸을 때 면회실에 남아있는 것은 오직 자신뿐이었다.
♠C A V A T I N A♠
[126] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-19♠
한숨을 내쉬고 돌아서서 나온 슈에이가 골똘히 생각에 잠긴 채 자동도로에 서
있었을 때, 건너편 도로에서 오고 있던 아서가 그를 알아보고 재빨리 자동도로를
갈아탔다.
「면회는 잘 끝났나?」
「음. 그럭저럭.」
홀홀단신으로 가족이라고는 없는 아서인 탓에 오늘 같은 면회일에는 특히 쓸쓸
할 것이 틀림없다. 슈에이는 부드러운 음성으로 물었다.
「어머니께서 마침 몇 가지 간식거리를 주고 가셨는데, 같이 방으로 갈래?」
「그거 좋지.」
아서는 재빨리 음성을 낮춰 물었다.
「술도 있겠지?」
「물론.」
아서와 슈에이는 음모를 꾸미는 자들 특유의 비밀스러운 미소를 지으며 낮게 소
리내어 웃었다.
「야아, 얼마만이지. 이렇게 웃어본 것이.」
문득 아서가 중얼거렸다. 슈에이는 대수롭지 않은 듯 대꾸했다.
「이제 더 이상 그걸 되새기지 않아도 될 날이 올 거야.」
아서는 그것에 대해서는 말하지 않고 화제를 돌려 물었다.
「부모님은 어떠시던가?」
「건강하셔.」
짧은 대답에 아서는 묵묵히 고개만 끄덕였다.
「그렇군.」
공습 때 부대에 있던 자신을 제외한 전 가족이 몰살당한 그는 뭔가 생각을 되새
기듯 표정이 아련해졌다.
「우린 살아서 여기를 나갈 수 있을까?」
아서의 맥빠진 음성에 슈에이는 대답했다.
「불신은 실패를 가져와. 세상 모든 것에 확신할 수 있는 존재란 없어. 그저 그렇
게 될 거라고 믿고 실행하는 것 뿐.」
슈에이는 고개를 돌려 똑바로 아서를 바라보며 말했다.
「아무 것도 하지 않고 의심만 하는 것보다는 행동에 옮기는 편이 보다 더 현실
을 가깝게 만들 수 있겠지.」
「…자넨 강하군.」
아서의 조용한 한 마디에 슈에이는 고개를 저었다.
「그러려고 노력할 뿐이야.」
「그녀는 왔었나?」
다시 화제를 돌리는 아서에게 슈에이는 쓴웃음을 지었다.
「봉사활동이 있다더군.」
「저런.」
아서는 진심으로 애석한 듯 탄성을 내뱉더니 덧붙였다.
「그녀를 다시 보면 그 땐 단단히 화를 내라고.」
「그럴 생각이야.」
쉽게 오고가는 대화 속에 묻어 있는 긴장을 둘은 뼈저리게 느끼고 있었으나 애
써 평온함을 가장하며 아무렇지 않은 척 일상적인 대화를 계속했다. 생명을 담보
로 한 계획이 곧 실행될 예정인 것이다. 바로 그 날, 해가 지기 전에.
「신분확인. 시안 트레하인 대위, 제인 슈에이 하사관. 체크 인.」
단조로운 기계음이 통과를 알리고 매끄러운 금속의 문이 소리 없이 열린다. 슈
에이는 웅장한 내부를 보고 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 높은 천장과 벽은 가
득히 벽화가 새겨져 있고, 길게 뻗어있는 자동도로에는 섬세한 융단이 깔려 있었
다. 레닌 하인리히의 모습이 담긴 영상이 벽 한 쪽에 크게 설치된 모니터에 쉼 없
이 돌아가고, 바삐 움직이는 안드로이드와 사이보그들을 보면서 슈에이는 뒤늦게
정신을 차리고 재빨리 카메라와 레이저 소총의 위치를 눈으로 파악해 두었다. 고
작 하사관의 지위로 총통관저에 이렇게 들어올 수 있는 것은 모두 시안 트레하인
덕분이다. 최근 미노스족을 상대로 한 꽤 큰 전투에서, 정부는 혁혁한 승리를 기록
하였다. 그 승리를 가져다준 장본인은 다름 아닌 칼파족으로, 최소한의 인간의 희
생과 그에 반비례하는 미노스족의 큰 살상을 이룰 수 있어 더할 바 없는 득을 가
져온 것이다. 덕분에 칼파족을 만드는데 공을 세운 몇몇 과학자나 장교들이 특별
훈장을 수여받고 노고를 치하하는 파티에 초대가 되었는데, 그 중 하나가 바로 시
안 트레하인이었다.
그는 특히 자신에 대한 얘기를 꺼려하는 사람이었다. 슈에이는 꽤 오랫동안 그
를 보좌하고 있었음에도 그에 대해 아는 것이 그다지 없었다. 몇 해나 전투를 함
께 겪으면 하다못해 일신에 관한 얘기를 조금은 할 법도 한데, 트레하인은 전혀
그러질 않았다. 다만 가끔씩 알 수 없는 말을 할 때가 있긴 하지만, 역시 의미를
물어보면 입을 다물어버리곤 해서 그다지 그를 파악하는데 도움이 되진 못한다.
그 역시 미노스족에 대해 특별한 감정을 가지고 있는 듯 했지만 그것 또한 그저
막연할 뿐이어서 슈에이는 특히 그에 대한 본심을 이해하기가 어려웠다. 그런 시
안 트레하인이 이전에 자신에게 했던 경고에도 불구하고 이번 특별 파티에 슈에이
를 동반하게 해준 것은 정말 생각지도 못했던 행운이었다. 사실 정면돌파 외에는
수가 없다는 것을 알면서도 정면돌파를 할 방법이 없어 끙끙 앓고 있던 슈에이는
어느 날 보고를 끝내고 트레하인이 한 말을 믿을 수가 없었다.
「이번의 전투로 인한 수훈으로 훈장을 받을 것 같은데, 자네도 함께 가지.」
「…네?」
뜻밖의 말에 자신도 모르게 되묻고 만 슈에이에게 트레하인은 여전히 시선을 외
면한 채 말을 이었다.
「날짜는 일주일 후야. …혹시 긴급면회를 신청하고 싶다면 여유가 있으니 서두
르도록 하게.」
이 말은 또 무슨 말일까.
슈에이는 그의 본심을 파악하기 어려워 눈만 깜박였다. 그를 믿어도 좋은 걸까.
혹시 이건 함정이 아닐까. 긴급면회까지 입에 담는 걸 보면 그는 분명히 알고 있
음에 틀림없는데, 나를 데려가면 그 날 어떤 일이 벌어질 지 이미 충분히 짐작하
고 있을 텐데, 어째서일까. 상당히 긴 시간을 심각하게 갈등하던 슈에이는 결국 쉰
목소리로 겨우 입을 열었다.
「알겠습니다. 감사합니다.」
감사합니다, 에 담긴 두 가지 의미를 그는 알고 있을까. 슈에이의 의문은 곧 해
결되었다.
「난 그 외 도와주지는 않을 테니 감사할 건 없어.」
그리고 그는 슈에이가 다른 생각을 하기 전에 덧붙였다.
「이것 또한 도와주려는 건 절대 아니네. 나에겐 보좌가 필요하고, 그게 자네일
뿐이야.」
「알겠습니다.」
슈에이는 더 이상 기대도 하지 않는다는 듯이 대답한 후 경례를 했다. 그것으로
그의 고민은 한결 쉽게 해결되었고, 며칠 후 모임에 가서도 당당히 정면돌파에 대
한 얘기를 할 수 있었다. 사실 그의 계획은 이번엔 그저 내부를 정탐만 하고 올
예정이긴 했지만 다시 없을 기회이기도 한 탓에, 더 이상 시간을 끌기만 할 수는
없었다. 게다가 정작 총통관저에 발을 들여놓은 지금은 그 생각에 더욱 확신이 생
겨서, 슈에이는 아서가 대신 책임을 맡고 있는 일생일대의 계획이 부디 차질 없이
진행되기만을 간절히 기도했다.
손목을 가볍게 움직이는 것만으로도 소형 카메라는 무리 없이 내부를 완벽히 담
아낸다. 슈에이는 보다 넓은 곳을 자세히 외부에 보이기 위해 재빨리 주변을 살펴
보고 카메라를 움직였다. 물론 그의 미세한 동작을 눈치챈 이는 그들 중 아무도
없었다.
마침내 거대한 홀에 도착한 슈에이는 자신도 모르게 숨을 삼켰다. 곳곳에서 물
자가 모자랐지만 그렇지 않은 곳도 있다는 사실을 그는 눈앞에서 실감했다. 넓게
놓여진 테이블 위에 빈틈없이 놓여진 온갖 풍성한 요리들을 보고 슈에이는 마음
한 구석이 착잡해졌다. 전날 간단한 비타민과 영양제로 만들어진 캡슐을 먹고 건
조된 배급품으로 식사를 끝냈던 자신과 동료들이 생각난 탓이다.
「이래서 사람들은 권력을 염원하는 거야, 타인의 위에 군림해 그들을 착취하기
위해서 말이지.」
슈에이의 생각을 읽기라도 한 듯 중얼거린 트레하인의 얼굴은 조소로 일그러져
있었다.
「그렇기 때문에 언제나 혁명이 세상을 바꾸어 온 겁니다.」
용기를 내어 말한 슈에이에게 트레하인은 시니컬하게 대꾸했다.
「이상은 이상으로 존재할 때 가장 완벽한 거야.」
그의 옆얼굴을 본 슈에이는 문득 그는 역시 정부에 반감을 가지고 있는 것이 틀
림없다는 생각을 했으나 확인할 길은 없었다. 더욱이 그는 무엇보다도 방관적인
태도를 버리지 않고 있는 것이다. 조커란 이런 상황에서 쓰이는 카드겠지. 슈에이
는 그렇게 생각하고 흘깃 주변을 둘러보았다. 때마침 식이 시작하려는 상황이라
방송이 흘러나오며 여기저기 사람들의 움직임이 부산하다. 슈에이는 재빨리 트레하
인에게 말을 걸었다.
「대위님, 급히 볼일을 좀 보고 오겠습니다.」
트레하인은 슈에이를 흘깃 보더니 고개를 끄덕이고 자신의 자리로 갔다. 트레하
인이 슈에이의 변명을 믿었는지 그렇지 않은지에 대해서는 의문이다. 하지만 슈에
이는 더 이상 트레하인의 의중에 대해서는 깊이 생각하지 않기로 했다. 더할 바
없는 기회가 아닌가. 군의 수뇌부는 대부분 모여있고, 이미 출입구에서 무장은 해
제한 상태다. 그러니 시스템에 의한 자동경비만 해제할 수 있다면 얘기는 생각 외
로 무척 쉽게 끝나는 것이다. 레닌 하인리히의 등장에 앞서 여기저기서 들뜬 소음
이 스쳐가는 것을 들으며 슈에이는 급히 홀을 나왔다.
밖에서 초조하게 신호를 기다리고 있던 아서는 가느다란 착신음에 급히 주의를
기울였다.
「테드 아서, 들리나?」
슈에이의 음성에 아서는 긴장된 목소리로 대답했다. 모니터를 보아하니 화장실
안인 듯 하다. 그렇지 않으면 감시 카메라에 들켜 버리겠지.
「잘 들려. 안의 상황은 잘 봤다. 대단한 인원이던데.」
「무장은 해제한 상태야. 안의 시스템만 불능시킬 수 있다면 얘기는 간단해.」
「할 수 있겠어?」
초조하게 묻는 아서에게 슈에이는 대답했다.
「해봐야지.」
아서가 창백한 얼굴로 입술을 깨물었을 때 슈에이가 덧붙였다.
「친절하게도, 들어오는 입구에 도면이 보이더라고.」
「도면이?」
아서는 뜻밖의 말에 어이가 없어 자신도 모르게 되묻고 말았다. 슈에이의 음성
에 웃음이 실린다.
「그래, 누구도 이렇게 정면으로 들어올 거라고는 생각지 못했던 모양이지. 아니
면 자만이 지나치거나.」
「…모쪼록 조심해, 슈에이.」
여전히 걱정이 가득한 음성에 슈에이는 고개를 끄덕였다.
「그럴 생각이야.」
그리고 그는 서둘러 말을 바꿨다.
「어쨌든, 상황은 계속 모니터로 보낼 테니까 지켜보기만 해. 시간이 얼마 없으니
서둘러야 겠어.」
「건투를 빌어.」
슈에이는 묵묵히 화장실을 나와 복도로 빠져나갔다. 의심을 받지 않도록 긴 복
도를 내심 빠르게, 그러나 겉으론 평온한 척 걸으며 그는 카메라의 위치를 이곳
저곳 잡아 내부의 상황을 끊임없이 보내고 있었다. 그 사이 레닌 하인리히가 나타
났는지, 복도 다른 쪽에서 커다란 함성과 함께 박수갈채가 이어졌다.
♠C A V A T I N A♠
[127] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/2-20(PART 2 마지막회)♠
그
사이 슈에
이는 기억에 남아있는 도면을 신중하게 되새기면서 걸음을 재촉했다. 문득 처음
레닌 하인리히의 연설을 들었을 때가 떠올랐다. 그 때 그에게 얼마나 큰 감동을
받았던가. 돌이켜보면 연설 내용은 그다지 특이할 만한 것이 없다. 오히려 냉정해
진 두뇌로 되새겼을 때는 헛점 투성이에 그저 과격한 말과 미사여구뿐이어서 비웃
음을 자아낼만도 하다. 하지만 그 많은 결함에도 불구하고 모두가 그것에 현혹될
수밖에 없었던 것은, 그의 탁월한 화술과 제스처, 그리고 믿기 어려울 정도의 외모
때문이다. 누구나 그를 처음 보는 순간에는 자신의 눈을 의심한다. 천사가 강림한
것이 아닐까 싶을 정도로 고아(高雅)하고 부드러운 외모는 경이적이기까지 해서,
자칫 손을 대기라도 하면 지상의 더러움이 묻을까 두렵기마저 했다. 그런 그의 입
에서 흘러나온 음성은 또 어떤가. 마치 천사의 음악을 듣는 듯 하지 않았던가. 하
지만 역으로 돌려 그것이 잔혹한 대량 살상을 지시하는 전쟁을 부추기는 내용으로
가득 차 있다는 것을 깨닫게 되면 그 순간 모골이 송연해지는 것이다. 슈에이는
지난 몇 달 자신이 레닌 하인리히의 연설과 자료를 되새겨보면서 느꼈던 심각한
이질감을 되새기며 안색이 창백해졌다. 아직 군대에는 상당히 많은 그의 지지자가
있다. 만약 당장의 쿠데타가 성공한다고 해도 우리는 그들의 지탄을 받아 도망자
의 신세가 되어버릴지 모른다. 하지만 만약에 그들이 우리가 느낀 것을 공감해주
기만 한다면…
거기까지 생각했던 슈에이는 문득 놀라 눈을 크게 떴다.
그런 방법이 있었구나.
군대에서 암암리에 퍼진 소문이지만 잘 뒤져보면 증거를 잡을 수 있을지도 몰라.
그들이 사병들을 상대로 어떤 일들을 벌였는지, 소문이 아니라 진실일 수도 있다
면…
「슈에이?」
답답해하는 음성이 들려와 슈에이는 다시 현실로 돌아왔다. 가는 음성이 다시
전달된다.
「찾았어? 시간이 지체되고 있다고. 연설 예정시간은 20분이야. 종료가 얼마 남
지 않았어.」
생각에 빠져있을 틈이 없다. 슈에이는 서둘러 길을 찾아 바삐 걸음을 옮겼다. 목
적지가 가까워질수록 등에서는 식은땀이 흐른다. 점차 호흡은 가빠지고 머릿속은
하나의 생각으로 집약되었다. 그리고 마침내, 그는 예정했던 장소에 도착했다.
「동행은 어디에 갔나?」
트레하인은 갑자기 들려온 낮은 음성에 깜짝 놀라 움칠하고 말았다. 언제 왔는
지 같은 테이블의 옆자리에 앉은 서 진후가 미소를 짓는다.
「뭘 그렇게 놀라는 건가. 기척을 눈치채지 못했나?」
「정말 소리죽여 나타나셨으니까요.」
금새 평온을 되찾은 음성으로 대답하자 서 진후는 웃으며 강단에 있는 레닌 하
인리히에게로 시선을 향한 채 말을 이었다.
「지루해하는 것 같던데, 자네의 동행은 어디 가고 혼자 그런 얼굴로 앉아 있던
거지?」
「화장실에 갔습니다.」
「그런 것치고는 상당히 오래 자리를 비우는군.」
「간지 얼마 되지 않았으니까요.」
자신도 모르게 슈에이를 변호하고 있다는 것을 깨달은 것과 동시에 서 진후는
평소와 다름없는 어조로, 그러나 눈은 날카롭게 트레하인을 향한 채 낮게 뇌까렸
다.
「시안 트레하인.」
그는 경고하듯 트레하인의 성을 붙여 말했다.
「잊지 말게, 자네에겐 훈장이 있어. 배신은 용서하지 않아.」
트레하인은 물끄러미 서 진후를 바라보았다. 귓가를 스쳐서 레닌 하인리히의 음
성이 들려왔지만 도무지 내용은 알 수가 없었다. 판에 박힌 연설, 판에 박힌 내용
들. 이윽고 트레하인은 천천히 미소를 지었다.
「알고 있습니다.」
「좋아.」
보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였던 서 진후는 험악한 눈빛을 지우고 대신 평소의
모습으로 되돌아와 다시 물었다.
「그런데 그 친구는 언제 일을 칠 예정이라지?」
「일이라니, 무슨 말씀이십니까?」
트레하인이 짐짓 못 알아들은 척 시치미를 뗐을 때였다.
―― 덜컹 ――
건물이 심하게 흔들리는가 싶더니 전등이 요란하게 번쩍거렸다. 여기저기서 놀
란 듯 외침이 들려오고 일대 소란이 벌어지기 시작했다. 그 안에서 오직 서 진후
와 트레하인만이 미동도 하지 않고 침묵한 채 서로를 바라보고 있었다. 이윽고 서
진후가 특유의 조소를 짓는다.
「Show Time!」
그는 탄성처럼 중얼거린 후 벌떡 일어나 홀을 나갔다. 번쩍거리는 불빛 사이로
간간이 비쳤다 이내 사라져버린 서 진후의 뒷모습을 보고 있던 트레하인은 입술을
깨물고 고개를 숙였다.
…실수했어, 제인 슈에이. 그렇게 경고했는데.
일대 소란이 벌어지는 것을 묵묵히 응시하며 트레하인은 어두운 안색으로 생각
했다.
너흰 실패할 거야.
슈에이는 모니터 가득히 에러 메시지가 뜨며 경고등이 번쩍이는 것을 확인한 후
급히 연락을 취했다. 이미 곳곳의 방어시설들은 모두 무용지물인 것이다. 예상했던
대로, 시간 역시 그다지 틀리지 않았다. 슈에이는 믿을 수 없을 정도로 쉽게 찾아
와 준 성공에 하마터면 함성을 지를 뻔했다. 복구를 위해 시스템 엔지니어 팀이
들어오는 것을 제어만 한다면 슈에이의 역할은 끝나는 것이다. 시스템 엔지니어
팀이라고 해봐야 명령에 충실한 로봇으로, 강제적으로 문이 닫히고 나면 그 후 인
위적인 힘을 가해 억지로 안으로 들어오게 되어 있다. 하지만 그것 역시 허술하기
는 마찬가지여서, 슈에이는 자신의 무릎이 조금 넘는 키의 로봇이 몇 대 들어오는
것을 숨어서 지키고 있다가 간단한 전기적 자극을 주는 것만으로 그들의 활동을
멈출 수 있었다.
…이건 지나치게 간단하잖아…?
슈에이는 동작을 멈춰버린 로봇 몇 대를 망연히 바라보았다. 이게 전분가? 총통
관저의 방위가 이렇게 허술하다니, 이 상태로는 정말 마음만 먹는다면 레닌 하인
리히의 목을 가져가는 것도 대수롭지 않지 않은가. 그렇다면 혹시 뭔가 알지 못했
던 비밀 시스템이…?
「제인 슈에이!」
생각을 가르고 아서의 음성이 날아왔다. 슈에이는 서둘러 신호를 연결해 그에게
대답을 했다.
「이 쪽 일은 전부 끝났어.」
「O.K! 이 쪽도 완벽해! 진입까지 아무런 문제도 없었다고! 홀을 향해 곧장 가
고 있어. 아직까지는 굉장히 순조로워.」
환희에 찬 그의 음성에 아서는 찬물을 끼얹는 것과 같은 죄책감을 느끼면서도
의혹에 차 조심스럽게 물었다.
「장애물이… 아무 것도 없었어?」
「그래, 전혀.」
「흔한 경비용 안드로이드마저 나타나지 않았단 말이야?」
이젠 경계의 기색을 띄고 있는 슈에이의 음성에 아서는 뒤늦게 뭔가 이상하다고
생각했는지 어리둥절한 기색으로 대답했다.
「아, 아니. 셋 정도 있었지만 그 정도는 간단하지. 장애라고 할 것도 없었어. …
왜 그래? 무슨 일 있어?」
「아니…」
슈에이는 어느새 안색이 창백해져 고개를 저었다.
「다만 너무 쉬워서…」
「슈에이, 아직 일은 안 끝났어. 그런 식으로 단정하지 마. 말했잖아, 아직까지
는, 순조롭다고. 앞으로 무슨 일이 생길지 몰라.」
말투를 바꿔 경고하듯 말한 그는 재빨리 낮게 덧붙여 상황을 설명했다.
「홀까지 이제 50미터도 남지 않았어. 안은 무척 소란스러운 상태야. 지금 신중
하게 접근 중…」
신호를 보내는지 사이를 두었던 아서가 다시 말했다.
「1조 침입…」
말끝이 기묘하게 사라진다. 슈에이는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
「왜 그래?」
경악스러운 듯 숨을 들이키는 아서의 소리에 슈에이는 조급하게 물었다.
「아서, 아서?! 무슨 일이야?!」
대답대신 헐떡이는 두려움에 찬 숨소리가 들려오더니 아서의 음성이 흘러나왔다.
「어째서 여기에 있는 거지…?」
「아서?!」
「아아아악!」
뒤이어 터져 나온 것은 고막을 터뜨릴 듯 격렬한 비명소리다. 뒤이어 갖은 비명
소리가 난무하는 가운데 더 이상 알아들을 수 있는 말은 흘러나오지 않았다.
「아서! 아서?!」
다급하게 외치던 슈에이는 파랗게 질러 계속해서 고함을 질러댔지만 대답이 없
다.
「테드 아서―!」
성대가 아프도록 비명을 질렀던 슈에이는 이윽고 누구도 자신의 고함소리에 대
답해줄 수 없을 거라는 확신을 가졌다. 분명히 뭔가가 생겼다. 강한, 그리고 충분
히 공포스러운 무언가가 나타난 것이다.
혹시, 칼파인가?
복도를 정신없이 달려가면서 슈에이는 생각했다. 지금껏 영상으로만 보아왔을
뿐, 직접적으로 대면한 일은 한 번도 없다. 물론 트레하인의 수하로 있으면서 몇
번이나 작전에 참가했지만, 트레하인은 모니터로 상황을 관찰하며 명령을 내릴 뿐
절대 그들에게 접촉하는 일은 없도록 강하게 제지를 했던 탓이다. 하지만 그들은
미노스족만을 공격하도록 되어있다고 들었는데 굳이 트레하인이 자신에게 그런 경
고를 한 것은 왜일까. 어쩌면 대내외적으로 알려져 있는 사실과 진실은 다른 것이
아닐까. 어쩌면 칼파가 공격하는 것은 미노스족만이 아닌…
「바빠 보이는군.」
슈에이는 전방에 서 있는, 조용한 음성의 주인공을 알아본 순간 자신도 모르게
멈춰서고 말았다. 트레하인은 언제나처럼 무표정한 얼굴로 슈에이를 바라보다가 입
을 열었다.
「어딜 그렇게 급히 가는 거지?」
슈에이는 자신의 앞에 서 있는 트레하인과 한동안 마주 보며 그렇게 서있었다.
먼저 입을 연 것은 역시 트레하인 쪽이었다.
「동료들이 걱정이 되나?」
대답을 기다리지 않고 트레하인은 말했다.
「걱정하지 않아도 좋아, 네 동료들은 지금 아주 편안한 상태니까.」
그 말에 슈에이는 순간 소름이 끼쳤다.
「편안한… 상태?」
겨우 소리를 내어 묻자 그는 보란 듯이 몸을 비켜 길게 뻗어져 있는 복도를 가
리켰다.
먼지 하나 비치지 않을 정도로 매끄럽고 차가운 은빛이었던 바닥은 어느샌가 붉
게 번져 있었다. 검붉은 액체는 바닥을 전부 흥건히 적시고도 모자란 듯 계속해서
흐르는 듯 했고, 덩어리져 곳곳에 떨어져 있는 살점은 그것에 물들어 온통 붉은
빛이다. 형체를 알아볼 수 있는 육신의 덩어리는 그러나 무질서하게 흩어져 있어
누가 누구의 것인지 감별하기 어렵다. 코끝을 찌르는 흉악한 피비린내에 그만 슈
에이는 참지 못하고 구토를 하기 시작했다.
「저런.」
트레하인은 안타깝다는 듯이 말했으나 그의 표정은 여전히 무심하기만 해서 진
심이라고는 여겨지지 않았다. 한참동안 속을 게워내던 슈에이는 크게 떠진 눈으로
입술을 떨며 겨우 말을 했다.
「…이… 이건… 이건 도대체…」
「이거 말인가?」
트레하인은 아무렇지 않은 듯 바닥을 구르고 있는 팔을 집어들었다. 동시에 후
두둑 떨어지는 핏덩어리와 비어져 나오는 살점, 그리고 훤히 그 사이로 드러나 버
린 뼈를 보고 슈에이는 다시 괴로운 구토를 하고 말았다.
「인간은 죽음 앞에서 가장 정직해지지.」
트레하인이 냉정하게 말을 계속했다.
「두려운가? 그건 당연한 거야. 바로 전에 웃고 떠들던 상대가 한낱 고깃덩어리
로 돌변해 있다면 누구든 두려울 테지.」
「…당신… 입니까?」
슈에이는 거친 구토 사이로 겨우 물었다.
「우리가 계획한 것을 알고 있었죠? 그렇다면 진작에 왜 우릴 체포하지 않았습니
까? 어째서 이런 결과를 끌어들였느냔 말입니다! 이토록 참혹하게…」
말을 하다 말고 입을 막아버린 슈에이는 또다시 솟구치는 구역질을 겨우 참아냈
다. 트레하인은 한동안 그런 슈에이를 묵묵히 바라보다가 천천히 입을 열었다.
「정부의 힘을 과신해서는 곤란하네 제인 슈에이 하사관.」
「…무슨…?」
연이은 구토 때문에 갈라져 나온 음성에 트레하인은 대답했다.
「그 어떤 대단한 정부라 해도, 개인을 일일이 감시하는 것은 불가능해. 때문에
불온세력은 어디나 존재해왔고, 그것을 미리 알거나 그렇지 못하거나 성공의 여부
는 그 때 그 때 어느 쪽이 더 만약의 일에 대비를 더 잘하고 있었는가, 하는 데에
따라 달라지지. 제보자가 있고 없고의 문제는 아니야.」
「……」
「자네들은 일이 너무 쉬워서 들떠 있었을 거야, 안 그래? 하지만 의심도 하긴
했겠지. 총통관저에 이렇게 허술한 경비가 있을 수가, 하고 말이야. 비록 자동화
시스템이 되어 있다고 해도 시스템 자체가 그다지 완벽하게 보호되어 있지도 않고,
현관만 통과할 수 있다면 누구든 이 곳을 장악할 수 있어. 그렇지 않은가?」
그의 긴 말에 슈에이는 뒤늦게 숨은 뜻을 눈치챘다.
「그렇다면… 여기에… 비밀병기가 숨겨져 있었다는 얘기입니까…? 총통의 안위
를 지키기 위한… 숨겨진 보안 시스템으로?」
「…말하자면 그런 거겠지.」
대답이 조금 느리게 나온 것은 왜인지 알 수가 없었다. 슈에이는 휘청이는 몸을
겨우 벽에 기대어 트레하인을 바라보며 힘겹게 물었다.
「그것이… 지금 저런 결과란 말입니까…」
「그래.」
이번엔 좀 더 쉽게 나온 트레하인의 대답과 함께 슈에이는 보았다. 때마침 터져
나온 처절한 비명과 함께 슈에이가 놀란 눈을 크게 떴을 때― <그것>은 거기에 있
었다. 피를 흠뻑 뒤집어쓴 채로, 생명의 자취가 남아있는 것을 용납할 수 없다는
듯이, 무자비한 살상만을 위해 존재하게 된 새로운 병기,
바로 이전에 <리드 빅터>라고 불리웠던 유기체가.
「비…」
차마 이어지지 못하고 끝이 사라져버린 말의 뒤는 <병기>에게 사로잡힌 아서의
끔찍한 비명과 맞닿아버렸다.
「우와아아아아악―」
고막을 난도질하듯 거칠게 울려 퍼지는 비명소리와 함께 다음 순간 아서의 몸은
양쪽으로 갈라져 처참하게 뜯겨졌다. 그 순간 슈에이는 가슴 깊이 절망하고 말았
다.
「대충 끝난 것 같군.」
트레하인은 조용히 말한 후 작은 리모콘을 꺼내 버튼을 눌렀다. 그와 동시에 날
뛰어대던 괴물은 마치 전원이 나가버린 듯 풀썩 쓰러져버리고, 그는 여전히 가라
앉은 음성으로 보고를 했다.
「상황종료. 뒷처리를 부탁합니다.」
그 말을 신호로 슈에이는 비로소 자신이 피비린내가 자욱한 살상의 한 가운데
서있다는 것과, 또한 그의 말대로 모든 것은 끝났다는 사실을 겨우 납득할 수 있
었다.
「어째서… 어째서!」
슈에이의 음성이 뒤늦게서야 비로소 크게 터져 나왔다.
「어째서 저도 함께 죽이지 않은 겁니까? 왜 저만 이렇게 살아 숨쉬고 있는 겁니
까?! 어째서 저들이 저렇게 죽어 나뒹굴고 있는 걸 저만 바라보며 통곡해야 하느
냔 말입니다…!」
트레하인은 슈에이의 절규를 묵묵히 듣기만 했다. 마치 피를 토하듯 울부짖던
슈에이가 겨우 어깨로 숨을 몰아쉬며 지쳐 주저앉았을 때, 이윽고 트레하인이 조
용하게 입을 열었다.
「자네에 대해서는 별도의 처분이 있을 거라 들었네.」
슈에이는 뜻밖의 말에 자신도 모르게 고개를 들었다. 트레하인은 여전히 무표정
한 얼굴로 그를 내려다보며 말을 이었다.
「그러니 그 때까지는, 별도의 수용소에서 처분을 기다리게 될 거야.」
쾌쾌한 냄새가 나는 수용소에는 빛이라곤 작은 전등이 전부여서, 날짜가 흐르는
것은커녕 시간의 개념조차 제대로 생기질 않았다. 벌써 며칠이 지난 걸까. 아니,
고작 몇 시간이 흐른 건지도 모른다. 슈에이는 멍해진 뇌로 생각을 떠올리려 했지
만 노력에는 그다지 효과가 없었다. 예전, 모임을 가졌던 그 곳에, 슈에이는 이제
혼자 있었다. 잔인하게도 자신 혼자 남아서, 지난 일을 되새기고 미래를 두려워하
며 스스로를 책망해야 하는 시간만이 존재하게 된 것이다. 처음 슈에이는 죄책감
과 자괴감에 몸부림쳤으나 그것도 곧 잠잠해졌다. 무엇보다도 물 한 모금 먹을 수
없는 상황에서 결국 최후까지 남는 것은 본능뿐이다. 며칠 째인지 알 수 없을 만
큼 시간이 흐르고, 마침내 머릿속에는 갈증을 해소하고 싶다는 생각만이 가득해
갈증으로 허덕이던 마른 입이 구원을 요청했을 때, 멀리서 발자국 소리가 들려왔
다. 곤두선 청각이 그것을 받아들인다. 시간이 흐를수록 점차 가까워지는 발소리에
심장이 두근거린다. 그것이 바로 문 앞에서 멈춰 섰을 때, 슈에이는 마치 사신의
방문을 받은 것 같은 착각이 들었다.
―― 기잉 ――
문이 양쪽으로 열리고, 복도 역시 어두운 전등으로 되어있는 수용소 안에 슈에
이는 처음 보는 그를 한동안 멍하니 응시했다. 문득 코끝을 찌르는 비린내에 슈에
이는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 그는 무표정한 얼굴로 걸어와 슈에이 앞에
들고 온 식기를 내려놓았다.
「…이건…?」
소리를 내어봤지만 갈증에 허덕이던 성대는 잔뜩 쉰 숨소리만을 내뱉었을 뿐이
다. 그는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「반역자를 위한 특별 성찬이다.」
감정이라고는 배어나지 않는 음성으로 말한 그는 곧장 돌아서서 방을 나가버렸
다. 다시 문이 닫히고, 슈에이는 긴박한 갈증과 허기 사이에서 아주 잠시 고민하다
가 성급한 손길로 그것을 열어보았다. 마치 성대한 파티의 정찬에서 나올 법한 은
식기의 커다란 뚜껑을 열었던 슈에이는 그 순간 거칠게 숨을 들이키고 말았다.
익숙한 피냄새가 확하고 몰려들었다. 깔끔하게 식기에 담겨져 있는 그것은 시야
가 혼미해질 정도로 붉게 가득히 차 올라, 슈에이는 비명조차 지르지 못했다. 그의
눈앞에는 당장이라도 불끈거리며 박동소리를 토해낼 것 같은 심장이 아직 뜨뜻한
체온을 간직한 채 존재하고 있었던 것이다.
이것은 누구의 것인가, 를 생각할 겨를은 없었다. 함께 놓여져 있는 고급스러운
카드는 마치 생일을 기념하듯 화려하게 수놓아져 있어서 자칫 악취미적인 장난을
의심하게 만들었다. 떨리는 손으로 그것을 집어든 슈에이는 멍하니 활자를 눈으로
쫓았다.
자네가 가져온 병기는 아주 성공적이었다네. 유용함을 다했으니 자네에게 돌려
주겠네. 즐겁게 맞아주게.
슈에이는 한동안 그렇게 몇 번이나 활자를 쫓았다. 천천히 귓가에서 조금씩, 누
군가의 웃음소리가 들려오는 듯 했다. 그것은 점차 커져가기 시작하더니, 마침내
그의 머릿속에는 숨에 걸린 듯 웃어대는 거친 폭소 외에는 아무 것도 남겨져 있지
않게 되었다.
「우와아아아아아악!」
그 순간 거칠게 비명을 내지른 슈에이는 참지 못하고 바닥에 엎드려 통곡하기
시작했다. 울고, 울고, 또 울어서 더 이상 자신의 안에 여분의 수분이 존재하지 않
게 되자, 그는 가까스로 그곳에 존재하는 단 하나의 수분을 발견해 내었다. 유일한
수맥이 흐르는 자신의 손목을 물어뜯었을 때, 솟구쳐 오르는 분수와 같은 혈류를
보고 그는 마지막으로 크게 웃어버렸다.
제인 슈에이의 자살에 관한 보고를 들은 것은 그 날 밤이었다. 트레하인은 점심
을 가져다주었던 사병이 저녁 늦게 식기를 치우러 갔다가 널부러져 있는 시체를
발견하고 뒤이어 올린 보고에 그저 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕인 후 곧 서 진후
에게 보고를 올린 것이 전부였다. 묵묵히 보고를 듣고 있던 서 진후는 트레하인의
표정 없는 얼굴을 보며 물었다.
「그래서 자네의 감상은 어떤가.」
「유능한 하사관을 잃어 애석할 뿐입니다.」
일말의 지체도 없이 감정이라고는 묻어나지 않는 음성으로 대답한 트레하인에게
서 진후는 입은 미소를 지었으나 눈은 여전히 무표정한 채 다시 물었다.
「그는 생전에 어땠지?」
「침착하고 성실했습니다.」
「그런가…」
서 진후는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「극한의 상태에서 사람은 이성을 잃어버리지. …계산을 따질 여유가 있다면 오
히려 이상한 일이야.」
「…네?」
서 진후가 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리는 것은 벌써 익숙해져 있지만 트레하
인은 자신도 모르게 되묻고 말았다. 하지만 역시나 서 진후는 대답하지 않고 자리
에서 일어났다.
「그럼 보고를 드리러 가야겠군.」
「…총통에게 직접, 말씀이십니까?」
일개 하사관의 자살을, 비록 그가 반역자였다고는 해도 서 진후가 직접 보고한
다는 것은 이상하다. 트레하인이 다시 묻자 서 진후는 미소를 지었다.
「그래, 총통에게 직접, 말일세.」
트레하인이 궁금해하는 것을 알면서도 서 진후는 대답하지 않고 돌아서서 방을
나왔다. 트레하인은 그의 뒤를 쫓아 나왔지만 자동도로에 올라 멀어지는 그의 뒷
모습을 바라보기만 할 뿐 그가 어떤 생각을 하는지에 대해서는 짐작조차 하지 못
했다.
「손목을 물어뜯었단 말이지?」
하인리히의 물음에 서 진후는 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다.」
「참으로 성급한 반역자로군.」
그는 애석하다는 듯이 혀를 차며 고개를 저었다.
「너무 쉽게 해결이 되어버리니 곤란하잖아. 좀 더 버텨줄 줄 알았는데.」
「그러기엔 의식이 너무나 나약했던 모양이지요.」
「저런.」
서 진후의 말에 다시금 애석하다는 표현을 해 보인 하인리히가 덧붙였다.
「눈앞에 놓인 사물이 모두 진실인 건 아닌데 말이지. 또한 나는 결코 카드에 그
런 말은 쓰지 않았다고.」
그는 고개를 돌려 자신의 뒤쪽에 멀찍이 서있는 누군가에게 물었다.
「그렇지, 포세이돈?」
초점 없이 서있는 그를 향해 하인리히는 미소지었다.
「내가 너를 죽일 리가 없잖아, 안 그래? 얼간이 같은 자식.」
키득거리던 하인리히의 웃음소리가 이내 높아졌다. 숨결에 섞여 거칠게 떠돌던
그것이 마치 폭포처럼 쏟아져 내려갔을 때, 서 진후는 보았다. 표정 없는 포세이돈
의 한 쪽 눈에 가늘게 흘러내리는 수분의 자취를.
PART 2. 피의 君主
THE END
------------------------------------------------------------
아십니까? 카바티나 첫 회가 98년 6월에 올라왔었다는 것을. 저도 갑자기 생각
나서 뒤적여 본 것이지만, 사실 쓰기는 그 전부터 쓰고 한꺼번에 모아서 올리기
시작한 것이니 그보다 더 오래 됐겠지요. 참 감회가 새롭습니다. 햇수로 4년째, 드
드는 것이, 재미가 없어서인지 아니면 연재가 늦어서인지 모르겠습니다만^^;;(둘
다 일거라고 생각해요;;) 어쨌든, 긴 시간 함께 해주시는 분들께 정말 감사드립니
다. 앞으로 남은 시간도 부디 함께 해주시길 간절히 바랍니다.
i-i) 준 사가 등장이 뜸해지면서부터 이제 아예 100도 힘들 지경이 되었지만 그래
도 찾아주시는 분들, 정말 감사드리고 또 사랑합니다^^*
좋은 하루 되시고 항상 행복하세요. 곧 part 3 시작하겠습니다. 오랜만에 준 사
가를 주인공으로 쓰려니 긴장되는군요^^;;
~4-2-20(part2 끝).txt
♠C A V A T I N A♠

[128] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-1♠

불면의 밤은 언제나 지나간 일들을 되새기게 만든다. 억지로 잠을 청하는 것도
지쳐 밖으로 나왔던 아드리안은 기지 한 쪽에 작은 불빛이 비치는 것을 보고 그
쪽으로 걸음을 옮겼다.
「여어, 이 시간에 나와 있다니.」
낯익은 은빛의 머리칼을 발견한 아드리안이 평소처럼 웃으며 다가가 말을 건다.
그는 눈에 띄게 불쾌한 기색으로 아드리안을 바라보았으나 이내 시선을 돌려버렸
다. 싸구려 담배를 익숙하게 빨아들이는 그의 찡그린 얼굴을 아드리안은 못 본 척
옆자리에 털썩 앉았다.
「잠이 안 오는 모양이지?」
「선배님 역시 그런 것 같은데요.」
마지못해 중얼거리는 준 사가를 보며 아드리안은 웃었다.
「덕분에 이런 밀회의 기회가 주어졌으니 행운인 셈이지.」
준 사가는 아예 코웃음조차 치지 않고 아드리안을 아주 순간적으로 노려본 후
다시 시선을 맞은 편으로 향했다. 아드리안은 이쯤에서 농담을 그만 두기로 한 듯
깊게 심호흡을 하고 입을 다물었다.
둘 사이에 침묵이 흘렀다. 묵묵히 담배만 피워대는 준 사가와, 새까만 하늘을 열
심히 올려다보고 있는 아드리안은 서로 아무 말도 하지 않은 채 그렇게 한참을 앉
아있었다. 그 침묵이 상당히 부담스러워 준 사가는 피우던 담배를 어느새 물어뜯
고 있었다. 그런 준 사가의 불안을 눈치채기라도 한 듯 아드리안이 대수롭지 않은
말투로 입을 열었다.
「저게 북극성이지?」
손가락을 들어 올리며 물었지만 준 사가는 대답은커녕 시선을 주지도 않았다.
하지만 아드리안은 그런 준 사가의 태도에 이미 익숙한 듯 말을 이었다.
「제우스의 마음에 든 죄로 내려진 가장 큰 벌은 바다로 내려와 쉬지 못하고 계
속해서 하늘에 머물러 있어야 하는 것이라 하지.」
아드리안은 신화의 한 도막을 중얼거렸다. 그 때까지 침묵하고 있던 준 사가가
갑자기 처음으로 입을 열었다.
「정말 무거운 형벌이겠죠, 그것은.」
그리고 사가는 입을 다물어버렸지만 그의 얼굴에 역력히 드러난 피로와 권태에
아드리안은 더 이상 그의 말을 기다리지 않고 고개를 끄덕였다.
「그래, 가장 잔인하고 또 끔찍한 형벌이지.」
결코 안식하지 못하고 하늘을 떠돌아야 하는 칼리스토(Callisto). 어쩌면 그것
은 모든 생명을 가진 자들의 숙명일지도 모른다. 죽음조차 축복으로 받아 들여야
할 그 어느 날이 왔을 때, 살아있다는 것이 얼마나 저주스러운 본능인지. 쓴웃음을
지었던 준 사가는 물고 있던 담배를 모두 태웠다는 사실을 깨닫고 그것을 멀리 던
져버렸다. 아드리안은 조용히 그것을 바라보기만 할뿐이다. 준 사가 한참만에 입을
열었다.
「…선배님은 역시 강한 사람이군요.」
뜻밖의 말에 아드리안이 시선을 돌리자, 준 사가는 여전히 시니컬한 얼굴로 중
얼거렸다.
「역시 저는, 그렇게 아무 일 없었다는 듯이 웃지는 못 하겠어요.」
그의 황폐한 얼굴을 보며 아드리안은 웃었다. 하지만 평소와 다를 바 없을 그의
웃는 얼굴은 그 날 따라 어딘지 처량해 보여서, 준 사가는 물끄러미 그의 얼굴을
바라보았다.
「누군가도 비슷한 얘기를 했었지.」
「……」
「강한 척 하는 건 누구나 할 수 있어, 준 사가. 다만 그것이 진실인지 아닌지는
두고 봐야 아는 거야.」
아드리안은 여전히 웃으며 덧붙였다.
「어쩌면 그저 웃을 수밖에 없는 내가 가장 약한 존재인지도 모르지…」
자조적으로 중얼거렸던 아드리안은 그 때까지 자신을 바라보던 준 사가에게 말
했다.
「가장 강한 사람은 바로 끝까지 살아남는 자야.」
「……」
준 사가는 한동안 아드리안의 얼굴을 마주 보았다. 아주 오랜 침묵이 지난 후에
야 비로소 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
「…그렇군요.」
깊이 동감한다는 그의 표정을 보며 아드리안은 미소지었다. 그는 웃고 있었지만
무표정한 준 사가와 그다지 다를 바 없이 눈만은 황량하기만 해서, 둘은 더 이상
아무 말도 하지 않았지만 둘 사이에 내려앉은 고독은 혼자가 아님에도 불구하고
더욱 처절히 자신을 외롭게 만들었다.

CAVATINA
(작은 피아노의 시)
제 4 부 작은 피아노의 시

PART 3. 달의 노래

2184년 5월.
에어카 안의 공기는 선선했지만 자꾸 손바닥은 축축하게 젖어버렸다. 몇 번 손
을 닦아냈지만 잠시 지나고 나면 상태는 역시 똑같다. 깊숙이 앉아있는 또 사람은
언제나 그렇듯이 느긋한 표정이어서, 도무지 기분의 상태를 알기가 어려웠다.
한 서혜는 잔뜩 긴장한 얼굴로 초조하게 손톱을 물어뜯고 있었다. 에어카를 운
전하던 모건 키트가 힐끗 서혜를 보고 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
「불안을 표면적으로 드러내는 것은 지도자가 할 행동이 아닙니다.」
「내가 할 얘기를 대신 해주는 군, 모건 키트.」
재미있다는 듯이 한 마디 거드는 아드리안을 한순간 노려본 서혜가 말했다.
「지도자는 긴장해선 안 된다, 하고 말하지 그러나.」
투덜거린 서혜에게 모건 키트는 여전히 무표정하게 대꾸했다.
「지도자 또한 인간입니다. 긴장이 되는 것은 당연하지요. 다만 드러내는 것은 안
된다고 말씀드리는 겁니다.」
「하아.」
서혜는 고개를 가로젓는 것으로 대답을 대신한 후 다시금 땀에 차버린 손을 거
칠게 바지에 문질러버렸다. 아드리안이 슬쩍 서혜의 눈치를 본 후 화제를 바꿔 키
트에게 물었다.
「이브니엘 왕국은 얼마나 걸리나?」
「얼마 남지 않았습니다. 최고 속도로 주행한다면 1시간 내에 도착합니다.」
「그렇군.」
아드리안은 고개를 끄덕이고 서혜에게 미소를 지었다.
「심장약이라도 줄까? 동양에 아주 좋은 약이 있다고 해서 얻어왔는데.」
「됐습니다. 심장은 아주 건강합니다.」
서혜는 이제 아예 골이 난 모양이었다. 아드리안은 그런 서혜를 보고 소리내어
웃었으나 서혜가 날카로운 시선으로 노려보는 바람에 그만 웃음을 잘못 삼켜 몇
번이나 크게 기침을 하고 말았다. 키트는 그런 서혜와 아드리안에게 전혀 관심이
없다는 듯이 묵묵히 운전에만 몰두하다가 이윽고 조용히 입을 열었다.
「도착했습니다. 저 곳이 왕궁입니다.」
키트의 무심한 음성에 고개를 들었던 서혜는 자신도 모르게 탄성을 지르고 말았
다. 자료로서 몇 번 보긴 했지만 실물을 보는 것과는 다르다. 왕궁이라는 말이 오
히려 소박하게 느껴질 정도의 거대한 정원과 건물은 상공에서 보는 것조차 위압감
을 느끼게 만들었다. 좀처럼 볼 수 없는 자연림이 끝없이 펼쳐져 있고, 그 거대한
숲 한 가운데 자리한 성(城)은 숨을 쉬는 것조차 두려울 정도로 당당하게 그들을
내려다보는 듯 했다. 정작 상공에 있는 것은 자신들임에도 불구하고.
「하강합니다.」
앉아주세요, 라는 말을 대신하듯 낮게 중얼거린 키트의 지시에 따라 서혜는 다
시 자리에 앉았다. 문득 옆을 보자 아드리안은 거대한 궁전이나 자연림에는 전혀
흥미가 없는 듯 귀찮아하는 얼굴로 하품을 하고 있었다. 그 순간 이전에 그가 금
융계의 황태자였다는 사실을 처음으로 자각하게 된 서혜는 자신도 모르게 쓴웃음
을 짓고 말았다. 그리고 몸이 허공에 뜨는 듯한 기묘한 착각과 함께 에어카는 목
적했던 착륙장에 무사히 내려왔고, 서혜는 심호흡을 한 후 안전띠를 풀었다. 에어
카에서 내린 그는 다시 한 번 눈앞에 서있는 웅장한 왕궁을 올려다본 후 심호흡을
했다. 이 안에 그가 만나려는 그녀가 기다리는 것이다. 처음으로 자신들에게 손을
내밀어줄, 아니 내밀어줘야 할 상대. 그리고 그녀가 내밀지 않을 수 없도록 만드는
것이 서혜의 할 일이었다.
「들어오십시오. 폐하께서 기다리고 계십니다.」
가볍게 허리를 숙이며 말한 남자의 뒤를 쫓아가면서 서혜는 언제나 가벼워만 보
이고 그다지 실속은 없게 느껴지던 아드리안이 전혀 동요 없이 느긋하게 그 뒤를
따르며 생조가 날아다니는 것에도 전혀 놀라지 않는 것을 보며 그 날 따라 그가
대단하게 여겨졌다.

섬세하게 수놓아진 카펫이 깔려있는 긴 복도는 미세하게 들리는 자동도로의 소
음마저 느껴지지 않을 만큼 정적에 싸여 있었다. 걸어가는 동안 자꾸만 바싹바싹
마르는 입을 몇 번이나 혀로 핥으며 걷던 서혜는 자연스럽게 굳어지는 어깨를 어
떻게든 편히 하려고 했지만 뜻대로 되진 못했다. 그 중에서 가장 편하고 자연스럽
게 여겨지는 것은 역시 아드리안이었다. 평소와 전혀 다를 바 없이 걷고 있는 그
를 흘깃 보았던 서혜는 분명 어색하게 굳어있을 자신의 얼굴을 떠올리며 마음을
진정시키기 위해 복잡한 머리를 정리하려 애썼다. 그러는 사이 목적하던 곳에 도
착한 그들은 도로에서 내려섰고, 그 때까지 그들을 안내했던 남자는 옷깃을 가다
듬은 후 한껏 소리를 뽑아내 보고를 했다.
「기다리시던 외교사절입니다.」
소리 없이 문이 열리고, 그는 한 쪽으로 비켜섰다.
「들어가십시오.」
서혜는 아주 짧게 심호흡을 한 후 경직된 얼굴로 발을 들여놓았다. 드넓은 홀의
바닥은 마치 거울과 같이 윤기가 흘러 자신의 또 다른 모습을 그대로 비춰내는 듯
했다. 걸음을 옮길 때마다 차갑게 부딪히는 금속의 감각이 이질적이다. 벽의 두 쪽
을 모두 차지한 거대한 창에서 스며들어오는 햇살에 눈이 부시다. 서혜는 이토록
강렬한 자연광을 본 일이 없었다.
붉은 커튼이 우아하게 드리워진 창가에 서 있는 고결한 여인은 그들이 자신 앞
으로 걸어올 때까지 미동조차 하지 않고 물끄러미 그들을 응시하고 있었다. 자칫
냉기가 느껴질 것처럼 하얀 피부의 그녀는 화면에서 본 것과는 달리 그다지 큰 키
도 아니었고 얼굴은 오히려 앳되어 보였다.
「어서 오세요. 보내주신 서신은 미리 읽어보았습니다.」
그녀의 부드러운 입술 사이로 스며 나오는 음성 또한 작고 앳되게 느껴져서, 서
혜는 기묘한 이질감을 느꼈다.
「처음 뵙겠습니다, 폐하.」
긴장을 억누르고 말을 꺼낸 서혜가 그녀에게 깊이 허리를 숙여 인사를 했다. 그
녀는 가볍게 고개를 끄덕인 후 돌아섰다.
「이 쪽으로 오세요. 편히 앉아서 얘기를 나누죠.」
마치 흐르듯이 우아하게 걸음을 옮기는 그녀를 뒤따르며 서혜는 또다시 솟아오
르는 긴장에 내심 숫자를 세기 시작했다.

길고 푹신한 의자에 먼저 앉은 이마르타 여왕은 그들에게 마주 앉도록 권한 후
시중을 드는 시종을 불러 차를 주문했다.
「왕궁 내에서 시중을 드는 것은 모두 기계가 아닌 사람으로 규정되어 있습니
다.」
안드로이드라고 하기에는 너무나 정교한 시종을 보고 의아한 표정을 지은 서혜
에게 이마르타 여왕이 한 말이었다. 그가 어색한 미소를 짓자 그녀는 부드럽게 마
주 웃었다.
「귀국(貴國)내에서의 일은 그간 여러 가지로 조사해 보았습니다. 보내주신 서신
에 첨부되어있는 자료 또한 조사해 보았구요.」
그녀는 뜨거운 차를 한 모금 마셨다가 내려놓으면 살짝 미간을 찌푸렸다.
「물론 10월 대참사 이후 국가간의 연락이 원활하지 못하고 정보 역시 통제되는
것도 사실입니다. 하지만 말씀하신 자료는 상당히 현실감이 결여되어 있습니다.」
예상했던 대로 그녀는 미노스족을 대상으로 하는 실험에 대해 노골적인 거부감
을 드러내었다. 서혜는 묵묵히 그녀의 다음 말을 기다렸다.
「꽤 오래 전부터 귀국에서 탈출한 많은 미노스족들이 그런 주장을 했지만 어떤
것에도 증거는 없지요. 그렇기 때문에 국제 여론도 쉽게 움직여주질 않는 겁니다.
물론, 어째서 제게 도움을 요청하셨는지는 충분히 이해합니다.」
그녀는 의도적으로 자신이 순수 미노스족임을 드러내는 눈의 방향으로 턱을 괴
어 말의 의미를 은연중에 암시했다.
「그렇지만 아시다시피 미노스족에게 특정 소속 국가는 없지요. 사는 곳이 바로
자신의 고국입니다. 저 역시 마찬가지예요, 단지 눈의 공통점만으로 국가간의 일에
개입하는 것은 상당히 무모한 일입니다.」
「이해합니다.」
서혜는 그녀의 말을 충분히 들었다고 판단하고 처음으로 입을 열었다.
「물론 저희가 폐하를 찾아뵌 것은 폐하께서 저희 국가 내 핍박받는 소수민족과
한 민족이라는 점이 월등히 작용했습니다. 또한 저희가 원하는 만큼의 권력을 행
사해 줄 위치에 존재해 계시기도 하지요.」
서혜는 사이를 두었다가 말을 이었다.
「자료를 동봉하지 못한 것은 저희로서도 상당히 애석한 일입니다. 하지만 저희
는 이미 심증이 아닌 확신을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 자신을 가지고 여기
까지 와서 폐하를 알현하고 있는 것이지요.」
그녀는 입을 다문 채 서혜의 말을 듣기만 했다. 서혜는 그녀의 눈을 똑바로 바
라보며 자신에 찬 음성으로 말했다.
「폐하께서 의구심을 가질 것이라고 충분히 예상했습니다. 그래서 저희 또한, 폐
하께 드릴 수 있는 자료를 첨부하기 위해 벌써 움직이고 있습니다. 다만 자료를
모두 첨부하기까지 걸리는 시간동안 기다리기엔 조바심이 나 먼저 찾아 뵙는 무례
를 저지르고 말았습니다만.」
서혜는 해사하게 미소를 지었다. 여왕은 조금 놀란 얼굴로 그를 바라보다가 이
윽고 쓴웃음을 지었다.
「정치가와 장삿꾼은 한통속이라고 하지요. 세 치 혀로 상대를 현혹시켜 자신의
잇속을 챙기는.」
그녀는 부정적인 말을 했으나 드러내놓고 그들을 거절하지는 않았다. 오히려 흥
미가 있어 보이는 얼굴을 하며 그녀는 물었다.
「그렇다면 당신들은 오늘 찾아온 목적이 뭐지요? 자료조차 동봉하지 않고 짐이
불신할 것을 뻔히 짐작하면서 말입니다.」
서혜는 여전히 웃는 얼굴로 물었다.
「폐하께서는 종교가 있으십니까?」
「종교라구요?」
미간을 찌푸리며 묻는 그녀에게 서혜는 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다. 누군가 믿고 있는 절대자가 있으십니까?」
「……물론 있습니다.」
그녀가 의아해하며 고개를 끄덕이자 서혜는 말을 이었다.
「종교를 가지고 있다고 해서 모두가 신봉하는 각자의 절대자를 직접 보거나 경
험하지는 않지요. 그것은 극히 제한되고 선택된 인종들일 뿐 대다수는 평생을 그
저 자신만의 믿음으로 버팁니다.」
「그래서요?」
아직 이해를 하지 못한 듯 물은 여왕에게 서혜는 덧붙였다.
「현자는 눈에 보이지 않는 진실을 볼 수 있는 자라고 알고 있습니다. 또한 폐하
께서 그런 안목을 가지고 있으리라고 저희는 확신한 겁니다.」
여왕은 어이가 없는 얼굴로 한동안 서혜를 바라보았다. 잠시 후 그녀의 얼굴에
미소가 번지더니 이윽고 그녀는 소리내어 웃기 시작했다.
「이런, 이런! 무모하다고 해야할 지 자신감이 과하다고 해야할 지!」
그녀는 정말로 유쾌한 얼굴이 되어 한참을 웃다가 겨우 고개를 끄덕였다.
「좋습니다. 당신들의 얘기는 보다 긍정적으로 검토해 보겠습니다. 하지만 현자는
또한 경솔한 결정을 내리지 않습니다. 짐은 그대들이 정당한 증거를 가져오기 전
까지는 결정짓지 않겠습니다.」
「긍정적인 검토만으로도 충분합니다.」
서혜는 웃으며 말을 이었다.
「말씀하신 증거자료는 이 달 안에 제시해드리겠습니다. 물론 합성이라든가 조작
이 아님을 증명하기 위해 픽스 데이터(Fix Data:단 1회만 촬영이 가능하며 재활
용이 불가능한 영상데이터. 재생은 무수히 반복할 수 있으나 인위적인 조작을 가
하게 되면 그 부분이 타버린 것처럼 색깔이 변색되어 누구든 조작임을 알 수 있다.
따라서 주요 법적 촬영 시 자주 사용됨)을 사용할 예정입니다.」
「어떻게 해서 그것을 얻을 작정인가?」
여왕의 호기심에 찬 물음에 서혜는 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.
「그것은 비밀입니다. 이 쪽도 역시 폐하께 완전히 안심할 수 있는 상태는 아니
니까요.」
「그렇군.」
그녀는 전혀 기분이 상하지 않은 태도로 고개를 끄덕였다.
「좋아요. 그럼 이 쪽도 나름의 준비를 하고 있겠습니다. 대신들에게 이 건에 대
해서 의중을 묻고 만일의 상황에 언제든 대비할 수 있도록 하겠어요.」
「감사합니다.」
서혜가 인사를 하자 그녀는 화제를 바꿔 물었다.
「그런데 한 가지, 그대들의 소개를 지금껏 하지 않았군요. 혹시 그것도 비밀인가
요?」
그녀의 농담에 서혜는 웃으며 고개를 저었다.
「물론 그렇지 않습니다. 저희가 급한 마음에 예를 차리지 않아 불경을 저질렀습
니다. 부디 용서해주시기 바랍니다.」
서혜는 말을 마친 후 서둘러 소개를 했다.
「이 쪽은 리체 아드리안. 현재 저와 함께 당의 대리를 맡고 있습니다. 또 저 쪽
은 모건 키트로 저의 보좌입니다. 저는―」
서혜와 여왕의 시선이 마주쳤다. 서혜가 미소를 지으며 말을 이었다.
「한 서혜입니다. 당의 공동 책임자입니다.」
「당수라고 부르지 않는가요?」
여왕의 물음에 서혜는 고개를 저었다.
「부르지 않습니다. 책임자, 또는 대표라고 칭하지요.」
「언제까지 그렇게 있을 수는 없을 텐데.」
여왕이 웃는 얼굴로 지적했다.
「임시 형태는 짧을수록 좋아요. 뭔가 정비된 기구를 갖추지 않으면 앞으로 활동
하는 데 상당히 걸림돌이 될 거라고 예상합니다만.」
그녀의 말에 서혜는 조금 놀란 표정을 지었으나 이내 미소를 지으며 고개를 끄
덕였다.
「충고 감사합니다.」
「천만에요.」
그녀는 우아하게 몸을 일으키며 말을 이었다.
「그럼 한 서혜님, 다음 접견을 기대하겠습니다. 오시느라 수고가 많으셨어요.」
그녀의 몸놀림에 따라 함께 일어난 일행은 마주 인사를 했다. 그녀가 내민 부드
러운 손에 살짝 입을 맞춘 서혜가 미소를 지었다.
「만나주셔서 감사합니다.」
「살펴가세요.」
웃으며 말한 그녀는 시종을 데리고 먼저 홀을 나갔다. 그 뒷모습을 한참동안 바
라보던 서혜는 그녀가 사라지고 난 후에야 비로소 안도의 한숨을 내쉬며 의자에
다시금 털썩 앉아버렸다.
「대장이 타버리는 줄 알았습니다.」
탄식처럼 중얼거리는 그에게 아드리안이 웃었다.
「전혀 그런 티는 나지 않던데? 아주 잘 했어, 한 서혜!」
어깨를 세게 두드리는 바람에 자신도 모르게 기침을 해버린 서혜는 쓴웃음을 지
으며 말했다.
「생각보다 시원시원한 성격이군요. 체격도 작고 앳된 얼굴이라 조금 방심했는
데.」
「지도자의 자리엔 아무나 앉는 게 아니지.」
「맞는 말씀입니다.」
고개를 끄덕였던 서혜는 미간을 찌푸리고 다시 물었다.
「여왕이 우리에게 협조를 해줄까요?」
「글세.」
아리송한 대답을 했던 아드리안이 피식 웃었다.
「자네가 어떻게 행동하느냐에 달려 있겠지.」
「물론 최선을 다할 생각입니다.」
열의에 차서 대답한 서혜에게 아드리안이 크게 웃었다.
「그렇겠지. 그럴 거야.」
웃기만 하는 아드리안을 보고 서혜는 의아한 표정을 지었으나 아드리안은 더 이
상 말을 하지는 않았다. 그런 둘을 모건 키트는 물끄러미 바라보기만 했다.
------------------------------------------------------------
part 3입니다. 곧 4부가 끝나겠군요^^;; 5부 완결입니다. 외전은 동인지에만 실
을 예정입니다. 끝까지 부디 함께 해주시길 빌겠습니다. 좋은 하루 되시고 항상 행
복하세요. 감사합니다.

♠C A V A T I N A♠

[129] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-2♠

아드리안에게서 소식을 전해들은 미하엘은 반색을 하며 고개를 끄덕였다.
「정말 기쁜 소식이군요. 물론 확정된 것은 아니지만, 여왕이 긍정적으로 검토를
해준다는 것만으로도 수확은 있어요.」
「동조해주니 기쁘군요.」
아드리안은 미소를 지었다. 미하엘이 돌아온 것은 보름 전의 일이다. 여왕과의
교신에 성공해 알현을 요청했다는 데까지 보고를 들은 미하엘은 한 서혜와 함께
동행할 것을 권유한 아드리안에게 고개를 저었다.
「아닙니다, 자리를 비웠던 만큼 제겐 해야할 일들이 많아요. 또다시 부탁을 드려
죄송합니다만, 아드리안님께서 동행해 주었으면 합니다.」
「하지만…」
말끝을 흐리는 아드리안을 미하엘은 적극적으로 설득하기 시작했다.
「물론 망설여지시는 점 이해합니다. 제가 해야할 일이기도 하구요. 하지만 이미
알고 있는데도 불구하고 이렇게 사정을 해가며 부탁드리는 것은 피치 못할 사정이
있기 때문입니다.」
그의 필사적인 태도에 조금 마음이 흔들린 아드리안은 그러나 여전히 썩 내키지
는 않는 얼굴로 말했다.
「지도자가 표면에 나와준다면 보다 쉬울 텐데 말이죠.」
「그건 안됩니다.」
여유도 없이 곧장 내질러 나온 미하엘의 말에 아드리안이 놀란 얼굴을 하자 그
는 곧 표정을 바꿔 이번엔 조금 부드러워진 어조로 말했다.
「아직 그 분은 모습을 드러낼 때가 아닙니다. 시간이 일러요. 때가 되면 그 분은
스스로 자신을 우리에게 보여주실 겁니다.」
「…그 때가 언제가 될지 무척 궁금하군요.」
아드리안이 쓴웃음을 지으며 말하자 미하엘은 중얼거렸다.
「…그다지 멀진 않아요. 곧입니다. 곧…」
중얼거리는 그의 얼굴이 마치 광기에 찬 신도(信徒)의 모습과 같아 아드리안은
순간 오싹 소름이 끼쳤다.

여왕의 긍정적인 답신은 조직 내에 새로운 활기를 불어넣어 주었다. 자칫 침체
되는 듯 하던 활동이 다시금 왕성하게 부활되었고, 사람들은 또다시 새로운 희망
에 눈을 뜨는 듯 했다. 그것은 한 서혜 또한 마찬가지여서, 그는 짐짓 냉정한 듯
보였으나 내심으로는 무척이나 들떠 있었다. 그것은 그가 사적인 활동―이를테면
식사시간이라든지, 또는 잠깐의 휴식에 있는 티타임이라든지 하는―에서 드러나기
일쑤였는데, 그는 예전보다 더 자주 웃었고 의욕에 가득 차 있었다. 그것이 딱히
이번의 새로운 일에 대한 기대에서만이 아니라는 것을 그 중 일부는 눈치채고 있
었으나 바람직한 변화라고 받아들였기 때문에 별다른 반응은 없었다. 그러는 사이,
서혜는 한스 아젤로부터 꽤 전에 부탁해두었던 소소한 자료를 건네 받게 되었다.
「이게 뭐지?」
처음 디스켓을 받았을 때 어리둥절한 얼굴로 묻는 서혜에게 아젤은 대답했다.
「예전에 말씀하셨던 칼파족에 대한 자료입니다.」
「아!」
뒤늦게 기억을 되살리고 탄성을 내뱉었던 서혜는 급히 고개를 끄덕였다.
「고마워.」
「늦어져서 죄송합니다. 다른 일들 사이사이에 하느라.」
이브니엘과의 교신에 전력을 쏟고 있는 아젤이었던 탓에 그것은 어찌 보면 당연
한 것이었다. 다른 이들보다 특히 소모가 심한 그의 능력은 당연하게도 그만큼의
휴식을 필요로 했다. 그런데도 잊지 않고 서혜가 요구했던 자료를 검색해준 것은
어찌 보면 특별한 배려였다.
「정말 수고했어. 우선 살펴봐야겠군.」
다시금 감사의 말을 한 서혜에게 아젤은 편하게 웃었다.
「별 말씀을요―」

그 날 짧은 회의를 마치고 방으로 돌아온 서혜는 느즈막히 잠들기 전 아젤로부
터 받은 디스켓을 점검했다. 알고 있는 몇 가지 정보를 기본으로 천천히 디스켓을
점검했던 서혜는 살짝 미간을 찌푸렸다. 아마도 아젤은 정보를 모아오는 것에만
급급해 세세하게 자료를 살펴보지는 않았던 모양이다. 마치 컴퓨터의 키워드를 <
칼파>라고만 한정해 보이는 것은 모두 긁어모아온 것처럼. 그의 피곤한 정신상태
나 과중한 일의 부담을 생각해보면 어쩔 수 없는 일이겠지만. 서혜는 대충 눈짐작
으로 자료를 분리해 보기 쉽도록 카테고리를 새로 만들었다. 처음 자료는 그다지
특이할만한 것이 없었다. 흔히들 알고 있는 것들로, 실험에 의해 탄생된 병기로 미
노스족들에 대항해 만들어냈다는 사실부터 시작해 이미 본 적이 있던 그들의 외모
를 다시 확인한 서혜는 무심하게 자료를 읽어 내려갔다. 그러고 보니 최근의 전투
에서 칼파족에 대한 얘기를 들어보지 못했다. 몇 번의 전투동안 그들을 보았다는
사람도 찾기 어려웠고. 정작 자신의 눈으로 보지 않았다면 그들의 존재를 알지도
못했겠지. 그들이 전투에 참가하지 않았다면 도대체 어떻게 된 걸까. 분명히 자료
에도 그들은 미노스족을 대상으로 만들어낸 병기로 처리되어 있는데. 한동안 자료
를 보고 있던 서혜는 피곤한 눈을 문질러 시야를 맑게 한 후 다시 모니터로 시선
을 향했다. 그 때, 갑자기 가는 기계음이 들리며 방문자를 알려왔다. 시계를 반사
적으로 들여다본 서혜는 벌써 자정이 넘은 시간임을 깨닫고 미간을 찌푸렸다. 누
구지, 이 시간에. 의문은 곧 해결되었다.
「나야, 준 사가. 물어볼 게 있어.」
퉁명스러운 그의 어조에 서혜는 의아해하며 문을 열어주었다. 늦게 방문해서 미
안, 이라는 입에 발린 말조차도 없는 그는 성큼 방안으로 들어와 다짜고짜 입을
열었다.
「전에도 묻고 싶었는데, 칼파족에 대한 조사를 어째서 하고 있는 거지?」
「어째서라니?」
서혜는 다시금 미간을 찌푸렸다.
「당연한 거잖아. 적의 무기에 대한 연구라는 건.」
바보스럽다는 듯이 말한 서혜에게 준 사가는 다시 물었다.
「이유는 그것뿐인가…?」
「그 외에 무슨 이유가 있겠어?」
서혜의 반문에 준 사가는 그렇군, 하고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「하긴, 그것이 네게 특별한 동기를 불러 일으킬만한 이유는 없지…」
「준 사가?」
서혜는 그에게서 뭔가 평소와 다른 점을 느끼고 고개를 갸우뚱했다. 무슨 일일
까? 저토록 동요하는 준 사가의 모습이라니, 뭔가 상당히 이질적이다. 내가 모르
는 뭔가가 또 있는 건가? 골똘히 생각에 잠겨있는 준 사가를 보며 좀 더 분명한
질문을 하기 위해 서혜가 입을 열었을 때, 갑자기 컴퓨터가 신경질적인 호출음을
뽑아내기 시작했다. 놀라 다가간 서혜는 자신이 건네 받은 자료가 아닌 새로운 자
료가 빠르게 넘겨지는 것을 보고 눈을 휘둥그레 떴다. 서혜의 뒤에서 그것을 본
준 사가가 입을 열었다.
「아젤이 새로운 장치를 해둔 모양이군.」
망연히 서있는 서혜 너머로 손을 뻗어 간단히 키를 몇 개 누르자 곧장 자료는
색색으로 분리되어 알기 쉽게 재배열되었다.
「이건 ALFA의 비밀 연구자료인데…?」
혼잣말처럼 중얼거리며 자료를 빠르게 훑어 내려갔던 준 사가의 표정이 변했다.
서혜 또한 자신이 본 항목을 몇 번이나 되짚어 읽으며 믿을 수 없다는 듯 중얼거
렸다.
「어떻게 이런 짓을…」
준 사가는 아무 말 없이 입술을 깨물었다. 험악하게 굳어져있는 그를 무시하고
서혜는 급히 호출을 시도했다. 지도자급인 몇몇 소수에게 닿아있는 개인선을 연결
하고 그는 서둘러 말했다.
「긴급회의입니다. 모두 모여주세요.」

호출을 한 후 정확히 30분 후. 회의실에는 호출을 받은 이들이 피곤한 얼굴로
모여 앉아 있었다. 서혜 역시 피곤이 드러난 얼굴이었으나 그보다 더 진한 긴장의
빛이 그의 안색에는 배어 있어, 아직 알 수 없는 사태의 심각성을 은연중에 암시
하고 있었다.
「갑자기 이렇게 모인 이유는 뭐지?」
아드리안이 먼저 입을 열었다. 막 잠자리에 들기 위해 차를 한 잔 타서 한 모금
마시자마자 호출을 받는 바람에 그는 조금 언짢은 기분이었다. 서혜는 잔뜩 굳은
얼굴을 아젤에게로 향해 입을 열었다.
「이것은 예전에 부탁했던 적의 병기에 대한 자료입니다. 아시는 분은 이미 아시
겠지요.」
모니터에 드러난 칼파의 모습을 보고 일부가 고개를 끄덕였다.
「하지만 최근에는 활동을 하지 않고 있지 않습니까? 그들이 전투에 참여했던 경
력은 몇 번 되지도 않고, 군부에서도 그들을 전투력으로 활용하는 데는 무리가 있
다고 들었는데요.」
「그들이 생체병기라는 데에서는 그렇지요. 전쟁의 물자는 언제나 부족하니까. 그
들 역시 살아있는 생명체이니, 인간들로 이루어진 사병들이나 그들이나 들어가는
물자는 같을 겁니다.」
쉽게 수긍한 서혜는 굳어진 얼굴로 말했다.
「하지만 그들이 이러한 치명적인 약점이랄 수도 있는 것을 커버할 다른 수단을
강구했다면 어떨까요?」
「다른 수단이라니?」
의아해하며 묻는 말에 서혜는 대답대신 모니터로 고개를 숙였다. 모두의 시선이
각자의 앞에 있는 모니터로 향한다. 서혜는 잔뜩 굳어진 음성으로 말했다.
「이것은 한스 아젤의 역량으로 얻어낸 사이드 자료입니다. ALFA의 코드가 적
혀 있지요? 특별실험으로 극히 일부에만 공개된 극비자료인 겁니다.」
실험으로 촬영된 영상이 스쳐가는 동안 그들은 서로 아무 말도 하지 않았다. 시
간이 흐를수록 그들의 얼굴은 경악으로 굳어졌고, 여기저기서 날카롭게 숨을 들이
키며 자신들의 눈을 의심했다.
「이런 짓을!」
누군가가 소리치자 그 뒤를 이어 여기저기서 아우성이 터져 나온다. 서혜는 굳
어진 얼굴로 고개를 끄덕여 입을 열었다.
「그렇습니다. 그들이 전투에서 눈에 띄지 않았던 건 그들이 나서지 않았기 때문
이 아닙니다. 그들은 분명히 전투에 나왔지만 무리를 지어 어둠 속에서 움직이죠.
그러다가 <사냥>한 미노스족들을 그 자리에서 사살합니다. 때문에 그들을 목격한
사람이 발견되지 않는 것이죠. 그만큼 그들은 유용한 병기인 셈입니다. 게다가 정
부에서 노린 것은 그들의 치명적인 약점, 생물로서 들어가는 기본적인 물자를 해
결하면서 또한 '적'인 미노스족들을 함께 처리할 수 있는 최선의 방안―」
그는 효과를 위해 잠시 사이를 두고 모여있는 이들을 한 바퀴 둘러본 후 덧붙였
다.
「칼파에게 미노스족을 식량으로 인식하게 만드는 겁니다.」
침묵이 흐른다. 그 사이에도 화면은 계속되고 있었다. 실험으로 사용된 칼파가
한 미노스족을 붙잡아 갈갈이 온 몸을 찢어놓는다. 모니터에서 흘러나오는 기괴한
마찰음이 속을 메스껍게 만들었다. 머리가 부서지자 미노스족 특유의 기형적인 눈
이 돌출되어 나와 바닥을 굴렀다. 그것을 붙잡아 씹어 터뜨리는 칼파의 모습을 본
순간, 누군가 구토를 하기 시작했다.

전날까지 들떠있던 기지의 분위기는 가라앉아 마치 장례식과 같은 기분을 느끼
게 만들었다. 인사를 나눈다고 해도 건성으로 고개를 까딱해 보이거나 틀에 박힌
인사말을 건네는 것이 전부다. 칼파에 관한 정보는 아침에 있는 공지 중 가장 마
지막에 밝혀진 것이었다. 처음 얘기를 들었을 때 모인 이들은 모두 반신반의하는
모습이었으나 스크린에 비친 살육장면을 보는 순간 할 말을 잊어버렸다.
「…저…」
겨우 한참만에 누군가가 입을 열었지만 말로 이어지지는 못했다. 경악에 찬 신
음소리만이 간신히 흘러나왔을 무렵, 누군가 소리쳤다.
「외국의 언론에 알려야 하지 않습니까? 저건 인륜적으로 용납될 수 없는 병기입
니다! 인육을 먹다니, 저런…」
말을 잇지 못하는 그에게 서혜는 냉정하게 대답했다.
「전쟁에 사용하기 위한 병기를 제조하는 것만으로도 충분히 반인륜적이지요. 살
상을 목적으로 하는 것이니까요.」
그는 사이를 두고 덧붙였다.
「물론 외국에 알린다면 어느 정도 반응을 불러모을 수 있을 겁니다. 하지만 그
것을 위해서 힘을 쓴다는 것은 성급한 결정입니다. 소모에 비해서 득이 너무 적어
요. 기껏해야 비난언론을 얻어내는 것만으로는 소용이 없습니다. 실질적인 원조가
보다 더 시급한 일이죠.」
당하는 것은 미노스족이지 인간이 아니지 않습니까, 하고 덧붙이려던 서혜는 그
만두었다. 더 이상 그들에게 충격을 안겨줄 필요는 없는 것이다. 지금도 충분히 동
요의 반응이 역력한데, 일부러 기름을 들이부을 건 없겠지.
서혜는 침착하게 말을 이었다.
「현재는 지도자급에서 대책을 논의 중에 있습니다. 여러분에게 알려드리는 것은
혹시 그 사이에 있을지 모르는 전투에서 각별히 주의를 요하기 때문입니다. 긴장
되시겠지만 우선은 확정된 공고가 다시 발표되기까지 기다려주시기 바랍니다.」
아침의 공지는 그것이 마지막이었다. 이후 시간이 흐를 때마다 사람들은 촉각을
곤두세우고 <지도자급의 대책>을 기다렸으나 시원하게 나오는 대답이 없어 점차
기지는 긴장과 초조로 폭발할 것 같은 분위기로 흘러갔다.
지도자들 역시 초조한 것은 마찬가지였다. 어서 대책을 마련해 이 흉흉한 분위
기를 무마시키고 싶은데, 그들이라고 해서 뾰족한 대안이 있을 리가 없다. 모여 앉
아 한숨만 쉬며 미간을 찌푸리고 있을 뿐 한 마디 말조차 제대로 꺼내지 못하고
있던 그들 중 아드리안이 처음으로 입을 열었다.
「우선은 한스 아젤이 ALFA에 침투해서 좀 더 상세한 정보를 모아줬으면 좋겠
군. 장점이 있다면 단점도 있겠지. 찾아보면 뭔가 나올 거야. ALFA에서 실험을
했다니 보고자료가 있겠지. 하다못해 어떻게 만들어낸 건지라도 알아내면 보다 나
을 거야.」
「오늘 중으로 보고 드리겠습니다.」
경직된 음성으로 한 아젤의 말에 아드리안은 고개를 끄덕인 후 서혜를 향해 시
선을 돌렸다.
「이렇게 모여 앉아 있는다고 별다른 대안이 있을 것 같진 않으니 우선은 각자
돌아가 맡은 일을 하고 정해진 회의 시간에 다시 논의를 하는 게 어떨까? 이대로
는 시간낭비일 것 같은데.」
「…그렇지요.」
한 서혜는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
「아드리안님 말씀이 맞습니다. 그럼 논의는 이후에 다시 하겠습니다. 아, 기이
스. 저번에 부탁드렸던 자료의 카피는 어떻게 됐습니까?」
하나 둘 씩 회의실을 나가고 몇 마디 논의를 끝낸 후 자신도 나가려는 서혜에게
그 때까지 기다리고 있던 아드리안이 말을 걸었다.
「조금 시간이 있다면 같이 차를 마시지 않겠어?」
「그럴 시간은…」
거절을 하려던 서혜는 언제나처럼 웃는 얼굴의 아드리안에게서 뭔가 다른 메시
지를 읽고 다시 말을 바꿨다.
「조금이라면 괜찮을 것 같습니다.」
「길진 않을 거야.」
아드리안은 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 먼저 돌아섰다. 그의 뒤를 쫓아 자
동도로에 오른 서혜는 여전히 어두운 안색으로 깊이 생각에 잠겨 있었다. 그 때까
지 모건 키트는 계속해서 일정 거리를 둔 채 그의 뒤를 따르고 있었는데, 여전히
말이라고는 단 한마디도 없어서 서혜는 그의 존재를 전혀 깨닫지 못할 정도였다.

하루에도 몇 번씩 차를 마실 것 같이 여겨질 정도로 차를 애호하는 아드리안답
게, 그의 선반은 빼곡이 동서양의 차가 가득 채워져 있었다. 서혜에게 의자를 내어
준 그가 또 다른 의자를 꺼내 모건 키트에게 권할 때에야 비로소 모건 키트의 존
재를 깨달았던 서혜는 별다른 말없이 아드리안이 어서 자리에 앉기를 기다렸다.
뜨겁게 끓인 차를 서혜와 모건 키트 앞에 각각 놓아준 아드리안은 자기 몫으로
라벤더의 향기가 나는 차를 타 들고 맞은 편에 앉았다.
「스트레스를 해소하는데 도움을 준다더군.」
자신이 서혜에게 건네주었던 차에 대해 아주 간단히 코멘트를 한 아드리안이 편
한 미소를 지었다.
「감사합니다.」
내심 그가 어서 말을 꺼내주기만을 기다리면서도 서혜는 침착하게 인사를 했다.
아드리안은 차를 한 모금 마신 후 비로소 입을 열었다.
「칼파족에 대해서는 사실 대안이라는 게 있을 수 없지. 그야말로 적이 총을 쏘
는데 그걸 어떻게 막을까? 라는 말이랑 다를 게 없으니까.」
「알고는 있습니다.」
서혜가 얼굴을 심각하게 일그러뜨렸다. 아드리안은 쓴웃음을 지으며 말을 이었
다.
「물론 총을 막을 수는 없겠지만 피해를 줄일 수는 있는 법이지. 그래서 내가 아
까 아젤에게 정보를 좀 더 요구한 것이지만―」
아드리안이 살짝 미간을 찌푸렸다. 그가 얼굴을 찡그리는 것을 처음 본 서혜는
자신도 모르게 깜짝 놀랐다.
「혹시, 아까의 화면에서 잡아먹힌 그 미노스족을 자세히 봤어?」
「…아니오…」
생각만으로도 속이 뒤집어질 것 같아 서혜는 안색이 창백해졌다. 아드리안이 심
각한 얼굴로 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
「그들은 비명조차도 지르지 않았어. 이상하지? 분명히 살점이 뜯기면서 처참하
게 잡아먹히는데, 어째서 전혀 소리를 안 낼 수 있을까?」
「……」
「오히려 아주 행복한 것처럼 웃고 있었단 말이야.」
서혜는 뜻밖의 말에 놀라 눈을 깜박이며 아드리안의 얼굴을 바라보았다. 침묵
속에서 둘은 일치되는 상상 속에서 아무 말도 하지 않은 채 그들의 생각이 기우이
기만을 바랬다.

♠C A V A T I N A♠

[130] ♠C A V A T I N A 4/3-3♠

[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-3♠ 첨부파일 :

밤이 깊었을 때, 아드리안은 한 서혜의 늦은 방문을 받았다. 신분을 확인하자마
자 열려진 문으로 들어온 서혜의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다. 그 뒤를 역시
무표정한 얼굴의 모건 키트가 따라 들어온 후 아드리안은 그에게 앉을 것을 권했
다.
「결과가 나왔습니다.」
앉기도 전에 자료를 먼저 건네준 서혜는 아드리안이 그것을 받아들고 나서야 의
자에 앉았다. 그의 다급한 몸짓에 자신들의 염려가 현실로 드러났음을 감지한 아
드리안은 역시 평소의 웃는 얼굴이라고는 자취도 없이 굳어진 얼굴로 자료를 받아
들었다. 디스켓을 연결하자마자 모니터에 가득히 글자가 솟아올랐다. 한동안 자료
를 읽어 내려갔던 아드리안이 굳어진 음성으로 입을 열었다.
「자네 생각은 어떻지?」
「글쎄요.」
서혜는 여전히 창백한 얼굴로 말했다.
「현대 과학이 이토록 발달했으리라고는 생각 못 했었습니다.」
아드리안이 쓴웃음을 지었다. 다시 모니터로 시선을 향한 그는 처음부터 천천히
되새겨 자료를 훑어보기 시작했다.
ALFA에서 만들어내고 인위적인 조작을 가한 생명체 칼파. 검은 날개를 가지고
있고 무자비하게 상대를 살상한다. 날카로운 손톱과 강한 손의 힘으로 적을 맨손
으로 찢어 죽이는 것이 특기. 그러나 무기를 조작할 정도의 지능은 없기 때문에
대뇌에 전달되는 명령만을 본능으로 받아들이며 그에 따라 행동함. 때문에 접근전
만이 가능하며 원거리의 경우 치명적. 이것을 보완하기 위해서 적을 환각상태에
빠지게 해 의식을 잃은 상대에게 접근, 살상한다. 환각상태에 이르게 하는 주요 인
자는 체내에서 발산하는 시라레아의 향. 대뇌에서 적을 발견하면 즉각 그에 대한
반사작용으로 호르몬을 분비하여 강렬한 체취를 만들어내는 것을 주요 시스템으로
함. 미노스족의 유전자를 변형하여 만들어낸 실험체.
대충 자료의 요지를 파악해낸 아드리안이 이마를 문지르며 말했다.
「결국 이렇게 되면 동족상잔(同族相殘)이 되는 거군.」
「아무리 정신을 바짝 차리고 있어도 시라레아의 향을 맡게 되면 끝입니다.」
경직된 음성의 서혜에게 아드리안은 고개를 끄덕였다.
「맞는 말이야.」
조금 생각에 잠겨 있던 아드리안이 입을 열었다.
「어떤 전투에서 나타날지 모르니 비상용 산소 캡슐을 지급하고 전투 전에는 언
제나 그것을 복용하도록 지시하는 게 나을 것 같군. 일정 시간은 외부의 공기를
호흡하지 않고도 활동할 수 있을 테니까, 혹시 칼파가 나타난다고 해도 시라레아
의 향기에 현혹되지 않겠지.」
「알겠습니다.」
고개를 끄덕였던 서혜가 다시 얼굴을 찌푸렸다.
「정부에서 다음엔 뭘 내놓을지 이젠 궁금해지기까지 하는군요. 저런 걸 만들어
낼 줄이야……」
「글세.」
시니컬한 미소를 지었던 아드리안이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「과연 저것이 최초의 생물일까?」
「네?」
의아한 얼굴로 되물은 서혜에게 아드리안이 말을 이었다.
「첫 작품치고는 지나치게 잘 만들었잖아. 거의 완벽하다시피한 병기. 저건 시행
착오를 거쳐서 만들어낸 것으로 보이는데, 단지 미노스족을 상대로 생체실험을 좀
했다고 해서 저런 것이 나올 수 있을까?」
「…그럼…」
놀라 말을 잇지 못하는 서혜에게 아드리안은 고개를 끄덕여 보였다.
「그래, 저것 이전에 이미 수많은 실험체가 만들어졌다가 폐기되었을 거야. 문제
는 그것은 모두 그럼 어떻게 되었는가인데…」
말끝을 흐리는 아드리안을 보며 서혜는 마른침을 삼켰다.
「…어쩌면 우리가 알고 있는 사실은 진실이 아닌 건 아닐까요…?」
되묻는 대신 얼굴을 찌푸린 아드리안을 향해 서혜는 말을 이었다.
「우리가 당연한 듯이 알고 있는 사실이 혹시 당연하지 않다면 어떻게 되는 겁니
까… 전부 조작된 것이라면…」
아드리안의 얼굴이 창백해졌다.
「새우를 잡으러 나갔다가 고래를 발견한 기분이군.」
아드리안의 혼잣말에 서혜는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

비상을 대비해 산소 캡슐이 나누어진 것은 이틀 후의 일이다. 하나의 산소 캡슐
이 버틸 수 있는 시간은 고작해야 2시간. 하루를 넘기는 것이 예사인 전투에서 터
무니없이 모자란 양이다. 부족한 물자로 인해서 넉넉히 지급되지 못하는 산소 캡
슐로 인해 한 사람당 지급된 양은 기껏해야 세 개. 미하엘의 활약으로 또 하나의
조직이 합류하기로 되어 있는 지금, 어찌 보면 이것은 비상사태였다. 서혜는 지도
자급 회의에서 경직된 음성으로 말을 꺼냈다.
「원조가 시급하게 필요합니다. 이브니엘에 다시 한 번 요청을 해보고, 그 전에
또한 우리 쪽에서도 또 다른 대책을 마련해야 할 것 같습니다. 정부에 타격을 입
히면서, 우리 쪽의 위세를 높일 수 있을 법한, 그러면서도 이브니엘에 원조의 요청
이 가능할 자료를 얻을 수 있을만한 대책이―」
침묵이 흘렀다. 서혜는 일부러 말을 멈추고 그들의 의견을 기다렸으나 입을 여
는 이는 없었다. 결국 서혜는 한숨과 함께 다시 말을 이었다.
「제 생각으로 그 대상은 ALFA가 제격일 것 같습니다.」

「서혜님, 말씀하신 자료를 전송했습니다.」
때마침 회의실에서 나오는 서혜를 발견한 한스 아젤이 멀리서 급히 다가오며 말
했다. 서혜는 고개를 끄덕인 후 대답했다.
「수고했어. 우선은 그것을 검토해보고 다음 사항에 대해 지시를 하지.」
「알겠습니다.」
한스 아젤은 돌아서려다가 뒤이어 나오는 아드리안을 보고 말을 이었다.
「아드리안님, 오늘 방송은 2시부터입니다.」
「응?」
아드리안은 뜻밖의 얘기를 들었다는 듯이 놀라 눈을 깜박이더니 뒤늦게 '아' 하
고 감탄사를 내뱉었다.
「오늘 내 차례인가?」
「예, 저번에 진 케벨과 순서를 바꾸셨지요.」
「그랬었지.」
아드리안은 기억을 되새기며 시계를 보았다.
「아직 조금 여유가 있군. 알았어, 늦지 않게 방송실로 가지.」
「수고하십시오.」
손을 흔들며 멀어지는 아드리안의 뒷모습을 바라보던 아젤이 작게 웃었다. 서혜
역시 같은 생각을 한 듯 중얼거렸다.
「또 차를 가지러 가는 모양이지.」
「예, 그럴 겁니다. 이젠 아예 차라고 하면 아드리안님이 제일 먼저 생각이 날 정
도니까요.」
미소를 지으며 동의했던 아젤이 화제를 바꿔 물었다.
「회의는 잘 되었습니까?」
「음, 그럭저럭.」
자동도로에 올라타는 서혜를 뒤따라 걸음을 옮긴 아젤이 말을 이었다.
「결정된 사항이 있다면 여쭤봐도 될까요?」
「ALFA를 다음 타겟으로 정했어.」
쉽게 흘러나온 서혜의 대답에 아젤이 눈을 크게 떴다.
「ALFA라구요?」
「그래.」
서혜는 고개를 끄덕이고 아젤이 반론을 펴기 전에 입을 열었다.
「우선 칼파를 만들어낸 곳이고, 사실 손꼽을 수 있는 정부의 요새 중 하나지. 성
공한다면 필요한 물자도 상당수 공급받을 수 있을 거고, 또 이브니엘에 제공할 자
료라든지 여러 의미에서 이득은 많아.」
「그만큼 위험도 크지요.」
씁쓸한 얼굴로 말한 아젤에게 서혜는 수긍했다.
「그래, 하지만 그렇기 때문에 더더욱 도박의 의미가 있지 않겠나.」
「……」
「더욱이 우리에겐 선택의 폭이 그다지 넓지 않으니 말이야.」
아젤이 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
「맞습니다.」
서혜는 말투를 바꿔 다시 입을 열었다.
「그래서 새로운 작전에 대한 계획과 인원점검을 시작하려고 해. 우선 급한 사항
은 따로 알려줄 테니 그 사이 일이 있다면 전용선으로 호출해주게.」
「알겠습니다.」
그리고 서혜는 고개를 끄덕인 후 자신의 방으로 가기 위해 자동도로에서 내렸다.
그 뒤를 그림자처럼 따르는 모건 키트를 보며 아젤은 또다시 마음 한 구석이 씁쓸
해졌다.

「리체 아드리안님. 오늘 차례이십니까?」
방송실에 들어선 아드리안을 보자마자 담당이 물은 첫 마디였다. 아드리안은 진
한 핫초콜렛을 컵에 담아 들고 방송실에 들어와 고개를 끄덕였다.
「그래, 저번에 차례를 바꿨었거든.」
「그렇군요. 이 쪽으로 앉으세요.」
쉽게 수긍한 담당은 스위치를 연결해 루트를 확보하기 시작했다. 통신체계가 아
직 불안정한 탓에 방송시간이 되면 언제나 부산하게 움직이기 일쑤다. 역시 회선
을 연결하며 바쁘게 오고가는 사람들을 보고 핫초콜렛을 한 모금 마셨던 아드리안
은 잠시 후 방송을 해도 좋다는 사인을 받았다. 그 때까지 뭔가 생각에 잠겨 있던
그는 뒤늦게 사인을 발견하고 정신을 차렸다.
「안녕하십니까, 자유의 소리입니다.」
평온하게 목소리를 내보냈던 아드리안은 잠시 사이를 두었다가 미소를 지었다.
「실은 오늘 제 차례라는 걸 뒤늦게 알았기 때문에 준비를 못 했습니다. 다른 분
들이 보다 더 멋진 말씀을 해주셨을 거라고 생각이 드는데― 참 당황스럽군요.」
담당은 이제껏 듣지 못했던 멘트에 놀란 표정을 지었다. 뭐지, 저건? 전국을 통
해 나가는 자유의 소리에, 고작 하루 한 시간, 그 귀한 시간동안 그럼 뭘 할 생각
이란 말인가. 사상의 전달이나 정부에 대한 탄핵을 주요 골자로 하는 자유방송에
대한 자각이 전혀 없는 듯한 그의 멘트는 충분히 다른 이들을 어이없게 만들고도
남았다. 그러나 아드리안은 전혀 당황해하는 기색 없이 말을 이었다.
「자유의 소리니까, 무슨 소리를 해도 자유겠지요. 물론 방종과는 구분이 되어야
겠지만― 어쨌거나 그래서 저 역시 제 얘기를 조금 할까 합니다.」
담당은 손을 휘저었으나 아드리안은 그 쪽을 보지 않았다. 마침 방에 들어갔던
서혜 역시 아드리안의 방송을 듣고 아연실색해졌다. 아드리안의 음성이 계속되었
다.
「전쟁이 시작된 지 올해로 3년입니다.」
그의 조용하게 가라앉은 음성이 회선을 타고 흘러나왔다. 서혜는 그가 무슨 말
을 할지 문득 궁금해져서 방송실을 연결하려던 손을 거두고 귀를 기울였다.
「처음 전쟁이 벌어졌을 때, 각자 모두는 제각기 틀린 생각을 했을 겁니다. 공을
세우고 싶은 사람도 있었을 거고, 동조하는 사람과 동조하지 않는 사람, 정부의 편
에 있는 사람과 그렇지 않은 사람― 방관하는 사람도 있었겠지요.」
사이를 두고 그는 말을 이었다.
「저는 어느 쪽이었느냐면, 방관하는 사람에서 조금 더 치우쳐서 전쟁을 반대하
는 쪽이었습니다. 다만 저 역시 인간이기 때문에 완전히 미노스족에게 공감할 수
는 없었지요. 미노스족의 편을 든다기 보다는 전쟁 자체를 반대하는 것이었지만…
현재로서는 어쩌면 저는 보다 개인적인 이유로 정부에 궐기하고 있는 건지도 모릅
니다.」
그의 조용한 음성이 계속되었다.
「전쟁이 특별한 의미로 다가오는 사람이 몇이나 될까요…? 3년이라는 시간동안,
코끝에서 피비린내가 나지 않은 때가 없는데, 정작 나는 뭘 위해서 이렇게 싸우고
있는 건가 하는 의혹이 들곤 합니다. 신의 의지라면 과연, 신은 자신이 창조해낸
생명이 서로 싸우다 자멸하기를 원하는 것인지…」
잠시 사이를 두고 그는 쓴웃음을 지었다.
「신의 권위에 도전하는 발언인지도 모릅니다만.」
서혜는 그의 다음 말을 기다렸다. 그는 전혀 달라지지 않은 음성으로 조용히 말
을 이었다.
「전쟁에 참가한 이상, 누군가를 상처 입히고 죽이는 것은 어쩌면 당연한 일입니
다. 각자에게 어떠한 이유와 명분이 있더라도, 결국 우린 모두 살인자인 거겠죠.」
무거운 침묵을 경계로 그는 덧붙였다.
「그러나 한 가지, 결코 잊지 말아주셨으면 하는 것이 있습니다. 우리는, 나 자신
은, 병기가 아닌 생명체라는 것을.」
아드리안은 시선을 돌려 먼 하늘을 바라보았다. 실타래처럼 흩어져 있는 구름이
시야에 들어왔다. 그는 조용히 입을 열었다.
「살아 숨쉬는 생명은, 존재하는 데에 따른 책임과 의무가 있습니다. 바로 자기
자신에게 충실하고 또한 만족과 행복을 향유해야할 책임과 의무이죠. …이 방송을
들으시는 모든 분들이 자신이 살아있는 생명체라는 것을 인식해주시기를 바랍니다.
자신이 왜 싸우고 있는지, 어째서 존재하고 있는지, 하다못해 지금 자신이 행복한
지―에 대해서.」
그는 마지막으로 덧붙였다.
「'내일'은 존재하지 않는 낙관론자의 허상입니다. 그러니 '오늘', 지금― 행복하세
요. 감사합니다. 방송 마치겠습니다.」
고개를 든 아드리안은 방송 담당이 그 때까지 멍하니 자신을 바라보고 있는 것
을 깨닫고 미소를 지었다.
「방송 끝났어.」
뒤늦게 정신을 차린 담당은 이미 아드리안이 스위치를 off에 두었다는 사실을 깨
닫고 안도의 한숨을 내쉬었다.
「수고하셨습니다.」
정리를 시작하며 인사를 하자 아드리안이 고개를 끄덕였다.
「당황하게 만들어서 미안해, 다음에는 꼭 준비를 해서 멋지게 한 번 해보지.」
농담처럼 웃으며 말하는 그에게 담당은 들뜬 얼굴로 고개를 저었다.
「아니오…」
그는 얼굴을 붉히며 덧붙였다.
「좋은 방송이었습니다.」
「그런가.」
아드리안은 익숙한 미소를 지으며 말했다.
「고마워.」
그는 한 쪽에 놓아두었던 찻잔을 들고 나오며 혼잣말을 했다.
「이런, 다 식어버렸군.」

트레하인은 방송이 끊어진 모니터를 바라보며 한동안 그렇게 앉아 있었다.
전혀 변하지 않았구나.
그는 무표정한 얼굴로 생각을 되새겼다.
그 때도 그랬지. 언제나 웃는 얼굴로, 세상이 즐거워서 못 견디겠다는 듯이.
지금도 그런가. 지금도 너는 웃고 있나. 지금도 네게는 세상이 그다지도 행복한
가.
나는 이렇게나 불행한데.
…너를 놓치고, 이렇게나 불행한데.
네게 있어 삶의 의미란 그럼 뭔가. 행복이란 대체 무엇인가. 존재의 의미란 과연
무엇…?
…나는 도대체 언제까지 살아남아야 하는 건가…
웃음소리가 들리는 것 같았다. 미풍처럼 가볍게 흩어진다고 생각했던 그것은 이
내 청각을 가득 채워 다른 소리를 들을 수 없게 만들었다.
그녀가 웃고 있었다. 그 짙은 흑발의 머리칼을 흩날리며, 웃고 있었다. 처음 보
았을 그 때와 똑같이. 자신이 그녀를 죽게 했던 바로 그 날처럼 머리칼을 흩날리
며. 바랄 수 없는 것을 염원한 것은 그녀와 나, 모두 같은데.
그의 손에 죽은 그녀와 그를 놓쳐버리고 영원히 갈구하며 그의 기억 속에 유일
한 증오의 파편으로 살아있는 나와,
우리는 어느 쪽이 더 불행한 걸까…?
「리체 아드리안.」
트레하인은 작게 속삭였다. 평생을 두고 나를 괴롭히겠지. 내 머릿속에 남아 끝
까지 나를 갉아먹겠지.
내 곁에 있어 줘.
나를 증오해도 좋으니까, 경멸해도 좋으니까, 그 어떤 상태라도 괜찮으니까.
부디 내 곁에 있어 줘.
…부탁이야. 나를 혼자 있게 하지 말아.

「파격적인 방송이더군요.」
아드리안은 익숙한 음성에 고개를 돌려 미소를 지었다.
「마음에 들었나?」
셀레미나트는 화려한 실버 블론드를 아무렇게나 묶어 올리고 있었다. 그녀는 고
개를 끄덕이며 말했다.
「감탄했습니다.」
「듣던 중 반가운 소리군.」
아드리안이 밝게 웃는다. 셀레미나트는 잠시 그의 얼굴을 홀린 듯 바라보았다.
「왜 그래?」
의아한 얼굴로 고개를 갸우뚱하자 그녀는 황급히 고개를 저었다.
「아닙니다, 그럼…」
「잠깐만.」
갑자기 불러 세운 아드리안의 음성에 셀레미나트는 돌아서려던 걸음을 멈추고
시선을 향했다. 아드리안은 평소와 같이 미소를 지으며 말했다.
「실례지만, 스커트 입어본 적 있어?」
「네?」
갑작스러운 질문에 셀레미나트는 얼굴을 찌푸렸다. 아드리안은 넉살좋게 웃으며
덧붙였다.
「아깝잖아, 미인인데. 제복도 잘 어울리지만 스커트도 좋을 것 같은데.」
「…실용적이지 못한 것은 그다지 좋아하지 않습니다만.」
「실용적이지 않다니?」
아드리안은 놀란 듯 눈을 크게 떠 보이며 말했다.
「오히려 스커트 쪽이 더 실용적일 텐데? 활동의 폭도 넓고, 제복처럼 몸에 붙지
않으니 말이야.」
그리고 아드리안은 심각한 표정을 지어 보이며 덧붙였다.
「그리고 예쁜 다리를 그렇게 감춰두고 살면 다리가 불쌍하잖아.」
「…선배님.」
셀레미나트는 한심하다는 표정을 지으며 고개를 저었다.
「기껏 다시 봤었는데, 실망입니다.」
「엇, 후배, 이봐 기다려봐!」
아드리안이 뒤에서 소리쳤지만 셀레미나트는 멈추지 않고 난폭하게 걸음을 옮겼
다.
「이거 참.」
진심을 말해도 도무지 통하지를 않는단 말이야, 하고 머리를 긁적였던 아드리안
은 식어버린 핫초콜렛을 들고 어깨를 으쓱한 후 방으로 돌아갔다.
모건 키트는 한 서혜로부터 지시를 받고 방송실로 향하는 길이었다. 자유의 소
리를 진행하는 순서를 가져다달라니, 무슨 일일까 하고 궁금해하면서. 마침 복도에
서 빠른 걸음으로 마주 오는 셀레미나트를 본 그는 가볍게 인사말을 했다.
「안녕하세요, 라일 셀레미나트님.」
평소처럼 무심한 음성으로 말을 했던 그는 셀레미나트가 깜짝 놀라 대뜸 걸음을
멈추는 바람에 역시 놀라고 말았다.
「무슨 일이세요?」
「아, 아니오…」
그는 셀레미나트의 붉어진 얼굴과 거친 호흡을 보고 얼굴을 찌푸렸다.
「어디가 안 좋으십니까? 안색이 붉으신데요.」
「괘, 괜찮습니다. 더워서 그래요.」
그녀는 그의 말에 대충 둘러대고는 뛰듯이 복도를 걸어가 버렸다. 그녀의 뒷모
습을 바라보던 모건 키트는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「지금은 11월인데요…?」

무심결에 주머니를 뒤졌던 준 사가는 담배를 모두 피웠다는 사실을 깨닫고 어색
하게 머리를 긁적였다. 최근 지나치게 흡연이 늘었다. 그래서인지 머리가 상당히
둔해진 기분이다. …아픈 것도 같고.
둔한 통증을 느끼며 잠시 앉아 있던 그는 예전에 아드리안이 주었던 차를 떠올
리고 일어나 찬장을 뒤졌다. 마침 두 개정도 티백이 남아있는 것을 본 그는 뜨거
운 물을 따라 차를 끓였다. 향긋한 레몬향이 퍼진다. 한동안 그는 차의 향내를 맡
으며 창가에 기대어 서있었다. 습관처럼 목걸이를 만지작거렸던 그는 익숙하게 캡
을 열었다. 귀에 익은 조용한 멜로디가 방안에 울려 퍼진다.
「…그러니까 나는 당신들이 부러운 거예요.」
부드럽게 파고드는 CAVATINA를 들으며 준 사가는 속삭였다.
「살아지는 게 아니라 살아가니까, 자신의 존재가치를 스스로 찾아다니니까…」
그는 한숨처럼 천천히 깊은 숨을 내쉰 후 중얼거렸다.
「존재하지 않는 허상이어도, 살아지는 사람들에게는 필요해, '오늘', 지금― 불행
하니까. '내일'은 행복하지 않을까― 하고.」

♠C A V A T I N A♠

[131] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-4♠

방송이 나가고 이틀 후, 아드리안은 서혜로부터 특별한 제의를 받았다.
「방송을 전담하라고?」
자신도 모르게 큰 소리를 내고 말았던 아드리안은 어색한 미소를 지으며 어조를
바꿔 말했다.
「그건 상당히 편파적인 제의인데, 한 서혜. 기회는 모두에게 균등하게 돌아가야
하잖아?」
「물론 기지내의 모든 지원자나 선발자가 돌아간 이후의 얘기입니다.」
「하지만―」
「선배님.」
또다시 뭔가 핑계를 대려는 아드리안을 가로막고 서혜가 말했다.
「해주시겠죠?」
「나는 그다지 말을 잘 못해.」
「언변에 능한 사람을 뽑고자하는 게 아닙니다. 방송의 목적을 잊으신 건 아니겠
죠?」
날카롭게 묻는 서혜에게 아드리안은 마지못해 고개를 끄덕였다.
「…적진을 감화시키기 위해서지.」
「아시니 다행입니다.」
서혜는 비꼬듯 말한 후 덧붙였다.
「저 혼자 단독으로 결정한 사항이 아니라는 걸 알아주셨으면 합니다. 맡으실 날
짜는 보름 후부터입니다. 미리 말씀드리는 것이니 만큼 준비를 미리 해주셨으면
좋겠군요.」
「이렇게 통보 식으로 일을 진행하는 게 어딨나?」
나가려는 서혜를 향해 불만을 터뜨린 아드리안을 보고 서혜는 미소를 지었다.
「원래 지배층은 독단과 독재에 따른 통보가 가끔 필요한 법입니다.」
미련 없이 돌아서서 나가버리는 서혜의 뒷모습을 바라보던 아드리안이 이윽고
한숨을 내쉬었다.
「너무 많이 알아버렸군.」

ALFA에 관한 구체적인 계획이 세워진 것은 이틀 후였다. 아젤의 힘으로 내부
의 설계도와 함께 참가하고 있는 연구원들의 이름까지 모두 손에 넣었던 그들은
작전을 회의하기 앞서 잠시간 자료를 검토할 시간을 가졌다.
속독으로 읽어 내려가던 서혜는 문득 낯익은 이름을 발견하고 자신도 모르게 미
간을 찌푸렸다. 아드리안 역시 같은 것을 발견한 모양인지 낮은 음성으로 중얼거
렸다.
「교관들이 실험에까지 참여하는 줄은 몰랐군.」
분명히 쓰여 있는 카렘 쟈헬과 서 진후의 이름을 보고 서혜는 잠시 골똘히 생각
에 잠겼다.
뭐지…? 뭔가 기억이…
머리 한 쪽이 둔하게 울려오기 시작했다. 흐릿하게 뭔가가 떠오르는 것 같다. 불
타는 기지, 치솟는 화염. 괴로워하며 아우성치는 사람들. 그리고 그 안에서 웃고
있던 그는…
「한 서혜?」
아드리안의 음성에 서혜는 순간 현실로 돌아왔다. 모두의 시선이 그에게로 향하
고 있었다. 서혜는 식은땀이 흐르고 있는 손을 서둘러 털어 내고 아무렇지 않은
듯 입을 열었다.
「자료는 모두 보셨겠지요? 우선 생각하고 계시는 사항을 먼저 논의했으면 합니
다. 저의 의견은 가장 마지막에 말씀드리겠습니다.」
곧이어 여기저기서 한 마디씩 말들이 오고가기 시작했다. 묵묵히 그것을 경청하
면서도 서혜는 갑자기 떠오른 기억을 잡아보려 애썼지만 더 이상은 불가능했다.

「은발인가요…?」
「응?」
갑작스러운 모건 키트의 질문에 서혜는 자신도 모르게 뒤를 돌아보았다. 자동도
로에 함께 몸을 싣고 있는 모건 키트는 서혜의 경고를 지켜 일정 거리를 두고 뒤
에 서있었다. 그는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
「죄송합니다. 사념이 지나치게 강렬하셔서 그만 제게 흘러 들어와 버렸습니다.」
갑자기 떠오른 아까의 기억을 말하는 것 같았다. 서혜는 어색하게 머리칼을 쓸
어 올리며 입을 열었다.
「…어디까지 봤지?」
「글쎄요…」
그는 말끝을 흐리다가 대답했다.
「어디까지, 라고 말씀을 드리기가 애매한 것이, 특별한 진행이 있는 것이 아니라
단편적인 영상이 보인 것이기 때문에.」
「그렇군.」
서혜는 무심코 고개를 끄덕였다. 자신이 기억하고 있는 것과 별반 다르지 않다.
그가 무언가 자신이 깨닫지 못한 영상을 캐치해내지 않았을까 조금의 희망을 가졌
던 서혜는 이내 낙심하고 말았다. 그러나 다음 순간, 그는 얼굴을 찌푸린 채 뒤를
돌아보며 물었다.
「은발이라고?」
「네.」
무표정한 얼굴로 모건 키트가 고개를 끄덕였다.
「가장 마지막 영상이 그것이었습니다. 어떤 은발의 남자가 불길 속에서 웃고 있
는…」
서혜는 심각한 얼굴로 생각에 잠겼다. 그저 누군가 웃고 있었다는 것만을 어렴
풋이 떠올렸을 뿐인데 외모에 관한 설명을 듣고 나니 또 그런 것도 같다. 은발, 은
발? 그게 누구지? 은발을 가진 아는 이라고는…
자살해버린 천재와 함께 자신의 숙적 레닌 하인리히를 떠올렸던 서혜는 쓴웃음
을 지었다. 흔한 머리칼은 아니지만…
서혜는 다시 한 번 미간을 찌푸리고 말았다. 도대체 이 기억은 뭘까? 지금껏 단
한 번도 이런 환상을 본 적은 없는데. 이것이 정말로 실재하는 기억일까? 그렇다
면 언제, 어디서?
의문은 그 후로 꼬박 하루를 넘게 서혜를 괴롭혔으나 결국 해답을 얻지는 못했
다. 그리고 몇 번의 회의를 거쳐 ALFA에 관한 구체적인 방안을 실체화시킬 무렵,
서혜는 여왕으로부터 교신을 받았다.

「안녕하세요, 한 서혜님.」
부드러운 미소를 짓는 그녀를 향해 서혜는 급히 예를 갖춰 인사를 했다.
「오랜만에 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까?」
「물론이에요. 저는 아주 잘 지내고 있습니다.」
모니터 너머에서 그녀는 웃었다. 서혜는 모니터를 마주 보는 자신이 행여 그녀
에게 무례하게 보이지는 않을까 걱정이 되어 조금 허리를 숙여 그녀의 다음 말을
기다렸다.
「기다리실 것 같아 알려드리려 연락을 드렸습니다. 결정된 사항은 아니지만 우
선 열었던 회의에서는 긍정적인 답을 내렸습니다.」
「감사합니다.」
자신도 모르게 들떠 소리치자 그녀는 쓴웃음을 지으며 덧붙였다.
「하지만 그것이 결정되기 위해서 필요한 방안을, 알고 계시죠? 일은 어느 정도
진척되셨습니까?」
서혜는 일전에 알현을 했을 때 오고 갔던 얘기를 되새기며 고개를 끄덕였다.
「얼마 남지 않았습니다. 이제 곧… 성과를 보실 수 있을 겁니다.」
슬며시 미소를 짓는 그의 자신 있는 얼굴을 보며 여왕은 마주 웃었다.
「기대하겠습니다.」
그리고 그녀는 화제를 바꾸려는 듯 호흡을 사이에 두고 말했다.
「그럼 다음 알현을 기다리겠습니다. 그 전에 연락을 부탁드립니다.」
「물론입니다. 평안하시길.」
깊이 허리를 숙여 인사하자 그녀 역시 인사를 했다.
「평안하세요, 한 서혜님.」
그녀 쪽에서 먼저 회선을 닫기를 기다려 통화를 끝낸 서혜는 흐뭇한 얼굴로 돌
아서다가 문득 자신의 뒤쪽에 묵묵히 서있던 모건 키트와 시선이 마주쳤다. 그는
평소처럼 무표정한 얼굴이었는데, 왜인지 서혜는 그가 무척 복잡한 감정에 시달리
고 있는 것처럼 느껴졌다.
「왜 그래?」
자신도 모르게 묻자 그는 되묻는다.
「뭐가 말입니까?」
「표정이…」
말을 하다말고 서혜는 그만 두었다. 아무도 눈치 못 챌 저런 미묘한 표정관리를
굳이 들추어내고 싶지는 않은 탓이다.
「아니야, 아무 것도.」
대수롭지 않은 듯 돌아선 서혜는 통신실을 나와 자동도로에 올라탔다. 모건 키
트는 여전히 무표정한 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보다가 그의 뒤를 쫓아 자동도로
에 올라탔지만 그가 어떤 생각을 하고 있는지를 눈치챌 수 있는 사람은 아무도 없
었다.

얘기를 전해들은 아드리안은 기뻐하는 얼굴의 서혜를 보며 마주 웃었다.
「그런데 말이야 한 서혜.」
「네.」
「여왕이 교신을 신청한 이유가 뭘까? 아직 확정된 사안도 아니고, 예전에 알현
을 했을 때 긍정적인 검토를 해보겠다는 얘긴 이미 들었었는데 말이야.」
「…글쎄요…」
생각지도 않은 데서 의문을 제시하는 아드리안에게 서혜는 말을 더듬었다.
「그 때는 여왕 혼자만의 의견이었고 이번엔 대신들과의 얘기에서 나온 의견이기
때문 아닐까요…」
「…풋.」
갑자기 아드리안이 웃음을 터뜨리더니 이내 큰 소리로 웃어 제치기 시작했다.
뜻밖의 반응에 놀란 서혜가 눈만 깜박거리고 있자 그는 한참동안 웃어대더니 겨우
숨을 가다듬으며 말을 꺼냈다.
「이런 이런. 여왕도 안 됐군!」
「선배님?」
얼굴을 찌푸리자 그는 손을 내저으며 말했다.
「이봐 한 서혜. 사상서를 탐독하는 것도 좋지만 때로는 머리도 식힐 겸 로맨스
도 읽어주는 게 어때?」
「네?」
서혜가 다시금 되물어보자 그는 여전히 웃으며 말을 이었다.
「자네는 정말로 뒤도 옆도 돌아보지 않고 정면만을 향해 달려가는 형이로군. 목
표를 향해 한눈팔지 않고 진격하는 건 좋지만 때로는 주변도 살펴볼 줄 알아야지.
그렇지 않으면 나중에 후회할 거야.」
「……」
「그런 사람의 옆에는 꼭 피를 흘리는 사람이 있게 마련이거든.」
아드리안의 마지막 말에 금세 하얗게 질려버린 서혜를 보고 아드리안은 혀를 찼
다.
「육체적인 것만을 말하는 게 아니야, 한 서혜. 생명에게는 감정이 존재하지. 어
쩌면 육체의 손실보다도 더 심각한 건 감정의 살상일지도 모르니까.」
여전히 서혜는 아드리안의 말을 이해하지 못하는 듯 미간을 찌푸린 채였다. 아
드리안은 시원스럽게 웃으며 화제를 바꿔 물었다.
「그래서 여왕에게 우리의 구체적인 안건에 대해 얘기를 했나?」
「물론 안 했습니다.」
돌변한 화제에 재빨리 적응해 말한 서혜가 덧붙였다.
「그러고 보니 선배님, 지금 계획하고 있는 일에 대해서 선발대를 다시 조직했으
면 합니다만. 힘의 균형이 제대로 이루어지지 않아서요…」
다시 계획에 몰두해 좀전의 일은 까맣게 잊은 듯 열성적으로 빠져든 서혜를 보
며 아드리안은 고개를 돌려 모건 키트를 바라보았다. 전혀 아무런 동요도 없는 듯
무표정한 얼굴의 그에게 쓴웃음을 지었던 아드리안은 저 쪽도 참으로 난감하겠군,
하고 내심 동정을 표했다.

계획은 순조롭게 진행되었다. ALFA를 목표로 정한 데 따른 명분은 부수적으로
는 물자공급과 함께 정부의 핵심 기관 중 하나인 곳을 공격함으로써 정부의 사기
와 위상을 한꺼번에 떨어뜨리고자 함에 있었다. 또한 주요한 명분으로는 바로 이
마르타여왕이 요구한 자료의 수집을 위한 것이었는데, 총통관저와 더불어 만약 정
부기관에 치명적인 위해를 가할 수 있는 또 하나의 기지인 만큼 도박을 걸 여지는
충분했다. 그리고 마지막으로 남아있는 명분은 그야말로 기밀에 속하는 것으로, 계
획을 세운 지도자급 간부들조차 모두 알고 있지는 못했다. 바로 칼파에 대한 치명
적인 손실을 입히는 것. 그 어떤 살상무기보다도 막대한 공포를 불러일으키는 존
재인 만큼, 그것에 대한 대책 또한 시급했다. 산채로 뜯어 먹힌다는 것에 대한 공
포는 예상보다 더욱 커서, 사기는 심각하게 저하되었고 불안감이 기지 전체에 감
돌고 있었다. 때문에 그들의 약점을 찾아낼 수 있는 데이터를 수집하고 할 수 있
다면 아예 활동을 정지시키는 것이 또 하나의 숨은 목표가 된 것이다. 시간이 흐
르고 시시각각으로 실행의 날이 다가오고 있는 가운데, 선발된 조직원이 발표되었
다. 한 서혜를 비롯한 주요급 인물들로 구성된 소수 선발대는 이후 몇 번의 모임
을 거쳐 계획을 보다 실질적인 것으로 구체화시켰다. 그렇게 거의 모든 준비를 끝
내고 계획의 실행만을 기다리던 어느 날, 서혜는 뜻밖의 보고를 들었다.
「투항해 온 사병이 있다고?」
놀라 되물어버린 서혜에게 보고를 하던 모건 키트가 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다. 시안 트레하인 대위 소속이었다고 합니다.」
귀에 익은 선배의 이름에 서혜는 고개를 끄덕이며 서둘러 말했다.
「그는 지금 어디에 있지?」
「심각한 영양부족으로 의무실에 있습니다. 약제를 투여받고 안정중입니다.」
모건 키트의 대답을 듣기가 무섭게 서혜는 벌떡 일어나 곧장 의무실로 향했다.
그 뒤를 모건 키트는 언제나처럼 무표정한 얼굴로 일정거리를 둔 채 따라갔다.

의무실은 선선한 바람이 불어와 무척 쾌적한 환경이었다. 벌써 6월 중순이라 이
른 더위가 기승을 부리는 탓에 기지는 때 이른 냉방을 시작해야 했지만 부족한 자
원으로 기지 전체의 냉방은 불가능했다. 결국 의무실을 비롯해 꼭 필요한 기관에
만 냉방을 가동시키는 탓에 기지의 다른 곳은 벌써부터 더위에 허덕이는 실정이었
다. 덕분에 급히 걸음을 옮겼던 서혜 또한 벌써 이마에 땀이 조금 맺혀 있다. 의무
관은 서혜를 보자마자 인사를 하며 말을 꺼냈다.
「네르히의 시안 트레하인 대위 소속 사병이었다고 합니다.」
누워있는 창백한 얼굴의 사병을 들여다보는 서혜에게 의무관이 덧붙였다.
「정신감응은 끝냈습니다. 일단 의심의 여지는 없어 보입니다.」
「수고했어.」
서혜는 그가 깨어나기를 기다려 의자에 우선 앉았다. 핏기 없이 앙상하게 마른
체격이 안타까울 정도다. 정부에서는 사병에게 충분한 영양을 공급해주지 않는 건
가? 이 모습대로라면 아무리 가벼운 총이라도 들기조차 어려울 것 같은데.
나이도 어려 보이는 사병을 보며 이런 저런 생각을 하고 있는 새에 그는 눈을
떴다. 처음에 그는 초점이 맞지 않는 지 몇 번이나 눈을 깜박이더니 겨우 서혜의
얼굴을 알아보았다. 서혜는 미소를 지으며 입을 열었다.
「잘 왔습니다. 나는 한 서혜라고 합니다.」
「…알고… 있습니다…」
그는 마싹 마른 입을 겨우 움직여 말했다.
「당신은… 에덴당의… 당수지요… 자유의 소리… 들었어요…」
「방송을 들으셨다니 기쁘군요.」
평온한 음성으로 말했던 서혜가 다시 물었다.
「이름이 어떻게 됩니까?」
「…하리펜트… 란입니다.」
「하리펜트 사병.」
서혜는 미소를 지으며 말했다.
「오신 것을 환영합니다. 정신감응을 받는 일은 고통스럽지 않았습니까?」
말을 하려는 그를 대신해 의무관이 대답했다.
「하리펜트 사병은 의식을 잃고 있었기 때문에 감응이 그다지 어렵지 않았습니다.
보고로는 일주일이 넘게 물조차 제대로 먹지 못한 듯 합니다.」
「정부에서는 사병에게 식사를 지급하지 않습니까?」
찌푸린 얼굴로 묻는 서혜에게 하리펜트 란은 겨우 고개를 저었다.
「…나는… 탈영했기 때문에… 반역자… 라서…」
의무관은 그가 숨을 들이키는 것을 보고 서둘러 대답을 이었다.
「군내에서 쿠데타가 있었던 모양입니다. 하지만 모두 군의 최신병기에 의해 살
상 당하고, 하리펜트 사병만이 살아 도망쳐 나온 듯 합니다.」
「칼파에게?」
순간 날카로운 음성으로 물은 서혜에게 하리펜트 란은 겨우 고개를 저었다.
「…아니… 그건… 미노스 족…」
「……」
그의 가늘게 흘러나오는 음성에 듣고 있던 세 사람은 온 몸이 굳어졌다.
「…미노스 족이라고요?」
서혜가 확인하듯 다시 묻자 그는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
「한 쪽 눈… 비어있어… 그는… 포세이돈이라고… 새로 만든 병기… 엄청난…」
그는 더 이상 말을 잇지 못하고 다시 눈을 감아버렸다. 의무관은 급히 새로운
캡슐을 꺼내 그의 입에 물려주었다. 서혜는 그의 말을 되새기며 곰곰이 생각에 잠
겨 있었다.
새로운 병기, 미노스 족 새로운 병기.
정부는 그렇다면 또다시 뭔가 만들어낸 건가? 칼파만이 아닌 또 다른 병기가 그
들에게 있단 말인가? 이건 또 전혀 생각지 못했는데…
서혜는 더 이상 생각하지 않고 벌떡 일어났다.
「모건 키트! 아젤을 불러와.」
「알겠습니다.」
급히 의무실을 나가는 서혜의 뒤를 따라 나가려던 모건 키트는 문득 뒤에서 중
얼거리는 하리펜트 란의 음성을 들었다.
「…죽일… 거야… 하인…」
끝은 잦아들어 거의 들을 수 없었으나 모건 키트는 잠시 그를 돌아보며 그렇게
서 있었다.
「모건 키트?」
하리펜트 란이 다시 의식을 잃어버렸기 때문에 의무관은 그에게 주입할 약제를
만들기 위해 일어나려다 그 때까지 하리펜트 란을 바라보며 서있는 모건 키트를
발견하고 의아한 듯 물었다. 모건 키트는 그제야 정신이 들어온 듯 뒤늦게 입을
열었다.
「그럼 이만 가겠습니다.」
「네에…」
빠른 걸음으로 돌아서서 가버리는 모건 키트의 뒷모습을 의무관은 생소한 눈으
로 바라보고 있었으나 곧 그는 다시 하려던 일로 돌아서 약제를 만들기 시작했다.

방에 앉아 모건 키트가 한스 아젤을 불러오는 것을 기다리고 있던 서혜는 가는
신호음에 고개를 들었으나 방문자는 뜻밖의 사람이었다.
「준 사가야.」
간단하게 이름을 말하는 낯익은 음성에 서혜는 의아해하며 문을 열어주었다. 큰
키의 동기는 말없이 들어와 방 한 가운데에 섰다.
「앉지 그래?」
뒤를 따라 들어와 권하자 그는 가볍게 고개를 저었다.
「긴 용건은 아니야.」
혼자 자리를 잡고 앉는 것도 뭣해서 머쓱하게 마주보고 선 서혜에게 사가는 전
혀 어색함을 느끼지 못하는 듯 입을 열었다.
「이번에 있을 전투 말이야…」
「전투라고 할 것도 없어, 아주 작은 작전인 걸.」
심각한 얘기가 나올 것을 예상에 먼저 말을 가로챈 서혜를 사가는 무표정하게
바라보았다. 서혜는 다시 어색한 소리를 내어 웃었다.
「인원은 적더라도 위험부담은 큰 작전이지.」
「…그래.」
마지못해 수긍한 서혜는 그의 다음 말을 기다렸다. 준 사가는 건조한 음성으로
말을 이었다.
「선발인원에 나 역시 합류했으면 하는데.」
「뭐?!」
갑작스러운 말에 자신도 모르게 소리를 질러버렸던 서혜는 순간 다시 소리를 낮
춰 말했다.
「하지만 이미 구체적인 조직이 결성 되었고―」
「돌출행동은 하지 않겠어.」
말을 돌려서 거절하려던 서혜에게 준 사가는 핵심을 찔러 제안했다. 서혜는 이
번 작전에서 그의 힘이 상당수 필요할 것을 알면서도 일부러 멤버에서 제외한 이
유를 단번에 내뱉은 준 사가의 말에 움칠하고 말았다. 준 사가는 여전히 무표정한
얼굴로 말을 이었다.
「절대로 개인행동은 하지 않겠다고 약속하지. 또한 팀웍을 흐릴 만한 행동도 하
지 않겠어.」
「…갑자기 왜…?」
아직 어안이 벙벙하여 묻는 서혜에게 준 사가는 얼굴을 찌푸리고 재촉했다.
「되는 거야, 안 되는 거야?」
서혜는 한동안 준 사가의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 저렇게 말은 하고 있지
만 정작 <안돼>라고 말해버리면 또 어떤 행동을 할까. 분명 보나마나 험악한 얼굴
로 물어뜯을 듯이 덤벼들 걸 뻔히 하는데, 갑자기 난입해서는 사람을 이렇게 곤란
하게 만들다니.
「…나 혼자 결정할 일은 아닌 것 같은데. 우선 논의를 하고 그 후에 알려줄게.」
스스로 생각하기에도 상당히 혜안(慧眼)이었다. 아주 적절한 핑계로 책임을 전
가했다는 것에 서혜는 만족해 자신도 모르게 미소를 지었다. 준 사가는 얼굴을 잔
뜩 찌푸리고 서혜를 노려보았는데, 그것이 꼭 <네 생각 따위 훤히 알고 있어>라고
말하는 것 같아 서혜는 웃는 얼굴 그대로 핏기가 가셔버렸다. 그러나 사가는 서혜
의 예상과는 달리 그저 고개를 까딱하며 동조를 한 후 입을 열었다.
「다음 회의는 언제야?」
「아… 이틀 후.」
「그럼 이틀 후 저녁까지 대답해 줘.」
서혜의 대답을 기다리지 않고 돌아섰던 사가는 때마침 막 들어오기 위해 버튼을
누르려던 모건 키트와 맞부딪히고 말았다. 살짝 미간을 찌푸리는 그의 뒤에 놀란
얼굴로 서있는 한스 아젤을 보고 사가는 아무 말 없이 방을 나가버렸다. 의아한
표정을 지으며 한동안 준 사가의 뒷모습을 바라보고 서있던 한스 아젤은 모건 키
트의 뒤를 쫓아 방으로 들어왔다가 역시 놀라고 말았다. 먼저 들어갔던 모건 키트
가 여전히 찌푸린 얼굴로 물었다.
「…한 서혜님, 안색이 지나치게 창백한데 무슨 일 있었습니까?」
혹시 준 사가가 뭔가 난동이라도 부린 건가 싶어 자신도 모르게 날카로워진 음
성에 서혜는 하얗게 질린 얼굴로 미소지은 채 굳어져 고개만 겨우 저었다.
「아냐, 아무 것도.」
「목소리가 떨리는데요.」
한스 아젤이 역시 걱정스럽게 물었지만 서혜는 대답하지 않았다. 모건 키트는
여전히 무표정한 얼굴로 더 이상 묻지는 않았지만 살짝 찌푸려진 미간은 펴지질
않았다.

이틀 후 있는 회의에서 서혜는 전혀 내용에 집중을 할 수가 없었다. 전전긍긍하
고 있는 그의 모습을 아드리안은 진작부터 눈치채고 있었으나 우선은 회의가 먼저
라 생각해 굳이 입을 열지는 않았다. 결국 회의가 끝난 후 안건이 모두 마쳐진 후
까지도 굳은 얼굴로 앉아있던 서혜는 막상 얘기를 꺼내야 할 시점이 오자 더욱 안
절부절못하게 되었다. 십중팔구 이 의견은 부결이다. 분명 회의에 참석한 인원들은
모두 이전에 준 사가가 저질렀던 사태라던가, 평소 그의 안하무인격인 태도라던가,
기타 모든 사항을 고려해볼 때 결사 반대를 할 것이 틀림없다. 어렵게 결정지은
작전에 사소한 것이라도 위험요인을 추가시킬 수는 없었다. 게다가 준 사가라고
하는 요인은 사소한 정도가 아닌 상당한 위험요인인 것이다. 하지만 결과가 뻔함
에도 불구하고 이렇게 망설이고 있는 것은, 회의가 끝났다는 얘기를 듣자마자 결
과를 물으러 올 것이 뻔한 준 사가의 불붙는 진노를 감당해야 하는 상대가 다른
아닌 자신이라는 사실 때문이었다. 다른 사람이야 반대를 하면 끝이겠지만 정작
자신은 준 사가의 분노에 맞서 달래기도 해야 하고 화도 내봐야 하면서 결국 변하
지 않는 결론을 납득시켜야 했다. 더욱이 상대는 어떤 합당한 이유를 듣는다해도
자신의 사정과 부합되지 않으면 납득하려는 노력조차 보이지 않는 준 사가다. 서
혜는 앞으로 벌어질 사태를 예감하며 골머리를 썩으며 손톱을 물어뜯었다. 한편
모여있는 사람들은 서혜가 <회의 끝났습니다> 라는 말을 해주길 기다리며 자리에
서 일어날 준비를 모두 끝냈는데도 그가 아무 말 없이 얼굴만 창백해진 채 식은땀
까지 흘리는 것을 보며 서로 눈치를 살피고 있었다. 이윽고 얼마간의 시간이 더
흘러서야 서혜는 차마 떨어지지 않는 입을 움직여 겨우 말을 꺼냈다.
「여러분의 의견을 받아야 하는 사항이 하나 남았습니다만.」
호기심에 가득한 눈들을 자신도 모르게 피해 책상 끝에 시선을 맞추며 서혜는
힘겹게 말을 이었다.
「어제 뒤늦게 작전에 참가하고 싶다는 지원이 들어왔습니다.」
그 말이 떨어지기가 무섭게 모건 키트는 순간 얼굴을 찌푸렸다. 전날의 일을 돌
이켜 벌써부터 서혜가 하려는 말을 눈치챈 모양이다. 그러나 다른 사람들은 전혀
짐작조차 하지 못한 채 반색을 했다.
「그런 일이! 정말 잘 됐습니다.」
「합당한 힘의 소유자였으면 좋겠군요.」
「위험한 작전인데도 불구하고 자원해주다니, 생각도 못했습니다.」
여기저기서 흐뭇한 반응들이 나오는 것을 물끄러미 보고만 있는 서혜의 얼굴이
더더욱 창백해졌다. 그런 서혜와는 대조적으로 다른 이들은 호기심에 눈을 반짝이
며 물었다.
「그래서, 지원자는 어느 당의 누구지요?」
침묵이 흘렀다. 모두가 서혜의 대답을 기다리며 기대에 찬 얼굴을 하고 있다. 서
혜는 이제 일그러질 대로 일그러지는 얼굴을 필사적으로 움직여 미소를 지으려 애
쓰며 겨우 고개를 들었다. 그의 기괴한 얼굴을 본 모두는 순간 놀란 얼굴을 했다.
「중요한 작전인 것도 알고, 그러니까 돌출행동은 절대 하지 않겠다며 지시에 따
르겠다는 얘길 하더군요.」
서혜는 어떻게든 시간을 끌기 위해 이렇게 말한 후 사이를 두고 힘겹게 입술을
움직여 대답했다.
「…네일 당의… 준 사가입니다.」
또다시 침묵이 흘렀지만 아까와는 판이하게 다른 분위기다. 모인 이들은 모두
하얗게 질린 얼굴로 멍하니 서혜를 바라보았다. 팀 플레이라는 단어가 존재한다는
것조차 모를 것 같은 준 사가가 자원을 하다니, 믿을 수 없다는 눈치다. 겨우 누군
가가 충격에서 깨어나 입을 열었다.
「…저… 저기… 실례지만… 그 준 사가가… 그 준 사가가 맞습니까…?」
반신반의하는 그의 물음에 서혜는 고개를 끄덕였다.
「우리가 아는 그 준 사가가 맞습니다.」
다시금 무거운 침묵이 흘렀다. 서혜는 이 불편한 자리가 어서 끝나기를 바랬지
만 또한 이 무거운 회의가 끝나면 있을 무시무시한 대면을 생각해보면 차라리 이
러한 침묵이 오히려 견디기가 나았다. 얼마간 긴장된 침묵이 흐르고 난 후 누군가
를 시작으로 하나 둘 씩 입을 열기 시작했다.
「그런 일이… 정말 난감하군요.」
「합당한 힘의 소유자이긴 하지요.」
「위험한 작전인데도 불구하고 자원해주다니, 생각도 못했습니다.」
거의 달라지지 않은 말임에도 어쩌면 저렇게 뉘앙스가 다를까. 서혜는 더더욱
얼굴이 일그러졌다. 결국 그들은 저렇게 말을 고르면서 서혜가 가장 두려워하는
결론을 끄집어내려 하는 것이다. 창백한 얼굴의 서혜를 차마 보지 못하고 모두는
시선을 피하며 말을 이었다.
「…인원이 부족하긴 하지만 심각하게 모자란 것도 아니고… 이미 일은 어느 정
도 진행이 된 상태라고도 볼 수 있는데 굳이 늘릴 필요는…」
「얘기만으로도 감사하죠, 그 준 사가가…」
「마음만 받겠다고 전해주십시오.」
…평소에 인덕을 좀 쌓아놨더라면 좋았지 않았나. 서혜는 그 자리에 준 사가가
있었다면 분명 있는 힘껏 후려치고 말았을 거라는 생각을 하며 책상 밑으로 주먹
을 움켜쥐고 부르르 떨었다. 어째서 네 턱없이 부족한 인덕의 결과를 내가 책임져
야 한다는 거냐. 이 빌어먹을 에고이스트! 낭패감을 감추지 못하고 입술을 깨물었
던 한 서혜는 갑자기 들려온 웃음소리에 고개를 들었다. 아니나 다를까, 모두 심각
한 얼굴로 굳어진 가운데 유난히 평소의 여유를 잃지 않고 있는 단 한 사람, 리체
아드리안이 시야에 들어왔다. 지금까지 아무 말도 하지 않고 상황을 지켜보기만
했던 그가 서혜를 향해 여전히 웃는 얼굴로 물었다.
「준 사가가 어제 자네에게 직접 얘기했었나?」
「네.」
불행히도, 하고 서혜는 속으로 덧붙였다. 아드리안은 여전히 소리내어 웃으며 말
했다.
「이런 이런, 여전히 우리의 아름다운 후배는 터무니없는 이벤트로 우리를 즐겁
게 해주는군.」
「아드리안님―」
누군가의 잔뜩 찌푸린 음성이 들려왔으나 아드리안은 무시하고 서혜를 바라보았
다.
「받아들이지 그래?」
갑작스러운 찬성에 모두는 놀라 입을 딱 벌린 채 아드리안을 바라보았다. 아드
리안은 미소를 잃지 않은 채 말을 이었다.
「객관적으로 생각해 봤을 때도 사실 그의 힘은 이번 작전에 아주 큰 전력이 될
거야. 게다가 본인이 자원까지 했다니 더 이상 논의할 가치도 없지. 오히려 들어와
달라고 권유를 하지 않은 게 이상할 정돈데.」
「하지만 리체 아드리안님.」
누군가 입을 열었다. 창백한 안색으로 그는 말을 이었다.
「말씀하신 사항은 모두 알고 있는 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 반대를
하는 이유를 정말 모르시는 건 아니겠지요?」
아드리안은 여유 있는 얼굴로 웃었다.
「물론 압니다.」
「그럼 왜―」
다시금 항의하려는 그의 말을 가로막고 아드리안이 대답했다.
「그가 가지고 있는 위험부담이란 뭡니까? 팀웍이 없고 돌출행동이 강하다는 것?
그건 자제하겠다고 했다지 않습니까? 지시에 따르겠다고 스스로 약속을 했다는데,
그것만으론 모자란가요?」
「약속의 문제가 아닙니다. 준 사가에 관한 신뢰성의 문제입니다!」
보다 더 강경한 어조로 또 다른 이가 소리쳤다. 여기저기서 그것에 동조하듯 고
개를 끄덕이는 것을 본 아드리안이 말을 이었다.
「그가 신뢰에 어긋날 짓을 저지른 것은 단 한 번으로 알고 있습니다만.」
「……」
「예전의 폭발에 대해 모두 염두에 두고 계신 듯 한데, 그 전과 그 후, 그는 단
한 번도 조직에 누가 될만한 일탈행동을 한 일은 없습니다. 물론 그가 쉽게 남과
동화하는 성격은 아니라는 것 알고는 있습니다만, 그가 작전에 참가해서 지금까지
작전이 그로 인해 실패한 적도 없을 텐데요? 외부의 작전에 그 또한 여러 번 참가
한 것으로 아는데, 지금 이러한 반대가 나오는 것은 그에 대한 개인적인 선입견이
작용했기 때문 아닙니까?」
「……」
잠시 침묵을 사이에 두고 아드리안이 덧붙였다.
「사적인 감정을 내세우기보다는 우선 조직을 생각해주셨으면 좋겠습니다. 그의
힘이 이번 작전에 도움이 될지 안될지, 그것을요. 물론 위험부담이야 있겠지만―」
그는 주변을 한 바퀴 둘러본 후 다시 물었다.
「그건 누구에게나 해당되는 것 아닌가요?」

「아까는 감사했습니다.」
가장 마지막에 회의실을 나오며 말한 서혜에게 아드리안은 <뭐가>하고 묻는 대
신 시선을 고정시켰다. 서혜는 어색하게 미소를 지으며 말을 이었다.
「그, 준 사가에 관한 안건에서―」
「아아.」
아드리안은 웃으며 고개를 끄덕였다.
「참 손이 많이 가는 동기지?」
「네.」
망설이지 않고 수긍하는 서혜를 보며 아드리안은 미소지었다.
「그의 힘이 필요한 건 사실이니까 말이야.」
「그렇지만 그의 일탈행동이 문제가 되는 것 또한 사실입니다. 모두가 망설이는
것을 충분히 이해할 수 있어요. 사실 저는 부결될 거라 예상했습니다.」
아드리안이 크게 웃었다.
「하긴 나라도 충분히 반대할 만 하지.」
「…그럼 왜…」
뜻밖의 말에 살짝 미간을 찌푸리며 물은 서혜에게 아드리안은 여전히 활짝 웃는
얼굴로 대답했다.
「재미있잖아. 무슨 생각을 하고 있는지 궁금하기도 하고.」
서혜는 생각지도 못했던 이유에 입을 딱 벌리고 말았다. 아드리안은 그런 서혜
에게 가볍게 인사를 한 후 휘파람을 불며 회의실을 나갔다.
「사적인 감정을 내세우지 말고 조직을 먼저 생각하라고 했던 건 어디의 누구입
니까.」
서혜는 분통이 터지는 듯 중얼거렸지만 대답을 들을 수는 없었다.

어쨌거나 예상했던 바와는 달리 좋은 소식을 전하게 되어 불벼락을 면하게 된
서혜는 자연스럽게 웃는 얼굴로 동기를 맞을 수 있었다. 언제나 뚱한 얼굴의 준
사가는 서혜의 얘기를 들으면서도 별반 표정의 변화가 없었으나, 서혜는 그에게
이런 저런 말을 듣고 또 얘길 하느라 진땀을 빼지 않아도 된다는 사실에 흐뭇해
계속 미소를 잃지 않은 채 회의에 관한 짧은 결론과 지금껏 있었던 작전에 관한
얘기들을 할 수 있었다. 그의 긴 설명을 들으면서 시종 침묵에 잠겨 있던 준 사가
는 이윽고 서혜의 말이 끝나고 난 후에야 비로소 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
「알았어. 그럼 다음 회의부터 참가하지.」
다음 회의라고 해봐야 이제 작전을 앞두고 재정비의 목적으로 두 번 정도 모임
이 있는 것이 전부다. 서혜는 뒤늦게 조금 후회가 생겼으나 이미 어쩔 수 없는 일
이라고 생각하며 고개를 끄덕였다.
「그래, 그럼 내일 회의실에서. 시간은 2시야.」
준 사가는 고개만 까딱해 보이고 돌아서서 방을 나갔다. 자신도 모르게 안도의
한숨을 내쉬었던 서혜는 그 때까지 뒤에 서 있던 모건 키트에게 지나가는 어조로
중얼거렸다.
「참 다루기 어려운 상대야.」
모건 키트는 아무 말도 하지 않았으나 역시 동의한다는 듯 미간을 찌푸린 채 준
사가가 사라진 문을 한동안 바라보았다.

이후로 작전이 이루어지기 얼마 전까지의 짧은 시간동안, 준 사가는 의외로 조
용했다. 회의가 진행되는 사이에도 필요한 말 외에는 하지 않았고 태도도 유순해
서, 항간에는 준 사가가 정말로 개심한 것인지 아니면 지나친 컴퓨터의 접속으로
인한 전자파로 머리에 충격을 받아 미치기라도 한 것인지 온갖 의문들이 나돌았다.
하지만 어떤 추측과 말들 사이에도 준 사가는 조용했고, 덕분에 준 사가의 투입에
큰 역할을 한 아드리안이나 한 서혜로서는 내심 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
그리고 시행일은 하루 전으로 다가왔다.
―― 비이 ――
가는 기계음에 준 사가는 미간을 찌푸렸다. 묻기도 전에 문 건너편에서 말소리
가 들려온다.
「나야, 준 사가. 리체 아드리안.」
준 사가는 작전의 예비 훈련으로 지쳐 한시라도 빨리 쉬고 싶었으나 어쩔 수 없
이 문을 열어주었다. 방으로 성큼 들어온 아드리안은 평소처럼 해사하게 웃으며
말을 꺼냈다.
「오늘 피곤했지? 숙면을 이루게 해주는 차를 가져왔는데 어때?」
차를 마시기보다는 어서 눕고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 꽤 오랜 시간 불면증에
시달려온 준 사가로서는 내키지 않는 얼굴로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 아드
리안은 마치 자신의 방에 있는 것처럼 콧노래를 흥얼거리며 이것저것 꺼내 차를
타기 시작했다. 물끄러미 그가 하는 행동을 지켜보기만 하던 준 사가에게 이윽고
아드리안이 향긋한 내음이 퍼지는 찻잔을 건네주었다.
「감사합니다.」
무뚝뚝한 어조로 말하며 잔을 받아든 준 사가가 한 모금 마시는 것을 기다려 아
드리안이 물었다.
「어때?」
「…맛있군요.」
「취향에 맞는다니 기쁘군. 저번에 한 서혜에게 타줬을 때는 전혀 효과를 못 보
는 것 같더라고.」
준 사가는 대답대신 차를 한 모금 더 마셨다. 자신의 차를 들고 와 맞은 편에
앉은 아드리안은 아무 말 없이 차를 입으로 가져갔다.
「…할 얘기가 있으신가요?」
내키지 않는 음성으로 물은 준 사가에게 아드리안이 고개를 들더니 어색한 미소
를 지었다.
「있다면 있고, 없다면 없고…」
아리송한 대답에 준 사가는 미간을 찌푸렸다. 아드리안은 평소의 태도로 되돌아
와 넉살좋게 물었다.
「우리의 예쁜 후배가 갑자기 심경의 변화를 일으킨 원인이 뭘까 궁금한 거지.」
준 사가는 아무 말도 하지 않았다. 잔뜩 찌푸린 얼굴이 그의 불쾌한 심정을 대
변해주고는 있었지만 아드리안은 여전히 웃는 얼굴로 말했다.
「내내 짐작해 봤지만, 역시 본인 입으로 듣고 싶어서.」
「……」
「죽을 때가 가까워지면 사람이 갑자기 변한다던데, 설마 꿈에서 사신이라도 본
건가 하고 생각도 해봤지.」
이내 크게 웃는 그의 얼굴을 준 사가는 창백한 얼굴로 바라보았다. 화를 내거나
여전히 얼굴을 찌푸린 채 노려볼 거라고 생각했던 아드리안은 뜻밖의 반응에 웃음
을 딱 그치고 말았다.
「…사신이라…」
사가는 조용히 중얼거렸다. 벌써 그의 머릿속에 아드리안에 대한 생각은 사라져
버린 것 같았다. 그는 쓴웃음을 지으며 자조적으로 중얼거렸다.
「…그렇군요. 아마 그 때가 아니라면 난 결코 그를 다시 볼 수 없겠죠.」
「그라니…」
감정이 들어간 그의 독백에 아드리안이 물었지만 그는 고개를 돌려 창 밖을 보
며 혼잣말을 했다.
「…그렇다고 해도 이 작전에는 꼭 참가를 해야해요. 다른 사람은 몰라도 저는
꼭…」
여전히 의미를 알지 못하고 눈만 깜박이는 아드리안에게 시선을 향한 준 사가가
처음으로 웃었다.
「이렇게 애타게 그리워하는데, 설마 그가 저를 잊어버리고 행복하다면 전 어쩌
죠…?」
그는 웃고 있었지만 눈은 잔뜩 흐려져 있어서, 아드리안은 말을 잇지 못했다. 처
음 보는 준 사가의 모습에 그는 어리둥절한 반응이었다. 준 사가는 자신이 필요
이상의 말을 했다고 생각했는지 찻잔을 내려놓고 일어섰다.
「차 감사히 마셨습니다. 이만 쉬고 싶습니다.」
나가달라는 말의 정중한 표현에 아드리안은 어쩔 수 없이 마주 일어났다. 언제
그랬냐는 듯 무표정한 얼굴로 되돌아간 준 사가를 보며 아드리안이 다시 입을 열
었다.
「마지막으로 하나만 듣고 싶은데… 자네가 이번 작전에 무리해서라도 참가하려
는 이유는 칼파 때문인가?」
작전의 핵심은 그것이다. 아마 한 서혜는 그 동안의 회의에 대해 알려주며 그것
을 준 사가에게 얘기했음이 틀림없다. 작전 전반에 거쳐 그의 힘은 큰 도움이 될
테니까. 준 사가는 물끄러미 아드리안을 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.
「그렇습니다.」
그리고 그는 무슨 생각이 들었는지 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.
「그들은 죽음의 천사라는 별칭을 가지고 있지요…?」
「그래…」
무심히 대답했던 아드리안의 눈이 커졌다.
「준 사가, 설마…」
「자살할 생각은 없으니 염려 마세요.」
아드리안의 말을 가로막고 내뱉은 사가는 이제 얘기는 끝내자는 듯 버튼을 눌러
문을 열어주었다. 방을 나가면서도 아드리안은 뭔가 할 말이 남은 듯 뒤를 돌아보
았으나 이내 문은 닫혀버리고, 준 사가는 혼자 남겨졌다. 그는 자조적으로 웃으며
혼잣말을 중얼거렸다.
「…하지만 그가 나를 죽이려 한다면 그건 어쩔 수 없는 일입니다. 그는 나의 사
신이니까…」

♠C A V A T I N A♠

[132] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-5♠

작전이 있던 날, 하늘은 거짓말처럼 화창했다. 전날 쏟아지는 폭우로 내심 작전
에 대한 걱정을 했던 사람들은 안도의 한숨을 내쉬며 각오를 새로이 했다. 작전을
위한 시간을 기다리며 조별로 모인 사람들은 간단한 인사말 외에는 그다지 말이
없었다. 그들 사이에 흐르는 침묵만큼이나 무거운 긴장이 자욱히 가라앉고 있었다.
조사 결과 ALFA는 기지 전체의 반경 100미터 밖으로 강력한 초능력 제어 장치가
설치되어 있었다. 능력자들의 힘으로 접근할 수 있는 최대 거리인 셈이다. 그 이후
는 인간들의 몫이었다. 그렇다고는 해도 ALFA의 내부에 침투하기 위한 정문 돌
파는 상당히 까다로운 난제로 남아 있었는데, 최후까지 분분한 의견대립을 보이며
갈피를 못 잡고 있던 그것이 예상외로 쉽게 결론을 얻은 것은 준 사가의 자원 덕
분이었다. 그의 참여로 인해 예측할 수 있는 단점과 또한 그에 따른 장점 중, 사람
들은 주저하면서도 장점을 택할 수밖에 없었다.
출발 준비를 하면서도 준 사가는 내내 조용했다. 서로에게 다른 사람의 태도를
살필 만한 여유가 없음에도 불구하고 준 사가의 침묵은 어딘지 보다 더 무겁고 예
리해서, 사람들은 모르는 척 그의 눈치를 보는 상황이었다.
「준 사가, 잠을 제대로 못 잔 모양이지.」
어떤 분위기에서도 예외 없이 웃음을 보이는 리체 아드리안이 말을 걸자 준 사
가는 고개를 들었다.
「못 잤습니다.」
무시를 하거나 얼굴을 찌푸릴 거라고 예상했던 사람들은 의외로 순순한 대답에
놀라 그를 바라보았다. 아드리안 역시 놀란 듯 물었다.
「그래? 어째서?」
「……기대감 때문에요.」
그리고 그는 뭔가를 떠올린 듯 미소를 지었는데, 그 순간에 리체 아드리안은 숨
이 그대로 막혀버리는 것 같은 착각이 일어날 정도였다.
「준 사가, 작전도 시행하기 전에 사람을 심장마비로 죽일 생각인가.」
아드리안의 말에 준 사가는 평소처럼 얼굴을 찌푸렸다.
「모르면 됐어, 어쨌거나 오늘 잘 부탁하네.」
돌아서서 걸어가는 아드리안의 뒷모습을 멀뚱멀뚱 바라보는 준 사가에게 라일
셀레미나트의 작은 음성이 들려왔다.
「살인미소라는 게 저런 거였군.」

ALFA는 <지상 최대의 연구시설>이라는 별칭에 어울릴 만큼 위압적인 거대한
건물이었다. 지상 100층과 지하 52층, 주변은 돔으로 이루어진 수 십 개의 개인
연구실이 연결된 ALFA는 그 자체만으로 하나의 도시를 형성하고 있는 것 같았
다.
만약에 여기가 전투 지역이 된다면 치명적이겠군…
문득 생각했던 서혜는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
…응…?
「은발인가요…?」
아냐… 은발이 아니라… 그건…
「한 서혜님?」
갑자기 들려온 음성에 서혜는 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 모건 키트가 무표정한
얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
「안색이 창백합니다. 어디가 안 좋으십니까?」
「아, 아니… 아니야… 괜찮아.」
숨을 몰아쉬는 그를 본 아드리안이 웃으며 물었다.
「지나치게 긴장한 모양이야. 무슨 생각을 했길래? 계획이 실패할까봐?」
「아니오…」
서혜는 가라앉은 음성으로 말했다.
「여기가 전투지역이 된다면, 하고 생각했습니다.」
「전쟁의 승부가 판가름나겠지.」
망설임 없이 대답한 아드리안이 덧붙였다.
「레지스탕스의 전멸로 말이야.」
「……」
서혜는 아무 말 없이 쓴웃음을 지었다. 그 정도로 ALFA는 군사적 위치로도 중
요했다. 쉽게 내어주지도 않을 테고, 연구단지라 해도 군사적인 목적으로 사용되기
도 하는 탓에 있을 지 모를 전투에 대비해 이런 저런 장치들이 수없이 숨겨져 있
겠지.
여기까지 생각한 서혜는 타임을 맞춰둔 알람이 허리께에서 지끈거리는 것을 깨
닫고 이어폰을 연결했다.
「시간 됐습니다.」

조용한 한 서혜의 음성을 들은 준 사가는 유전자 조작으로 이어 붙인 자신의 오
른 팔을 무감정한 눈으로 흘깃 본 후 가져온 소형 컴퓨터를 연결했다. 예전에 툭
하면 버그를 일으키곤 하던 그것이 이제는 몸의 일부처럼 손쉽다. 몇 백 미터밖에
있는 ALFA의 본부를 망안경으로 지켜보고 있던 아드리안이 이어서 말했다.
「Check.」
「바리어 해제되었습니다.」
준 사가의 조용한 음성이 이어졌다. 곧이어 대기했던 또 다른 조가 순식간에 자
리를 이탈했다. 아드리안은 준 사가의 무표정한 옆얼굴을 보면서 미간을 찌푸렸으
나 아무 말도 하지 않았다.

「최근에 신경 쓰는 일이 있는 모양이지.」
쟈헬의 말에 트레하인은 미간을 찌푸렸다. 그의 전신에 몇 개의 코드를 추가로
연결하며 쟈헬은 모니터를 바라보았다.
「뇌파가 불안정해졌어. 수면이 부족한 것 같군. 뇌를 혹사하는 건 좋지 않아.」
벽에 설치된 거대한 모니터에 가득히 그려지는 그래프를 바라본 트레하인은 건
조한 음성으로 대답했다.
「불면증이 좀 있을 뿐입니다.」
「약을 처방 받도록 해.」
쟈헬은 주저 없이 말을 받았다.
「자네는 뇌를 편안히 해줘야 할 의무가 있어. 스스로를 위해서도 말이지.」
「주의하겠습니다.」
조용한 대답에 쟈헬은 다시 프로그램을 조작하며 말을 이었다.
「체내에 당분도 좀 부족한 것 같군. 전체적으로 피로가 누적되어 있는 상태야.
휴가를 얻는 것도 좋겠지.」
그는 의자를 돌려 실험대 위에 누워있는 트레하인을 향해 무표정한 얼굴로 물었
다.
「서 진후라면 굳이 이유를 대지 않더라도 자네의 편의를 봐줄 텐데?」
「…나중에 제가 필요할 때 요청하겠습니다.」
쟈헬은 물끄러미 트레하인을 바라보다가 입을 열었다.
「자네가 신경 쓰고 있는 건 지극히 개인적인 일인 모양이군. 하지만 그걸로 인
해 수치에 영향을 주는 건 곤란해.」
「……」
아무 말도 하지 않는 트레하인에게 쟈헬이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「서 진후의 말론 자네가 신경 쓰고 있는 그 일은…」
삐이이이―
갑자기 들려온 날카로운 경보음에 트레하인과 쟈헬은 순간 놀라 모니터로 시선
을 향했다. 수없이 많은 모니터 중 하나에서 낯익은 모습을 발견한 트레하인은 자
신도 모르게 벌떡 일어나고 말았다. 몸에 부착되어 있던 수 십개의 코드가 거친
소리를 내며 떨어져 나간다.
「…리체 아드리안…」
쟈헬이 미간을 찌푸렸다.
「어떻게 된 거지? 레지스탕스인가…?」
이상한 일이다. 수 십 개의 카메라가 돌아가고 있었지만 모습이 보이는 것은 아
드리안 하나뿐이다. 혼자서 난입해 들어오지는 않았을 텐데 어떻게 된 걸까.
「제 4 단지, 제가 직접 가보겠습니다.」
「시안 트레하인…」
쟈헬이 소리쳤지만 벌써 트레하인은 연구실 밖으로 달려가고 있었다.

능력자의 도움으로 순식간에 내부에 들어간 셀레미나트는 자신도 모르게 낮게
휘파람을 불었다. 거대한 실내엔 사람의 자취를 찾을 수가 없다. 길을 잃는 것도
십상이겠군, 하고 생각하며 셀레미나트는 계속해서 걸음을 옮겼다.
정원은 모두 10여명. 그 중 셀레미나트가 맡은 역할은 중앙 시스템에서 정부의
주요 분포도―군대의 배치라든지, 주요 기관의 집약적 구도 등―에 관한 자료를
수집하는 것이었다. 곳곳에 설치되어 있는 배치도를 보고 셀레미나트는 중얼거렸
다.
「친절하기까지 하군.」
손을 뻗어 자신이 원하는 내부의 위치를 파악하려 했을 때, 갑자기 날카로운 경
보음이 울렸다.
「입력된 코드가 아닙니다. 침입자로 간주합니다. 센서가 작동됩니다…」
이런, 바이오 매트릭스였구나!
경솔하게 움직였다는 낭패감에 물러선 셀레미나트는 다음 순간 경보음이 사라져
버린 것을 깨닫고 놀라 눈을 깜박였다. 이어폰에서 한스 아젤의 음성이 들려왔다.
「셀레미나트님, 경보를 껐습니다. 감시 모니터의 주위를 돌려놓았으니 어서 맡은
일을 하시면 됩니다.」
「고마워, 한스 아젤.」
감사의 말을 한 셀레미나트는 급히 내부 구조도를 살펴본 후 복도를 가로질러
달려가기 시작했다.

「주위를 돌려놓는 건 아주 잘했는데 말이지.」
한숨을 내쉬며 아드리안이 미간을 찌푸렸다.
「…도대체 내가 있는 곳으로 모니터를 집중시켜둔 건 이유가 뭔가…?」
이어폰을 통해 한스 아젤의 웃음소리가 들려왔다.
「여성을 위해 다소의 위험을 부담하는 것은 신사로서 해야할 도리가 아니겠습니
까.」
「말은 잘 하는군.」
투덜거리며 아드리안이 말했다.
「혹시 내가 벌집이 되어 죽기라도 하면 그녀에게 장렬히 전사했다고 전해 줘.」
「살아 돌아와 감사의 키스를 받는 것이 더 멋질 것 같군요.」
미소가 실린 그의 음성에 아드리안은 지체없이 되물었다.
「라일 셀레미나트가 내게? 그런 걸 두고 망상이라고 하는 거야, 한스 아젤.」
한스 아젤의 웃음소리를 끝으로 교신은 끊겼다. 아드리안은 머리를 긁적이며 혼
잣말을 했다.
「아주 마음에 드는 망상이긴 하지만 말이야.」

준 사가는 끝없이 긴 복도를 걸어가고 있었다. 지하 28층이 되다보니 공기도 부
족한 것 같고 중력의 부담도 크다. 그는 깊은 숨을 되새기며 천천히 걸었다. 몇 미
터를 간격으로 붙어있는 전등이 희미한 빛을 낸다. …머리가 아프다.
도대체 뭘까, 이 두통은. 산소 부족만으로 인한 것은 아닌 것 같은데.
준 사가는 이미 예전에 정해진 코스를 벗어나 있었다. 어쨌든 그가 맡은 임무는
그가 필요로 하는 정보와 맞닿아 있어서, 그는 망설임 없이 제멋대로 코스를 결정
했다.
결말이 좋으면 모두 좋다, 라는 세익스피어의 말을 온 몸으로 실천하는 주의인
것이다. 그리고 그는 자신이 원하는 정보를 찾아 수시로 내부의 검색 컴퓨터를 뒤
적였고, 잇달아 나오는 결과를 따라 여기까지 온 것이다. 이제 곧 그는, 자신이 원
하는 바로 그것을 볼 수 있을 터였다.
…하아…
준 사가는 심호흡을 했다. 이상한 일이다. 왜 자꾸 이렇게 숨이 막힐까. 산소 부
족에 관한 정보는 검색에서 나오지 않았다. 그럼 이유가 대체 뭘까.
계속된 산소 부족으로 현기증이 심해졌다. 점차 걸음이 느려지고 몸이 뒤쳐진다.
29층, 30층… 준 사가는 계속 걷고 있었다. 그리고 그는 마침내 바라던 곳에 도착
했다.

「하아, 하아.」
숨을 몰아쉬며 목적했던 시스템에 도착한 셀레미나트는 재빨리 이어폰을 통해
연락을 했다.
「한스 아젤, 락을 풀어 줘.」
「알겠습니다.」
대답과 함께 다음 순간 락이 해제되었다. 수동으로 문을 열고 재빨리 안으로 들
어간 셀레미나트는 빈틈없이 문을 잠궜다. 시스템으로 오는 긴 거리동안 아무도
마주치지 않았다는 것이 신기할 정도다. 하지만 지금은 사소한 데에 신경을 빼앗
길 틈이 없다. 그녀는 빠른 걸음으로 시스템의 중앙에 가 앉았다.
「셀레미나트님, 개인 코드를 인식시켜 두었습니다. 자유자재로 쓰시면 됩니다.」
친절한 한스 아젤의 설명에 셀레미나트는 다시금 감사의 말을 했다. 가장 먼저
군대의 새로운 배치도를 손에 넣은 셀레미나트는 가져 온 소형 칩에 정보를 입력
했다. 다음은 정부의 내부 구조도다. 현재 병행하고 있는 정책이라든가 향후 방향
에 대해서도 알면 좋겠지, 하고 생각하며 코드를 연결했던 셀레미나트는 갑자기
경보음이 울리는 바람에 깜짝 놀라 흠칫 물러났다. 가는 신호음이 계속되고 있었
지만 별다른 일은 없는 것 같다. 셀레미나트는 긴장한 채로 다시 모니터를 들여다
보았다. 붉은 글씨가 쉴새 없이 넘어간다. 잠시 후 자막이 멈추고 시야에 들어온
몇 개의 이름을 본 셀레미나트는 미간을 찌푸렸다.
「…준 사가?」

「준 사가!」
준 사가는 날카롭게 들려온 한 서혜의 음성에 미간을 찌푸렸다.
「또 다시 코스를 이탈해 버렸군. 개별행동은 하지 않겠다고 했잖아?」
책망 어린 투로 말하자 준 사가는 심드렁하게 대답했다.
「물론 그랬지. 하지만 내가 특별히 팀에 거슬리는 행동을 하는 것도 아니잖아.
어쨌거나 임무는 잊지 않고 있으니까.」
「결과가 중요한 게 아니란 말이야.」
한 서혜는 이제 자포자기한 것 같았다. 그럼 그렇지. 처음에 지나칠 정도로 순순
히 말을 들을 때부터 알아봤어야 했는데. 이렇게 뒷통수를 칠 줄은.
「찾았다.」
준 사가의 조용한 음성에 서혜는 다시 정신이 돌아왔다.
「어디 있어, 한 서혜?」
「중앙 16 구역에.」
준 사가는 자신의 앞에 놓여진 거대한 문을 올려다보며 말했다.
「여긴 지하 32층 서쪽 별관 B5 구역이야. 건물 전체에 초능력 제어 장치가 설
치되어 있으니 모건 키트의 힘을 빌리지 말고 수동으로 와.」
그리고 준 사가는 조용히 덧붙였다.
「원했던 자료는 모두 여기에 있을 거야.」

트레하인은 빠르게 복도를 스쳐 걸어갔다. 이상할 정도로 조용하다. 곳곳에 있는
모니터를 찾아 체킹을 하면서 걷고 있지만 매번 보이는 것은 리체 아드리안 뿐이
다. 혹시 레지스탕스 쪽에서 뭔가 교란을 시키고 있는 건가. 최첨단 고위급 사양의
ALFA 시스템을 교란시킬 정도라면 특 A급의 실력자라고 해도 어려울 텐데. 어떻
게 된 거지.
하지만 트레하인은 곧 모든 의문을 접어버렸다. 중요한 것은 그런 것들이 아니
다. 내가 지금 필요로 하는 건 그런 게 아니야. 지금 가장 내가 원하는 것은…
어느샌가 걸음은 더더욱 빨라져 트레하인은 달리고 있었다. 거친 숨결을 몰아쉬
며 복도를 빠져나가는 그는 머릿속으로 오직 하나의 생각만을 떠올리고 있었다.
그가 왔어.
해사하게 웃는 얼굴. 언제나 부드럽게 울려오던 그의 목소리.
시안 트레하인.
언젠가 그가 자신의 이름을 불러 주었을 때, 얼마나 가슴이 뛰었던가. 그의 낮은
음성이 속삭이듯 귓가에 울려 퍼진다. 그리고 마침내, 트레하인은 자신이 그토록
염원하던 그를 발견했다.
「리체 아드리안…!」

뭔가를 기다리는 듯 복도 한 쪽에 노래까지 흥얼거리며 서 있던 아드리안은 갑
자기 자신의 이름을 부르는 소리에 놀라 고개를 돌렸다. 넓은 복도의 맞은 편에
서 있는 낯익은 모습에 아드리안의 눈이 커진다. 한동안 둘은 서로를 마주보며 그
렇게 서 있었다. 이윽고 아드리안의 입가에 천천히 미소가 지어졌다.
「야아, 시안 트레하인.」
그 순간 트레하인은 심장 한 구석에 저미듯 둔한 통증을 느꼈다. 아드리안은 그
때와 전혀 다를 바 없이 미소짓는 얼굴로 입을 열었다.
「마중을 나와줘서 기뻐. 네가 직접 와줄 거라고는 상상도 못 했는데 말이지.」
「…여기서 뭘하고 있는 거냐.」
트레하인은 겨우 물었다. 심장이 뜨끔거리다 못해 격렬하게 폭주를 한다. 그것이
자신의 빠른 경보 때문이었는지 아니면 다른 이유인지 트레하인은 알지 못했다.
아드리안이 미소를 지으며 고개를 갸우뚱했다.
「데이트 상대자를 기다리고 있지.」
그는 보란 듯이 시계를 한 번 본 후 덧붙였다.
「그런데 늦는군. 아니면 혹시 체인지 파트너인가.」
아드리안은 만면에 미소를 지으며 손을 내밀었다.
「시간 나시면 저와 차라도 한 잔 하실까요?」
트레하인은 무섭도록 창백해진 얼굴로 아드리안을 죽일 듯이 노려보았다. 그가
자신을 놀리고 있다는 것을 충분히 알고 있는 것이다. 그는 언제나 그랬다. 다른
사람이 어떤 생각을 하고 있든, 어떤 감정을 가지고 있든, 그와는 관계없는 것이
다. 항상 웃는 얼굴로 상대를 조롱하지. 상대의 진심을 놀리면서 그는 즐기고 있었
다. 언제나, 항상. 트레하인은 그것이 줄곧 견디기 어려웠다.
「…난 역시 네가 싫어.」
「그래? 유감이군.」
진심으로 애석해하는 표정을 지었던 아드리안이 여전히 웃는 얼굴로, 그러나 눈
만은 미소가 사라진 채 물었다.
「나와는 관계없겠지만 말이야.」

한 서혜는 긴 복도를 따라 내려가면서 미간을 찌푸렸다. 이상하다. 호흡이 힘들
어지는 것 같은데… 그래서 그런지 현기증도 나고…
「여기가 몇 층이었지?」
「26층입니다.」
지체없이 나오는 모건 키트의 대답에 서혜는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 준 사가
가 있는 곳은 32층이다. 아직 갈 길이 멀다. 그런데 벌써부터 이렇게 숨이 차다니.
「하아, 하아.」
결국 벽에 기대어 멈춰서고 만 서혜를 모건 키트는 묵묵히 바라보았다.
「2분 지체되었습니다, 한 서혜님.」
기계처럼 정보를 말해주는 모건 키트에게 서혜는 고개를 끄덕였다.
「알았어.」
그는 한숨을 내쉬고 돌아섰다. 다시 떼어놓는 발걸음이 휘청거린다. 쉬었다가 다
시 몸을 움직이니 피로가 가중되는 기분이었다. 그 때, 갑자기 모건 키트가 팔을
뻗어 서혜를 안아들었다.
「뭐, 뭐야?」
놀라 소리친 서혜가 모건 키트를 노려보았다.
「내려놔, 경고했던 말을 잊기라도 했나?」
주변 1미터 이내로 다가오지 말라고 했던 서혜의 조건을 상기시키자 그는 무표
정한 얼굴로 대답했다.
「처벌은 후에 받겠습니다. 우선은 작전의 수행이 먼저라고 생각되기 때문에.」
그리고 그는 서혜의 이어지려는 말을 무시한 채 빠른 걸음으로 지하를 통과해
나갔다. 확실히 현기증에 괴로워하며 걷는 것보다 속도도 빠르고 편하긴 하지만,
하고 생각하며 서혜는 미간을 찌푸렸다. 조금 현기증이 가라앉으면 무리를 해서라
도 걸어야겠다고 내심 다짐하며.

한스 아젤은 한동안 ALFA 곳곳을 훑으며 상황을 지켜보고 있었다. 대체적으로
잘 되고 있는 듯 하다. 준 사가가 코스를 이탈하긴 했지만 한 서혜를 부른 것으로
보아 일은 제대로 된 것 같다. 아드리안의 경우는 라일 셀레미나트의 구원병으로
보내진 것이었지만, 설마 장교급 군인과 마주칠 줄은 몰랐다. 항상 그렇듯이 긴장
이라고는 보여지지 않는 얼굴이라서 걱정이 되는 한 편 뭔가 낙관적인 기대가 생
기기도 하지만. 그러나 정작 상황을 라일 셀레미나트 쪽으로 돌렸던 아젤은 미간
을 찌푸리고 말았다. 그녀가 장악했을 컴퓨터는 검색을 멈춘 상태로 10분을 지났
다. 뭔가 잘못 된 것이 있다면 경보음이 퍼지면서 금세 아젤에게로 정보가 넘어올
텐데 그런 것은 없었다. 그럼 도대체 무슨 일일까.
「라일 셀레미나트님, 괜찮으십니까? 정보가 잘못 되었나요?」
참다 못해 물은 아젤에게 그러나 셀레미나트는 대답하지 않았다.
「셀레미나트님…」
「우와아아아악!!!」
다시금 입을 열었던 아젤은 다음 순간 터져 나온 셀레미나트의 비명소리에 놀라
안색이 창백해지고 말았다.
「셀레미나트님! 셀레미나트님?!」
그러나 그녀로부터 전해져오는 메시지는 더 이상 없었고, 그녀는 접속을 차단해
버렸다.

♠C A V A T I N A♠

[133] [장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-6(4부 마지막회)♠

[장편SF] ♠C A V A T I N A 4/3-6(4부 마지막회)♠ 첨부파일 :

심장을 뚫고 뭔가 예리한 것이 지나간 기분이었다. 트레하인은 한동안 멍하니
아드리안을 바라보았다. 상관이 없다고? 아무런 상관이 없어? 왜? 어째서?
「…나를, 증오하는 게 아니었어?」
「내가?」
아드리안은 오히려 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 트레하인의 음성이 미세하게 떨려
서 이어졌다.
「…나는… 네가 결코 나를… 용서하지 않을 거라고 생각했는데…」
나를 증오할 거라고. 그러니까 결코 잊지 않을 거라고. 네 기억 속에서 나는 또
다른 의미로 특별하다고.
그렇게 영원히 네 머릿속 어느 한 구석에 자리잡을 수 있을 거라고.
하지만 아드리안은 생소한 얼굴로 트레하인을 한동안 바라보더니 어이가 없다는
듯이 웃었다.
「난 모두 잊었어, 시안 트레하인.」
「……」
트레하인은 충격을 받은 듯 굳어진 얼굴로 아드리안을 바라보았다. 아드리안은
쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
「네 그 때 감정을 이해한다고 말한다면 거짓이겠지. 누구도 타인을 이해할 수는
없어. 그런 척 꾸밀 수는 있어도. 어쨌거나 넌 그래야 하는 상황이 있었을 거고,
이유가 존재했겠지. 나의 이해 유무와는 관계없이. 그 일은 하나의 <사건>이었을
뿐이야. 네게도, 내게도 잊혀지지 않을 만큼 강렬한 어떤 사건이었지. 그 사건이
각자에게 어떤 기억으로 남느냐가 중요한 것이겠지만…」
사이를 두었다가 아드리안은 건조한 음성으로 말을 이었다.
「그건 단지 내겐 가족이 죽고, 내 자신이 죽어버린 사건으로밖에 남아있지 않
아.」
「…뭐라고?」
트레하인은 겨우 되물었다. 그의 음성은 현실성을 잃고 허공에 흩어져 버리는
것 같았다. 아드리안이 조용히 말을 이었다.
「난 그 때 한 번 죽은 거야, 시안 트레하인. …고백하지. 네 말이 맞아. 난 너를
증오했어. 죽이려고 생각했었지. …하지만 생각해 보면, 그건 내겐 돌이킬 수 없는
불행한 사건이었지만 다른 이에겐 그저 아무 것도 아닌, 흔히 있는 얘깃거리일 수
도 있어. 아침 식탁에서 베이컨을 먹으며 떠들어대는 식이요법과 같이.」
「……」
「그것을 받아들이는 데는 꽤 고통스러웠지만… 지금은 편해, 시안 트레하인. 난
더 이상 과거의 기억으로 괴로워하지 않아. 나는 그 때 이미 죽었고, 지금의 나는
그 때와 달라. 과거에 얽매여 현재나 미래를 망치고 싶은 생각은 없어.」
여전히 자신을 바라보기만 하는 트레하인을 향해 아드리안은 말했다.
「예전이었다면 지금 이렇게 대치된 상황에서 너를 죽이려고 달려들었을지도 모
르지. 그래, 아데루를 내 손으로 쏘게 만들었던 그 때라던가, 하다못해 셀레미나트
를 구하러 왔을 때였다던가, 그 때였다면―」
「……」
「하지만 난 그렇게 하지 못했고, 결론은 지금 이러한 상황이지. 너와 마주 보면
서 이렇게 아무렇지도 않게 나의 상태에 대해 말할 수 있는. 나 자신의 감정보다
조직의 일이 먼저인―」
그리고 아드리안은 트레하인이 가장 두려워하던 것을 입에 담았다.
「난 더 이상 과거에 집착하지 않아.」

한 서혜는 모건 키트와 함께 겨우 32층에 닿았다. 파랗게 질려 숨을 몰아쉬며
휘청거리는 걸음으로 준 사가가 기다리고 있는 실험실로 들어가자 등을 돌리고 앉
아 컴퓨터를 검색하고 있던 준 사가가 시선을 돌렸다.
「산소 캡슐을 먹지 그래?」
한 서혜는 숨을 몰아쉬며 고개를 저었다.
「칼파가 나타났을 때를 대비해 아껴 둬야해. 여분이 없으니까.」
쯧, 하고 준 사가는 가볍게 혀를 찬 후 주머니를 뒤져 캡슐을 하나 던져주었다.
얼떨결에 두 손으로 그것을 받아들자 준 사가가 퉁명스럽게 내뱉었다.
「숨이 넘어간 뒤에 산소를 먹으면 뭐하겠어.」
막 거절하려던 서혜는 준 사가가 아예 고개를 돌려 화제를 바꾸는 바람에 기회
를 놓치고 말았다.
「칼파에 대한 자료는 모두 여기에 있어. 카피도 모두 해 두었고. …칼파는 처음
부터 지능이 없는 존재는 아니었던 모양이야. 첫 실험체가 몇 가지 시험에서 부적
절 판정을 받은 후 연구를 계속 거쳐 몇 번의 실험체가 폐기된 후에 지금의 칼파
가 나온 듯 해. 유전자는 알다시피 미노스족의 것이 우선이고 다음은 유전자 잡
종…」
말을 하다말고 준 사가는 입을 다물었다. 막혀오는 호흡 때문에 어쩔 수 없이
준 사가가 주었던 산소 캡슐을 입에 넣었던 한 서혜는 그가 말을 계속하기를 기다
리며 숨을 가다듬었다. 이윽고 준 사가는 무심한 음성으로 말을 이었다.
「실험에 참여한 것은 알다시피 서 진후 교관, 카렘 쟈헬 교관이 메인이고 그 외
에 장교급으로 라일 장군, 니켈 의원, 시안 트레하인 대위…」
이름들을 계속 나열하던 준 사가가 얼굴을 찌푸리고 중얼거렸다.
「…많이도 했군.」
한 서혜는 겨우 기도가 원활해져 심호흡을 한 후 물었다.
「그래서 그 실험체들은 어디에 있어?」
준 사가가 고개를 돌린다. 잠시 사이를 두었다가 그는 말을 이었다.
「네 발 밑.」

한스 아젤은 교신이 끊겨버린 셀레미나트의 회선을 어떻게든 다시 연결해 보려
했으나 그녀는 응답하지 않았다. 그는 급히 다른 누군가를 찾아 셀레미나트를 찾
아보도록 해야겠다고 생각했지만 마땅히 회선이 닿는 사람이 없었다. 어쩔 수 없
이 그는 적과 대치중인―마치 노는 것처럼 보였지만―아드리안을 선택했다. 달칵,
하고 회선이 이어지는 소리가 난다. 곧장 가는 기계음과 함께 수신이 연결됐다. 한
스 아젤은 다급한 음성으로 입을 열었다.
「리체 아드리안님, 한스 아젤입니다. 긴급한 상황이 발생했어요.」

아드리안은 이어폰에서 흘러나온 한스 아젤의 긴급 요청을 조용히 듣고 있었다.
살짝 미간을 찌푸린 채 듣기만 하는 그의 모습을 트레하인은 의아한 표정으로 바
라보았다. 말을 멈춘 채 잠시 시간이 흐르고 나자 아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「시안 트레하인, 미안하지만 오늘은 이만 실례해야 할 것 같군. 급한 일이 생겨
서.」
또 저런 식이다. 언제나 리체 아드리안은 저런 식으로 사람의 부아를 치미게 만
들었다. 하지만 오늘만큼은 어떻게 해서라도 결코 그를 놓치지 않겠다고 트레하인
은 다짐했다.
「기다려, 거기 멈춰!」
곧장 총을 꺼내 그에게 겨누자 돌아서려던 아드리안이 걸음을 멈추고 물끄러미
트레하인을 바라보았다. 트레하인이 거친 음성으로 소리쳤다.
「국가 반역죄로 널 체포한다! 움직이지 마!」

쟈헬은 모니터를 바라보며 미간을 찌푸리고 있었다. 꽤 긴 시간동안 트레하인은
아드리안과 뭔가 얘기를 나누는 것 같더니 이젠 총을 빼어 들었다. 하지만 창백한
얼굴로 사색이 되어 있는 것은 오히려 트레하인 쪽이어서, 저런 얼굴로 총을 겨눈
다면 누구든 두려워하지 않을 거야, 하고 쟈헬은 작게 혀를 찼다. 트레하인이 달려
나간 후 곧장 서 진후에게 연락을 취했으니 조만간 그는 도착할 것이다. 이상한
것은 지원 부대를 부르는 것을 서 진후가 반대했다는 것이다. 물론 한 명을 잡는
데 지원 부대를 부르는 것도 우습고 또한 칼파가 숨겨져 있는 본거지가 바로
ALFA이니 얼마든지 활용은 가능하겠지만…
그나저나 이상한 일이다. 아드리안이 혼자 무모하게 ALFA에 왔을 리는 없는데,
모니터 어디에도 다른 이는 눈에 띄지 않으니.
물론 바리어가 있지요. 하지만 컴퓨터에 직접 잠입까지는 막지 못하지.
언젠가 서 진후가 했던 말을 떠올렸던 쟈헬의 얼굴이 일그러졌을 때였다.
―― 콰당 ――
날카로운 경보음이 사방에 울려 퍼지며 거칠게 문이 부서져 나갔다. 놀라 의자
에서 벌떡 일어나 문을 바라본 쟈헬은 뜻밖의 방문자를 발견하고 미간을 찌푸렸다.
「…라일 셀레미나트?」

한 서혜는 준 사가와 함께 칼파가 잠들어 있는 실험실을 향해 가고 있었다. 준
사가가 준 산소 캡슐 덕에 숨은 한결 편해졌지만 정작 준 사가는 어떨까. 그다지
호흡 곤란을 느끼지 않는 것으로 보아 이미 지급된 산소 캡슐을 먹은 것 같지만
이렇게 되면 남은 건 하나뿐인데…
「여기야.」
복도를 한없이 걸어가는 것 같던 준 사가가 이윽고 어느 실험실의 앞에 서서 말
했다. 신분을 확인하는 락을 간단히 해제하고 안으로 들어간 그들은 잠시 미간을
찌푸리며 내부를 둘러보았다.
싸늘한 실내는 숨결이 부옇게 흩어져 나올 정도로 기온이 낮았다. 서혜는 문득
한기를 느끼고 몸을 부르르 떨었다. 넓고 긴 실험실은 양쪽으로 시험관이 빼곡이
들어차 있었는데, 우윳빛 시험관은 모두 서리가 끼어있어서 내부를 보기가 어려웠
다. 서혜는 천천히 걸어 시험관을 신기한 듯 바라보다가 그 중 하나에 손을 뻗었
다. 그 순간, 갑자기 서혜는 누군가 난폭하게 손을 붙잡아 끌어당기는 바람에 비명
을 지르고 말았다.
「우왓!」
중심을 잃고 그대로 쓰러져 버리자 서혜를 끌어당겨 안은 모건 키트가 건조한
음성으로 말했다.
「죄송합니다. 급한 상황이라 말보다 행동이 먼저 나갔습니다.」
사과를 하고 서혜를 놓아준 모건 키트 대신에 준 사가가 입을 열었다.
「조심해, 손을 대는 순간 고통도 없이 절단되어 버릴지도 모르니까.」
「뭐?」
준 사가는 한 쪽 벽에 설치된 자동 보완 시스템에 손을 대 간단히 전원을 끈 후
돌아섰다.
「칼파를 보관하는 시험관은 모두 주변에 강력한 센서가 설치되어 있어서 시스템
에 인식된 사람이 아니면 자동 보완 프로그램이 작동해. 일종의 식충식물과 같은
원리지…」
준 사가는 말을 하면서 한 쪽 시험관에 손을 가져갔다. 그 순간 매끈하게 보이
던 표면이 열리며 둥글고 날카로운 칼날이 한 바퀴 크게 그라운드를 했다.
「헉!」
놀라 숨을 삼키며 급히 물러났던 서혜와는 달리 준 사가는 가볍게 그것을 피했
다. 칼날은 빠른 속도로 삽시간에 다시 시험관 속으로 사라지고, 실내는 예전과 전
혀 다를 바 없이 조용한 침묵 속에 잠겨 있었다. 하얗게 질려 부들부들 떨고 있는
서혜를 힐끗 본 준 사가가 말했다.
「센서는 전부 껐으니까 안심해.」
「지금 움직였잖아!」
항의하는 서혜에게 준 사가는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「그건 너한테 보여주려고 하나만 남겨둔 거고.」
「……」
말을 안 하는 편이 오히려 낫다는 사실을 알면서도 왜 항상 말을 꺼내서 손해를
보는 걸까. 서혜는 한숨을 내쉬며 후회를 했다.
「이 시험관을 없애는 방법이 있을까?」
대략 숫자를 세어보니 시험관은 100여 개는 족히 될 것 같았다. 산 채로 살을
뜯어먹는 괴물이 최소 100명. 서혜는 다시금 소름이 끼쳤다. 준 사가가 건조한 음
성으로 대답했다.
「무리야. 두께가 최소 1센티는 되는 강철 세라믹인데 무슨 수로. 레이저조차 이
걸 뚫지는…」
준 사가는 갑자기 말을 멈췄다.
「준 사가?」
이상한 낌새를 눈치챈 서혜가 물었지만 그는 대답하지 않았다. 그의 시선이 고
정된 곳으로 시선을 향했던 서혜는 그 곳에 다른 것과는 다른 시험관이 놓여있다
는 사실을 알고 눈을 크게 떴다. 다른 우윳빛의 시험관과는 달리 그것은 투명한
것이었는데, 그 안에는 마치 수족관처럼 가득 차 있는 물 속에 한 생명체가 천천
히 부유하고 있었다. 그것이 숨을 쉬고 있는지 어떤지는 확인할 길이 없었지만. 눈
을 감고 있는 그것은 어쩌면 그저 숨조차 쉬지 않는 인형인지도 모른다. 그러나
그것을 바라보고 있는 준 사가의 얼굴은 가면처럼 창백하게 굳어져 버려서, 서혜
는 그것이 어떤 존재인가 의문에 빠졌다. 그리고 그것이 어딘가 낯이 익다는 생각
을 했을 때였다. 준 사가가 중얼거렸다.
「…이하…」

쟈헬은 한동안 숨을 몰아쉬고 있는 셀레미나트의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 창
백하게 질린 안색으로 그를 노려보며 서 있었다. 이윽고 쟈헬은 무표정한 얼굴로
입을 열었다.
「라일 셀레미나트군, 교육이 부족한 모양이군. 교관을 방문할 때는 사전에 약속
을 잡아야 한다는 걸 잊었나.」
그의 건조한 음성에 셀레미나트는 감정을 겨우 억눌러 참듯 물었다.
「…어떻게 된 건가.」
「무엇이?」
셀레미나트는 절뚝거리며 큰 걸음으로 다가가 다짜고짜 쟈헬의 멱살을 거머쥐었
다.
「내 눈! 내 눈에 뭘 장치한 거지? 준 사가의 오른 팔, 시안 트레하인의 뇌수!
그 날 ALFA에서 내게 한 검진이라는 건 도대체 뭔가…!」
거친 고함소리에 쟈헬은 전혀 놀라는 기색도 없이 시니컬한 미소를 지었다.
「알고서 날 찾아온 게 아닌가? 또 무슨 얘기가 필요한 거지?」
셀레미나트는 경악에 찬 얼굴로 잠시 쟈헬을 바라보았다. 그녀의 입술이 가늘게
흔들리며 잔뜩 떨리는 음성이 흘러나왔다.
「…내 눈에… 자폭장치를 설치했다고…?」

침묵이 흘렀다. 아드리안은 정확히 자신을 향해 겨눠져 있는 총구를 바라보았다
가 다시 트레하인에게로 시선을 향했다. 그의 살기 어린 두 눈을 마주 본 아드리
안이 쓴웃음을 짓는다.
「진심인 모양이군.」
「난 언제나 진심이었어.」
자신이 한 말이 그대로 되돌아와 심장에 박힌다. 그래, 난 언제나 진심이었지.
네 마음을 얻기 위해 필사적이었어. 비록 너무도 늦게 깨달아 버렸지만, 그래도 역
시 내가 할 수 있는 행동은 이것 뿐이야. 넌 나를 잊어버렸다고 네 입으로 말했지
않은가. 난 이렇게 세포 하나 하나까지 너에 대한 생각뿐인데.
「기회는 다시 오지 않는다는 얘기 알고 있어, 트레하인?」
듣기 좋은 울림이 섞여 있는 그의 목소리에 맥박이 거칠게 요동을 친다. 아드리
안이 미소를 지으며 말했다.
「난 이미 네게 한 번의 기회를 줬어. 그 때 넌 나를 쏘지 못했었지. 두 번의 기
회를 줄 생각은 없어.」
「가까이 오지 마…!」
트레하인이 경고를 했다. 하지만 아드리안은 여전히 웃는 얼굴로 천천히 그를
향해 다가가고 있었다. 총구가 가늘게 떨린다. 트레하인은 어느 새 흔들리고 있는
자신의 한 쪽 손을 다른 손으로 세게 붙잡았다.
「멈춰, 더 이상 움직이면 쏘겠어.」
트레하인이 다시금 소리쳤지만 아드리안은 그저 웃을 뿐이었다.
웃고 있어.
트레하인은 아주 잠시 홀린 듯 아드리안을 바라보았다. 언제나와 같이 그는 웃
고 있었다. 자신은 이토록 격한 감정의 동요에 흔들리는데, 심장이 미어지는데, 그
는 웃고 있다. 나를 향해서. 전혀 나를 기억하지 못하는 주제에.
그 순간 트레하인은 방아쇠를 당겨 버렸다.
철컥――
둔탁한 소음이 귓가에 울려 퍼진다. 트레하인은 멍하니 자신의 총을 바라보았다.
뒤늦게 정신이 돌아온 그는 급히 방아쇠를 연달아 끌어당겼지만 그것은 둔한 불발
음만 되풀이할 뿐 소용이 없다. 어느새 바로 앞까지 다가온 아드리안이 트레하인
의 총을 붙잡았다.
「위성의 대축제 이후 컴퓨터 칩이 내장된 총은 쓸모가 없게 되었더랬지.」
그는 미소를 지었다.
「구식 총을 가지고 있었더라면 성공했을 텐데 말이야.」
그 말과 동시에 아드리안은 갑자기 트레하인에게서 난폭하게 총을 빼앗아 버렸
다. 큰 반동과 함께 트레하인이 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 서둘러 몸을 일으키
려던 트레하인의 머리에 서늘한 금속의 감각이 느껴졌다. 아드리안은 트레하인의
위로 몸을 숙여 그의 두 손을 한 손에 거머쥔 채 총구를 그의 머리에 향하고 있었
다.
「움직이지 마.」
트레하인은 아드리안을 노려보았다. 그는 미소를 지으며 말했다.
「상황이 바뀌어 버렸군.」
「이거 놔.」
이를 갈며 으르렁거리자 아드리안이 놀란 척 눈을 크게 뜨고 고개를 저었다.
「안돼, 그럼 나를 죽이려 할 거 아니야? 난 아직 살고 싶다고.」
「그게 싫으면 지금 날 죽여.」
「글세…」
아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「누구 덕에 총기 공포증이 생겨버려서 그건 곤란한데.」
「뭐?」
트레하인이 미간을 찌푸리며 되물었지만 아드리안은 대답 대신 다시 미소를 지
었다.
「죽고 싶어?」
「……」
아드리안과 트레하인은 한동안 그렇게 대치한 채 서로를 바라보고 있었다. 가는
숨소리가 서로의 귓가에 부서졌다. 아드리안이 고개를 숙인다. 트레하인이 놀라 눈
을 크게 떴다. 차가운 총구가 겨누어졌던 이마에 아드리안의 부드러운 입술이 닿
는다. 잠시 후 아드리안이 얼굴을 들었을 때도 트레하인은 여전히 눈만 깜박이고
있었다. 아드리안이 해사한 미소를 지었다.
「탕!」
농담처럼 지껄이는 그를 보고 트레하인은 어이가 없어졌다. 아드리안이 트레하
인의 총을 보란 듯이 집어던진다. 쉬잉, 하고 바람소리를 내며 그것은 먼 복도로
날아가 희미한 금속음을 내며 바닥에 곤두박질쳤다. 아드리안이 트레하인의 손을
놓아주고 몸을 일으켰지만 트레하인은 엉거주춤 일어나 여전히 그를 바라보기만
했다. 아드리안이 미소를 지으며 속삭였다.
「안녕, 시안 트레하인.」
그리고 그는 트레하인을 남겨둔 채 돌아서서 달려가기 시작했다. 저 멀리로 달
아나 버리는 그의 뒷모습을 트레하인은 주저앉은 채 바라보기만 했다. 멀리, 저 멀
리로 가버리는 뒷모습을 하염없이 바라보던 트레하인이 뒤늦게 이를 악물었다.
죽고 싶어?
그는 물었지. 그리고 나를 죽였다. 그의 기억 속에서 지워버린 나를, 아예 죽여
버렸다. 그러니 이제 다시는 나를 생각하는 일은 없겠지. 영원히, 아주 영원히.
탕!
농담처럼 속삭인 그의 음성이 귓가에 울려 퍼지는 것 같았다.
「아아아아아악―!!!」
뒤늦은 트레하인의 절규가 공허한 실내에 허망하게 흩어졌다.

셀레미나트의 두 손이 가늘게 흔들렸다. 쟈헬은 자신의 멱살을 붙잡고 있는 그
녀의 손을 흘깃 보더니 그녀를 비웃었다.
「국가로부터의 훈장이야. 명예롭게 여겨야지.」
「난 동의한 일이 없어!」
「자네의 아버지가 동의했다네.」
셀레미나트는 어이가 없는 듯 손에서 힘이 빠져 쟈헬을 놓고 물러섰다. 쟈헬이
그녀의 극심한 혼란을 지켜보며 말했다.
「자네의 아버지는 기꺼이 그 훈장을 수여 받았어. 충성의 맹세였지. 덕분에 그는
네르히 총사령관의 지위까지 오르지 않았나. 충성에 대한 보답인 거야.」
그는 이제 소리를 내어 웃으며 셀레미나트를 비웃었다.
「기분이 어떤가? 아주 명예롭지 않은가? 자네가 속해 있는 레지스탕스 그룹에
치명적인 손실을 입히도록 자네를 자폭시킬 수도 있었지만 정부는 그러지 않았지.
아주 감사히 여겨야 할걸세. 자네의 눈에 장치된 폭파 장치는 100층 짜리 건물도
한 순간에 가루를 낼 수 있을 정도의 위력이니까 말이야… ALFA의 걸작 중 하나
지.」
쟈헬의 웃음소리가 귓가에서 울려 퍼졌다. 그 날 아버지는 처음으로 내 이름을
불러 주었지. 기쁜 얼굴로 내게 웃어 주었어. ALFA에 오면서도 그저 간단한 건강
검진이라며 나를 안심시키고. 나는 그것이 그저 기쁘기만 했는데.
「그저 간단한 테스트일 뿐이야, 셀레미나트.」
아버지의 음성이 들려오는 듯 했다. 그와 함께 쟈헬의 웃음소리가 메아리친다.
셀레미나트의 안색은 점차 더욱 창백해지며 이마엔 식은땀이 배였다. 현기증이 난
다. 다리에 힘이 빠진다. 이건 현실이 아니야. 이건 현실이 아니야. 이런 현실은
있을 수 없어…!
「라일 셀레미나트…!」
아드리안의 음성이 들렸다고 생각한 순간, 셀레미나트는 자신의 안구를 잡아 빼
버렸다.

준 사가는 홀린 듯이 멍하니 시험관을 올려다보고 있었다. 밀랍처럼 창백한 피
부는 윤기라고는 없어서 마치 건조된 인형 같다. 준 사가가 저토록 동요하는 모습
을 처음 본 한 서혜는 말을 꺼내지 못하고 그의 눈치를 살폈다. 준 사가는 천천히
걸음을 옮겨 시험관으로 다가갔다. 파지직, 하고 주변에 전류가 흐른다. 한 서혜가
그를 말리려 했지만 그는 듣지 않았다.
파직, 파지직
「준 사가! 그만 둬!」
서혜가 보다 못해 소리쳤다. 하지만 그는 홀린 듯 계속 걷고 있었다. 그의 주변
에 거대한 자기장이 생긴다. 거친 마찰음에 귀가 찢겨질 것 같다. 그의 전신에 실
처럼 가는 금색의 전류가 휘감긴다. 이미 준 사가의 머릿속에는 현실감이라던가
이성이라는 것은 자취가 없는 것 같았다. 전류의 흐름이 급격화 되면서 귀울음이
극심해졌다.
「준 사가…!」
참다 못한 한 서혜가 비명처럼 외쳤을 때였다.
콰앙――
폭발음과 함께 서혜는 순간 뒤로 날아가 버렸다. 모건 키트 역시 그대로 바닥을
굴러버렸지만 삽시간에 몸을 일으켜 서혜에게로 달려왔다.
「괜찮으십니까?」
「으, 으응… 괜찮아, 나는.」
창백한 얼굴로 겨우 대답했던 서혜는 순간 자신도 모르게 숨을 들이키고 말았다.
「어서 산소 캡슐을―」
다급한 모건 키트의 음성을 따라 서혜는 서둘러 캡슐을 털어 넣었다. 금세 호흡
이 원활해지며 이성이 돌아온다. 서혜는 급히 준 사가를 찾았다. 바닥이 축축하다.
서혜는 뒤늦게 시험관이 깨어져 시험액이 넘쳐 흘러 실내가 온통 물바다가 되었다
는 사실을 깨달았다.
준 사가는 시험관 안에 담겨 있던 실험체를 바라보고 있었다. 부서진 시험관의
한 쪽 벽에 기대어 쓰러져 있는 그는 아직 의식이 없었다. 준 사가의 얼굴이 참혹
하게 일그러졌을 때였다.
「이런, 군은 언제나 나를 실망시키는군.」
갑자기 들려온 낯익은 음성에 서혜는 놀라 뒤를 돌아보았다. 긴 검은 머리의 미
남자가 서 있었다. 익숙한 조소가 머물러 있는 그의 얼굴을 보고 서혜는 안색이
창백해졌다.
「…교관님…」
겨우 중얼거렸을 때, 준 사가가 서 진후를 노려보았다.
「또 무슨 짓을 꾸미고 있는 건가.」
「꾸미고 있다니, 별로 마음에 안 드는 표현이로군.」
서 진후는 미소를 지으며 덧붙였다.
「그저 간단한 실험일 뿐이네, 준 사가군. 나의 아름다운 피조물이 마음에 안 드
는 모양이지.」
「더 이상 이하의 몸을 난도질하지 마!」
준 사가가 격렬하게 소리쳤다. 서 진후는 눈을 가늘게 뜨고 그를 노려보았다.
「그건 처음부터 내 거였어.」
「뭐?」
자신도 모르게 되물어버린 준 사가에게 서 진후는 조소하며 말을 이었다.
「내 거였단 말이야, 준 사가. 그걸 네가 도중에 가로챈 것이지. 겨우 다시 내 손
에 다시 돌아온 것뿐, 훔쳐간 건 네 쪽이야.」
그리고 그는 준 사가가 항의를 하기 전에 걸음을 옮겨 시험관 쪽으로 다가왔다.
「이 아이가 마음에 들지 않는 모양이지. 저번에 자네가 망가뜨린 실험체 이후의
마지막 작품인데 말이야. 이제 완성을 앞두고 있었는데 또 다시 망가뜨려 버렸군.
안타까운 일이야.」
그는 진심으로 애석한 듯 실험체를 바라보다가 이번엔 준 사가에게로 시선을 돌
렸다.
「사죄는 톡톡히 받아야 겠군.」
그의 말과 동시에 곳곳에서 철컥, 하는 기계음이 들려왔다. 한 서혜와 모건 키트
는 놀라 주변을 둘러보았다. 동시에 곳곳에 놓여 있는 시험관의 캡슐이 열리기 시
작한다. 준 사가는 그 안에서 기묘하게 닮아있으면서도 또한 제각기 다른 타인의
얼굴을 발견해내고 얼굴이 창백해졌다.
콰앙―
폭발음과 같은 소리가 울려 퍼지며 시험관에서 칼파들이 깨어났다. 서혜는 미리
산소 캡슐을 복용했음에도 불구하고 그들의 전신에서 뿜어져 나올 듯한 시라레아
의 향기를 현기증이 일어날 정도로 강렬하게 들이마시는 기분이었다. 어지럽다. 구
토가 일어날 것 같다. 바로 그 때, 서혜는 자신을 향해 다가오는 그리운 얼굴을 보
았다.
「…리히트…?」
짙은 갈색의 머리칼도, 부드러운 푸른 눈동자도 변함이 없다.
한 서혜.
그가, 나를 부른다.
서혜의 눈이 부옇게 흐려졌다. 천천히 손을 내밀어 그를 마주 잡으려 했을 때,
갑자기 누군가 서혜를 붙잡아 끌어당겼다.
「카아아악!」
짐승의 울부짖음 같은 찢어지는 비명 소리과 함께 눈앞에서 그것이 피를 흘리며
쓰러졌다. 모건 키트가 달려들었던 칼파의 몸을 뒤에서 두 동강 낸 것이다.
그럼 나를 붙잡아준 사람은 누구…?
한 서혜는 뒤늦게 자신이 환각에 빠졌었다는 사실을 깨닫고 놀라 고개를 돌렸다.
「빌어먹을, 정신 좀 차려.」
준 사가가 이를 갈았다. 이상한 일이다. 산소 캡슐을 복용하지도 않은 그가 어째
서 저렇게 의식이 분명할까. 이유는 곧 알게 되었다. 서혜는 준 사가의 복부가 길
게 갈라져 피를 쏟아내는 것을 보고 경악에 차 비명을 지르고 말았다.

눈앞에서 선혈이 튄다. 아드리안은 터져 나오는 붉은 색을 보고 놀라 눈을 크게
떴다. 쟈헬 역시 생각지 못했던 반응인 듯 할 말을 잊고 멍하니 쏟아지는 피를 바
라보기만 했다.
툭, 투둑.
점점이 떨어지는 붉은 체액을 셀레미나트는 잠시 노려보았다. 아픈 건 눈이 아
니다. 피를 흘리는 것은 비어버린 안구가 아닌 것이다. 아픈 건, 피를 흘리고 있는
건, 그를 믿었던 내 자신. 그의 애정을 갈구했던 내 마음. 그리고 최후까지 그에게
서 버림받은 나의 영혼.
「…국가에서 받은 이 명예로운 훈장, 기꺼이 돌려드리지.」
셀레미나트는 이렇게 말하고 그 때까지 들고 있던 안구를 집어던졌다. 정확히
쟈헬의 발치로 날아간 그것은 파삭, 하는 둔탁한 소리와 함께 터져 버렸다. 아드리
안은 갑자기 벌어진 자해에 놀라 한동안 자신이 어떤 행동을 취해야할 지 판단이
서질 않았다. 그러나 가장 먼저 이성이 돌아온 것은 역시 아드리안으로, 그는 서둘
러 셀레미나트에게로 달려가 그녀의 팔을 낚아챘다.
「무슨 짓을 하고 있는 건가?」
창백할 정도로 하얀 피부가 온통 피로 젖어있는 것을 본 아드리안은 파랗게 질
려 버렸다. 그와 동시에 이어폰을 통해 한스 아젤의 음성이 들려 왔다.
「아드리안님, 상황은 어떻습니까?」
그는 급히 대답했다.
「찾았어, 이동해 줘.」
「알겠습니다.」
다음 순간 한스 아젤은 그들을 함께 기지 밖으로 불러내었고, 세포가 분리되는
듯한 기묘한 감각과 함께 아드리안은 셀레미나트와 함께 동료들이 기다리는 곳에
도착할 수 있었다. 아드리안은 쟈헬이 자신들을 체포할 어떤 행동도 하지 않았다
는 것에 신경을 쓸 여유조차 없었다. 피투성이가 되어 있는 셀레미나트를 본 한스
아젤이 가장 먼저 비명을 질렀다.
「셀레미나트님! 이게 무슨…」
「모르겠어, 갑자기 자해를 해서… 누구 치유능력을 가진 이는 없나? 지혈이라도
우선 해야 할 것 같은데.」
아드리안의 다급한 음성에 아젤은 곧 다른 능력자를 연결해 구조를 요청했다.
그 때까지 셀레미나트의 어깨를 안고 있던 아드리안은 그녀가 가늘게 떨고 있는
것을 깨닫고 고개를 숙여 그녀를 바라보았다. 붉은 체액이 흐르는 사이로 뭔가 투
명한 것이 굴러 떨어진다.
「…보지 마세요.」
흐느낌이 섞여 잔뜩 흔들리는 음성으로 그녀는 말했다.
「나 지금, 굉장히 추한 얼굴을 하고 있어요. 그러니까 보지 말아요.」
고집스럽게 말하는 그녀를 향해 아드리안은 아무 말도 하지 않았다. 힘껏 깨문
아랫입술이 얼얼하게 쑤셔왔다. 애써 흐느낌을 삼키고 있는데, 아드리안이 손을 들
어 흘러내린 긴 머리칼을 부드럽게 넘겨주었다. 자신도 모르게 안구가 비어버린
눈을 손으로 가리자, 그는 해설피 미소를 지었다. 아드리안이 고개를 숙여 그녀의
입술에 스치듯 입을 맞추었다. 셀레미나트가 놀라 그를 올려다보자 그는 말했다.
「당신은 아주 예뻐. 예전에도, 그리고 지금도.」
셀레미나트는 멍하니 그를 바라보았다. 아드리안이 아직 자신의 눈을 가리고 있
는 셀레미나트의 손을 들어 피로 젖어 있는 손바닥에 입을 맞추었다.
「앞으로도 당신은 내게 가장 아름다운 사람이야.」
흐느낌이 거칠어졌다. 아드리안은 셀레미나트를 향해 미소를 지으며 속삭였다.
「그러니까 이젠 울지 마…」

「그의 손에 죽는 것이 소원이겠지.」
「그렇다면, 그렇게 해주마.」
준 사가는 이를 악물었다. 이제 출구는 얼마 남지 않았다. 다리가 후들거리며 금
방이라도 주저앉을 것 같다. 어느샌가 칼파의 날갯짓 소리가 들려오지 않는다고
생각했을 때, 앞서가던 서혜가 되돌아와 소리쳤다.
「준 사가, 괜찮아?」
자신을 감싸다가 중상을 입어버린 동기를 보고 서혜는 하얗게 질려 버렸다. 안
색은 창백해 흡사 시체와 같다. 바닥에 흥건히 쏟아져 내린 혈액을 보고 서혜는
다시 비명을 질렀다. 준 사가가 창백하게 질린 얼굴로 이를 갈았다.
「제기랄, 시끄러워.」
「모건 키트, 텔레포티 해, 어서! 이 상태로는…」
「무리입니다.」
모건 키트가 예의 건조한 음성으로 말했다.
「아시지 않습니까. 건물 전체에 바리어가 쳐져 있다는 것을― 누구도 힘을 쓰지
못해요, 이 안에선.」
한 서혜는 절망에 빠졌다. 그 때 준 사가는 예리한 청각으로 다시금 이어지는
날갯짓 소리를 들었다.
빌어먹을.
그는 뜨끔하게 쑤셔오는 복부를 안고 벽에 기대어 주저앉아 버렸다. 그는 주머
니를 뒤져 자료를 뽑은 데이터를 넘겨주었다.
「그 안에… 모두 있어.」
「준 사가, 정신 차려!」
정신없이 소리치는 한 서혜에게 준 사가는 짜증을 냈다.
「제기랄, 나 기절 안 했어!」
빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을.
그는 가쁜 호흡을 사이에 두고 마지막으로 남은 캡슐을 꺼내 건네주었다.
「자, 가져 가.」
「…왜…?」
놀라 묻는 서혜에게 준 사가는 대답했다.
「그런 거 없어도 난 환각에 시달릴 여유는 전혀 없어. 배가 찢어져서 창자가 너
덜거리는데 무슨 소용이야.」
얼마 남지 않았어, 힘내! 라고 말할 여유조차 없었다. 준 사가는 얼굴을 찌푸리
고 투덜거렸다.
「뭐하는 거야? 빨리 가. 좀 쉬었다 갈 테니까.」
서혜는 그의 가쁜 호흡을 바라보다가 떨리는 음성으로 물었다.
「…너도… 환각에 빠졌었어?」
준 사가는 대답하지 않는다. 멀리서 점차 가까워지는 날갯짓 소리에 모건 키트
가 거칠게 서혜를 붙잡았다.
「준 사가!」
서혜가 소리쳤지만 모건 키트는 돌아보지 않은 채 서혜를 끌고 달려가기 시작했
다.
「이거 놔!」
서혜가 고함을 질렀다. 모건 키트는 그러나 냉정하게 대꾸했다.
「이미 늦었어요. 알고 있지 않습니까.」
서혜는 또다시 겹쳐지는 기억에 숨을 들이켰다. 그것을 눈치챈 듯 모건 키트는
말했다.
「어쩔 수 없는 일이라는 것이, 세상엔 있지 않습니까.」
어쩔 수 없는, 어쩔 수 없는, 어쩔 수 없는 일들.
그런 합리화 속에서 나는 얼마나 많은 사람들을 희생시키고 있는 건가. 어째서,
왜. 무슨 권리로.
대체 내가 무엇이건대.
「준 사가…!!」
서혜의 통곡과 같은 울음소리가 울려 퍼졌다.

빌어먹을.
준 사가는 심호흡 사이로 욕설을 내뱉었다. 실수다. 다시는 착각하지 않겠다고
했으면서. 그 얼굴로 죽어버린 그를 떠올리는 일은 결코 하지 않겠다고 맹세했는
데. 그저 닮은 얼굴을 본 것만으로 넋이 나가서, 이런 어이없는 중상을 입다니.
준 사가는 심호흡을 하며 벽에 머리를 기대었다. 현기증이 난다. 출혈이 심한 모
양이다. 멀리서 날갯짓 소리가 희미하게 들려왔다. 온 건가.
가지고 있는 총의 에너지를 확인한 준 사가는 언제든 발사를 할 수 있게 소리가
나는 복도 쪽으로 총구를 겨냥했다. 미세하게 손끝이 떨린다. 시야가 흐리다. 초점
이 제대로 맞지 않아 준 사가는 몇 번이나 눈을 깜박였다. 점차 소리가 가까워진
다. 준 사가는 식은땀을 흘리며 복도 끝을 노려보았다.
…아…?
순간 준 사가는 놀라 눈을 깜박였다. 총구가 후들거린다. 손끝에 땀이 차 오른
다. 숨이 멎을 것 같다.
그는 꿈에서까지 그리던 그대로의 모습이었다.
큰 키와, 부드러운 갈색머리와, 가는 신체까지, 모두 그대로였다.
이건 환상이야.
칼파가, 시라레아가 만든 환상.
준 사가는 알고 있음에도 불구하고 차마 그것을 향해 총을 쏠 수는 없었다. 그
가 가까워질수록 총구는 더더욱 떨려 마침내 도저히 총을 쏠 상황이 아니게 되었
다. 낙엽 빛의 눈동자가 자신을 향해있다. 그리고 그가 미소를 지었다. 자신을 향
해서, 처음으로.
사가.
부드러운 음성이 들려오는 것 같았다. 그가 손을 내민다. 준 사가는 총을 떨어뜨
리고 말았다.
「나는…」
입을 열었지만 말이 나오질 않았다. 격한 흐느낌과 같이 호흡이 끊기고 있었기
때문이다. 내밀어진 그의 손을 잡았다. 따스한 체온이 느껴진다. 그에게 할 말이
있었는데, 분명히 하고 싶은 얘기가 있었는데.
머릿속은 어느 새 텅 비어 아무 것도 떠오르질 않았다. 그가 고개를 숙인다. 미
소짓는 낙엽빛의 눈동자가 가슴에 메인다. 그가 허리를 숙여 부드러운 입술이 맞
닿았을 때, 준 사가는 지친 눈을 감아버렸다.

서 진후가 칼파의 뒤를 따라 복도 끝에서 준 사가를 발견했을 때는 이미 꽤 오
랜 시간이 지난 후였다. 칼파들은 대뇌에 직접 전달되는 지시를 따라 하나 둘 씩
시험관으로 돌아가고 있었다. 마침내 마지막 남았던 칼파가 자리를 떠났을 때, 남
은 것은 바닥을 흥건히 적신 피와 뜯겨져 남은 살조각들 뿐이었다. 살점들 사이로
간간이 남은 내장의 자취를 천천히 훑어보았던 서 진후는 가득한 피와 살덩어리
사이에서 그가 원하던 것을 찾아내었다.
천천히 허리를 숙여 낡은 금속을 끄집어올린 서 진후는 피에 젖어있는 그것의
표면에 입을 맞추었다.
「이제 내 손에 돌아왔구나, 펠트 이하.」
속삭이듯 중얼거린 그는 그저 살조각과 가득한 핏자국으로만 남아버린 준 사가
의 자취를 보며 말했다.
「어떤가 준 사가, 죽기 전에는 행복한 꿈을 꾸었나…?」

2185년 1월. 미노스족 해방기구가 정식으로 발족되었다. 그리고 얼마 지나지 않
아 이브니엘 왕국은 공식적으로 미노스족 해방기구를 지지했는데, 그것은 암묵적으
로 행해진 알현의 결과로, 정부가 미노스족과의 전쟁기간에 행한 각종 실험의 결
과를 담은 필름이 주요한 영향을 미친 탓이다. 또한 칼파족에 관한 자료가 공식화
되면서, 여론은 또다시 들끓기 시작했다. 전쟁은 바야흐로 막바지를 향해 치닫고
있는 것이다.
PART 3. 아름다운 하루
THE END
------------------------------------------------------------
part3 끝났습니다. 읽어주신 분들 감사합니다^^* 이제 마지막 5
부를 곧 시작하겠습니다. 준 사가가 죽어버려서 과연 끝까지 봐
주실지 의문이지만...;; part3의 제목을 바꿨습니다. 처음에 아
름다운 하루로 지으려고 생각을 하고 있었는데 어쩌다 달의 노래
가 되어버렸는지;; 역시 유치한 제목이지만 봐주세요;; 긴 글 계
속 읽어주셔서 감사합니다. 메일은 arimasa@zmail.to로 주세요.
하이텔 메일은 확인하지 않습니다;; 좋은 하루 되시고 항상 행복
하세요. 감사합니다.♠C A V A T I N A♠
[134] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-1♠
물론 나는 알고 있다. 오직 운이 좋았던 덕택에
나는 그 많은 친구들보다 오래 살아 남았다.
그러나 지난 밤 꿈속에서
이 친구들이 나에 대하여 이야기하는 소리가 들려왔다.
" 강한 자는 살아 남는다. "
그러자 나는 자신이 미워졌다.
― 살아남은 자의 슬픔
Bertolt Brecht (1944)
CAVATINA
(작은 피아노의 시)
제 5 부 살아남은 자의 슬픔
PART 1. 진정한 제왕의 길로
미노스족 해방기구가 정식으로 발족된 것은 2185년 1월의 일이었다. 기구의 위
원장은 84%의 찬성으로 한 서혜가 맡게 되었는데, 그는 네일당의 발언권을 감안
해 공동 위원장을 주창했으나 네일당 대변인인 미하엘의 완곡한 거절로 무산되었
다. 그 때까지도 모습을 드러내지 않는 네일당의 당수에 대해 네일당 내에서도 불
만의 소리들이 표면화되었음에도 불구하고 정작 당수는 끝까지 모습을 보이지 않
았다. 사실 당수라는 건 아예 존재하지 않는 게 아닐까, 하는 불안한 소문이 퍼지
는 가운데 발족식은 거행되었고, 뒤숭숭한 분위기 속에서 서혜는 약소한 취임식을
가졌다.
「이렇게 해서 이제 정식으로 당의 통일이 된 건가.」
간단히 취임사를 마치고 내려온 서혜에게 축하와 함께 이렇게 말한 아드리안을
향해 서혜는 미간을 찌푸려 보였다.
「썩 개운한 건 아니지만 그렇지요.」
「이봐, 정치라는 건 원래 불쾌한 거라고.」
곧장 말을 받으며 웃는 아드리안을 보고 서혜는 한숨을 내쉬었다.
「역시 전 선배가 부럽습니다.」
「왜?」
「조언만 하면 되니까요.」
아드리안은 큰 소리로 웃었다.
「이봐, 그게 바로 참모의 역할이라고. 가장 어려운 거야.」
「압니다, 그저 투정을 좀 부린 것뿐이에요.」
고개를 내젓는 서혜에게 가볍게 어깨를 두드려준 아드리안이 말했다.
「힘 내, 이제 시작이잖아.」
서혜는 미소를 짓고 싶었지만 얼굴은 굳어 있었다.
「그렇군요, 이제 시작이죠…」
미노스족 해방기구의 발족과 함께 대외적인 선언이 공중파를 통해 세계에 방송
이 되던 날, 그것은 이슈화되기는 하였으나 그다지 커다란 영향을 끼치지는 못했
다. 이마르타 여왕이 축하의 메시지를 보낸 것과 그 외 몇 몇 기구에서 문의가 들
어왔을 뿐이다. 그나마 이마르타 여왕 역시 공식적인 메시지가 아닌 개인 메시지
였지만.
「축하합니다. 방송은 잘 보았습니다.」
조용한 여왕의 인사에 서혜는 모니터를 향해 허리를 숙였다.
「감사합니다.」
「공식적인 메시지를 드리지 못해 유감입니다.」
「이해합니다. 정식 수교가 이루어진 것이 아니니까요.」
서혜의 응답에 그녀는 쓴웃음을 지었다.
「알현 요청을 하셨다는 얘긴 들었습니다. 가장 빠른 날짜를 택하려 했지만 일정
때문에 무리를 할 수가 없더군요. 이번의 알현은 이전의 자료에 관한 안건입니
까?」
「그렇습니다.」
서혜의 표정이 조금 굳어졌다.
「저희 쪽에서도 큰 희생을 치르고 얻은 자료이기 때문에 서둘러 보여드리고 싶
은 생각뿐입니다만, 폐하께서도 마음써 주시니 믿고 기다리겠습니다.」
「알겠습니다.」
여왕은 고개를 끄덕이고 말했다.
「대신에게 명해 다시 연락을 드리지요. 피곤하실 테니 이만 끊겠습니다.」
「평안하시길 빕니다.」
마주 인사를 하고 교신은 끊어졌다. 뒤에서 기다리고 있던 모건 키트는 한 서혜
가 돌아서는 것을 기다려 입을 열었다.
「여왕이 꽤 적극적으로 협력해 주는 것 같군요.」
서혜가 고개를 끄덕였다.
「그래, 정말 다행이야.」
「……」
모건 키트는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그를 지나쳐 앞서 걸어가던 서혜
가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
「…뭐하고 있어? 안 따라올 건가?」
「아니오…」
모건 키트는 조금 말을 끌며 대답했다.
「어디든 따를 겁니다.」
그리고 앞서가는 서혜의 뒤를 따라 모건 키트는 아무 말 없이 걸음을 옮겼다.
미노스족 해방기구 발족의 소식은 곧장 정부에도 전해졌다. 보고를 하는 트레하
인의 건조한 음성을 서 진후는 잠자코 듣기만 했다.
「정부 쪽의 대응이 시급할 것으로 생각됩니다.」
마지막으로 말을 맺은 트레하인에게 서 진후는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
「…중령님?」
트레하인이 의아한 기색으로 다시 묻자 서 진후가 쓴웃음을 지었다.
「자네는 이 전쟁이 이길 거라고 생각하나?」
「물론입니다.」
지체없이 나오는 대답에 서 진후는 시니컬한 어조로 말했다.
「필사적으로 이겨야 한다고 생각하는 거겠지.」
「…그렇습니다.」
조금 사이를 두고 트레하인은 수긍했다. 서 진후는 한 쪽 팔을 책상에 기대어
창 밖을 바라보며 중얼거렸다.
「자신이 살아남기 위해 타인을 배신하는 것은 흔히 있는 일이야. 그렇지 않은
가?」
그의 군복 사이로 언뜻 낡은 목걸이의 체인이 내비친다. 트레하인이 잠긴 음성
으로 대답했다.
「저 역시 살기 위해 충성하는 겁니다.」
서 진후가 짧게 웃었다.
「그래, 그 훈장이 존재하는 한 자네에겐 선택의 여지가 없겠지. …나가보게.」
서 진후의 명령에 따라 경례를 하고 돌아섰던 트레하인은 방을 막 나가기 전 뒤
에서 울려오는 그의 혼잣말을 들었다.
「바람에 섞여 피내음이 나는군…」
자신도 모르게 뒤를 돌아보았으나 서 진후의 표정을 알아볼 수는 없었다. 닫힌
문을 한동안 바라보고 있던 트레하인은 곧 발걸음을 돌려 자신의 방으로 돌아갔다.
「어떠십니까, 초점은 잘 맞습니까?」
모건 키트의 물음에 셀레미나트는 여러 번 눈을 깜박여 주변을 둘러본 후 고개
를 끄덕였다.
「좋아요. 아주 뚜렷이 잘 보여요.」
「그렇습니까. 다행이군요. 그럼 시신경과 연결하겠습니다.」
의안(義眼)을 이식하는 것은 그다지 어려운 수술은 아니다. 단지 신경계와의 연
결 때문에 손이 많이 가긴 했지만. 셀레미나트가 모건 키트의 도움으로 의안을 이
식한 것은 기구가 발족하고 나서 보름 가량의 시간이 지난 후였다. 그 사이 그녀
는 의안을 이식하지 못한 채 절대 안정을 취하고 있었는데, 마구잡이로 뜯겨진 신
경과 세포를 재생시키는 것은 그만큼 큰 시간과 노력을 필요로 했다. 결국 사고가
일어난 지 석 달 가량이 지나서야 비로소 이식수술을 받게 된 것이었지만, 수술을
받는 내내 평소 말이 없는 모건 키트로부터 이런 저런 주의사항이나 경고를 듣는
것은 그다지 달가운 일은 아니었다.
마침내 신경조직의 연결이 모두 끝나고 의안을 장착하고 난 후 모건 키트가 말
했다.
「다 됐습니다. 걸어보세요.」
일어나 직선거리를 몇 발짝 걸어본 셀레미나트가 고개를 끄덕였다.
「어지럽지도 않고 괜찮은 것 같군요.」
고개를 끄덕인 모건 키트가 덧붙였다.
「의안이 동공 안에서 한 바퀴 굴러 수술실이 발칵 뒤집어졌던 사건이 있었거든
요.」
「……」
농담삼아 한 말일지는 몰라도 정작 수술을 받은 당사자가 듣기에는 썩 유쾌한
얘기는 아니었다. 게다가 모건 키트는 평소처럼 웃음이라고는 전혀 없는 얼굴이어
서, 더더욱 유쾌한 기분을 가지기는 어려웠다. 셀레미나트는 어렵게 미소를 지으며
고개를 끄덕였다.
「수고하셨습니다.」
「수고하셨습니다, 셀레미나트님. 나가셔도 됩니다.」
의료기구를 치우는 것을 도와주고 싶었지만 정중히 거절당했다. 모건 키트는 여
럿이 일을 함께 하는 것보다는 단독으로 처리하고 결정짓는 것이 스타일인 것 같
아 셀레미나트는 무리해서 말을 하지는 않았다.
「그럼 먼저 나가겠습니다.」
인사를 하고 룸에서 나온 셀레미나트는 아직 생소한 안구로 세상을 보며 새로
태어난 기분이란 이런 걸까, 하고 생각했다. 묵묵히 자동도로에 몸을 실었던 셀레
미나트는 얼마 가지 않아 반대편 도로에서 다급히 달려오고 있는 리체 아드리안을
발견했다. 또 자동도로에서 뛰고 있군… 위험하다고 했는데도. 미간을 살짝 찌푸린
셀레미나트를 발견한 아드리안이 놀란 얼굴로 달리던 것을 멈추고 소리쳤다.
「이런, 벌써 끝났나?」
그는 다짜고짜 자동도로를 뛰어넘어 셀레미나트의 앞에 섰다. 셀레미나트는 얼
굴을 찌푸리고 입을 열었다.
「도대체 자동도로에선 뛰지 말라고 몇 번을 말해야…」
「눈은 좀 어떤가?」
셀레미나트의 말을 대뜸 잘라버리고 물은 아드리안에게 셀레미나트는 한숨을 내
쉬며 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.
「좋습니다. 아주 잘 맞아요.」
「그래…」
그는 말끝을 흐리더니 과장되게 애석한 표정을 지어 보이며 말했다.
「자네가 처음 눈을 떴을 때 가장 먼저 보는 얼굴이고 싶었는데, 정말이지 안타
까운 일이야.」
「선배님…」
정말이지 지치지도 않는군, 하고 생각하며 셀레미나트는 얼굴을 찌푸렸다. 아드
리안이 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
「그럼 첫 산책이라도 함께, 어떠신가요?」
「첫 산책이라니…」
「눈을 이식한 후 처음이잖아.」
「……」
셀레미나트는 물끄러미 아드리안을 바라보았다. 가끔 지나치다싶을 정도로 넉살
이 좋은 이 선배는 도대체 어디까지가 진심이고 또 어디까지가 농담인지 알 수가
없다. 잠시 생각에 잠겨 있던 셀레미나트는 이윽고 고개를 끄덕였다. 아드리안은
미소를 지었지만 셀레미나트는 여전히 복잡한 심정으로 아무 말도 하지 않았다.
------------------------------------------------------------
드디어 마지막 5부입니다;; 내용상 가장 긴 부분이 되겠지만 늦어도 1월까지는
끝을 낼 예정이니 모쪼록 엔딩까지 함께 해주세요(__) 준 사가가 죽어버려서 꽤
항의가 있었지만...;; 그렇다고 안 보시면 안됩니다...i-i 좋은 하루 되시고 항상
행복하세요. 감사합니다.♠C A V A T I N A♠
[134] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-1♠
물론 나는 알고 있다. 오직 운이 좋았던 덕택에
나는 그 많은 친구들보다 오래 살아 남았다.
그러나 지난 밤 꿈속에서
이 친구들이 나에 대하여 이야기하는 소리가 들려왔다.
" 강한 자는 살아 남는다. "
그러자 나는 자신이 미워졌다.
― 살아남은 자의 슬픔
Bertolt Brecht (1944)
CAVATINA
(작은 피아노의 시)
제 5 부 살아남은 자의 슬픔
PART 1. 진정한 제왕의 길로
미노스족 해방기구가 정식으로 발족된 것은 2185년 1월의 일이었다. 기구의 위
원장은 84%의 찬성으로 한 서혜가 맡게 되었는데, 그는 네일당의 발언권을 감안
해 공동 위원장을 주창했으나 네일당 대변인인 미하엘의 완곡한 거절로 무산되었
다. 그 때까지도 모습을 드러내지 않는 네일당의 당수에 대해 네일당 내에서도 불
만의 소리들이 표면화되었음에도 불구하고 정작 당수는 끝까지 모습을 보이지 않
았다. 사실 당수라는 건 아예 존재하지 않는 게 아닐까, 하는 불안한 소문이 퍼지
는 가운데 발족식은 거행되었고, 뒤숭숭한 분위기 속에서 서혜는 약소한 취임식을
가졌다.
「이렇게 해서 이제 정식으로 당의 통일이 된 건가.」
간단히 취임사를 마치고 내려온 서혜에게 축하와 함께 이렇게 말한 아드리안을
향해 서혜는 미간을 찌푸려 보였다.
「썩 개운한 건 아니지만 그렇지요.」
「이봐, 정치라는 건 원래 불쾌한 거라고.」
곧장 말을 받으며 웃는 아드리안을 보고 서혜는 한숨을 내쉬었다.
「역시 전 선배가 부럽습니다.」
「왜?」
「조언만 하면 되니까요.」
아드리안은 큰 소리로 웃었다.
「이봐, 그게 바로 참모의 역할이라고. 가장 어려운 거야.」
「압니다, 그저 투정을 좀 부린 것뿐이에요.」
고개를 내젓는 서혜에게 가볍게 어깨를 두드려준 아드리안이 말했다.
「힘 내, 이제 시작이잖아.」
서혜는 미소를 짓고 싶었지만 얼굴은 굳어 있었다.
「그렇군요, 이제 시작이죠…」
미노스족 해방기구의 발족과 함께 대외적인 선언이 공중파를 통해 세계에 방송
이 되던 날, 그것은 이슈화되기는 하였으나 그다지 커다란 영향을 끼치지는 못했
다. 이마르타 여왕이 축하의 메시지를 보낸 것과 그 외 몇 몇 기구에서 문의가 들
어왔을 뿐이다. 그나마 이마르타 여왕 역시 공식적인 메시지가 아닌 개인 메시지
였지만.
「축하합니다. 방송은 잘 보았습니다.」
조용한 여왕의 인사에 서혜는 모니터를 향해 허리를 숙였다.
「감사합니다.」
「공식적인 메시지를 드리지 못해 유감입니다.」
「이해합니다. 정식 수교가 이루어진 것이 아니니까요.」
서혜의 응답에 그녀는 쓴웃음을 지었다.
「알현 요청을 하셨다는 얘긴 들었습니다. 가장 빠른 날짜를 택하려 했지만 일정
때문에 무리를 할 수가 없더군요. 이번의 알현은 이전의 자료에 관한 안건입니
까?」
「그렇습니다.」
서혜의 표정이 조금 굳어졌다.
「저희 쪽에서도 큰 희생을 치르고 얻은 자료이기 때문에 서둘러 보여드리고 싶
은 생각뿐입니다만, 폐하께서도 마음써 주시니 믿고 기다리겠습니다.」
「알겠습니다.」
여왕은 고개를 끄덕이고 말했다.
「대신에게 명해 다시 연락을 드리지요. 피곤하실 테니 이만 끊겠습니다.」
「평안하시길 빕니다.」
마주 인사를 하고 교신은 끊어졌다. 뒤에서 기다리고 있던 모건 키트는 한 서혜
가 돌아서는 것을 기다려 입을 열었다.
「여왕이 꽤 적극적으로 협력해 주는 것 같군요.」
서혜가 고개를 끄덕였다.
「그래, 정말 다행이야.」
「……」
모건 키트는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그를 지나쳐 앞서 걸어가던 서혜
가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
「…뭐하고 있어? 안 따라올 건가?」
「아니오…」
모건 키트는 조금 말을 끌며 대답했다.
「어디든 따를 겁니다.」
그리고 앞서가는 서혜의 뒤를 따라 모건 키트는 아무 말 없이 걸음을 옮겼다.
미노스족 해방기구 발족의 소식은 곧장 정부에도 전해졌다. 보고를 하는 트레하
인의 건조한 음성을 서 진후는 잠자코 듣기만 했다.
「정부 쪽의 대응이 시급할 것으로 생각됩니다.」
마지막으로 말을 맺은 트레하인에게 서 진후는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
「…중령님?」
트레하인이 의아한 기색으로 다시 묻자 서 진후가 쓴웃음을 지었다.
「자네는 이 전쟁이 이길 거라고 생각하나?」
「물론입니다.」
지체없이 나오는 대답에 서 진후는 시니컬한 어조로 말했다.
「필사적으로 이겨야 한다고 생각하는 거겠지.」
「…그렇습니다.」
조금 사이를 두고 트레하인은 수긍했다. 서 진후는 한 쪽 팔을 책상에 기대어
창 밖을 바라보며 중얼거렸다.
「자신이 살아남기 위해 타인을 배신하는 것은 흔히 있는 일이야. 그렇지 않은
가?」
그의 군복 사이로 언뜻 낡은 목걸이의 체인이 내비친다. 트레하인이 잠긴 음성
으로 대답했다.
「저 역시 살기 위해 충성하는 겁니다.」
서 진후가 짧게 웃었다.
「그래, 그 훈장이 존재하는 한 자네에겐 선택의 여지가 없겠지. …나가보게.」
서 진후의 명령에 따라 경례를 하고 돌아섰던 트레하인은 방을 막 나가기 전 뒤
에서 울려오는 그의 혼잣말을 들었다.
「바람에 섞여 피내음이 나는군…」
자신도 모르게 뒤를 돌아보았으나 서 진후의 표정을 알아볼 수는 없었다. 닫힌
문을 한동안 바라보고 있던 트레하인은 곧 발걸음을 돌려 자신의 방으로 돌아갔다.
「어떠십니까, 초점은 잘 맞습니까?」
모건 키트의 물음에 셀레미나트는 여러 번 눈을 깜박여 주변을 둘러본 후 고개
를 끄덕였다.
「좋아요. 아주 뚜렷이 잘 보여요.」
「그렇습니까. 다행이군요. 그럼 시신경과 연결하겠습니다.」
의안(義眼)을 이식하는 것은 그다지 어려운 수술은 아니다. 단지 신경계와의 연
결 때문에 손이 많이 가긴 했지만. 셀레미나트가 모건 키트의 도움으로 의안을 이
식한 것은 기구가 발족하고 나서 보름 가량의 시간이 지난 후였다. 그 사이 그녀
는 의안을 이식하지 못한 채 절대 안정을 취하고 있었는데, 마구잡이로 뜯겨진 신
경과 세포를 재생시키는 것은 그만큼 큰 시간과 노력을 필요로 했다. 결국 사고가
일어난 지 석 달 가량이 지나서야 비로소 이식수술을 받게 된 것이었지만, 수술을
받는 내내 평소 말이 없는 모건 키트로부터 이런 저런 주의사항이나 경고를 듣는
것은 그다지 달가운 일은 아니었다.
마침내 신경조직의 연결이 모두 끝나고 의안을 장착하고 난 후 모건 키트가 말
했다.
「다 됐습니다. 걸어보세요.」
일어나 직선거리를 몇 발짝 걸어본 셀레미나트가 고개를 끄덕였다.
「어지럽지도 않고 괜찮은 것 같군요.」
고개를 끄덕인 모건 키트가 덧붙였다.
「의안이 동공 안에서 한 바퀴 굴러 수술실이 발칵 뒤집어졌던 사건이 있었거든
요.」
「……」
농담삼아 한 말일지는 몰라도 정작 수술을 받은 당사자가 듣기에는 썩 유쾌한
얘기는 아니었다. 게다가 모건 키트는 평소처럼 웃음이라고는 전혀 없는 얼굴이어
서, 더더욱 유쾌한 기분을 가지기는 어려웠다. 셀레미나트는 어렵게 미소를 지으며
고개를 끄덕였다.
「수고하셨습니다.」
「수고하셨습니다, 셀레미나트님. 나가셔도 됩니다.」
의료기구를 치우는 것을 도와주고 싶었지만 정중히 거절당했다. 모건 키트는 여
럿이 일을 함께 하는 것보다는 단독으로 처리하고 결정짓는 것이 스타일인 것 같
아 셀레미나트는 무리해서 말을 하지는 않았다.
「그럼 먼저 나가겠습니다.」
인사를 하고 룸에서 나온 셀레미나트는 아직 생소한 안구로 세상을 보며 새로
태어난 기분이란 이런 걸까, 하고 생각했다. 묵묵히 자동도로에 몸을 실었던 셀레
미나트는 얼마 가지 않아 반대편 도로에서 다급히 달려오고 있는 리체 아드리안을
발견했다. 또 자동도로에서 뛰고 있군… 위험하다고 했는데도. 미간을 살짝 찌푸린
셀레미나트를 발견한 아드리안이 놀란 얼굴로 달리던 것을 멈추고 소리쳤다.
「이런, 벌써 끝났나?」
그는 다짜고짜 자동도로를 뛰어넘어 셀레미나트의 앞에 섰다. 셀레미나트는 얼
굴을 찌푸리고 입을 열었다.
「도대체 자동도로에선 뛰지 말라고 몇 번을 말해야…」
「눈은 좀 어떤가?」
셀레미나트의 말을 대뜸 잘라버리고 물은 아드리안에게 셀레미나트는 한숨을 내
쉬며 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.
「좋습니다. 아주 잘 맞아요.」
「그래…」
그는 말끝을 흐리더니 과장되게 애석한 표정을 지어 보이며 말했다.
「자네가 처음 눈을 떴을 때 가장 먼저 보는 얼굴이고 싶었는데, 정말이지 안타
까운 일이야.」
「선배님…」
정말이지 지치지도 않는군, 하고 생각하며 셀레미나트는 얼굴을 찌푸렸다. 아드
리안이 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
「그럼 첫 산책이라도 함께, 어떠신가요?」
「첫 산책이라니…」
「눈을 이식한 후 처음이잖아.」
「……」
셀레미나트는 물끄러미 아드리안을 바라보았다. 가끔 지나치다싶을 정도로 넉살
이 좋은 이 선배는 도대체 어디까지가 진심이고 또 어디까지가 농담인지 알 수가
없다. 잠시 생각에 잠겨 있던 셀레미나트는 이윽고 고개를 끄덕였다. 아드리안은
미소를 지었지만 셀레미나트는 여전히 복잡한 심정으로 아무 말도 하지 않았다.
------------------------------------------------------------
드디어 마지막 5부입니다;; 내용상 가장 긴 부분이 되겠지만 늦어도 1월까지는
끝을 낼 예정이니 모쪼록 엔딩까지 함께 해주세요(__) 준 사가가 죽어버려서 꽤
항의가 있었지만...;; 그렇다고 안 보시면 안됩니다...i-i 좋은 하루 되시고 항상
행복하세요. 감사합니다.
♠C A V A T I N A♠
[135] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-2♠
「사라 헤이와 진 케벨의 소식 들었어?」
기지 밖으로 나와 한동안 묵묵히 걷기만 하던 아드리안이 먼저 말을 꺼냈다. 셀
레미나트가 고개를 끄덕였다.
「기지의 첫 커플 탄생이겠군요.」
사라 헤이와 진 케벨이 커플 선언을 한 것은 불과 열흘 내외의 일이다. 기지 여
기저기서 축하의 말들이 오고 가고, 그들은 조만간 올릴 식에 대해 얘길 나누며
그럭저럭 바쁘고 행복해 보였다.
「그렇게 열심히 준 사가에게 열을 올리더니.」
중얼거리며 가볍게 혀를 차는 셀레미나트에게 아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「아무리 전시라고 해도 생명은 계속 되니까… 산 사람은 살아야 한다는 얘기겠
지. 게다가 그건 사라 헤이의 일방통행이었으니까. 체념은 빠를수록 좋은 거야.」
「선배는 어떠십니까?」
갑작스러운 물음에 아드리안이 셀레미나트를 바라보았다. 그녀는 평소와 전혀
다를 바 없는 음성으로 건조하게 물었다.
「선배 역시, 눈앞에 보이지 않는 상대에 대해서는 일찌감치 포기해 버립니까?」
「글세…」
아드리안은 말을 흐렸다가 어깨를 으쓱했다.
「상대에게 어느 정도 마음을 주었는가에 따라 다르겠지. 포기할 수 있는 상대라
면, 그 정도로밖에 마음을 주지 않았다는 얘기 아니겠어?」
「…그렇군요.」
뭔가 의미가 있는 듯한 수긍이었지만 아드리안은 그것에 대해 묻는 대신 화제를
바꿨다.
「자네는 어때?」
「무엇이 말씀입니까?」
「……」
아드리안은 걸음을 멈추고 셀레미나트를 내려다보았다. 셀레미나트의 미간이 당
혹스러운 듯 찌푸려졌다. 한동안 말이 없던 아드리안이 쓴웃음을 짓는다.
「아니야, 아무 것도.」
「……」
그가 하려던 말이 무엇이었을까. 셀레미나트는 궁금했지만 돌아서서 다시 걷기
시작한 그를 붙잡아 물어볼 수가 없었다. 앞서 걸어가던 아드리안이 고개를 돌려
웃는다. 셀레미나트는 홀린 듯 멍하니 그를 바라보았다.
「내가 너무 오래 자네를 끌고 다닌 것 같군. 수술이 끝나고 얼마 되지 않았으니
피곤할 테지. 방까지 바래다줄게.」
그리고 방 앞까지 함께 걸을 동안 둘은 서로 아무 말도 하지 않았다. 셀레미나
트를 들여보내기 위해 센서의 인식카드를 통과시켜 문을 열어주면서 아드리안이
미소를 지었다.
「푹 쉬고 또 보지. 눈이 안정을 찾을 때까지 너무 무리하지는 마.」
「…감사합니다.」
셀레미나트는 조용히 인사를 하고 방으로 들어갔다. 문이 닫히고 난 후 아드리
안은 잠시 그렇게 서 있다가 쓴웃음을 지은 후 휘파람을 불며 방으로 돌아갔다.
아드리안이 멀어지는 것을 온 신경을 집중해 듣고 있던 셀레미나트는 한참이 지
나서야 비로소 막혔던 한숨을 깊이 내쉬며 고개를 내저었다.
이브니엘 왕국의 정식 알현이 승인된 것은 2월 중순의 일이었다. 그 전까지 알
현을 신청하고 기구의 발족식이라던가 대외적인 일들을 처리하던 서혜는 표면상
드러내지는 않았지만 내심 노심초사하고 있던 바라 연락이 닿자마자 반색을 했다.
「3월 중순으로 결정되었습니다.」
연락을 맡았던 한스 아젤의 말에 막 고개를 끄덕였던 한 서혜가 뒤늦게 놀라 말
했다.
「그 때라면 결혼식이 있을 땐데?」
기지 내 첫 행사인 사라 헤이와 진 케벨의 결혼식에서 서혜가 참가하지 않는다
는 것은 상당히 꺼림칙한 일이었다. 어느 것도 뒤로 미룰 수 없는 상황에서 선택
은 이미 결정된 것이었다.
「아드리안님께 행사를 맡기면 어떨까요? 잘 해내시리라 생각되는데.」
한스 아젤의 건의에 한 서혜는 귀가 번쩍 뜨이는 기분이었다.
「그래, 의논을 드려야겠군.」
급히 아드리안의 방으로 향하는 그의 뒤를 따르려던 모건 키트는 문득 걸음을
멈추고 한스 아젤을 바라보았다.
「할 얘기가 있으십니까?」
한스 아젤이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
「아닙니다. …조금 멍해져서.」
잠시 둘의 시선이 마주쳤다. 모건 키트는 감정이라고는 내비치지 않는 눈으로
그를 바라보다가 천천히 고개를 돌렸다. 마치 느린 화면의 재생과 같이 그것을 바
라보고 있던 한스 아젤은 어느샌가 저만치 멀어져 한 서혜의 뒤를 그림자처럼 따
르고 있는 뒷모습을 보고 자신도 모르게 살짝 묻어 났던 물기를 닦아냈다.
레닌 하인리히는 지독한 통증에 시달리고 있었다. 벌써 몇 시간 째 찌르는 듯한
두통은 계속되어 숨조차 제대로 쉬기가 어려울 지경이었다.
어떻게 된 걸까, 이 두통은.
이가 딱딱 마주칠 정도의 격렬한 통증에 시달리면서 하인리히는 어떻게든 원인
을 알아내려 했지만 그것은 불가능했다. 서 진후가 그를 방문한 것은 바로 그 때
였다.
「괴로워 보이는군요, 총통 각하.」
조롱하는 듯이 울려온 목소리에 하인리히는 바닥을 기며 고통스러워하면서 그를
올려다보았다. 지독한 통증 때문에 시야마저 불분명하다. 그는 그의 앞에 한쪽 무
릎을 세워 앉아 다정하게 속삭였다.
「참 안타깝습니다. 좀 도와드릴까요?」
하인리히가 이를 부드득 갈았다.
「…이… 자식… 나한테 무슨 짓을 했어…!」
「그다지요.」
서 진후는 망설임 없이 대답했다.
「유전자의 연결이 효력을 발휘할 뿐이지요.」
그의 웃는 얼굴을 향해 주먹을 내지르고 싶었지만 하인리히가 할 수 있는 것은
오직 괴로운 신음을 삼키는 것뿐이다. 서 진후가 다정하게 속삭였다.
「걱정하지 마세요, 괜찮을 겁니다. 우리는 형제가 아닙니까.」
그리고 그는 짧게 웃었다.
「비록 시험관 동기일 뿐이지만.」
「이… 자… 식… 무슨 짓을…」
다시금 찔러오는 통증에 숨을 삼키고 만 하인리히를 향해 서 진후는 여유 있게
말을 이었다.
「제가 아닙니다, 총통 각하. 당신이라면 알 텐데요.」
그 순간 하인리히는 뭔가를 깨달은 듯 고개를 들었다. 서 진후가 미소를 지었다.
「그래요, 그는 우리의 유전자 찌꺼기 말입니다.」
「……」
「유피테르.」
서 진후가 작게 속삭였다.
「그가 드디어 우리 앞에 모습을 드러낼 모양이지요…」
어둠 속에서 그는 가늘게 숨을 몰아쉬고 있었다. 완전히 지쳐버린 것이다. 최근
힘의 소모가 급속도로 빨라졌다. 아마도 이것은 포세이돈의 영향이 크다. 그에게
변화가 일어나면서 자신 또한 힘의 한계가 달라졌다. 그리고 그는 그것이 누구에
의한 조작인지 충분히 알 수 있었다. 거친 숨을 헐떡이며 호흡을 가다듬는 사이에
가는 기계음이 들려왔다.
「켄턴님, 미하엘입니다.」
작게 속삭이는 음성에 곧장 문이 열린다. 그는 흐르듯이 실내로 들어와 보고를
시작했다.
「이마르타 여왕의 알현이 3일 후로 다가왔습니다. 또 기지 내 첫 결혼식이 4일
후이고요. 알현이 끝난 후 얘기가 나오겠지만 추후의 향방은 우선 실험체들에 대
한 자료를 공개해 여론을 끌어올 듯 합니다.」
「……」
미하엘은 그의 반응을 기다렸으나 그는 아무 말도 하지 않았다. 미하엘이 잠시
사이를 두었다가 다시 말을 이었다.
「위원장 한 서혜의 생각은 외국 언론을 끌어들이고 그걸로 수교를 이룰 듯 한데
요. 저번에 교섭을 했던 동부의 팀은 이번 주 중 합류해 전 기지가 재정비에 들어
갈 예정입니다. 별다른 지시 사항은 없으십니까?」
「…없네.」
한참만에 흘러나온 음성은 흡사 지옥의 밑바닥을 긁어내리듯 소름끼칠 정도로
가라앉아 잔뜩 쉬어 있었다. 미하엘은 이제 만성이 될 법 한 데도 불구하고 오싹
소름이 끼쳐 자신도 모르게 몸을 한 차례 떨고 말았다. 그는 느릿한 음성으로 말
을 이었다.
「이만 쉬고 싶군.」
「물러가겠습니다.」
미하엘은 황급히 허리를 숙여 인사를 한 후 도망치듯 밖으로 나왔다. 등뒤로 문
이 닫히고 나자 뒤늦게 그는 깊은 안도의 한숨을 내쉬고 말았다. 자동도로에 몸을
싣고 곧 있을 기구의 재정비에 대해 생각하고 있던 미하엘은 반대편 자동도로에서
마주 오는 한 서혜와 눈이 마주쳤다.
「바빠 보이시는군요.」
먼저 미소와 함께 인사를 했던 서혜에게 미하엘이 고개를 끄덕였다.
「서혜님도 역시 부산해 보이시는군요.」
서혜가 쓴웃음을 지었다.
「시기가 시기이니까요… 어디에 다녀오십니까?」
지나가는 말로 물었던 서헤에게 그는 어색한 미소를 지으며 말을 흐렸다.
「그럼 서혜님, 또 뵙겠습니다.」
「…네… 살펴 가세요.」
가볍게 목례를 하고 스쳐 가는 미하엘을 서혜는 의아한 얼굴로 바라보았다. 뭔
가 예상치 못했던 반응이라고 생각한 탓이다. 한동안 석연치 않은 표정으로 멀어
지는 미하엘의 뒷모습을 바라보던 서혜는 곧 고개를 돌렸다. 그렇지 않아도 생각
할 것이 많은데 굳이 사소한 것까지 신경 쓸 필요는 없겠지.
방으로 돌아온 서 진후는 누군가가 벌써 들어와 있다는 것을 눈치채고 입을 열
었다.
「미리 방문에 관한 언질을 주었더라면 기다리고 있었을 텐데.」
주인도 없는 방에 느닷없이 무슨 일이냐, 라는 의미를 비꼬아 말한 서 진후에게
쟈헬은 앉아있던 의자에서 일어나며 대답했다.
「축하할 만한 일을 그냥 넘어갔더군.」
「미노스 족 해방기구의 발족 말인가? 상당히 늦은 감이 있군.」
그렇게 말하면서도 벽의 버튼을 눌러 글래스를 꺼낸 서 진후는 그와 자신의 몫
으로 두 잔을 따라 하나를 건네주었다. 쟈헬은 가볍게 건배를 해보이고 가볍게 잔
을 기울였다. 그보다 앞서 먼저 의자에 앉은 서 진후가 역시 알콜을 들이킨 후 입
을 열었다.
「그런데 무슨 일이지? 그들을 증오하지 않았나?」
「지금도 마찬가지야. 카일을 죽게 만들었지.」
죽음으로 몰아간 건 너야, 하고 서 진후는 속으로 덧붙였다. 쟈헬 스스로도 충분
히 알고 있는 일인 것이다. 저렇게라도 도피하고 싶어하는 나약한 자아를 폭발시
키는 것은 좋지 않겠지.
「그런데 잘도 건배를 할 생각이 들었군.」
서 진후의 말에 쟈헬이 낮은 소리로 웃었다.
「총통에게 다녀왔지?」
「그래.」
「어떻게 지내고 계시던가?」
서 진후는 미소를 지으며 대답했다.
「개처럼 바닥을 구르고 계시더군.」
쟈헬이 미간을 찌푸렸다. 서 진후가 덧붙여 말을 이었다.
「유피테르 덕분이겠지. 포세이돈의 뇌를 잘라놨으니 그 여파가 유피테르를 통해
전달되고 있는 거야.」
「…자네는 괜찮은가?」
쟈헬이 물었다. 서 진후는 미소를 지으며 말했다.
「그럼 어째서 포세이돈의 뇌를 잘라냈다고 생각하는 거야, 카렘 쟈헬?」
「……」
쟈헬은 묵묵히 다시 알콜을 들이켰다.
「하긴, 자네에게 총통은 좀 더 각별한 의미가 있겠지.」
「……」
「유전자 잡종이지만 말이야.」
쟈헬의 미간이 찌푸려졌다. 서 진후는 엷은 미소를 지으며 건배를 해보인 후 다
시 알콜을 들이켰다.
「…내 일생 일대의 대수술이었지.」
「아아.」
고개를 끄덕이며 서 진후가 말했다.
「신의 선택을 받은 천재의 뇌를 절개해 이어 붙이는 작업은 아무나 할 수 있는
일이 아니니까.」
그리고 덕분에 그는 죽어버렸다.
피조물의 뇌를 이어 붙인 자신의 조각난 뇌를 저주하며, 그것을 엉망진창으로
터뜨려 죽어버렸지.
「…칼파에 의해 죽음을 당하는 건 어떤 기분일까…?」
숨죽인 쟈헬의 물음에 서 진후는 잠시 그의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 어깨를
으쓱했다.
「알 수 없는 일이지 않은가. 무엇보다도 시라레아에 취해 환상을 볼일은 없을
테니.」
「…자네라면 그렇겠군.」
시라레아에 취하지 않는 서 진후의 체질을 생각하며 고개를 끄덕인 쟈헬에게 서
진후가 말했다.
「어쩌면 가장 행복한 죽음일 수도 있지. 바라던 환상을 보며 원하던 자에게 죽
을 테니.」
「……」
「자네에게 찾아올 죽음의 천사란 정해져 있겠지만 말이야.」
여전히 침묵하는 쟈헬에게 서 진후가 덧붙였다.
「설마 산채로 뜯어 먹히고 싶어하는 건 아니겠지.」
쟈헬이 쓴웃음을 지었다.
「꽤나 유혹적인 일인 건 사실이야.」
「나약한 소리를 하는군.」
서 진후가 간단히 일축했다.
「그것이 실체가 아니라는 사실을 알면서 환각에 빠지는 것이 가능할 거라고 생
각하나?」
「…모든 일이 그렇게 이성적일 수만은 없는 법이지.」
「카렘 쟈헬.」
서 진후가 경고처럼 낮은 음성으로 말했다.
「무슨 생각을 하고 있는 거지?」
쟈헬이 서 진후를 마주 보며 힘없이 웃었다.
「삶이란 얼마나 지리멸렬한가를 생각하고 있지.」
한동안 둘은 말이 없었다. 잠자코 알콜을 들이키는 쟈헬을 바라보기만 하던 서
진후가 입을 열었다.
「…좀 먼 곳에 다녀오려고 해.」
「드디어 배신의 시간이 온 건가.」
무심한 쟈헬의 음성에 서 진후는 과장스럽게 놀란 표정을 지었다.
「설마.」
그리고 그는 미소를 지으며 덧붙였다.
「살아남기 위한 시간이 된 거지.」
「……」
아무 말 없이 비어버린 잔을 바라보는 쟈헬에게 서 진후가 말했다.
「자네는 어떻게 할건가?」
「글세…」
말끝을 흐린 그는 다시 입을 다물어 버렸다. 그는 말없이 한동안 앉아 있다가
이윽고 몸을 일으켰다.
「실험체를 둘러보고 와야 할 시간이야. 갑자기 방문해서 무례를 저질러 미안하
네.」
「천만에.」
쟈헬은 글래스를 내려놓고 돌아서서 방을 나갔다. 서 진후는 잠시 그 자리에 앉
아 알콜을 마시다가 이윽고 천천히 한숨을 내쉬었다.
「…잘 자게, 카렘 쟈헬.」
카렘 쟈헬이 발병(發病)한 것은 다음 날 오전의 일이었다. 전날 실험체의 상태
를 둘러보러 갔던 그는 다른 때보다 빠른 시간에 방으로 돌아갔는데, 다음날 아침
으레 있는 조회에 모습을 드러내지 않아 모든 이로부터 궁금증을 유발해냈다. 고
열에 시달리며 더운 숨을 토해내고 있던 그를 발견한 것은 시안 트레하인이었다.
그는 급히 그 사실을 상부에 보고했고, 선발된 의료팀은 급히 쟈헬을 병실로 옮겼
다. 하루 반이 지나고 나서도 발병 원인에 대해 규명을 하지 못하고 있던 그들에
게 힌트를 준 것은 서 진후였다.
쟈헬의 발병에 관한 소식을 듣고 병실을 찾은 서 진후는 극심한 오한과 발열로
의식불명인 채 각종 기구가 연결되어 있는 그를 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
「혈액 검사는 어떤가?」
서 진후의 물음에 의료팀 중 하나가 대답했다.
「그것이 참 묘합니다. 항체를 보면 단순한 supraglossitis(상부 후두개염)입니
다만, 항생제가 듣지를 않아요.」
서 진후는 쟈헬을 내려다보았다. 그는 가쁜 호흡을 몰아쉬며 누워있을 뿐이다.
서 진후가 조용히 입을 열었다.
「뇌 감염일 수 있으니 뇌세포 검사를 해보지.」
「뇌 감염이라고요?」
놀라 묻는 의료팀에게 서 진후는 고개를 끄덕여 보였다.
「그래, 뇌 감염.」
짧게 응수한 서 진후는 뭔가 더 묻고 싶어하는 그를 외면하고 돌아서서 나가며
덧붙였다.
「감염될 수 있으니 모두 각별히 주의하는 편이 좋겠네.」
「감염이라니 무슨―」
그는 소리쳤지만 서 진후는 더 이상 아무 말도 없이 병실을 나가버렸다. 뒤에서
일대 소란이 일어나는 것을 귓가로 흘려들으며 서 진후는 혼잣말을 중얼거렸다.
「정말이지 비겁하군. 자신만 달아나려 하다니.」
----------------------------------------------------------
무척 피곤한 날들입니다i-i 나이가 들수록 세상은 정말이지 힘든 일들뿐이군요.
언젠가 볕들 날 있으려나...i-i 함께 힘내요>_<
카바티나 동인지 10세트 정도 여유가 있습니다만 우편이 아직 덜 끝난 관계로
판매하지 않습니다;; 우편이 모두 끝난 후에도 당장 판매하지 않으며 내년 2월 완
결편이 나올 때 함께 세트 판매하겠습니다^^;; 책과 통신 연재분의 차이는 외전과
수정의 차이겠지요;; 통신에 없는 부분이 책에 상당수 있을 테고, 또 다른 부분도
꽤 있습니다.(대표적인 예로 3부의 마지막 한 서혜 파트는 시점부터가 아예 다르
고 4부의 준 사가의 사망(...)장면도 조금 다릅니다.) 극악컬트 마이너의 명성(?)
분들 끝까지 열심히 쓰겠습니다. 좋은 하루 되시고 항상 행복하세요.
♠C A V A T I N A♠
[136] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-3♠
트레하인은 보고서를 카피해 자동도로를 타고 서 진후에게로 향했다. 인터폰을
통해 신분을 확인한 후 그의 방안에 들어간 트레하인이 간단한 경례 후 입을 열었
다.
「신종 바이러스입니다.」
보고서를 내밀고 서 진후가 그것을 받아 건성으로 훑는 동안 트레하인이 말을
이었다.
「증상은 supraglossitis와 유사하나 그보다 숙주에 대한 공격력이 강하고 증식
이 빨라 발병 이틀째인 현재 내장의 70%가 감염되었습니다. 뇌세포에서도 감염이
확인되었는데 증세는 뇌세포 기형 시 나타나는 증세와 동일합니다.」
「그렇겠지.」
시큰둥하게 대답하는 서 진후를 보며 트레하인은 불안한 표정으로 물었다.
「질문을 드려도 되겠습니까?」
해보라는 듯이 힐긋 시선을 준 서 진후에게 트레하인이 말을 이었다.
「교… 중령님께서는 바이러스에 감염된 원인을 뭐라고 생각하십니까?」
그의 냉정한 반응에 대해 필시 서 진후는 뭔가 알고 있으리라는 추측을 하고 물
은 트레하인에게 역시나 그는 시니컬한 미소를 지으며 대답했다.
「그는 내가 알기로 언제나와 똑같은 일과를 보냈지.」
트레하인이 그의 다음 말을 기다리는 동안 그는 사이를 두었다가 눈을 가늘게
뜨고 트레하인을 바라보며 말을 이었다.
「그 일과 중에서 뭔가 평소와 다른 행동을 한 게 아닐까…?」
트레하인이 미간을 찌푸렸다. 역시 그의 말은 한번에 이해를 하기는 어렵다. 트
레하인은 주저하면서도 다시 한 번 말을 물었다.
「평소와 다른 행동이라면 어떤 겁니까…」
속 시원히 대답해주지 않을 가능성이 더 많다고 생각했음에도 불구하고 묻자,
서 진후는 미소를 지으며 대답했다.
「글세, 이를테면…」
그는 말을 고르는 듯 뜸을 들였다.
「실험체와의 접촉이라던가.」
「……」
트레하인은 창백한 얼굴로 그를 바라보았다. 서 진후가 미소를 지었다.
「알겠나, 시안 트레하인? 생체 병기란 꼭 물리적인 살상만을 뜻하는 건 아니란
말일세.」
치사율 99%. 체액이나 공기로 인한 감염이 가능한 새로운 바이러스. 감염 후
12시간 이내에 발병하며 호흡 장애와 고열, 각종 장기의 급격한 손상이 뒤따름.
뇌 감염 시 뇌 세포 기형과 동일한 증상을 일으키나 그것은 뇌에 국한되며 전신
증상은 없음. 그러나 세포와 장기의 파괴로 뇌 세포 기형보다 더욱 심각한 결과를
초래해 발병 후 일주일 이내 사망.
이 바이러스는 SACD(Severe Attack of Cells Destroyed)로 명명하며 감염
된 환자는 즉시 격리조치하고 시체는 분신(焚身)한다. 정부에서는 새로운 바이러
스 출현에 따른 항 바이러스 제제(製劑)를 연구 중.
정부의 긴급 방송을 들은 한 서혜는 비상 대책 논의에 들어갔다.
「발병은 현재 ALFA 내의 학자에게서 처음 시작되었으며 급속도로 전파중이라
고 하더군요.」
회의실에 모여 처음 입을 연 서혜에게 누군가 불안한 음성으로 물었다.
「어쩌면 그것은 정부에서 새로 개발한 무기가 아닐까요?」
서혜가 고개를 끄덕였다.
「그렇기 때문에 비상대책 논의를 열고자 한 것입니다.」
「의약 개발이 시급하겠군요…」
여기저기서 술렁이며 의견이 오고 가기 시작했다. 심각한 얼굴로 골똘히 생각에
잠겨 있는 한 서혜에게 아드리안이 낮은 음성으로 말을 걸었다.
「내 생각에는 한 서혜.」
「말씀하십시오.」
사이를 두고 입을 다문 아드리안에게 서혜가 재촉했다. 아드리안은 찌푸린 얼굴
로 말을 이었다.
「이것이 정부에서 계획적으로 유발한 병기라면, 어째서 아군에게 그것을 살포했
을까?」
「그것이 저도 의문입니다만, 그렇다고 해서 우발적인 사고라고 보기엔 예감이
좋지 않습니다.」
「혹시 말이지.」
아드리안이 어두운 표정으로 말했다.
「우리가 알지 못하는 또 다른 세력이 있는 건 아닐까?」
「또 다른 세력이라니…」
뜻밖의 의견에 자신도 모르게 되물은 서혜에게 아드리안이 대답했다.
「정부도 기구(미노스족 해방기구. 이후 기구로 지칭함)세력도 아닌 제 3의 세력
이 뭔가를 꾸민 것이라는 생각이 들어서…」
「제 3 세력이라면 어떤…?」
아드리안이 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다.
「추측일 뿐이니 더 이상은 알 수 없는 일이지.」
「……」
서혜는 한동안 아드리안의 말을 되새기며 깊이 생각에 잠겨 있었으나 떠오르는
해답은 없는 가운데 회의는 흐지부지 종결되었다. 시간이 흘러 어쩔 수 없이 회의
를 마감한 서혜에게 한스 아젤이 들어와 말을 걸었다.
「서혜님, 말씀하신 자료는 얻기가 불가능하게 되었습니다. ALFA 내부 시스템에
접근을 할 수가 없어요.」
한스 아젤은 새로운 바이러스에 대한 자료를 얻어보라는 지시를 받았으나 결국
실패한 모양이었다. 또다시 실망스러운 보고를 접한 서혜의 표정이 어두워졌다. 아
젤이 역시 근심스러운 얼굴로 혼잣말을 했다.
「준 사가가 있었더라면…」
「다른 할 얘기는 없나?」
서혜는 일부러 화제를 돌려 물었다. 또다시 가슴 한 구석이 욱씬하며 죄책감이
고개를 드는 탓이다. 그 때 억지로라도 데리고 나왔으면 살지도 몰랐는데, 하는 부
질없는 책망이. 그런 서혜의 생각을 아는지 한스 아젤이 재빨리 돌변한 화제에 적
응해 대답했다.
「내일 있을 이마르타 여왕의 알현에 대한 준비인데요…」
기지내에 첫 결혼식을 아드리안이 주최하기로 되어 있어서 이번 사절은 모건 키
트와 한 서혜만이 가기로 했다. 간단한 접견 내용과 함께 협상에 관한 논의를 거
친 후 서혜는 돌아섰다.
「그럼 자리를 비울 동안 아드리안 선배에게 특별히 부탁을 해두어야 겠군…」
혼잣말을 하며 걸음을 옮기는 서혜의 뒤를 모건 키트는 역시 아무 말도 하지 않
은 채 따라갔다.
「벌써 내일인가?」
놀란 얼굴로 물었던 아드리안은 곧 날짜를 확인하고 쓴웃음을 지었다.
「도대체 날짜 관념이라고는 없다니까.」
「자리를 비울 동안 모쪼록 잘 부탁드립니다.」
서혜의 당부의 말에 아드리안은 웃었다.
「돌발 사태에는 장담하지 못하겠지만 최선을 다해보지.」
「믿겠습니다.」
「어이, 멋대로 믿지 말라고.」
농담처럼 크게 웃은 아드리안에 비해 서혜는 여전히 굳은 얼굴로 화제를 바꿨다.
「한스 아젤이 데이터를 얻는 것에 실패했다고 합니다.」
「그렇군.」
예상했던 일이었는지 아드리안의 반응은 시큰둥했다. 서혜가 어두운 표정으로
한숨을 내쉬자 아드리안은 평소처럼 웃으며 말을 꺼냈다.
「이미 없는 사람을 그리워 해봤자 무슨 소용 있겠어.」
「그게 아니라…」
준 사가의 부재에 대해 다시 떠올린 서혜의 생각을 눈치챈 아드리안의 말에 서
혜는 고개를 저었다.
「…만약에 그 때, 어거지로라도 데리고 나올 수 있었다면… 하고 생각해서.」
말을 끝맺지 못하고 입을 다문 서혜에게 아드리안은 쓴웃음을 지었다.
「지나간 일에 가정이란 의미가 없는 일이지.」
「……」
「후회가 되는 건 이해하지만 말이야.」
아드리안이 한숨을 사이에 두고 말을 이었다.
「언제나 지난 일을 떠올릴 때면 긍정적인 면만 생각하게 되지. 그 일도 그래, 준
사가를 데리고 나왔더라면 살 수 있지 않았을까, 하고 항상 생각하지? 나오다가
출혈과다로 죽었을 수도 있지만, 그래도 후회는 지금보다 덜하지 않을까 하고. 차
라리 자원했을 때 그냥 거절해 버릴 걸, 하는 생각도 할거야. 그렇지?」
「…그렇습니다.」
내키지 않는 음성으로 수긍하는 서혜에게 아드리안은 말했다.
「하지만 그것이 준 사가가 원하던 것이라면 어떻게 할래?」
「…네?」
서혜는 뜻밖의 말에 놀라 되묻고 말았다.
「작전 전날, 아무래도 꺼림칙해서 준 사가를 찾아갔었지. 물론 그는 자살할 생각
은 없다고 했었지만…」
「……」
「사신이 강림하기를 기다리는 것 같은 얼굴이었다…」
아드리안의 말에 서혜는 안색이 창백해졌다.
「우주를 헤매이던 칼리스토가 이제야 안식을 찾았는지도 모르지.」
「무슨 말씀이십니까…」
「숨쉰다고 해서 살아있는 건 아니라는 말이야. 그는 아주 예전부터 죽은 자와
같았어. 수도 없이 자해를 했을 만큼.」
「…자해…」
황망히 중얼거린 서혜에게 아드리안이 말했다.
「그는 자네가 부럽다고 했었네.」
「제가요?」
놀라 묻자 아드리안은 고개를 끄덕였다.
「그래, 자네를 존재하게 만드는 의지와 사상이 퍽이나 부럽다고 말했지.」
「……」
「그는 이미 예전부터 사신의 꿈을 꾸고 있었는지도 몰라…」
「……」
서혜는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 한동안 침묵이 흐르고, 서혜가 다시 입을
열었다.
「…이만 가겠습니다. 일찍 쉬고 싶어서요.」
「푹 쉬고 잘 다녀오게.」
「기지의 일 잘 부탁드립니다.」
마지막으로 인사를 한 후 서혜는 나갔다. 그 뒤를 따르는 모건 키트의 얼굴은
평소처럼 무표정했지만 눈만은 어딘지 깊이 상처를 받은 듯 보여서, 아드리안은
그들이 나가고 난 뒤에도 한참동안 깊은 생각에 잠겨 있었다.
간간이 불규칙적인 선을 그어대던 그래프가 이윽고 긴 수평을 그려냈다. 병실에
모여있던 의료팀은 심각한 얼굴로 고개를 내젓고, 숨을 멎어버린 환자에게서 의료
기구를 각기 떼어내기 시작했다. 유리 너머로 그것을 지켜보고 있던 서 진후에게
가장 먼저 나온 의무관이 말했다.
「사망했습니다.」
「아아.」
서 진후는 예상했던 일이라는 듯 시큰둥하게 고개를 끄덕인 후 지시했다.
「다른 때와 같이 분신처리하게. 나는 상부에 보고를 하러 가지.」
「알겠습니다.」
돌아선 서 진후는 그대로 자동도로에 올라탔다. 그의 얼굴에 쓴웃음이 지어졌다.
「축하하네, 카렘 쟈헬. 이 지긋지긋한 생으로부터 탈출한 것을.」
SACD 첫 번째 감염자임과 동시에 7번째 사망자는 ALFA 소속의 과학자 겸 중
령 카렘 쟈헬이었다.
한 서혜는 두근거리는 마음으로 여왕의 접견을 기다리고 있었다. 처음처럼 손에
식은땀이 배일 정도는 아니었으나 긴장이 되는 것은 마찬가지라 그는 한 차례 심
호흡을 했다. 얼굴에 살짝 깃들인 홍조를 흘깃 보았던 모건 키트가 입을 열었다.
「여왕이 늦는군요.」
「그런가.」
시계를 흘깃 보니 5분이 지나 있다. 여왕은 우릴 기다리게 하려는 건가?
「시간 약속이 그다지 철저하지 않은 모양이군.」
피식 웃어버린 서혜를 보며 모건 키트는 무표정한 얼굴로 말했다.
「여자들은 대개 그렇지요.」
「이봐, 그렇게 여성을 비하하는 소리를 함부로 하는 게 아니야.」
서혜의 말에 모건 키트는 살짝 미간을 찌푸렸다.
「패미니스트이신 줄은 몰랐군요.」
「여성 예찬론자일 뿐이지.」
농담처럼 한 소리에 모건 키트의 얼굴은 눈에 띄게 일그러졌다. 뭔가 생각했던
반응이 아닌지라 서혜 역시 미간을 찌푸렸을 때, 때마침 문이 열리고 여왕이 모습
을 드러냈다.
「늦었습니다. 기다리게 해드려 죄송합니다.」
우아한 걸음과 함께 나타난 그녀는 사과의 말을 하며 미소를 지었다. 다른 때보
다 더욱 화사하고 아름다운 그녀를 향해 서혜는 일어나 허리를 숙이며 인사를 했
다.
「알현을 허락해주셔서 감사합니다.」
「아닙니다, 이 쪽이 더 뵙고 싶었는 걸요. 앉으세요.」
여왕이 먼저 맞은 편 소파에 앉은 후 역시 자리에 앉은 서혜는 모건 키트의 안
색을 살필 여유도 없이 말을 꺼냈다.
「이전에 말씀드렸던 자료입니다. 늦어져서 죄송합니다.」
「수고하셨습니다.」
약속했던 대로 픽스 데이터를 건네주자 여왕은 미소를 지었다. 픽스 데이터의
재생을 위해 플레이어를 가져오리라 예상했지만 그녀는 그저 데이터가 든 디스켓
에 손을 얹는 것이 전부였다. 그것도 긴 시간을 소요하지 않은 채 잠시 후 그녀는
당혹스러운 얼굴로 입을 열었다.
「이건 정말이지 끔찍한 일이로군요.」
그녀가 미노스족으로서 가진 능력은 어떤 걸까? 서혜는 새삼 호기심이 일었지만
묻는 것이 실례일 수도 있다는 생각에 대신 고개만 끄덕였다.
「미노스 족의 실험에 관한 것과 칼파에 관한 자료가 모두 있습니다. …칼파가
어떤 존재인지는 아시지요?」
「생체 병기이지요.」
여왕은 미간을 찌푸렸다.
「정말이지 참혹한 병기입니다. 산채로 인육을 취하다니…」
「전쟁 물자의 부족을 메꾸기 위해서는 아주 좋은 방책이죠.」
「…하지만 그들이 미노스족만을 노리는 것은 아니겠죠?」
「그렇습니다.」
여왕은 한숨을 내쉬었다.
「우선 국제 여론을 동요시키는 것은 도와드리겠습니다. 다만 표면화하여 도움을
드리는 것에는 아시다시피 조건이 필요합니다. 국제간의 교류에서 으레 그렇듯이
말이지요.」
예상했던 말이 흘러나온다. 서혜는 묵묵히 그녀의 다음 말을 기다렸다.
「만약 이브니엘 왕국에서 귀국(貴國)― 아니, 귀하의 기구에 원조를 표면화하게
됐을 때, 우리측에서는 귀국 정부에서의 항의나 돌발 사태에 대한 각오 역시 필요
한 일입니다. 그런 위험을 감수하고 왕국이 얻는 이득은 무엇이지요?」
직선적인 그녀의 물음에 서혜는 침착하게 대답했다.
「정치란 곧 도박이지요. 국제적인 교류 또한 마찬가지라고 생각합니다.」
서혜는 확신을 담은 눈으로 여왕을 바라보았다.
「현재로서는 정부에 속한 소수 민족으로서 기구의 설립이 우선이었지만, 저희는
목적은 그보다 더 큰 것에 있습니다.」
「그보다 큰 목적이라면…」
설마, 하고 말을 끄는 여왕에게 서혜는 고개를 끄덕였다.
「자치 국가의 설립입니다.」
화창한 오후였다. 아드리안은 넓게 펼쳐진 구름을 한 번 올려다보고 미소를 지
었다.
「날씨가 정말 좋군.」
「그렇군요. 근래 보기 드문 쾌청한 하늘입니다.」
누군가 말을 거들었다. 아드리안은 미소와 함께 고개를 끄덕이며 시선을 돌렸다.
하얀 드레스를 입은 신부가 화사하게 웃고 있다. 그의 옆에 서있는 새신랑도 얼굴
을 붉힌 채 웃는 모습이다. 아드리안이 말했다.
「식이 잘 끝나서 다행이야.」
「기지 내 첫 행사이니 더더욱 그렇지요.」
아드리안은 다시 말을 이으려다가 시선의 끝에 비친 낯익은 얼굴을 발견하고 실
례의 말을 한 후 재빨리 걸음을 옮겼다.
「어때, 식은 마음에 들던가?」
먼저 말을 건 아드리안에게 셀레미나트는 피우던 담배를 발치에 던져 끄고 대답
했다.
「제 마음에 들건 안 들건 그건 중요하지 않죠. 어쨌거나 당사자들은 만족하는
것 같군요.」
「그런데 왜 이 쪽은 이렇게 불만스러운 얼굴일까?」
여전히 웃는 얼굴의 아드리안을 향해 셀레미나트는 보일 듯 말 듯 미간을 찌푸
렸다.
「사람의 진심이란 어떤 건지에 대해 생각하고 있었습니다.」
「진심이라니?」
셀레미나트는 흘깃 사라 헤이를 눈짓으로 가리키며 말했다.
「준 사가가 죽었을 때 사흘 밤낮을 울더니만.」
「이런, 아직도 그런 생각을 하고 있나. 생각했던 것보다 순정파로군, 셀레미나트
군.」
폭소를 터뜨리는 아드리안을 향해 셀레미나트는 다시금 미간을 찌푸렸다. 아드
리안은 웃으며 말을 이었다.
「짝사랑이란 그래서 더 수월한 게 아니겠나. 게다가 준 사가의 성격상 다정한
말 한 마디 들어본 기억도 없었을 텐데, 마음 정리하기야 쉬운 일이지. 게다가―」
사이를 두고 아드리안은 쓴웃음과 함께 덧붙였다.
「사람의 마음속에 무엇이 숨겨져 있는지는 아무도 모르는 거야.」
「……」
셀레미나트는 웃고 있는 사라 헤이를 보며 중얼거렸다.
「뭔가를 감추고 있는 사람치고는 정말 행복해 보이는군요.」
「그래서 알 수 없는 거라고 하지 않았나.」
아드리안이 말했지만 셀레미나트는 고개를 저었다.
「어쨌든 저는 잘 모르겠습니다. 사람의 진심이라는 게 어디까지 신뢰할 수 있는
건지―」
때를 같이 해서 사라 헤이가 밝은 얼굴로 달려왔다.
「셀레미나트님, 자요.」
얼떨결에 내미는 것을 받아든 셀레미나트는 그것이 부케라는 것을 깨닫고 미간
을 찌푸렸다. 사라 헤이는 미소를 지으며 말했다.
「다음엔 셀레미나트님 차례예요.」
셀레미나트는 어이가 없어 한동안 멍하니 사라 헤이를 바라보았다. 아드리안이
대신 감사의 말과 함께 미소를 짓는다.
「사라 헤이양, 내 속마음을 이렇게 훤히 꿰뚫어 보다니! 역시 자네는 특급 초능
력자야.」
과장되게 추켜세우며 볼에 살짝 키스를 하는 아드리안을 향해 사라 헤이는 웃었
다.
「물론이죠, 아드리안님. 건투를 빌어요.」
진 케벨이 부르는 소리에 막 돌아서는 사라 헤이를 향해 셀레미나트는 참지 못
하고 물었다.
「준 사가는…」
순간 사라 헤이가 멈칫한다. 그녀는 잠시 그대로 서 있다가 얼마 후 고개를 돌
렸다. 시선이 마주친 셀레미나트는 그녀의 얼굴을 보고 할 말을 잊었다.
「네?」
되묻는 사라 헤이는 웃고 있었지만 셀레미나트는 한참만에 고개를 젓고 말았다.
「…아니야, 아무 것도.」
사라 헤이가 다시 등을 돌려 진 케벨을 향해 달려갔다. 셀레미나트의 얼굴을 바
라보던 아드리안이 미소를 지으며 말했다.
「말했잖아, 속내는 아무도 모르는 거라고.」
셀레미나트는 여전히 웃고 있는 사라 헤이의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 아주
잠깐, 한순간이었지만 울어버릴 것처럼 흐려졌던 그녀의 표정은 아마 꽤 오랫동안
잊혀지지 않을 것 같았다. 아무 말 없이 그 때까지 손에 들고 있던 부케를 내려다
보는 셀레미나트에게 아드리안이 말했다.
「같이 산책할까?」
셀레미나트는 고개를 들어 아드리안을 바라보았다. 그의 웃는 얼굴을 보며 셀레
미나트는 조용히 대답했다.
「…그래요.」
기지에서 조금 벗어나자 이내 주변은 조용해졌다. 사람들은 모두 결혼식의 축하
를 하느라 한 곳에 모여 있었고, 자리를 이탈하는 사람은 거의 없는 듯 했다. 조용
히 걷고 있던 아드리안이 먼저 입을 열었다.
「한적하군.」
「그렇군요.」
다시 대화가 끊긴다. 아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「왜 또 그렇게 얼굴이 부어 있어?」
「붓다니…」
자신도 모르게 손을 얼굴로 가져가자 아드리안이 걸음을 멈추고 셀레미나트를
내려다보았다.
「뭔가 굉장히 마음에 안 드는 얼굴을 하고 있잖아.」
셀레미나트는 살짝 미간을 찌푸렸을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 아드리안은 대
답을 기다리는 듯 했지만 그녀가 계속해서 입을 다물고 있었기 때문에 곧 화제를
바꿔 다른 얘기를 꺼냈다.
「그나저나, 서둘러야 겠군.」
「무엇을요?」
의아한 얼굴로 물은 셀레미나트에게 아드리안은 미소를 지으며 말했다.
「부케를 받았으니 보답을 해야지.」
그 때까지 자신의 손에 들고 있던 부케를 내려다본 셀레미나트가 미간을 찌푸린
채 아드리안을 바라보았다. 아드리안이 웃으며 말했다.
「우린 언제로 날짜를 잡을까?」
「리체 아드리안님.」
성을 붙여 그지없이 불쾌한 감정을 그대로 드러낸 셀레미나트에게 아드리안은
넉살좋게 웃으며 머리를 긁적였다.
「이런, 순서가 바뀌었군. 나와 결혼해 주겠어, 라일 셀레미나트?」
「싫습니다.」
「이봐…」
아드리안은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
「조금은 생각해보고 대답해줄 수 없어? 너무하는군.」
「농담을 깊이 생각해 시간을 낭비하고 싶지 않습니다.」
「농담이라니?」
「농담이 아니라면 헛소리인 게지요.」
야멸차게 말하고 돌아서는 셀레미나트를 아드리안이 붙잡았다.
「다른 사람이 진심을 말하는데 어떻게 이럴 수가 있나?」
「진심이 진심 같아야 그렇게 받아들이지요!」
날카롭게 내지르는 셀레미나트에게 아드리안이 지금까지의 미소를 거두고 심각
한 얼굴로 물었다.
「그럼 어떻게 얘기를 해야 받아줄 거지? 무릎을 꿇고 빌까?」
「…적당히 좀 해요…」
아드리안이 다시 뭔가 말하려 했지만 셀레미나트 쪽이 더 빨랐다.
「선배는 항상 웃기만 하면서 농담을 말하는 건지 진담을 말하는 건지 모르게 굴
면서 사람을 바보 취급해요. 신물이 날 지경입니다. 전 이제 지긋지긋하니 다른 사
람을 상대로 해보시지요!」
그리고 셀레미나트는 아드리안을 향해 들고 있던 부케를 집어던지고 그냥 돌아
서 걸어가 버렸다. 아드리안은 망가져 버린 부케를 얼떨결에 받아들고 멍하니 그
녀의 뒷모습을 바라보다가 결국 한숨을 내쉬며 고개를 젓고 말았다.
빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을―
셀레미나트는 욕설을 내뱉으며 거칠게 걸음을 옮겼다. 도대체 무슨 생각을 하고
있는 건지 알 수가 없다. 자신의 진심을 알아달라고 하는 주제에 저렇게 언제나
농담만 지껄이고. 그런 말 한 마디 한 마디마다 신경을 곤두세우는 상대방에 대해
서는 과연 생각이나 하는 건지.
당신은 지독하게 무신경한 사람이야…!
「…빌어먹을.」
셀레미나트는 숨을 몰아쉬며 걸음을 멈추었다. 욕설이 섞여 나온다. 잔뜩 일그러
진 얼굴로 벽에 기대어선 그녀는 그러나 한참동안 그렇게 멍하니 서있기만 했다.
「좋은 소식입니다.」
기지로 돌아온 한 서혜는 제일 먼저 아드리안의 방을 찾아와 활짝 웃으며 빠른
어조로 말을 이었다.
「여왕으로부터 확답을 얻었습니다. 건국 선언 후에도 원조를 아끼지 않겠다고도
했고요. 물론 그에 상응하는 대가를 약속하기도 했지만, 어쨌거나 우선은 큰 우방
이 될 것 같습니다.」
「잘 됐군.」
아드리안의 심드렁한 반응에도 아랑곳없이 서혜는 들뜬 얼굴로 말을 이었다.
「그리고 또 하나, 바이러스에 관한 대책도 세워왔습니다. 물론 여왕 덕분이지
요… 선배님?」
그제서야 아드리안의 반응이 평소와 다르다는 것을 눈치챈 서혜가 그를 부르자
아드리안은 무심한 얼굴로 재촉을 했다.
「계속해 보게.」
「예… 그러니까, 여왕의 능력으로 ALFA 내부에 침투하는 것이 가능해졌습니다.
그녀, 한스 아젤과 같은 능력의 소유자이더군요. 왕궁 내부 서버를 통제하는 것도
그녀의 능력인 것 같습니다. 그래서 한스 아젤이 자료를 얻는 것에 꽤 어려움을
겪었던 것이고요… 어쨌든 그녀의 능력은 한스 아젤보다 더 월등한 것 같습니다.
ALFA의 서버를 아주 간단히 해제해버렸다니까요! 아, 물론 시간은 그다지 길지
못했지만 말이죠.」
서혜는 새삼 감탄하며 말을 이었다.
「놀라운 일은, ALFA는 이미 항 바이러스 제제를 소유하고 있다는 사실입니다.
그럼에도 불구하고 지금 연구중이라는 발표를 한 것은 뭔가 속셈이 있는 것이겠지
요. 어쨌거나 그 약을 손에 넣을 수만 있다면 승리는 한 발 더 가까워지는 것입니
다!」
「축하하네.」
「선배님…」
열의에 들떠 소리쳤던 한 서혜는 그다지 신통치 않은 상대의 반응에 기분이 상
해 버렸다.
「제가 기지를 비운 사이에 무슨 일 있으셨습니까?」
서혜의 물음에 아드리안은 쓴웃음을 지었다.
「있었지.」
「무슨…?」
긴장하는 서혜를 향해 아드리안이 어깨를 으쓱했다.
「차였어. 깨끗하게.」
서혜의 눈이 휘둥그레 커졌다.
「선배를 차는 사람이 다 있습니까?」
성격도 외모도 그럴싸해서 기지 내에서 알게 모르게 상당한 인기를 확보하고 있
는 아드리안의 위치를 알고 있는 서혜로서는 놀라지 않을 수 없었다. 아드리안은
고개를 끄덕이며 말했다.
「그래. 있더군.」
「…누가…」
「라일 셀레미나트.」
「아.」
쉽게 납득해버리는 서혜를 보고 이번엔 아드리안이 불쾌해졌다.
「왜요, 하고 물을 수는 있는 문제 아닌가?」
「…진지함이 보이지 않는다고 했겠지요. 틀렸나요?」
아드리안은 부정할 수 없다는 사실에 더더욱 기분이 나빠져 입을 다물었다. 서
혜는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
「어쩔 수 없는 일입니다. 저도 한동안 선배님에 대해 그런 생각을 했었는 걸요.
물론 지금도 가끔은 그렇지만… 여성의 입장에서는 더더욱 의심스러운 일이겠죠.」
「그럼 내가 어떻게 해야 하는 건가? 무릎을 꿇고 빌까 물었더니 화만 내더군.」
「선배님…」
한 서혜가 한숨을 내쉬었다. 난처한 표정으로 입을 다물어버린 그를 보고 아드
리안은 미간을 찌푸렸다.
「자넨 어떻게 생각하나, 모건 키트?」
그 날도 역시 그림자처럼 뒤에 서 있는 모건 키트에게로 질문을 던지자 한 서혜
역시 함께 고개를 돌려 그를 바라보았다. 모건 키트는 무표정한 얼굴로 말했다.
「제가 도움이 될까요?」
「한 서혜보다는 되겠지.」
아드리안의 말에 이번엔 서혜가 미간을 찌푸렸다.
「그 말뜻은 무엇입니까?」
서혜의 항의를 무시하고 아드리안이 재촉을 했다.
「말해 봐, 자네 의견은 어떻지?」
모건 키트는 잠시 입을 다물고 있다가 조용히 말을 꺼냈다.
「진심은 언젠가는 통하기 마련이니 끈질기게 매달리는 수 밖에는요.」
「결국 그건가…」
아드리안이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
「고맙네. 한 서혜, 어쨌거나 수고했어. 자세한 사항은 회의에서 듣지. 오늘은 푹
쉬게.」
「…편히 쉬십시오.」
여전히 떨떠름한 얼굴로 인사를 하고 나온 서혜는 자동도로에 발을 올려놓으며
투덜거렸다.
「도대체 왜 내가 도움이 안 된다는 거야?」
모건 키트가 뭔가 한 마디 할 거라고 생각했지만 그는 입을 다문 채였다. 어쩔
수 없이 서혜는 고개를 돌려 그를 바라보며 물었다.
「왜 나는 안되고 너는 된다는 거지?」
「글세요…」
말끝을 흐리며 모건 키트는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「경험의 차이겠지요.」
다음 말을 재촉하듯이 서혜는 기다렸지만 모건 키트는 끝내 아무 말도 하지 않
았다.
서혜의 귀환에 뒤이어 열린 회의는 기대와 긴장이 함께 흐르고 있었다. 여왕으
로부터의 적극 원조에 관한 서신에 뒤이어 따른 대가란 바로 건국 후 미노스족 국
가 정부수립의 유무와는 관계없이 10년간 이브니엘 왕국으로부터의 내정간섭과 향
후 30년간의 최혜국 대우로, 기구 내 거센 반발이 일었지만 결국 70%의 불가결한
찬성으로 협상은 체결되었다.
「…해서, 항바이러스 제제를 만드는데 필요한 약품의 구성 성분은 대략 분석이
되었으나 가장 중대한 필수 요소가 빠진 상태입니다.」
서혜는 여왕의 도움으로 구할 수 있었던 자료를 분석하며 말을 이었다.
「이것은 ALFA 내에서도 극비 자료 중 top에 속하는 것으로, 아마 보급화가 되
기에는 극히 미미한 양으로 생각됩니다. SACD에 의한 감염자는 처음 발견된 이
후 한 달여가 지난 현재 300여명, 그 중 사망자는 200여명에 달하고 이것은 신고
자에 의해 발표된 수치이니 만큼 실제는 더 될 거라고 생각합니다.」
「급속도로 전파되고 있는 실정이군요.」
「맞습니다.」
누군가의 말에 고개를 끄덕이며 수긍한 서혜가 덧붙였다.
「이것은 어떤 의미에서는 오히려 플러스적인 요소입니다. 국가 내에서 돌고 있
는 바이러스로 정부에 대한 불신이 고조되는 상황이고 불안심리도 한 몫 할 테니,
보다 적극적인 활동을 나서도 괜찮겠지요. 물론 항 바이러스 제제를 가지고 있는
저 쪽이 한층 유리하긴 하겠지만, 우선 정부측에서 먼저 비밀로 하고 있으니 아직
은 안심해도 좋을 듯 합니다.」
말을 끝맺은 서혜에게 아드리안이 말했다.
「기지 내에 그 바이러스가 침투할 가능성은 어떻게 되나?」
「아직은 바이러스 보균자가 없는 상태이니 각별히 유의하되 일단은 안심하고 있
습니다. 하지만 조만간 있을 사태에 대비해 항 바이러스 제제에 대해서는 서둘러
정보를 입수해봐야 겠지요.」
그 날의 회의는 그렇게 일단락이 되었지만 예상만큼 쉽게 일은 풀려나가질 않았
다. 3월 초. 마지막 회의 후 정확히 일주일이 지났을 때, 기지 내에서 SACD에
의한 첫 감염자가 발생하면서 기지는 또 한 번 혼란에 빠져 버렸다.
♠C A V A T I N A♠

[137] ♠C A V A T I N A 5/1-4♠

[장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-4♠ 첨부파일 :

사라 헤이의 장례식이 있었던 것은 첫 감염자 발생 후 정확히 20일만의 일이었
다. 기지내 첫 결혼식의 주인공이었던 그녀는 아이러니하게도 또한 기지내 바이러
스 감염자 중 첫 사망자이기도 했다. 바이러스의 확산을 막기 위해 격리된 채 시
신 역시 자체 시스템에 의해 분해, 소각되기까지 기지는 내내 침울한 분위기였다.
여기저기서 진 케벨을 위로하는 음성들이 오고 갔지만 정작 진 케벨은 슬퍼할 기
운조차 없는 듯 망연한 모습이었다. 그러나 기지 내에서 오래도록 죽은 이를 애도
하고 남은 이를 위로할 수만은 없었던 것은, 이미 꽤 많은 수가 감염되어 같은 운
명을 맞이해야 했기 때문이다. 그것이 비록 빠르건 늦건, 이미 드러난 결과를 속수
무책으로 바라보기만 해야한다는 것은 어느 쪽이든 극도의 무력감을 느끼게 만들
기엔 충분했다. 준 사가가 마지막으로 건네준 자료 덕분에 겨우 칼파에 대해서 어
느 정도의 대안을 마련하는가 싶었는데 그 직후 다시 표면화된 문제에 기구는 대
책을 모색하지 못한 채 동분서주했다. 그러나 분명히 드러나 있는 문제의 해결책
은 그야말로 불가능에 가까운 것이어서, 어느 쪽도 섣불리 그것을 제안하지는 못
했다.
바로 ALFA 내에 있는 항 바이러스 제제를 탈취하자는 대안을.

셀레미나트는 다 태워버린 담배를 던져 끄고 새로운 담배를 입에 물었다. 눈에
띄게 수척해진 안색이 안쓰러울 지경이라 주변에서는 그녀를 걱정하는 소리가 오
고 갔으나 그녀는 건성으로 고개를 끄덕일 뿐이었다.
혼자 있고 싶을 때면 으레 찾는 기지의 뒷편에서 셀레미나트는 속절없이 담배만
태우고 있었다. 흘러나온 담배연기가 공기 중으로 흩어지는 것을 무심한 눈길로
보고 있던 그녀는 문득 뒤에서 들려온 발소리에 깜짝 놀라 뒤를 바라보았다.
「…야아…」
아드리안은 평소처럼 미소를 지으며 아는 척을 했다.
「여기 있었군. 찾아 다녔어.」
「…무슨 일이십니까.」
내키지 않는 얼굴로 담배를 끄고 물은 셀레미나트에게 아드리안이 말했다.
「꼭 일이 있어야 하나?」
변죽 좋은 얼굴로 웃으며 허락도 없이 옆에 앉는 아드리안을 셀레미나트는 흘깃
본 후 시선을 돌려 말했다.
「좀 피우겠습니다.」
「아아.」
평소 연장자의 앞에서는 결코 피우지 않던 담배를 비록 양해를 구하긴 했으나
끊이지 않고 피워대는 셀레미나트에게 아드리안은 아무 말도 하지 않았다.
한동안 둘 사이에는 침묵이 흘렀다. 셀레미나트는 심각한 얼굴로 거푸 담배만
피우고 있을 뿐이었고, 아드리안은 연기에 가끔 숨이 막히는지 기침을 했으나 그
뿐이었다. 결국 아드리안이 5번째 기침을 토해냈을 때, 셀레미나트는 내키지 않는
얼굴로 그에게 말했다.
「…그만 들어가시지요. 용건도 없으시다면서요.」
다시금 기침을 하며 아드리안이 쓴웃음을 짓는다.
「용건이 없다고는 안 했어.」
「하지만 아까 일은 없다고.」
「일은 없지. 하지만 용건은 있어.」
셀레미나트는 그의 이러한 농지거리가 언제나 마음에 들지 않았다. 얼굴을 찌푸
린 채 묵묵히 그를 바라보자 아드리안이 웃었다.
「자네 얼굴이 보고 싶어서.」
「선배님의 시덥잖은 농담에 맞출 기분이 아닙니다.」
「언젠 받아준 것처럼 얘길하는군.」
셀레미나트는 울컥 화가 치밀어 자신도 모르게 내질러 버릴 뻔한 주먹을 힘껏
틀어쥐고 그를 노려보았다.
「저를 화나게 하는 것이 용건이셨나 보군요.」
「설마.」
아드리안은 과장되게 놀란 얼굴을 하고 고개를 저었다.
「그럴 리가 없지 않은가. 마음을 상하게 했다면 미안하군.」
그는 머리를 긁적이며 쓴웃음을 지었다.
「언제나 나의 농담은 시기를 잘 못타는 모양이야.」
셀레미나트는 그의 사과에 조금 마음을 누그러뜨렸으나 여전히 표정은 굳어진
채였다. 아드리안이 평소처럼 웃는 얼굴로 말을 이었다.
「또 왜 그렇게 요즘은 심사가 불편한 건가?」
「좋은 일이 없지 않습니까.」
「사라 헤이가 죽은 것 말인가?」
직선적인 그의 말에 셀레미나트는 대답대신 신경질적으로 연기를 들이마셨다.
아드리안은 그녀에게서 시선을 돌려 허공을 향하며 웃었다.
「사라 헤이와 그 정도로 각별한 사이인 줄은 몰랐는데.」
「그런 건 아닙니다.」
그녀는 꺼림칙한 음성으로 말했다.
「그건 단지 개인적인 이유예요. 선배님과는 관계가 없겠죠.」
「관계는 없어도 관심은 있지.」
「말장난은 그만 두시죠.」
셀레미나트는 불쾌한 음성으로 말한 후 담배를 입으로 가져가며 덧붙였다.
「제가 선배님의 호기심을 굳이 충족시켜 드려야 할 이유는 없으니까요.」
「호기심이라… 자네는 그렇게 표현을 하는군.」
「그럼, 아닙니까?」
도전적인 셀레미나트의 물음에 아드리안은 쓴웃음을 지었다.
「완전히 틀린 얘긴 아니지.」
「그럼 됐어요.」
다시 침묵이 흘렀다. 입을 다문 채 각자의 생각에 잠겨있던 둘은 어느 쪽도 굳
이 말을 시작하지는 않았으나 이전처럼 자신만의 세계에 몰두할 수는 없었다. 이
윽고 아드리안이 먼저 입을 열었다.
「…준 사가가 죽었을 때.」
갑작스러운 화제에 셀레미나트는 담배를 입에 물었다가 연기를 들이마시는 것도
잊고 아드리안을 바라보았다. 아드리안은 여전히 다른 곳에 시선을 향한 채 중얼
거렸다.
「…한 서혜는 자신을 자책하고 있었지. 자신이 살릴 수 있었던 게 아닐까, 자신
때문에 죽어버린 게 아닐까 하고 말이야. 예전의 경험 상 있을 수 있는 자책이었
겠지만…」
「……」
「지나간 일에 대해서는 결국 어찌할 수도 없는 것 아니겠나. 아무리 자책을 한
다고 해도 그건 이미 끝난 일이니 말이야.」
셀레미나트는 묵묵히 담배연기만 깊숙이 들이마셨다가 천천히 내뱉었다. 아드리
안은 더 이상 아무 말도 하지 않았으나 이미 말의 요지는 충분히 납득할 수 있었
다. 셀레미나트는 몇 차례 계속해서 담배만 피워대다가 이윽고 천천히 연기와 함
께 말을 내뱉었다.
「…축복해 줬어야 했어요.」
「…그래.」
「그렇게 행복하게 웃고 있었는데, 축하한다는 말조차 못 해줬어요.」
「그래.」
아드리안의 조용한 음성에 셀레미나트는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
「맙소사… 한 달도 되지 않았는데… 이렇게 어이없이 가버릴 줄 알았더라면…」
자책의 목소리가 잦아들며 흐느낌이 섞여 나온다. 아드리안이 시선을 돌려 셀레
미나트를 바라보자 그녀는 붉어진 눈을 허공에 향한 채 중얼거렸다.
「그 때 왜 그녀를 향해 웃어주지 조차 못했을까…」
아드리안은 묵묵히 셀레미나트의 어깨를 다정하게 몇 번 두드려준 것이 전부였
다. 셀레미나트는 자신도 모르게 그 손을 뿌리쳤다가 서둘러 사과를 했다.
「죄송합니다, 그만 엉겁결에…」
「괜찮아.」
아드리안이 쓴웃음을 지었다.
「자네한테 거절당한 것이 이번이 처음도 아니고. 그냥 자네 기분이 조금이라도
풀린다면 됐어.」
「…죄송합니다.」
셀레미나트는 그저 사과의 말밖에 할 수 없는 자신이 원망스러워졌다. 뭔가 말
할 것이 있는데. 하고 싶은 얘기가 있는데. 그게 뭘까. 도대체 그게 어떤 말일까.
복잡한 심정으로 담배만 연거푸 피워대는 셀레미나트를 보고 아드리안이 화제를
바꿔 말했다.
「항 바이러스 제제를 탈취하기 위한 방안에 대해 얘기를 들었나?」
「아니오… ALFA의 재침입 입니까?」
셀레미나트의 물음에 아드리안이 고개를 끄덕였다.
「방법은 그것뿐이겠지.」
「…전보다 더 어려울 텐데요…」
아드리안이 어깨를 으쓱했다.
「이대로라면 바이러스에 의해 죽는 것도 시간문젠데, 이렇게 죽으나 저렇게 죽
으나 다를 바 없지 않나. 요행히 성공한다면 그 또한 좋은 것이고.」
「자원도 받습니까?」
「이미 멤버는 정해졌어.」
조금의 틈도 없이 나온 대답에 셀레미나트는 미간을 찌푸렸다.
「한 서혜에게 확인해 보겠습니다.」
「이봐, 라일 셀레미나트.」
아드리안이 한숨을 내쉬었다.
「부탁이니 이번 작전은 빠져주면 안 되겠나?」
「저번처럼 개인감정으로 일을 그르치는 일은 없을 겁니다.」
단호하게 말하는 그녀를 보며 아드리안은 여전히 내키지 않는 얼굴이었다.
「그러나 라일 셀레미나트…」
「얘기 감사합니다. 나머지는 한 서혜와 논의를 해보죠.」
아드리안의 말을 무시한 채 벌떡 일어나 불편한 다리를 끌고 쏜살같이 사라져버
린 셀레미나트를 보며 아드리안은 한숨을 내쉬었다. 결국 뒤에 남아버린 것은 자
신과 무수한 담배꽁초라는 것을 눈치챈 그는 쓴웃음을 짓는 일 외엔 아무 것도 할
수 없었다.

―― 피잇 ――
가는 기계음에 한 서혜는 고개를 돌렸다. 이어서 귀에 익은 음성이 들려왔다.
「라일 셀레미나트야. 들어가도 괜찮은가?」
「예, 물론입니다.」
즉시 문을 연 서혜는 셀레미나트가 들어오는 것을 보고 미소를 지으며 입을 열
었다.
「어쩐 일이십니까?」
함께 얘기를 나누고 있었던 듯 무표정한 얼굴로 서혜의 뒤에 서있는 모건 키트
를 흘깃 보았던 셀레미나트가 말을 이었다.
「이번의 작전에 대해서 리체 아드리안 선배로부터 얘길 들었는데, 멤버의 변동
은 불가결한 건가?」
「참여하실 생각이십니까?」
대답대신 놀란 얼굴로 되묻는 서혜에게 셀레미나트가 고개를 끄덕였다.
「물론이야. 어째서 내게 말해주지 않은 거지?」
「…그건…」
난처한 얼굴로 말을 흐리는 서혜를 보며 셀레미나트는 경직된 얼굴로 말을 이었
다.
「내 일은 내가 결정해. 타인의 의견에 좌우되다니 불쾌하군.」
「시정하겠습니다.」
즉각 사과의 말을 했던 서혜는 쓴웃음을 지으며 덧붙였다.
「리체 아드리안 선배님 역시 셀레미나트 선배님을 걱정해서 낸 의견이니 너무
불쾌해하지는 마십시오.」
셀레미나트는 대답대신 미간을 찌푸린 채 그에게 시선을 던졌다가 돌아서서 방
을 나갔다. 기계음과 함께 문이 닫히고 난 후 서혜가 쓴웃음을 지으며 고개를 저
었다.
「역시 까다로운 사람이야.」
「자존심이 강한 것이겠죠.」
모건 키트는 대수롭지 않은 듯 대꾸한 후 뭔가 생각에 잠긴 표정을 지었다가 이
내 어깨를 으쓱했다.
「그럼 배치도를 새로 구상해야 하겠군요…?」

식도가 타들어가는 것 같다. 입안은 바싹바싹 마르고 온 몸이 가라앉아 손끝조
차 힘이 들어가지 않는다. 열에 들뜬 눈꺼풀이 눈을 내리눌러 의식이 깨어있음에
도 불구하고 눈을 뜰 수가 없었다.
「역시 그렇군요.」
가볍게 혀를 차는 듯한 음성은 모건 키트의 것이었다. 셀레미나트는 겨우 눈을
떴지만 부옇게 시야는 흐려져 깜박이는 것조차 제대로 할 수 없었다. 그는 체온
측정계를 들어 확인한 후 물었다.
「증상은 언제부터였습니까?」
「…어제…」
쉰 숨소리와 함께 겨우 대답한 말에 모건 키트가 고개를 끄덕였다.
「작전에 참가하고자 한 이유 중 하나는 이겁니까?」
셀레미나트는 대답대신 눈을 감았다. 모건 키트가 말을 이었다.
「…아직 실험단계의 약이 있습니다만…」
사이를 두었다가 모건 키트가 다시 물었다.
「그래도 상관 없으시다면 드리죠. 단 어떤 부작용이 있을지는 장담할 수 없습니
다.」
셀레미나트는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 모건 키트가 말을 계속했다.
「백신은 아닙니다. 바이러스 억제제일 뿐이고, 발병을 늦추는 것이 최선이에요.
물론 임상실험을 끝내지 못한 상태고 개인차가 있으니 셀레미나트님께 어떤 영향
을 줄지는 미지수입니다만.」
「…모두 알고 있어…」
다른 때보다 허약하게 흩어지는 음성에 모건 키트가 대답했다.
「확인시켜 드린 것뿐입니다.」
그는 이미 예상했던 일인 듯 가져온 캡슐을 꺼냈다.
「하루 네 번. 식전에 드십시오. 탈수가 심할 수 있으니 일일 2리터 이상의 물을
드세요.」
모건 키트는 캡슐이 든 병을 침대가의 테이블에 놓아두고 돌아서서 방을 나갔다.
셀레미나트는 무거운 몸을 가누지 못한 채 한참동안 누워만 있다가 겨우 이를 악
물고 앉았다. 급격한 체온의 변화로 온 몸에 오한이 들어 이가 마주친다. 방안의
온도는 벌써 30도를 향해 가는데 오한은 멎지를 않는다. 병을 여는 것도 힘이 들
어 몇 번의 실패를 거친 후에야 비로소 캡슐을 꺼내든 셀레미나트는 그것을 입안
에 털어 넣고 다시 침대에 쓰러졌다. 호흡곤란에 괴로워하며 공포에 질려 숨이 멎
었던 사라 헤이의 얼굴이 불현듯 떠올라 셀레미나트는 자신도 모르게 시트를 세게
움켜쥐었다.
난 살 거야.
캡슐은 쉽게 용해되어 전신으로 퍼져나갔다. 욱씬거리는 위가 비명을 지르는 것
같았다. 솟구쳐 오르는 구역질을 억누르기 위해 셀레미나트는 급히 물을 들이켰다.
하지만 구갈은 해결되지 않고 먹어도 먹어도 계속되어서, 정신을 차렸을 때는 벌
써 한 통의 물을 모두 마신 후였다. 결국 물을 마시는 것도 지쳐 워터 캡슐을 꺼
내 어금니로 그것을 깨물어 짓이기면서 셀레미나트는 충혈 된 눈을 부릅떴다.
난 기필코 살 거야. 살아남을 거야…!

♠C A V A T I N A♠

[138] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-5♠

취침시간 전 마지막으로 모니터를 확인하고 경비를 서는 사병들을 둘러본 후 방
으로 돌아가는 것은 항상 하는 일이었다. 달라진 것이 있다면 오늘 전혀 반갑지
않은 불청객이 뒤따르고 있다는 것뿐.
「라일 레네미나트 중위, 귀관은 방으로 돌아가도 괜찮네. 순찰은 나 혼자로도 충
분하니까.」
짜증을 숨기지 않고 드러낸 말투에 레네미나트는 급히 고개를 저었다.
「아닙니다, 저 역시 함께 순찰을 하고 싶습니다.」
네가 귀찮다고 말하고 있는 거잖아, 이 얼간이 같으니.
트레하인은 더 이상 얘길 하고 싶지 않은 듯 인상을 찌푸린 채 고개를 돌렸다.
레네미나트는 전혀 상대를 고려하지 않은 채 큰 보폭으로 빠르게 걸음을 옮기는
그의 뒤를 쫓으며 내심 스스로도 자신을 이해할 수 없다고 생각했다.
트레하인은 까다로운 사람이었다. 지금껏 겪어온 그 누구보다도 심했다. 어떤 말
을 해도 웃는 법이 없었고 말을 할 때는 대개 비꼬기 일쑤였다. 일은 언제나 정확
하게 마무리하지만 도대체 무슨 생각을 하는지 하다못해 취미가 뭔지 도무지 알
수가 없었다. 하지만 가장 알 수 없는 건 바로 자기 자신이었다. 그런데도 왜 이렇
게 자꾸 시선이 갈까.
「언제나 이렇게 걸어서 순찰을 하세… 아니, 하십니까?」
말투에 대해 수 차례 지적을 받았던 것을 뒤늦게 깨닫고 급히 고쳤지만 트레하
인의 미간은 한 번 더 찌푸려진 후였다.
「자동도로에 올라서 주변을 둘러보는 것이 어떻게 순찰이 되겠나. 에어 카에 올
라 등산을 하는 것과 마찬가지지.」
말을 할 때마다 이 멍청한 여자 같으니, 하고 꾸짖는 것 같아 레네미나트는 할
말이 없어졌다.
「아버지께서 대위님은 아주 훌륭한 군인이라고, 배울 점이 많다 하셨어요. 저도
열심히 수련할 작정입니다.」
트레하인은 격려나 조소도 없이 흘깃 그녀를 내려다본 것이 전부였다. 레네미나
트는 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
「정말이에요.」
「정말입니다.」
말투를 다시 지적해낸 그의 말이 반갑기마저 했다. 레네미나트는 급히 말을 받
았다.
「정말입니다.」
트레하인은 이제 시선조차 주지 않은 채 걷기만 했다. 한참동안 계속되는 침묵
이 무거워 다시 레네미나트가 입을 열었을 때, 갑자기 트레하인이 뭔가를 중얼거
렸다. 하도 낮은 음성이라 마치 혼잣말이 아니었을까 생각이 들 정도였던 그것을
뒤늦게 깨달았을 때, 레네미나트는 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
「당신의 언니…」
그가 말을 내뱉은지 시간이 꽤 흐른 데다 끝을 맺지 않은 채 멈추었기 때문에
대답을 해야할지 판단이 서지 않았지만 레네미나트는 곧 다시 입을 열었다.
「셀레미나트라면, 제 동생인데요.」
트레하인이 설마, 하고 의심스러운 표정으로 레네미나트를 돌아보았다. 레네미나
트가 자신도 모르게 웃으며 말했다.
「정말이에요. 나이는 같지만 제가 5개월 빨라요.」
뒤늦게 레네미나트는 질문을 했다.
「저 그런데 셀레미나트가 왜…?」
그 때 아드리안이 말했던 것은 뭐지? 데이트니 뭐니 하는 것은 틀림없이 또 상
대를 조롱하는 말이었을 텐데. 하지만 그 후에 그가 데리고 달아난 것은…
심각한 얼굴로 생각에 잠겼던 트레하인이 고개를 저었다.
「아니야, 아무 것도.」
「네에…」
다시 빠른 걸음을 옮기는 트레하인의 뒤를 쫓아가며 레네미나트는 불길한 생각
에 안색이 창백해졌다. 저 사람이 왜 셀레미나트에 대해 언급을 했을까. 무슨 생각
으로. 치솟는 불안이 셀레미나트에 관한 것인지 트레하인에 관한 것인지 알 수가
없었다. 당황해하던 레네미나트는 그만 발을 헛디뎌 앞으로 쓰러지고 말았다.
「꺄앗!」
비명을 지르며 내뻗은 팔을 동시에 트레하인이 잡아주었다. 맞닿은 곳은 신체
중 극히 일부인 데도 불구하고 심장이 걷잡을 수 없이 뛰기 시작했다. 그녀가 중
심을 제대로 잡는 것을 기다려 팔을 놓은 트레하인이 항상 그렇듯 비꼬는 말을 잊
지 않는다.
「걸음마부터 먼저 수련해야겠군.」
레네미나트의 얼굴이 더욱 달아올랐지만 트레하인은 무시한 채 다시 걷기 시작
했다. 레네미나트는 뒤쳐진 채 그의 뒷모습을 하염없이 바라보다가 겨우 깨달았다.
어쩌면, 어쩌면 나는…

「잠을 제대로 못 자는 건가?」
며칠이 지나지 않아 저녁식사가 끝난 후 간단히 회의를 마치고 뒤따라온 아드리
안은 대뜸 셀레미나트를 향해 그렇게 물었다. 그녀는 평소처럼 무표정하게 아드리
안을 바라보며 대답했다.
「선배님께서 관여하실 일은 아니지요.」
「체중이 많이 빠진 것 같아서.」
셀레미나트는 대답 대신 물끄러미 아드리안을 바라보았다. 또다시 냉정한 답변
이 나올 거라고 예상했던 아드리안은 문득 그녀의 물기 어린 시선을 마주하고 당
황해버렸다.
「내일이지요.」
조용한 음성으로 그녀는 말했다. 계획의 실행일을 묻는 그녀에게 아드리안은 고
개를 끄덕였다. 그녀는 한숨을 내쉬는 것처럼 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.
「작전이 끝나면…」
그녀의 다음 말을 듣기 위해 아드리안은 기다렸으나 그녀는 결국 고개만 저은
후 화제를 바꿨다.
「그럼 내일…」
아드리안은 멀어지는 그녀의 뒷모습을 잠시 바라보았다. 그 사이에도 그는 그녀
를 불러 세워 그녀가 하려던 말을 억지로라도 들어야하는 게 아닌가 하고 갈등했
다. 하지만 고집을 부린다고 해서 쉽게 속을 털어놓는 상대가 아닌 것은 익히 알
고 있었기 때문에, 결국 그는 그녀의 뒷모습만 하염없이 바라보다가 돌아설 수밖
에 없었다.
어쨌든 작전이 우선이니까…
씁쓸한 기분을 뒤로 하고 방으로 돌아가 잠을 청하면서도, 아드리안은 알 수 없
는 불안에 쉽게 잠이 들 수 없었다.

부석거리는 눈을 깜박여 잠에서 깨어났을 때, 아직 날은 채 밝아오지 않아 세상
은 어스름이 깔려 있었다. 기지 멀리서 붉게 하늘을 태우며 솟아오를 준비를 하고
있는 해를 바라보던 아드리안은 문득 자신이 보고 있는 세상이 정말로 일출인 건
지, 혹시 석양은 아닌지 기묘한 혼란에 빠졌다. 세상은 이토록 시작과 끝이 맞닿아
있는 것일까. 동전의 앞과 뒤, 종이의 양면, …감정의 극단.
나를, 증오하는 게 아니었어?
가는 한숨이 새어나왔다. 그래, 한때는 너를 증오했었지. 또 그만큼 괴로웠었어.
그리고 그만큼 너를 갈구했었는데…
아드리안은 창틀에 기대어 일출을 바라보았다. 마치 지구의 중력에 대항하듯―
또는 힘껏 붙잡으려는 지구를 비웃듯 고고하게 솟아오르는 태양이, 기실은 까마득
히 먼 거리에 무심히 그저 존재할 뿐이고 오히려 안달 난 몸짓으로 주변을 서성이
는 것은 지구 쪽이라는 것을 자각하는 순간에 깨닫게 되는 이 기묘함이라니. 아드
리안은 쓴웃음을 짓고 말았다.
그런 거야, 시안 트레하인. 언제나 진실은 왜곡되어 있지. 항상 사람은 자신이
보고자하는 사실을 진실로서 받아들이면 되는 거야.
난, 그래. 적어도 나의 진실은, 내가 납득하는 나의 현실은,
이제 더 이상 너를 원하지 않기 때문에, 증오 또한 하지 않아.

「안녕하십니까.」
서혜는 정해진 시간에서 1분의 오차도 없이 방을 찾은 모건 키트를 향해 고개를
끄덕였다.
「좋은 아침이야.」
「좋은 아침입니다.」
평소처럼 인사를 주고받은 후 서혜는 말을 꺼냈다.
「출발 전 마지막 점검을 한 차례 더 할 시간은 충분하겠지? 미리 리체 아드리안
선배님의 협조를 요청해 두었으니까 도와서 함께 처리하도록 하고, 2조와의 시간
차이를 맞추는 것도 중요할 테니…」
한참 말을 하는 것은 묵묵히 듣기만 하던 모건 키트는 서혜의 말이 끝난 후 고
개를 끄덕였다.
「알겠습니다. 1조는 모두 리체 아드리안님의 지시에 따르면 되는 거지요?」
「그래. 할 말이 있나?」
대수롭지 않게 물으며 계속 자신의 일을 하던 서혜는 돌아오는 대답이 없는 것
에 고개를 들어 모건 키트를 바라보았다.
「할 얘기가 있느냐고 물었잖아.」
모건 키트는 여전히 망설이는 얼굴로 그를 바라보다가 마침내 겨우 입을 열었다.
「…이번의 작전이 성공하리라 보십니까?」
「그럼, 아닌가?」
모건 키트에게 약간의 예지력이 있다는 것을 아는 서혜는 불길한 예감이 들어
조급하게 물었다. 모건 키트는 고개를 저었다.
「아니오, 성공할 겁니다. 다만…」
「다만?」
다시 그의 말을 재촉하자 모건 키트는 무표정한 얼굴로 대답했다.
「2조의 도움은 필요 없을 듯 합니다…」
「무슨 소리지?」
미간을 찌푸리고 다시 물은 서혜에게 모건 키트는 처음으로 곤란한 듯 미간을
찌푸려 보이며 말했다.
「1조에서 계획은 끝을 보실 수 있을 겁니다. 제가 드릴 수 있는 말씀은 그것뿐
입니다. 덧붙여 한 가지 바라는 것이 있다면…」
모건 키트는 평소처럼 조용한 음성으로 말을 이었다.
「어떤 경우에 있어서도 서혜님께서는 지도자라는 위치를 잊어선 안 된다는 겁니
다.」
「그것은 물론이야.」
별 것도 아닌 것을 심각하게 생각한 것처럼 서혜는 어이가 없어하며 웃어버렸다.
하지만 모건 키트는 여전히 무표정한 얼굴로 덧붙였다.
「사소한 희생 정도는 감수할 수 있어야 한다는 얘기입니다.」
「희생이라니?」
서혜의 얼굴이 삽시간에 창백해지는 것을 본 모건 키트는 후회스러운 듯 미간을
찌푸리며 말했다.
「그럼 전 할 얘기는 모두 끝났으니 준비를 위해 나가보겠습니다.」
「…잠…」
급히 모건 키트를 불러 세우려던 서혜는 입술을 깨물고 멈칫했다. 한동안 허공
에서 시선이 얽히고, 이윽고 서혜는 내밀었던 손을 천천히 내려뜨렸다.
「…수고해.」
모건 키트는 다시 한 번 인사를 하고 방에서 나갔다. 서혜는 책상에 앉은 채 멍
하니 모니터를 바라보았다.
어쩔 수 없는 일.
그래, 어쩔 수 없는 일. 누가 어떻게, 얼마나 희생되는지. 그것은 이제 더 이상
중요하지 않아. 희생 없는 성과란 있을 수 없지 않은가. 여기까지 와서 두려워할
게 대체 뭐지? 필요하다면 내 자신조차 기꺼이 장작으로 내놓을 것을. 이미 손은
더럽혀졌어.
그 사실이 알려진다면 모두 나를 경멸할까?
하지만 또다시 선택의 순간이 주어진다 해도 나의 결정은 같을 거야…

구름층이 지나치게 두꺼웠다. 날씨가 건조하다더니, 비라도 뿌릴 심산인 건가.
인공적으로 날씨를 좌우하는 것은 불가능한 일은 아니나 자주 시행하진 않았다.
하긴, 최근에 지나치게 가물긴 했었지.
「눈이 내린다면 더 좋겠는데.」
아드리안의 혼잣말에 바로 옆에 서있던 한스 아젤이 피식 웃었다.
「그건 곤란합니다, 리체 아드리안님. 지금도 뼛속이 얼어붙을 것 같은데 말이
죠.」
본질적으로 추위에 약한 미노스족으로서는 겨울이라는 자연의 산물은 천적과 다
름없었다. 돔이 설치되어 자동온도 조절이 가능한 지역은 그래도 나았으나, 전쟁이
계속되면서 돔이 제 기능을 발휘하는 도시는 현격히 줄어들었다. ALFA 역시 마
찬가지로, 어쩌면 미노스족에 의한 침입을 고려한 고의적인 행위가 아닐까라는 의
심이 생기기도 했다.
「어서 끝내고 돌아가 뜨거운 물에 샤워를 하고 싶군.」
아드리안의 말에 아젤 역시 고개를 끄덕였다.
「동감입니다.」
시계를 흘깃 본 아드리안이 말했다.
「출발해야겠군.」
「꼭 돌아오세요.」
아젤이 말하자 아드리안은 피식 웃었다.
「나 역시 고백도 제대로 못하고 죽어버리긴 싫다고.」
「셀레미나트님…?」
아젤의 추측에 아드리안은 대답을 회피하고 일어섰다.
「출발하지.」
아젤은 그의 뒷모습을 바라보며 말했다.
「셀레미나트님도 고집을 조금은 꺾어주신다면 좋을 텐데…」
일부러 조금 크게 혼잣말을 중얼거렸던 아젤은 바로 뒤를 스쳐 걸어가는 셀레미
나트의 무표정한 얼굴을 보고 남몰래 한숨을 내쉬었다.

―― 삐이이잇, 삐이이잇. ――
통화신청을 알리는 경보음에 서혜는 통신 포트를 연결했다. 다이렉트로 연결된
내선을 통해 직접 메시지를 통보할 사람은 정해져 있다. 화면이 열리고 잠시 전파
의 흔들림이 지나간 후 낯익은 얼굴이 비쳐졌다.
「폐하.」
한 서혜는 예를 갖추며 인사를 했다.
「기체 평안하십니까? 갑자기 연락을 주시다니…」
「한 서혜님.」
서혜의 인사말을 가로막고 이마르타가 경직된 표정으로 말을 이었다.
「실례입니다만 지금 한가롭게 인사를 주고 받을 때가 아닌 듯 싶습니다. 지금
작전을 실행중이시지요?」
「맞습니다.」
상대는 탁월한 투시력까지 가지고 있는 특급 초능력자다. 비밀이나 변명은 통하
지 않는다. 쉽게 수긍하자 그녀는 초조한 기색으로 말했다.
「왜 제게 의논하지 않으셨습니까? 백신을 탈취하다니, 그런 무모한 짓을!」
「무모하지만 의미는 있는 일이며 또한 하지 않을 수 없는 일이었습니다.」
강경한 어조로 말한 서혜를 그녀는 굳은 얼굴로 바라보았다. 모건 키트의 경고
와도 같은 말이 떠오른 것은 바로 그 때였다. 동시에 여왕이 입을 열었다.
「이미 벌어진 일에 대해서 논쟁을 벌일 시간은 없겠죠. 좋습니다, 그럼 지금이라
도 제 조언을 들어주셨으면 합니다.」
서혜는 무섭도록 빨라지는 박동소리를 듣고 있었지만 정작 표정에는 아무런 변
화도 없었다.
「하명하십시오.」

―― 삐익, 삐이익. ――
본부에서 보내온 메시지가 도착했음을 알고 한스 아젤은 급히 모니터를 연결했
다.
「한스 아젤?!」
서혜의 얼굴은 평소와 다를 바가 없었지만 그의 음성은 묘하게 흔들려서, 한스
아젤은 문득 불길한 예감이 들었다.
「작전은 예정대로 진행되고 있나?」
「그렇습니다. 1분의 오차도 없습니다.」
아젤의 보고에 서혜는 고개를 끄덕였다.
「좋아, 그럼 이 시점부터 작전을 변경한다.」
「예?」
아젤이 놀라 자신도 모르게 되물었다가 급히 소리를 낮춰 물었다.
「무슨 말씀이십니까? 실행중인 작전을 변경하다니 그런 일을…」
「작전에 커다란 미스가 있어.」
서혜가 그의 말을 가로막으며 말했다.
「지금이라면 아직 괜찮아, 정정할 수 있어. 지금 변경된 계획을 송신할 테니 동
료들에게 각기 전달해 주게.」
아젤이 대답을 하기도 전에 서혜는 통신을 끊고 즉시 자료를 전송해왔다. 아젤
은 난감한 표정으로 급히 도착한 새로운 계획을 확인했다. 자료의 상단에는 각기
대원들의 이름이 적혀 있어 굳이 시간을 들여 임무를 전달하지 않아도 좋을 듯 했
다. 아젤은 납득을 하지 못하면서도 서둘러 통신 포트를 열어 대원들에게 서혜의
의사를 전달했다.

「수행중인 작전이 뒤바뀌다니.」
아드리안이 중얼거렸다. 한스 아젤의 지시와 함께 전송된 새로운 계획은 이전에
비해 상당히 간단한 것이었다.
「어디 보자…」
아드리안은 머리를 긁적였다. 고개를 드니 바로 앞에 거대한 ALFA의 중앙 시
스템이 자신을 굽어보고 있다. 바로 앞이라고 해도 상당한 거리가 떨어져 있어, 입
구까지 가는 일이 용이하지는 않았지만. 처음 작전은 사전에 조사해둔 경비보고
시간에 맞춰서 시선을 끌기 위한 폭발물을 몇 개 터뜨려 어수선한 사이 네르히 소
속의 군인을 가장해 시설 내부에 들어가는 것이었다. 그리고 일부는 내부에 다시
폭탄을 설치해 혼란을 가중시키고, 일부는 지하의 연구실로 잠입해 백신과 치료제,
그리고 그와 관련된 자료를 탈취한 후 빠져 나온다―라는 계획이었지만, 곳곳에
설치되어 있을 것이 틀림없는 부비트랩을 어떻게 무사히 지나가 임무를 완수하느
냐는 것이 요지였다. 어쨌든 계획 도중에 죽어버리면 곤란할 테니.
하지만 새로 전달된 임무는 보다 더 세세하게 임무가 구분되어 있는 반면 할 일
은 더욱 간단해졌다. 또한 시간도 예정보다 5분 정도 앞당겨져 있다. 정규 보고시
간보다 빠른 것이다. 자신의 일이 백신과 치료제 탈취에서 ALFA 내부의 폭발물
설치로 구분이 바뀌어 있는 것을 보고 아드리안은 미간을 찌푸렸다. 한 서혜가 도
대체 무슨 생각을 하는 거지?
함께 침투한 대원들의 임무 전반을 볼 수 있다면 좋겠지만 전달된 자료는 자신
의 것 뿐이라 그것은 불가능한 일이었다. 불안한 마음이 일어 아드리안은 심호흡
을 했다. 뭔가 생각이 있어서겠지. 우선 믿자. 그 수밖에는 없잖아. 그리고 아드리
안은 통신 포트를 열어 수신확인 신호를 보냈다.

트레하인은 엘리베이터에서 내려선 순간 시간을 확인했다. 정규 보고시간은 아
직 10분 정도 시간이 남아있다.
57층에 위치한 휴게실은 넓은 라운지와 함께 커다란 유리가 벽 가득히 끼워져
있어 창 밖으로 구름과 함께 까마득한 지상이 보이곤 했다. 듬성듬성 놓여있는 테
이블에는 몇 몇 사람들이 앉아 있지만 그것은 역시 장교급이나 고위 간부들이다.
사병들이 이 시간에 라운지에 앉아 얘기를 나눌 여유는 전혀 없는 것이다. 내심
권력에 대해 꼬인 생각을 가지고 있던 트레하인으로서는 이 곳에 발을 들여놓을
이유가 전혀 없었지만 오늘은 어쩔 수 없는 상황이었다. 필사적으로 매달리는 상
대방에게 5분을 넘기지 않겠다는 확답을 받지 않았다면 오지 않았을 것이다. 넓은
라운지를 한 번 둘러보자 잔뜩 긴장해서 앉아있는 그의 천적이 눈에 띄었다. 그는
곧바로 걸음을 옮겨 그녀에게 다가갔다.
「할 얘기란 뭐지, 바쁜데 번거롭게 만드는군.」
그의 음성에 가득히 배어있는 짜증과 권태에 레네미나트는 당혹스러운 표정을
지었다.
「죄송합니다, 하지만 긴급한 사안이라서.」
「긴급한 사안이라.」
비꼬듯이 그녀의 말을 그대로 되풀이했던 트레하인이 무관심한 어투로 물었다.
「그런데, 오늘 자네는 휴가의 연장을 다녀왔나?」
전형적인 아가씨 타입인 그녀는 사복을 입으니 더욱 군인과는 거리가 멀어 보였
다. 지금껏 군복 외에는 보지 못했던 터라 생소하기도 했지만 또한 그만큼 눈에
거슬리는 것도 사실이었다. 그녀는 얇게 하늘거리는 치맛단을 만지작거리며 대답했
다.
「외출을 다녀왔습니다…」
「그래.」
팔자 좋군, 하고 말하듯이 대답한 트레하인에게 그녀는 마른침을 삼키고 다시
입을 열었다.
「급한 일이 있어서…」
「자네가 말한 긴급한 사안과 관련된 일일 거라고 믿겠네.」
「관련된 일입니다.」
그녀는 필사적으로 말하고 있었다. 도대체 무슨 말을 지껄이려고 저러는 걸까.
미간을 찌푸린 트레하인을 한동안 마주보던 레네미나트가 먼저 시선을 피했다.
「저, 저는.」
떨리는 음성을 들으며 트레하인은 흘깃 시간을 확인했다. 예정보다 아직 3분이
나 남았군.
「대위님을 좋아하는 것 같습니다…」
「하!」
일말의 여지도 없이 질러 나온 트레하인의 코웃음에 레네미나트의 얼굴이 창백
해졌다.
「라일 레네미나트 중위, 자네는 군대에 연애질이나 하기 위해 들어온 건가?」
그의 가차없는 음성에 레네미나트는 입술을 깨물었다. 트레하인의 매서운 질책
이 계속되었다.
「군에 들어온 이유가 도대체 뭔가? 전부터 아주 궁금하더군, 라일 장군은 아들
이 없다는 이유만으로 딸을 후계자로 지목한 건가? 아무리 애지중지하는 딸이라고
해도 이건 정도가 심하군. 객관성조차 지니지 못한 안목으로 어떻게 군의 수뇌에
있는지 알 수가 없어. 자네는 자네뿐만 아니라 자네의 부모까지도 모독하고 있는
거야, 그걸 모르겠나? 진작에 스스로 군에서 나갈 것이지 지금까지 버티고 있는
것이 용하다 생각했더니만 고작 한다는 말이 그건가? 기대조차 하지 않았지만 자
네는 매번 내게 경멸이라는 감정에는 한계가 없다는 말을 실감하게 해주는군!」
예상은 하고 있었지만 그보다 심한 그의 말에 레네미나트는 아무 대꾸도 하지
못했다. 고개를 푹 숙이고 입술을 떨며 그의 질책을 고스란히 다 들은 레네미나트
가 겨우 입을 열었다.
「생각했던 것보다 심하지만… 그러실 거라고 생각했습니다.」
알면서 왜 일부러 자초를 하는지 정말 모르겠군. 트레하인은 그녀를 노려보며
생각했다.
「하지만 그래도 얘기는 하고 싶어서… 오늘 약혼자를 만나고 왔습니다. 결혼할
수 없다고… 정말로 좋아하는 사람이 생겨 버려서 불가능하게 되었다고.」
「그러니까 나한테 지금 책임을 지라는 건가, 뭔가.」
「그런 뜻이 아닙니다.」
레네미나트는 당황해서 고개를 들었다.
「그냥 저는 고백하고 싶었을 뿐입니다. 이대로 갑갑하게 바라보기만 하는 것보
다는 그냥 말이라도 해보고 싶어서…」
「내가 얼씨구나하고 반갑게 받아들일 거라는 상상을 전혀 안 했다는 건 아니겠
지?」
「…」
대답을 하지 못하는 레네미나트를 보며 트레하인이 이를 갈았다.
「당신같이 머릿속이 텅 빈 낙관론자들을 보면 울화가 치밀어. 알겠나? 조금이라
도 내게 좋은 이미지로 남고 싶다면 헛소리 지껄이지 말고 지금 당장 군에서 나가.
그렇지 않으면―」
―― 콰광 ――
트레하인이 한참 분을 쏟아내고 있을 때, 갑자기 굉음이 들려왔다. 건물이 크게
흔들리는 바람에 여기저기서 사람들이 넘어지기도 하고 물건이 부서져 내렸다.
「무, 무슨 소리죠?」
놀란 레네미나트의 물음에 답하듯 경보음과 함께 방송이 울렸다.
「24구역에 폭발물이 터졌습니다. 23과 25구역에 있는 연구원들은 대피해주시고
사병들은 긴급태세를…」
「빌어먹을 레지스탕스 새끼들.」
방송을 모두 듣기도 전에 욕설을 내뱉으며 달려나가는 트레하인을 레네미나트는
멍하니 바라보았다.

정확하군.
아드리안은 첫 번째 폭발물이 터진 시간을 확인했다. 예상했던 대로 쏟아져 나
오는 연구원들을 지켜보던 그는 다시 시계를 지켜보았다. 30초. 20초. 10초. 5초.
―― 콰앙 ――
두 번째 폭발물 역시 틀리지 않았다. 아드리안은 연구원임을 가장하기 위해 위
장용 가운을 걸치고 보안경을 썼다.
「출입증을 보여주십시오.」
혼란한 가운데에서도 중앙 시스템에 들어가는 것은 역시 까다로웠다. 아드리안
은 미리 준비해둔 신분증을 꺼내 체크인을 했다. 카드를 통과시키자 인식 코드는
금방 에러를 일으켜 무용지물이 되어버렸다. 코드를 읽음과 동시에 내장된 바이러
스가 프로그램을 손상시킨 탓이다. 고물이 되어버린 문을 수동으로 전환해 연 아
드리안이 센서를 향해 미소를 지었다.
「수고했어, 아가씨.」

트레하인은 곧장 상황실로 달려갔다. ALFA의 곳곳을 비추고 있는 모니터가 제
각기 다른 곳을 비추며 번쩍이고 있었다. 트레하인이 들어서기가 무섭게 기다리고
있던 소위가 먼저 달려와 보고를 했다.
「24구역은 복구가 불가능한 것으로 판단되어 폐쇄했습니다. 연구원들은 대피했
고 사병들은 전투 태세를 갖춰 만일에 있을지 모를 사태에 대비하고 있습니다. 또
그 외에 설치된 폭발물을 수거하기 위해 전담반이 수색 중입니다.」
트레하인은 고개를 끄덕이고 빠르게 모니터를 훑어보았다. 우왕좌왕하는 사람들
때문에 제대로 상황을 살펴보기가 어렵다. 목적이 뭘까? 이번에 침투한 목적을 안
다면…
「설마…」
생각이 한 쪽으로 치우쳐지자 트레하인의 얼굴이 일그러졌다. 그와 동시에 또
하나의 폭발물이 터지고 누군가 소리쳤다.
「13구역입니다!」
「구역 차단하고 대피시켜.」
트레하인은 차갑게 내뱉은 후 모니터를 노려보았다.
간이 아예 입 밖으로 나오기라도 한 거냐, 한 서혜. 이런 무모한 작전을 한 번도
아닌 두 번이나 시행하다니.
저번에 있었던 자료의 유출로 혹독한 세계 언론의 지탄을 받았던 기억을 떠올리
며 트레하인은 조소를 머금었다.
설마 그 정도로 끝날 거라고는 생각지 않았지만. 만약에 이번에 침투한 이유가
정말 그것이라면…
「secret T지역에 특수 사병을 배치시켜라.」
트레하인이 지시했다.
「아마도 노리는 건 그것일 거야…」

한 서혜는 모니터 앞에 앉아 기도하듯 손을 모으고 이마를 기댄 채 눈을 감고
있었다. 잔뜩 찌푸려진 미간 사이로 그늘이 진다. 입술을 깨문 채 그렇게 얼마나
앉아 있었을까.
―― 기잉 ――
문이 열리는 소리가 들렸다. 한 서혜는 여전히 같은 자세로 꼼짝도 하지 않고
물었다.
「보고해.」
모건 키트는 무표정한 얼굴로 들어와 자신이 프린팅 해 온 자료를 내밀지도 않
은 채 말했다.
「이미 결과는 알고 계실 텐데요…?」
「그래도 하라면 해.」
서혜의 강경한 대꾸에 모건 키트는 잠자코 보고서를 펼쳤다.
「자체적으로 계속 해왔던 실험에는 심각한 결함이 있었습니다. 발병을 지연시키
기 위해 썼던 항체는 정상 세포의 심각한 파괴를 야기시켜서, 단기간에는 증상을
완화시키지만 장기간 복용 시 조직의 괴사와 함께 치명적인 손실을 일으킵니다.」
「…」
「이럴 경우에 항 바이러스 제제를 적용시킨다 하더라도 손상된 조직을 복구시킬
수는 없으며 괴사 또한 빠르게 진행되기 때문에 항 바이러스 제제를 사용할 경우
체내에서 독성으로 변화할 우려가 있습니다.」
「…」
「하지만 독성으로 변화한 혈액은 본인에겐 치명적이나 적은 양이라면 한 차원
높은 치료제로서의 항체를 만들어내기도 하지요.」
「…」
「지나친 보약은 극약이 된다는 얘기일 수도 있겠습니다만.」
여기까지 말을 맺은 모건 키트는 그 때까지 한 마디 말도 없는 서혜를 바라보며
입을 열었다.
「제가 라일 셀레미나트님께 지연제를 드린 것을 알고 계셨지요? 또, 백신이나
항 바이러스제제를 가져와 분석을 하고 그것을 만들어낸다고 해도 소요되는 시간
에 비해 바이러스 전파속도가 배 이상 빠르다는 것도 아실 겁니다. 게다가 과연
그것을 만들어낼 수 있을 정도의 약품과 재료가 제대로 갖춰져 있는 지도 의문이
라는 것 또한―」
「…」
여전히 대답이 없는 서혜에게 모건 키트는 물었다.
「작전을 변경하도록 말한 것은 여왕입니까?」
「그래.」
서혜는 처음으로 입을 열었지만 그 음성은 지나치게 가라앉아 있어서, 알아듣기
는 어려웠다. 모건 키트가 조용히 말을 이었다.
「하지만 결정을 내린 것은 당신이지요?」

―― 콰광 ――
폭발음을 듣고 셀레미나트는 시간을 확인했다. 지금이다. 동시에 눈부신 광채가
다른 쪽에서 퍼져 나오고, 관심이 집중된 사이에 재빨리 숨어있던 벽에서 나와 <
관계자 외 출입금지>라는 경고가 쓰여있는 복도로 뛰어들었다. 얼마 못 가 신분을
확인하는 첫 관문이 등장하고, 셀레미나트는 준비된 카드를 통과시켰다. 문은 간단
히 해제가 되어 곧 넓은 복도가 드러났다. 등뒤로 문이 닫히기 직전 또 한 번의
폭발음이 들렸으나 문이 닫히고 나자 금방 정적이 찾아들었다. 씨크릿 구역이라는
명칭에 손색이 없을 것 같은 시설이며 설비였다. 몇 개의 폭탄이 터져 건물의 일
부는 금이 갔을 정도인데 이 곳은 흔들리는 감각조차 없다. 셀레미나트는 문득 열
이 오르는 것 같은 감각을 느끼고 다시 시계를 보았다. 이상하다. 지연제를 먹는
시간이 점점 더 빨라지고 있다. 전에는 정기적으로 하루에 캡슐 네 개면 되었는데
이젠 두 배 이상을 먹는 것 같다. 모건 키트에게 물어보기도 했지만 그는 평소처
럼 무표정한 얼굴로
「꺼림칙하면 드시지 마십시오.」
라고 했기 때문에 더 이상 얘길 할 수가 없었다. 항 바이러스 제제가 없는 지금
의지할 것은 이 약뿐이다. 셀레미나트는 급속도로 번져오는 열감(熱疳)에 타오르
는 갈증을 느끼며 캡슐을 입에 넣었다. 약을 먹는 시간 간격이 좁아지는 것에 비
례해 흡수도도 빨라지는지 금세 호흡이 되돌아온다.
「휴우.」
소리내어 한숨을 내쉬었던 셀레미나트는 급히 다시 복도를 달려가기 시작했다.
조용한 복도에는 날카로운 구둣발소리가 차갑게 울려 퍼졌다.

―― 삐잇 ――
길게 울려온 신호음과 함께 누군가 급히 말했다.
「시안 트레하인 대위님, 급전입니다.」
모니터를 노려보고 있던 트레하인은 사병의 말에 따라 개인회선을 열어 메시지
를 확인했다. 노이즈조차 없이 연결된 메시지는 서 진후가 보내온 것이었다.
「레지스탕스가 난입했다고 보고를 들었네.」
「그렇습니다.」
트레하인의 경례를 받기도 전에 서 진후는 본론을 꺼냈다.
「경비는 어떤 태세를 취하고 있지?」
「연구원과 민간인들을 대피시키고 전투 태세를 갖추고 있습니다.」
「그들의 목적이 뭐라고 생각하나?」
서 진후의 물음에 트레하인은 무표정한 얼굴로 대답했다.
「secret T지역에 특수사병을 배치했습니다.」
「그렇군.」
알겠다는 듯이 서 진후는 고개를 끄덕였다. 다시 폭발음과 함께 건물이 가늘게
흔들렸다. 트레하인은 조바심이 났다. 그 때 서 진후가 다시 입을 열었다.
「자네에게 한 가지 선택권을 주겠네.」
트레하인은 되묻는 대신 미간을 찌푸렸다. 서 진후가 물었다.
「어떻게 해도 죽을 수밖에 없다면, 혼자 죽겠나 아니면 누구든 길동무를 선택해
함께 죽겠나?」
------------------------------------------------------------
중간에 내용을 다시 추가했는데 어느 부분인지 잊어서 그냥 올립니다; 꽤 중요
한 부분인데... 죄송합니다(__) 벌써 페이지가 상당히 나가는데 아직 한 명도 안
죽었군요. 전에 *사* 죽을 때도 한 권 내내 질질 끌더니...;; 새해부터 맞을 소리
만 골라하는 선물상자였습니다.;;

♠C A V A T I N A♠

[139] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-6♠

현기증이 났다.
셀레미나트는 마지막 문을 통과해 겨우 목적지에 도착해 깊이 심호흡을 했다.
이상한 일이다. 열이 나는 것 같지는 않은데 왜 이렇게 몸이 무거울까. 자꾸만 어
지럽고 메스꺼운 게 뭔가 이상한데…
하지만 원인을 규명할 틈은 없었다. 비틀거리면서도 셀레미나트는 전방에 비춰
지는 불빛을 따라 걸어갔다. 평면의 유리로 만들어진 한 쪽 벽에서는 은은한 빛이
흘러나온다. 부연 불투명 벽면 너머로 뭔가가 넘실거리고 있었다.
실험체…?
불길에 이끌리는 부나방같이 셀레미나트는 홀린 듯 그 쪽을 향해 걸어갔다. 배
양액 속에서 유유히 헤엄치고 있는 것은 흡사 전설로만 듣던 인어 같았다. 허리
아래는 물고기와 같고 상반신은 인간이었다. 엷은 청색의 긴 머리카락이 배양액
속에서 헤엄을 칠 때마다 우아하게 흔들렸다.
저런 머리색이 다 있군…
시선을 빼앗겨 자신도 모르게 하염없이 바라보고 있자 실험체 역시 그녀를 눈치
채고 가까이 헤엄쳐 왔다. 옅은 우윳빛의 실험벽을 사이로 마주본 실험체의 눈이
파충류의 그것과 같다는 생각을 했을 때, 갑자기 실험체의 입이 쫙 벌어지며 끝이
갈라진 커다랗고 두꺼운 혀가 질러 나왔다.
「헉!」
자신도 모르게 비명을 지르며 물러났던 셀레미나트는 창백한 얼굴로 숨을 몰아
쉬며 마음을 진정시켰다. 괜찮아, 실험체는 벽 건너편에 있으니까. 셀레미나트가
움직이지 않고 고정된 자세로 한동안 서있자 실험체는 곧 관심을 잃은 듯 반대편
으로 헤엄쳐 갔다.
「휴.」
긴 한숨을 내쉬고 셀레미나트는 서둘러 컴퓨터 앞에 앉아 백신에 관한 자료가
어디에 숨겨져 있는지를 검색하기 시작했다.

「대답하기 곤란한 질문을 했던 모양이지.」
서 진후는 미소실린 음성으로 말한 후 화제를 바꿨다.
「지시를 변경해야 겠군. secret T지역의 사병을 철수시키게.」
「철수라고 하셨습니까?」
잘못 들었겠지, 하는 심정으로 되물은 트레하인에게 서 진후는 고개를 끄덕였다.
「그래, 철수시키게 지금, 바로.」
「납득할 수 없습니다.」
「시안 트레하인.」
서 진후가 사이를 두었다가 덧붙였다.
「이미 상황은 자네의 납득 여부와는 관계없이 진행되고 있다네.」

―― 비잇 ――
당연히 보안이 철저한 극비 파일에 저장되어 있을 거라고 생각해 세심하게 중앙
컴퓨터의 내부로 침입했던 셀레미나트는 갑자기 울려온 신호음에 깜짝 놀라고 말
았다.
「뭐, 뭐야?」
자신도 모르게 소리쳤던 그녀는 화면이 곧장 이동하며 의도했던 설계도면을 보
여주는 것에 안도의 한숨을 내쉬었다. 괜히 긴장했군.
생각보다 일이 너무도 쉽게 진행되고 있다. 아무리 밖에서 시끄럽게 교란을 일
으킨다고 해도 출입금지 구역은 더욱 세심한 경비가 필요할 텐데, 혹시 함정인 건
아니겠지?
불안해하면서 급히 설계도를 훑어보자 출입금지 구역 내부에서도 유독 붉게 표
시된 장소가 눈에 들어왔다. 셀레미나트는 자신의 기막힌 행운에 놀라 눈을 크게
떴다. 자세한 내부 검색을 시도하자 화면은 곧장 그녀가 앉아 있는 실험실의 내부
를 비춰준다. 한 쪽 벽은 처음 그녀가 들어온 문이 있고 양쪽은 불투명한 실험벽
이 있어 그 안에 실험체가 각기 하나씩 부유하는 상태다. 그리고 나머지 한 쪽, 즉
문과 마주보는 벽은 은빛의 세라믹이었다. 셀레미나트는 긴장된 손으로 설계도의
한쪽 면에 써있는 open 버튼을 클릭했다.
―― 기잉 ――
낮은 기계음과 함께 벽면이 열리고, 거대한 실험실이 셀레미나트 앞에 펼쳐졌다.
「오, 하느님…!」
그녀는 감격으로 자신도 모르게 감탄사를 내뱉고 말았다.

서 진후는 모니터를 통해 그녀의 모습을 보고 있었다. 아무도 모르고 있었지만
실험실의 컴퓨터는 보안 시스템과 더불어 카메라가 설치되어 있었는데, 언제 어디
서든 회선을 연결하면 내부를 훤히 지켜보게끔 만들어졌다. 그리고 그것이 가능한
것은 그 사실을 알고 있는 단 한 사람, 즉 서 진후뿐이었다. 그는 서둘러 안으로
들어가 캡을 열어 그 안에 보관되어 있는 백신과 항 바이러스 제제를 습득하는 셀
레미나트의 모습을 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.
「라일 셀레미나트, 천국과 지옥은 동전의 양면과 같아.」
서 진후는 셀레미나트가 이번엔 컴퓨터 앞에 앉아 자료를 검색하는 것을 계속해
서 지켜보았다.
「하지만 자네는 성녀로 추앙 받을 걸세.」

트레하인은 서 진후의 지시를 이해할 수 없었다. 레지스탕스들의 목적은 훤히
보이는 데도 불구하고 그것을 방관하라니. 도대체 이유가 뭘까.
서 진후의 명령에 따라 어쩔 수 없이 특수부대를 철수시켰던 트레하인은 속이
까맣게 타들어가는 기분이었다. 이대로라면 군(軍)이 할 수 있는 일은 그저 민간
인 대피와 폭발물 제거가 전부이지 않은가. 초조함에 식은땀이 배이는 손을 쥐었
다 펴기를 반복하며 트레하인이 신경질적으로 내뱉었다.
「폭발물 제거는 모두 다 되었나?」
「모두 끝난 것으로 보입니다만 아직 경비 중에 있습니다.」
트레하인은 건성으로 고개를 끄덕였다가 뒤늦게 미간을 찌푸렸다.
설마.
설마, 그런 생각을 하는 건 아니겠지.
어떻게 해도 죽을 수밖에 없다면, 혼자 죽겠나 아니면 누구든 길동무를 선택해 함
께
죽겠나?
트레하인은 순간 밀려드는 현기증에 크게 비틀거리고 말았다. 무너지듯이 바로
옆에 놓여있는 의자에 앉았던 트레하인은 창백해진 얼굴로 식은땀을 흘리며 두 손
을 부들부들 떨기 시작했다.
설마, 아니겠지…!

―― 철컥 ――
백신과 항 바이러스 제제에 관련된 자료를 모두 찾아낸 셀레미나트는 그것을 파
일에 옮겨 담기 위해 가져온 소형 디스켓을 연결시켰다. 자료가 카피되는 사이 대
략적으로 화면을 훑어보았던 셀레미나트는 뭔가 이상한 것을 느끼고 이번엔 좀 더
세밀하게 보고서를 쫓기 시작했다. 카피 완료를 알리는 신호음이 들려왔지만 그녀
는 미처 그것을 듣지 못했다. 점차 그녀의 얼굴은 하얗게 질려가고 호흡은 거칠어
졌다. 때를 맞춰 다시 발열이 시작되는지 체내에서 열이 오른다. 하지만 그녀는 꼼
짝도 하지 못하고 그저 눈으로만 화면을 쫓으며 그렇게 앉아 있기만 할뿐이었다.
―― 삐이이잇 ――
날카로운 경보음에 셀레미나트는 깜짝 놀라 정신이 돌아왔다. 그녀는 후들거리
는 손으로 가지고 있던 수신기를 켰다. 예상대로 본부에서의 연락이다.
「선배님, 백신과 항 바이러스 제제는 어떻게 됐습니까?」
서혜의 조용한 음성을 들은 셀레미나트는 심호흡과 함께 눈을 감았다.
「선배님?」
대답을 재촉하는 서혜에게 셀레미나트는 격렬하게 떨리는 음성을 겨우 가다듬으
며 물었다.
「…손에 넣었어.」
「다행이군요.」
셀레미나트는 그의 침착한 음성에 격렬한 증오를 느끼며 말했다.
「그래, 다음 순서는 내가 이 항 바이러스 제제를 몸에 투약해서 본부로 돌아가
는 거겠지?」
「…자료를 보셨습니까?」
「그것조차 예상하고 나를 침투시킨 게 아닌가?」
셀레미나트의 날카로운 질책에 서혜는 대답하지 않았다. 그녀는 끓어오르는 분
노를 감추지 않고 소리쳤다.
「마지막에 작전을 변경한 것 역시 그래서겠지?! 다른 사람이 약을 가져와 기지
에서 내게 투약하는 것보다는 여기서 아예 투약을 마치고 이동하면 기지에 도착할
때쯤 내 몸 안에는 항체가 가득할 테니 말이야!」
「맞습니다.」
변명이나 호소도 없이 그저 사실 그대로를 인정하는 서혜의 말에 셀레미나트는
그만 말문이 막혀버렸다. 서혜가 말을 이었다.
「많은 사람을 살리기 위한 길이었습니다.」
「나는 죽겠지.」
「어떤 방법으로도 바이러스에 감염된 사람은 죽습니다.」
사실을 그대로 인정하는 것만큼 잔인한 행위는 없다. 셀레미나트는 어이가 없어
말문을 잃고 있다가 한참만에 겨우 입을 열었다.
「만약에 네가 감염되었다면 네가 직접 왔을까?」
「물론입니다.」
망설임 없이 서혜는 대답했다.
「그리고 항체를 만들어 기지에 도착해서 죽었겠지요.」
「…」
「제가 아닌 선배님이어서 저 역시 유감입니다.」
그는 지금까지의 사무적인 어투가 아닌 감정이 실린 음성으로 덧붙였다.
「…죄송합니다.」
셀레미나트는 그가 볼 수 없음에도 불구하고 고개를 저었다. 흐느낌이 치밀어
올랐다. 어느샌가 격렬한 호흡을 뱉어내며 눈물을 쏟아내기 시작한 그녀에게 서혜
가 말했다.
「마지막 선택은 선배께서 하시는 겁니다. 강요는 하지 않아요.」
터져 나오려는 통곡을 필사적으로 참으며 눈물만을 쏟아내고 있던 그녀에게 서
혜가 말을 이었다.
「전 아마, 지옥에 떨어질 겁니다.」
셀레미나트는 대답하지 않았다. 그녀는 여전히 흐느껴 울며, 울며 소중히 넣어
두었던 항 바이러스 제제를 꺼내었다. 1회용으로 되어 있는 주사칩을 바라보던 그
녀가 이윽고 팔을 걷어 그것을 주입시켰다. 얼마 되지 않는 약물은 빠르게 체내에
흡수가 되고 모든 것은 끝났다.
「…감사합니다.」
서혜의 말을 마지막으로 교신은 끝나고, 그제야 셀레미나트는 오열하며 참았던
통곡을 쏟아내었다.

가는 신호음에 아드리안은 수신기를 켰다. 미세한 잡음 외에는 깨끗한 음성이
전달되었다.
「선배님, 상황은 어떻습니까?」
「일단은 좋아. 순조로운 것 같아.」
숨죽인 음성이었지만 평소와 다름없이 경쾌한 그의 말투에 서혜가 대답했다.
「좋습니다. 변경된 계획이 제대로 전달된 것 같군요.」
「그래, 또 별도로 지시할 일이 있나?」
아드리안이 묻자 서혜의 감정 없는 음성이 이어졌다.
「네, 마중을 가야할 사람이 있습니다.」
「마중이라니?」
서혜가 대답했다.
「지하의 통제 구역에 셀레미나트 선배님이 계실 겁니다. 항 바이러스 제제와 백
신에 대한 자료를 모두 손에 넣으셨을 테니 모시고 돌아와 주십시오.」
「공주님의 호위를 맡겨주시니 영광입니다 그려.」
평소처럼 너스레를 떨었던 아드리안은 돌아오는 침묵에 미간을 찌푸렸다.
「한 서혜? 왜 그래?」
「아닙니다, 그럼 잘 부탁드립니다.」
그의 태도가 평소와 어딘지 다르다는 생각이 들었지만 캐어물을 상황도 아니고
이미 교신이 끊겨 버렸기 때문에 아드리안은 어깨를 으쓱하기만 했다.
「지하의 통제 구역이라…」
사방에서 울려오는 경보음을 뒤로 하고 아드리안은 예전에 침투했던 때와 상당
히 달라진 내부 설계에 애를 먹으며 길을 찾았다.

한 서혜는 교신이 끊어진 모니터를 한동안 바라보기만 했다. 그 때까지 옆에 서
있던 모건 키트가 중얼거렸다.
「환영의 준비를 해야겠군요.」
서혜는 고개를 들지 않은 채 끄덕였다. 준비란 바로 라일 셀레미나트가 기지에
돌아오는 즉시 혈액을 채취(採取)해 완전한 항 바이러스 제제를 만들어 환자들에
게 투약하기 위한 것이다. 모건 키트가 방에서 나가고도 서혜는 한참동안 그렇게
앉아 있었다.
혈액을 채취한다라. 얼마동안, 얼마나 많이?
그녀의 혈액에서 만들어지는 제제가 과연 얼마나 될까. 그것으로 얼마나 많은
동료를 살려낼 수 있는 걸까.
아드리안 선배님. 당신은 나를 죽을 때까지 증오하겠지요.

―― 삐잇 ――
또 다시 울려온 신호음에 트레하인은 고개를 번쩍 들었다. 모니터가 켜지고 예
상대로 서 진후의 얼굴을 마주 본 트레하인이 경례를 했다.
「시안 트레하인 대위.」
그가 조용한 음성으로 입을 연 순간 트레하인은 저 멀리서 들려오는 경보음을
싸늘하게 식어가는 심장의 박동소리와 함께 아련히 되새겼다. 심장이 묵직하게, 천
천히 뛰고 있었다.
「지금 총통의 직접 명령이 하달되었네.」
트레하인은 대답하지 않았다. 이어질 그의 말을 묵묵히 기다릴 뿐이다.
「ALFA를 폭파시킨다.」
천천히 박동수를 줄여가던 심장이 싸늘하게 굳어버렸다. 트레하인은 여전히 표
정 없는 얼굴로 서 진후를 바라보기만 했다. 이윽고 그의 입술이 천천히 열리고
목소리가 흘러 나왔다.
「ALFA 지구 전체입니까?」
「전체라네.」
「알겠습니다.」
「달아나고 싶다면 달아나도 좋아.」
서 진후의 마지막 말에 트레하인이 처음으로 한 쪽 입가를 일그러뜨리며 미소를
지었다.
「어디로 말씀입니까?」

하아, 하아.
셀레미나트는 현기증을 느끼면서도 계속 걷고 있었다. 조금만 있으면 일반 복도
가 나올 것이다. 건물이 얼마나 심각한 피해를 입었는지 통제구역 안에서는 전혀
알 수가 없었다. 어쨌거나 밖으로 나가지 않으면…
휘청거리며 벽을 짚고 필사적인 힘으로 걸음을 옮기는데, 갑자기 수신음이 들려
왔다.
「라일 셀레미나트?」
경쾌한 음성을 듣는 순간 셀레미나트는 힘든 것도 잊고 그만 그 자리에 멈춰 서
버렸다.
「…아드리안 선배님?」
「그래, 나야.」
그는 여전히 가벼운 음성으로 말했다.
「지금 그 쪽으로 가는 중이야. 공주님의 호위라는 놀라운 사명을 띄고 있다고
할 수 있지.」
셀레미나트는 눈시울이 더워지면서 미소가 지어졌다.
「…그렇군요…」
그녀의 음성이 평소와는 달리 부드러운 웃음을 머금고 있었기 때문에 아드리안
은 놀라고 말았다.
「셀레미나트군, 왜 그래?」
「무엇이 말씀입니까?」
「아니… 평소와 다른 것 같아서…」
애매하게 말을 흐리는 그에게 셀레미나트가 작은 소리로 웃었다.
「선배님의 음성을 들으니 기뻐서 그래요.」
「이거야, 내가 죽을 때가 된 모양이군! 그토록 간절히 듣고 싶은 말들을 이렇게
쉽게 해주니 말이야.」
그의 너스레에 셀레미나트는 다시 웃었지만 눈은 이미 젖어 있었다.
「선배님, 전 거짓말쟁이에요.」
「뭐가?」
셀레미나트는 그가 눈치채지 못하도록 흐느낌을 억누르며 말을 이었다.
「저 역시 선배님을 아주 좋아했어요. 선배님과 같은 의미로 말이죠.」
「…셀레미나트?」
아드리안이 멍하니 중얼거렸다.
「왜 그래, 어디가 안 좋은가? 부상이라도 입었어?」
「아니에요, 선배님.」
심상치 않은 분위기를 눈치챈 듯 급히 묻는 그에게 셀레미나트는 부정했다.
「그저 조금 센티멘탈해졌을 뿐입니다. 갑자기 선배님께 지금까지 말을 못 했다
는 것이 생각나서.」
「…」
「화만 내고 좋은 소리 한 번 못 해드려 정말 죄송해요.」
「셀레미나트.」
아드리안이 여전히 부드러운, 그러나 진지한 음성으로 말했다.
「그 얘기는 그만 두지. 난 미안하다는 말보다 고맙다는 말이 더 좋고, 또―」
사이를 두었다가 아드리안이 장난스레 덧붙였다.
「고맙다는 말보다 사랑한다는 말이 더 좋아.」
셀레미나트의 눈에 가득히 고여 있던 더운 것이 후두둑 떨어져 내렸다.
「사랑해요 선배님.」
「셀레미나트?」
아드리안이 되려 당황한 듯 다시 소리쳤다. 셀레미나트가 계속해서 말을 이었다.
「사랑해요 선배님.」
「…」
「정말로 너무나, 너무나 사랑하고 있어요.」
「셀레미나트…」
아드리안이 당혹스러운 듯 중얼거렸다가 급히 덧붙였다.
「아무래도 어딘가 안 좋은 것 같아. 지금 서둘러 갈 테니까 어서 빠져 나오게.
계속해서 위치를 추적할 테니까―」
빠르게 걸음을 옮기며 아드리안이 물었다.
「돌아가면 결혼해 줄 건가?」
「…돌아가면요.」
목이 메어와 사이를 두었다가 대답했던 셀레미나트는 수신기를 통해 아드리안의
웃음소리를 들었다.
「나중에 그런 소리 안 했다고 발뺌해도 소용없어, 모두 녹음해 뒀으니까.」
「하하…」
셀레미나트 역시 소리내어 웃었다. 수신기의 전파가 끊기고, 그녀의 웃음소리는
곧 낮은 흐느낌으로 이어졌다.

♠C A V A T I N A♠

[140] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-7♠

―― 삐이이이, 삐이이이 ――
사방에서 경보음이 끊이지 않고 울려댔다. 레네미나트는 운행을 중단해버린 엘
리베이터에서 내려 급히 아래층을 향해 달려가려 했으나 군데 군데 계단이 끊어져
있고 천장이 무너져 내려 몇 번이나 길을 되짚어 돌아가야 했다. 어째서 사람들이
이렇게 하나도 보이질 않을까? 모두 어디로 피해버린 거지? 도대체 어디로 가야
이 건물을 빠져나갈 수 있을까. 공포에 질려 패닉 상태에 빠져버린 레네미나트는
방향을 잡지 못한 채 우왕좌왕하며 몇 번이나 같은 길을 반복해 돌아오곤 했다.
마침내 공포에 질려 비명을 질러 버렸을 때, 그녀는 문득 주변에 자신 이외에 사
람의 기척이라고는 없다는 것을 깨닫고 머릿속이 공백으로 하얗게 비어버렸다.
난 여기서 죽어버리는 걸까.
어떻게 하지? 어떻게 해야해? 누가 나 좀 살려줘!
트레하인의 얼굴이 떠올랐지만 그가 자신을 구해주러 오리라고는 결코 기대할
수 없었다. 맥이 풀려 그만 주저앉아버리고 말았던 레네미나트는 절망감에 눈물이
솟구쳤다.
―― 콰광 ――
「꺄앗!」
크게 건물이 한 번 흔들리고, 레네미나트가 비명을 질렀다. 뭐지? 이 폭발음은
지금까지와는 다른 것 같은데.
끊임없이 울리는 경보음 사이로 새로운 경고가 울려 나왔다.
「ALFA 지구 내에 있는 모든 이들은 대피해주시기 바랍니다. 반복합니다, 모두
대피해주시기 바랍니다. 민간인을 비롯 대원들 역시 속히 대피해주시기 바랍니
다…」
군인들까지 대피라니, 뭔가 심각한 상황이 벌어지는 모양이었다. 레네미나트는
서둘러 울음을 그치고 다시 일어났다. 허둥지둥 복도를 빠져 나와 아래층으로 달
려갔다. 군데 군데 통행이 불가능한 복도를 다시 돌아 한참을 달려갔을 때, 그녀는
건물 내부에 자신 이외의 다른 사람을 드디어 발견해냈다.
「셀리!」
놀람과 함께 반가움에 가득 찬 음성이 터져 나왔다.

귀환에 대한 보고를 기다리고 있던 한 서혜는 때마침 울려온 신호음에 급히 회
신을 연결했다.
「한스 아젤인가?」
「큰일입니다, 한 서혜님.」
급하게 울려오는 그의 음성에 서혜가 미간을 찌푸렸다.
「무슨 일이지?」
「ALFA가, ALFA가… 무너지고 있습니다!」
서혜는 순간 여왕이 했던 말을 불현듯 떠올렸다. 그래도 설마 했는데 ALFA가
무너지다니.
「건물 전체인가? 폭탄을 과하게 사용한 것은 아닐 텐데.」
「아닙니다, 우리측에서 유도한 폭발은 벌써 끝나고 일부 폭탄도 수거되었습니다.
이것은 ALFA 내부에서 자초한 것으로 보입니다. 민간인은 물론이고 군인까지 모
두 대피하고 있어요.」
「자폭한단 말인가?」
믿을 수 없는 보고였다. 하지만 놀라고 있을 때는 아니다. 서혜는 급히 말을 이
었다.
「아드리안 선배와 셀레미나트 선배는 어떻게 됐나? 연락은 했어?」
「아니오, 보고를 먼저…」
「셀레미나트 선배를 연결해!」
서혜는 아젤의 말을 가로막고 소리쳤다.
「알았나? 무슨 일이 있어도 셀레미나트 선배는 구해야해, 다른 대원이 아무리
많이 희생되더라도 그녀는 구해야 한다고! 만약에, 만약에 불가능하게 된다면 그
녀의 시체라도 가져와야 해!」
「한 서혜님?」
서혜의 말에 아젤은 납득하지 못한 채 놀라 되묻고 말았다. 서혜가 거듭 소리쳤
다.
「못 알아듣겠나? 어서, 머뭇거릴 때가 아니야!」
시간이 꽤 흘렀다. 셀레미나트는 지금 항 바이러스 제제의 영향으로 스스로 움
직이기가 무척 곤란한 상황일 것이다. 자칫 잘못하면 모든 계획이 물거품으로 되
어버린다. 아니, 오히려 마이너스인 것이다. 그것도 아주 치명적인.
「제가 다녀오지요.」
어느새 돌아왔는지 모건 키트가 말했다. 한 서혜는 흠칫 뒤를 돌아보았다. 모건
키트는 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
「아무래도 제가 그녀를 찾아내 돌아오는 편이 더 빠를 겁니다. 물론 여기서 꽤
먼 거리라 몇 차례 나누어서 텔레포티를 해야겠지만.」
「…」
「이 일에 대해서 알지 못하는 한스 아젤이 혹시 다른 대원을 구하느라 시간을
놓치기라도 하면 곤란할 테니까요.」
이윽고 서혜가 천천히 고개를 끄덕였다. 동시에 모건 키트는 허리를 숙여 인사
를 한 후 즉시 사라져 버렸다. 서혜는 입술을 깨물고 한동안 모니터를 노려보며
그렇게 앉아 있었다.

트레하인은 조금씩 금이 가며 부스러지는 천장을 잠시 바라보다가 천천히 걸음
을 옮겼다.
ALFA. 처음 여기에 온 것은 다섯 살 때였지. 처음 보았던 서 진후는 그 때나
지금이나 전혀 변한 것이 없다. 외모도 성격도. 그 때 역시 긴 검은 머리칼을 흩날
리면서 내게 웃으며 말했지.
너에게 살아남는 법을 가르쳐 주마.
당신은 실수했어, 서 진후.
트레하인은 경보음이 울리는 시끄러운 복도를 천천히 걸어가며 생각했다.
당신은 내게 살아남는 법이 아니라 행복해지는 법을 가르쳐 줬어야 해.
―하긴, 당신이 그것을 알았다면 당신 또한 그렇게 살기 위해 발버둥치진 않겠
지.
쓴웃음을 지었다. 그러는 사이에도 벽은 곳곳이 갈라지며 조금씩 부서져 내리고
있었다.
동물은 죽을 때가 되면 자신의 무덤을 스스로 찾는다고 하지. 결국 내가 죽을
곳은 바로 여기인 건가.
문득 트레하인은 서 진후가 만들어주는 시라레아를 한 잔 마시고 싶다는 생각을
했다. 그리고 신호음이 들렸다.
―― 찰칵 ――
순간 걸음을 멈추고 지끈거리는 두통에 눈을 감았을 때였다.
「죽어라, 이 정부의 개!」
―― 퍽 ――
후끈한 통증이 옆구리에 느껴졌다. 처음 트레하인이 생각한 것은 뭐지, 이건?
아직도 이런 구식 나이프를 쓰는 놈이 있나? 하는 것이었다. 핏발 선 눈으로 자신
을 노려보는 남자는 분명 처음 보는 얼굴이었다. 아니, 어디선가 보았던가? 누구
지? 의문에 답하듯 그는 나이프를 크게 돌려 살덩어리를 후벼판 후 잡아 뺐다. 마
치 내장이 쏟아져 나올 것 같이 크게 도려진 상처에서 콸콸 소리가 날 것처럼 피
가 뿜어져 나온다. 멍한 시선을 향하고 있던 트레하인은 뒤늦게 그에 대한 기억을
떠올리고 피식 웃었다.
「뭐야, 아직 살아 있었던 거냐 하리펜트 란.」
트레하인 휘하에 있던 하사관 슈에이를 주축으로 일어났던 군 내의 반란에서 도
주했던 단 한 명의 이름을 입에 담으며 그는 미소지었다.
「고작 간 곳이 레지스탕스 기지였나.」
「너 때문에― 너 때문에 하사관님이…」
「복수 따위는 무의미한 거라고 그 녀석이 가르치지 않았던 모양이군.」
조롱이라도 하듯이 말했던 트레하인은 다시 나이프를 고쳐 쥐는 그를 노려보았
다.
「내 손에 무기가 없고 또 부상을 입었다고 해서 쉬울 거라고 생각한다면 오산이
야.」
―― 퍽 ――
둔탁한 파열음과 함께 하리펜트 란의 복부에 커다란 구멍이 생겼다. 트레하인이
비웃듯 입을 열었다.
「지금껏 참고 있었지만, 이 정도는 아주 쉬운 일이지.」
마치 말뚝이라도 박아 몸을 관통시켰던 것처럼 둥글게 파여진 자신의 몸을 하리
펜트 란은 믿을 수 없다는 얼굴로 한 번 바라보았다.
「허… 억…」
그는 뭔가를 말하려는 듯이 입술을 달싹였지만 그걸로 끝이었다.
털썩.
하리펜트 란은 트레하인의 발치에 쓰러져서도 피를 쏟아내고 있었다. 하지만 그
것은 트레하인 역시 마찬가지였다. 둑이 무너지기라도 한 것처럼 흘러 넘치는 자
신의 피를 보며 트레하인은 손으로 옆구리를 힘껏 틀어막았지만 역부족이었다. 벽
은 하리펜트 란의 터진 살덩어리와 내장으로 점점이 붉게 물들어 있었다. 트레하
인은 숨을 몰아쉬며 다시 천천히 걷기 시작했다. 머릿속에서 초침이 울려온다.
그래, 이제 얼마 안 남았어…

셀레미나트는 울음을 터뜨리며 자신에게 안겨든 레네미나트를 마주 안지도 못하
고 놀란 얼굴로 한동안 바라보기만 했다. 그러는 사이 레네미나트가 울먹이며 말
했다.
「만나서 정말 다행이야, 난 너무 무서워서… 무서워서…」
「레네미나트.」
셀레미나트는 거친 숨결로 겨우 입을 열었다.
「진정해, 울기보다는 우선 여길 나가야지.」
어지러웠다. 숨을 쉬는 것조차 버거운데 이렇게 오래 시간을 끌 수는 없었다. 아
드리안 선배는 어디 쯤에 있는 거지? 어서 보고 싶어. 셀레미나트는 점차 흐려지
는 의식에 절망과 공포를 함께 느꼈다. 이대로 죽어버리면 어쩌나하는 생각이 불
현듯 떠오르자 공포는 걷잡을 수 없이 커졌다. 끝까지, 끝까지 살고 싶었지만, 그
래도 어쩔 수 없이 죽어야 한다면 그래도 당신을 만난 후에 죽고 싶은데…
하지만 셀레미나트는 이미 알고 있었다. 자신이 살아서 이 ALFA에서 나갈 수
는 없으리라는 것을.
신은 내게 그것조차 용납하지 않는 구나.
그녀는 참혹한 심정으로 그렇게 생각했다. 마지막까지도 신은 결코 내게 손을
내밀어주지 않아.
「셀리, 셀리?」
레네미나트의 불안한 음성에 셀레미나트는 현실로 돌아왔다.
아아, 그래.
그녀는 깊이 한숨을 내쉬었다. 또다시 열이 올라 숨결이 뜨겁다.
이 애 만큼은 살아야 해.
그녀는 열이 올라 힘이 풀리다 못해 저리는 다리를 필사적으로 움직이며 말했다.
「자, 나가자 레네미나트.」
넌 꼭 살릴 거야.

한스 아젤은 불안하게 흔들리는 건물 안에서 셀레미나트를 찾아 헤매고 있었다.
그녀가 가지고 있는 발신기는 아주 이동이 느렸다. 즉 그녀는 어딘가 부상을 입었
거나 어떤 문제로 빨리 이동을 하기가 곤란한 상황이라는 얘기다. 하지만 그녀가
있는 곳으로 곧장 텔레포티를 하는 것이 어려운 이유는, 발신기가 표시되는 추적
장치의 위치만으로 정확한 장소를 찾아내는 것은 불가능한 데다 건물의 어느 곳은
벌써 심하게 파손되어 섣불리 이동을 했다가 낭패를 볼 수도 있었기 때문이다. 실
제로 텔레포티 도중 바닥이 꺼진 곳이 있어 큰 부상을 입을 뻔 한 일도 있었기 때
문에 그 후로는 각별히 주의를 하게 되었다.
하지만 어쩐다… 이 속도로는…
한스 아젤은 초조해졌다. 한 서혜의 말이 자꾸만 걸린다. 도대체 왜인지 짐작조
차 가지 않는다. 어째서 라일 셀레미나트가 그렇게 중요한 존재라는 걸까. 이번의
작전은 여러 가지로 이상하다. 작전 중반에 갑자기 인원이 추가된 데다 작전 수행
도중에 예정이 바뀌더니 이젠 시체로라도 동지를 데려오라고 한다. 갈등하면서도
셀레미나트를 쫓아 급히 복도를 달려가는데, 갑자기 그의 머릿속에 새로운 음성이
들려왔다.
모건 키트입니다. 한스 아젤, 라일 셀레미나트를 찾았습니까?
그의 텔레파시에 답해 한스 아젤이 메시지를 보냈다.
아니, 지금 수색하는 중입니다. 대강의 위치는 알고 있습니다.
그래요, 그럼 이 뒤는 제가 하겠습니다. 라일 셀레미나트에 관한 것은 제게 맡기
시고 어서 대피하세요.
모건 키트?! 설마 여기에 온 겁니까?
놀라 물은 한스 아젤에게 모건 키트가 간단히 대답했다.
네, 전 여기에 있습니다. 이 ALFA 안에.

「하아아…」
아드리안은 길게 한숨을 내쉬었다. 한 쪽 무릎 아래엔 거대한 천장의 조각이 내
리 누르고 있다. 빠져 나오려 애썼지만 혼자의 힘으로는 역부족이라 그냥 먼지 투
성이의 복도에 무너진 건물 파편 위로 쓰러져 버렸다. 다행히 모건 키트가 셀레미
나트를 찾아 여기까지 온 모양이니 그나마 다행이었다. 셀레미나트를 찾는 그의
메시지에 아드리안은 자신의 상황을 짧게 설명하고 그녀를 구출할 것을 부탁했다.
모건 키트가
「그럴 계획으로 온 겁니다.」
하고 교신을 끊고 났을 때야 비로소 뭔가 이상하다는 생각을 불현듯 했지만 곧
고개를 저었다. 어쨌든 다행이었다. 이 상태의 자신을 구하는 것보다는 그녀를 구
하는 편이 더 이익일 테니.
「아야야야…」
욱씬거리는 통증이 스며와 아드리안이 앓는 소리를 냈다. 잘 보이지는 않지만
출혈도 꽤 되는 모양이었다. 여기서 제대로 탈출할 수 있을까? 아드리안은 문득
쓴웃음을 지었다. 초능력자를 부러워 해보기는 처음이군.
건물에서 끊이지 않고 울려 나오는 경보음이 아련하게 들려온다.
그러고 보니 라일 셀레미나트, 자네에게 묻고 싶은 말이 있었는데…
아드리안은 쓴웃음을 지었다.
정말 죽을 때가 된 건가. 왜 이렇게 지난 일들이 떠오르지.
아버지, 당신은 그 때 총살대에서 어떤 생각을 하셨습니까. 어머니는… 아프지
않으셨나요? 아데루, 넌 나를 원망하고 있겠지. 셀레미나트… 자네는…
아드리안은 천천히 눈을 감았다 떴다. 먼지로 부옇게 흐려진 시야에 뭔가가 들
어온다. 아드리안은 환각에 시달리며 그것을 바라보기만 했다.
난 역시 네가 싫어.
불현듯 떠오른 음성에 아드리안은 생각했다. 어째서 가장 마지막에 네가 떠오르
는 거지. 그리고 그 이유는 곧 알게 되었다. 아드리안의 초점 없는 시야가 뚜렷해
지며 그는 놀라 눈을 크게 떴다. 그를 향해 걸어오던 상대가 희미한 미소를 지었
다.
「드디어 찾았군, 리체 아드리안.」

셀레미나트는 벽을 기대어 걸어가며 필사적으로 흐려지는 의식을 끌어 모았다.
어떻게든 이 건물을 나가야 해. 그렇지 않으면 레네미나트 역시 끝장이야. 레네미
나트는 초조한 기색으로 그녀의 옆에 붙어 바짝 따라 걸으며 말했다.
「셀리, 왜 그래? 안색이 안 좋아. 어디가 아픈 거야?」
그녀의 말에 셀레미나트는 겨우 미소를 지으며 고개를 저었다.
「조금 숨이 차서 그래. 괜찮아…」
레네미나트는 다시 크게 울리는 폭발음을 듣고 당황했다.
「셀리, 이 건물이 무너지려나봐. 어서 나가지 않으면…」
「…」
「셀리?」
대답을 하지 않는 그녀를 보고 레네미나트가 조급하게 말했을 때였다.
「여기 계셨군요.」
「꺄앗!」
갑자기 나타난 모건 키트를 보고 레네미나트가 놀라 비명을 질렀다. 어떻게 된
거지? 방금 전까지 아무도 없었는데. 설마 이것이 바로 초능력이라는 걸까.
초능력자의 힘을 처음으로 본 레네미나트는 호기심보다 공포가 먼저 일어났다.
셀레미나트의 옆에 바짝 붙어 서서 창백한 얼굴로 덜덜 떠는 그녀를 무시한 채 모
건 키트가 말했다.
「모두 기다리고 있습니다. 기지로 돌아가시죠.」
「아드리안, 선배님은?」
모건 키트는 물끄러미 그녀의 상태를 관찰했다. 안 되겠다, 호흡이 지나치게 불
규칙적으로 끊어지고 있어. 의식을 잃어버리는 것도 시간문제야. 저것 봐, 시선도
고정이 안 되고 계속 흔들리잖아. 체내의 열이 얼마나 되는 걸까? 38도? 39도?
아니, 40도가 넘어섰을 지도 모르지.
위험수위.
모건 키트는 그녀의 생명이 이제 초를 다투고 있다고 결론을 내렸다. 한시라도
빨리 돌아가지 않으면 안 되겠다. 어차피 항체를 얻기 위해서는 그녀의 혈액이 필
요해. 심장이 활동을 정지한다면 얻을 수 있는 혈액 또한 줄어들겠지. 그건 결코
있어선 안 되는 일이야.
「한스 아젤과 함께 기지로 돌아갈 겁니다. 지금 이 건물은 붕괴되고 있어요. 어
서 탈출하지 않으면 위험합니다.」
「아드리안 선배의 안전이 먼저입니다.」
그녀는 모건 키트를 믿지 않고 있었다. 모건 키트의 말에서 한치의 의혹이라도
엿보인다면 그녀는 의식이 끊어지기 직전까지 말을 듣지 않을 것이다. 모건 키트
는 평소와 전혀 다를 바 없는 태도로 대답했다.
「리체 아드리안님은 전략상으로도 중요한 인물입니다. 그런 것을 저희가 모를
리 없지 않습니까. 구출은 꼭 할 겁니다.」
셀레미나트는 그의 얼굴을 세심하게 살펴보았다. 모건 키트는 무표정한 얼굴인
채로 말투 역시 전혀 변화가 없었다. 셀레미나트는 이윽고 천천히 고개를 끄덕였
다.
「한 가지, 더 부탁이 있습니다.」
그녀는 끊어지려는 호흡을 가까스로 이어가며 말했다.
「레네미나트와 함께 이동시켜 주십시오.」
모건 키트의 미간이 처음으로 찌푸려졌다.

아드리안은 자신을 향해 걸어오는 그를 한동안 바라보기만 했다.
「시안 트레하인.」
바로 앞까지 그가 걸어온 후에야 비로소 한 마디를 내뱉었던 아드리안이 곧 쓴
웃음을 지었다.
「이거야, 오랜만에 동기를 만났는데 이런 모습으로 맞이하게 되어서 어쩌지.」
아드리안의 다리를 깔아뭉개고 있는 거대한 파편을 흘깃 보았던 트레하인이 역
시 평소와 다름없이 조소를 지었다.
「그래, 하지만 덕분에 더 이상 달아나지는 못 하겠군.」
「36계가 특기인데 보여주지 못해서 유감스러워.」
여전히 평소와 전혀 다름없이 너스레를 떨어대는 아드리안을 트레하인은 아무
말 없이 바라보았다. 다른 때는 항상 미간을 찌푸리거나 울화를 터뜨리기 마련이
었는데 의외로 조용한 그의 반응에 오히려 아드리안이 미간을 찌푸려 버렸다. 트
레하인이 조용히 입을 열었다.
「알고 있어, 리체 아드리안? 숨쉬고 있어도 이미 죽어 있다는 게 어떤 것인
지.」
아드리안은 그의 물음에 대답 대신 미간을 찌푸린 채 다음 말을 기다렸다.
「난 말이야, 다섯 살 때부터 이미 죽어 있었다고.」
「…무슨 소리를 지껄이는 거야.」
도무지 알 수가 없는 말을 하고 있는 트레하인을 향해 영문을 모르겠다는 듯이
내뱉었을 때, 아드리안은 찌푸렸던 미간을 펴고 놀라 눈을 깜박였다.
「리체 아드리안.」
트레하인의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 그의 검은 눈동자는 가득히 물기가
서려 현란하게 반짝였다.
「나는 사실은, 살고 싶었어. …너무나도 살고 싶었어. 너를 보면서, 살고 싶었
어. 너와 말을 하고, 너와 걷고, 너와 마주 보고, 너와 웃고… 네 곁에서 숨쉬고,
네 곁에서 존재하고, 네 곁에서 살고 싶었어.」
「…」
「죽는다는 건 어떤 걸까? 아무도 없는 텅 빈 공간에서 나 혼자 방황하는 게 아
닐까? 불러도 아무도 대답하지 않고, 아무도 존재하지 않겠지? 난 그게 전혀 두렵
지 않았어, 리체 아드리안. 이미 23년 전부터 난 그런 상태였으니까.」
「…」
「그런데, 네가 나타났어. …나를 불러주고, 나를 보아주고, 나를 존재하게끔 만
들어서.」
여전히 아무 말 없이 그를 바라보기만 하는 아드리안에게 트레하인은 허망히 웃
어 보였다.
「이제 어떻게 하지?」
두 눈 가득히 고여 있던 뜨거운 것이 굴러 떨어졌다. 흘러내리기 시작하자 이제
그것은 멈추지 않고 계속 나와서, 트레하인의 얼굴은 금방 투명한 눈물로 젖어버
렸다.
「나는 살고 싶어 리체 아드리안.」
그의 음성은 여전히 조용히 계속되었지만 미세하게 떨리고 있었다.
「어떤 모습이더라도 살고 싶어. 어째서, 사신이 내려와 내 영혼을 지켜보고 있는
지금에 와서 이토록 살고 싶은 건지, 어째서 삶이란 이다지도 이율배반적인지 알
수가 없지만 말이야.」
「…달아나면 되잖아.」
아드리안이 한참만에 입을 열었다.
「아직 괜찮아, 넌 달아날 수 있을 거야. 뭐 나야… 동료 중에서 누구든 구해 주
겠지.」
「그렇지 않아, 리체 아드리안. 누구도 죽음으로부터 달아날 수는 없어.」
지체없이 아드리안의 말을 부정한 트레하인은 미소지었다. 그 웃음이 지나칠 정
도로 황폐해서, 아드리안은 다시금 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.
「내 뇌수의 시한폭탄이 지금 작동했거든.」

♠C A V A T I N A♠

[141] [장편SF] ♠C A V A T I N A 5/1-8(PART 1 마지막회)♠

모건 키트는 미간을 찌푸린 채 셀레미나트를 마주 보고 있었다. 그녀는 자신의
주장을 결코 꺾을 기색이 없었다. 이윽고 모건 키트는 찌푸렸던 미간을 펴고 고개
를 끄덕였다.
「좋습니다. 단, ALFA 외부까지만입니다. 한꺼번에 셋이서 함께 텔레포티한다는
것은 상당히 제게 부담이 간다는 것 아시겠지요. 또 기지에 동지가 아닌 타인을
데려갈 수는 없다는 것도요.」
「모두 압니다.」
셀레미나트는 일부러 레네미나트의 손을 붙잡아 끌어당겼다.
「하지만 여기 있으면 레네미나트는 죽어요. 당신도 그걸 아시지 않습니까?」
「그렇습니다.」
모건 키트는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
「그럼 더 이상 타협을 할 일은 없겠지요? 시간이 없으니 돌아갑시다. 너무 지체
했어요.」
모건 키트의 말에 셀레미나트는 얼굴을 찡그렸다.
「한꺼번에 셋이 이동할 수는 없지 않습니까? 레네미나트를 먼저 옮겨주세요.」
「셀레미나트님, 지나친 요구는 타협을 불가능하게 만드는 수도 있다는 걸 모르
십니까?」
셀레미나트는 고집스럽게 그를 노려보며 말했다.
「타협이 아닙니다, 모건 키트. 착각하지 마십시오. 지금 나의 요구를 받아들이지
않으면 곤란한 쪽은 한 서혜일 텐데요.」
모건 키트는 강경한 그녀의 태도를 보고 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
「좋습니다. 그녀를 먼저 이동시키죠.」
「모건 키트.」
레네미나트를 넘겨주기 앞서 셀레미나트가 다시 말했다.
「이것이 내 마지막 부탁이라는 것 알고 계실 거라 믿습니다.」
「…압니다.」
모건 키트는 무표정한 얼굴로 레네미나트의 손을 붙잡았다. 레네미나트는 불안
한 얼굴로 셀레미나트를 돌아보았다.
「셀리, 너는…」
「난 괜찮아, 기지로 갈 테니까.」
레네미나트의 말을 가로막고 셀레미나트는 미소를 지었다.
「허드슨과 행복하길 바래.」
자신의 첫사랑이었던 것과 동시에 레네미나트의 약혼자인 그를 떠올리며 말하자
레네미나트는 뭔가 당혹스러운 표정을 지었다.
「저, 실은 셀리…」
그녀는 뭔가 말을 하려 했지만 그것은 동시에 울려 퍼진 굉음에 파묻혀 버렸다.
―― 콰아아앙 ――
동시에 그들이 서있던 벽면에 금이 가면서 터져 버렸다. 레네미나트가 비명을
질렀다.
「꺄아앗!」
「레네미나트!」

아드리안은 눈을 깜박이며 멍하니 트레하인을 바라보다가 중얼거렸다.
「뇌수에… 시한폭탄이라니…?」
「나는 선천적인 초능력자였어 리체 아드리안.」
트레하인은 여전히 조용한 음성으로 말했다. 하지만 뭔가 이상하다. 아까부터 그
의 호흡은 간헐적으로 끊기고 있었다.
「나의 부모는 그래서 나를 멀리했지. 그런 건 상관없어, 어쨌거나 그들은 죽어버
렸으니까. 그리고 그 뒤 난 센터에서 자랐지. 거기서 우연히 힘이 발각되고 ALFA
에서 1년간 실험대상이 되었었어.」
「…」
「폭탄은 그 때 내 뇌에 장치되었지.」
「폭탄이라니… 아이에게 그런 짓을 했다는 말이야?」
경악스러운 듯 소리친 아드리안에 비해 여전히 침착한 태도로 트레하인은 자신
의 뇌를 손가락으로 가리켰다.
「그래, 여기 있어. 초능력을 발휘하게 되면 동시에 폭탄이 작동하고, 시간이 되
면 난 자폭하게 되어 있는 거지. 정부에서 명령할 경우에도 역시 마찬가지야.」
「지금 그게 작동하고 있다는 거야…?」
믿을 수 없다는 얼굴로 다시 묻는 아드리안을 보며 트레하인은 고개를 끄덕였다.
「ALFA지구 전체를 폭파시키라는 명령이 내려왔어.」
「그럼 아까부터 계속 폭발이 일어나고 있는 것이…」
뭔가를 납득한 것처럼 말한 아드리안을 트레하인은 비웃었다.
「이 정도의 폭탄으로 ALFA 전체를 폭파하다니, 말도 안 되지. 외부 실험실이나
별관 정도라면 몰라도 중앙 시스템을 날려 버리는 것은 웬만한 폭발로는 어림도
없어.」
아드리안의 얼굴이 창백해졌다. 트레하인이 고개를 끄덕였다.
「그래, 내 뇌에 있는 폭탄 정도라면 가능하겠지. ALFA의 최고 걸작 중의 하나
니까 말이야.」
그 때 아드리안은 보았다. 그의 발에 흥건히 괴어 있는 피를. 그것은 그가 쥐고
있는 옆구리에서 걷잡을 수 없이 흘러 나와 그의 발 밑에 작은 웅덩이를 만들고
있었다. 아드리안이 아무 말 없이 그를 바라보고 있자 트레하인이 피식 웃었다.
「폭탄을 제거하는 방법은 없어. 설령 있다고 해도 난 이미 살 수 없겠지.」
아드리안은 그제서야 그의 호흡이 간헐적으로 끊어지며 안색이 그토록 창백했던
이유를 알 것 같았다. 경보음이 사방에서 울려 퍼진다. 벽은 앞을 다투어 부서져
내리고 곳곳에는 무너지는 건물 벽이 만들어내는 소음이 끊이지 않았다.
하지만 왜일까, 이토록 마음이 평온한 것은. 사람은 죽음에 이르러서야 비로소
어른이 된다더니 그 말이 맞는 것 같다. 아드리안은 한동안 트레하인을 마주 보았
다. 입가에 미소를 지으려 했지만 어려웠다. 몇 번 멈칫거린 후에야 평소처럼 웃을
수 있게 된 아드리안이 손을 내밀었다.
「죽을 때는 곁에 있어줄게.」
「너보다 내가 먼저 죽을 걸.」
여전히 입가를 비뚤어뜨린 채 웃었던 트레하인은 말과는 다르게 아드리안의 내
민 손을 잡고 바로 옆에 앉았다. 출혈이 심해 현기증이 일어나는 모양이었다. 거친
기침을 토해내는 그를 보고 아드리안이 말했다.
「그럼, 네가 죽으면 어떻게 해 줄까?」
조용한 음성에 그는 작게 웃었다. 그의 얼굴에 떠오른 미소가 너무나 평화로워
서, 아드리안은 오히려 서글퍼져 더 이상 말을 잇지 못하고 그가 할 말을 기다렸
다.
「좋을 대로 해. 네가 나를 붙잡을 수 있다면.」
소크라테스의 말을 인용하며 그는 해설피 웃었다. 그가 이토록 평화롭게 웃는
것은 처음 보았다. 아드리안은 피에 젖은 손을 들어 그의 머리를 끌어당겼다.
부드러운 입술이 마주쳤다. 스치듯 맞닿은 입술에서 체온이 느껴진다. 아드리안
이 이마를 맞대고 속삭였다.
「어둠 속에 너 혼자 남겨지지는 않을 거야.」
트레하인이 다시 피식 웃었다.
「틀렸어, 리체 아드리안.」
그는 낮은 음성으로 덧붙였다.
「죽는 건 나 혼자일 테니까.」

레네미나트는 한동안 멍하니 눈을 깜박거렸다. 자신의 눈앞에 벌어진 일을 믿을
수가 없는 것이다. 무슨 일이 있었지? 지금 무슨 일이 벌어진 거야? 그래, 아까
폭발음이 들리고 그 뒤에 벽이 터져 나갔지. 셀리가 나를 불렀어. 그리고 나를 밀
치고… 그 다음은…
레네미나트는 천천히 시선을 떨어뜨렸다. 두텁고 커다란 벽면이 그대로 바닥에
넘어져 있다. 그리고 그 아래에…
「꺄아아아아악―」
레네미나트는 패닉에 빠져 비명을 질렀다. 벽면 아래에 깔려 있는 것은 셀레미
나트다. 정확하게는 그녀의 머리. 몸은 벽면 밖으로 나와 있지만 정확히 목 위는
벽면 아래에 납작하게 깔려 있었다. 그리고 바닥과 맞닿은 벽면 사이로 터져 나온
피와 살덩어리는 또 다시 공포를 일으켰다.
「비켜요.」
모건 키트는 서둘러 그녀의 시신으로 다가가 상태를 확인했다. 벌써 상당량의
피가 몸에서 빠져나간 것 같았다. 어서 돌아가지 않으면 곤란하다. 하지만 그 전
에…
그는 고개를 돌려 부들부들 떨고 있는 레네미나트를 돌아보았다. 동시에 신호음
이 울리고 본부에서 연락이 왔다.
「모건 키트, 어떻게 되었나?」
귀환이 늦어지는 것에 대한 불안인지 초조함이 묻어나는 서혜의 음성에 모건 키
트는 대답했다.
「셀레미나트는 사망했습니다. 시신을 이동할 예정입니다. 혈액의 손실이 많아 긴
급히 처리를 요합니다. 지금 귀환해서 다시 보고하겠습니다.」
「알았어.」
교신이 다시 끊어졌다. 모건 키트는 셀레미나트의 시신을 바라보며 중얼거렸다.
「당신의 유언은 실행하겠습니다.」

아드리안은 트레하인의 말의 의미를 되새기는 듯 한동안 말이 없었다. 이윽고
아드리안은 평소처럼 너스레를 떨며 말했다.
「뭐야, 그럼 나를 살려주기라도 하겠다는 건가?」
「말했잖아, 난 초능력자라고.」
덤덤한 음성으로 트레하인은 대답했다.
「그것도 특급 초능력자지. 너 하나 텔레포티 시키는 것 정도는 일도 아니야.」
「기껏 결심해 줬는데 너무하군. 혼자는 무섭잖아?」
자꾸만 농담을 하는 아드리안에 비해 트레하인은 미소조차 짓지 않은 채 말을
받았다.
「넌 내게 모두 잊었다고 말했지.」
「…」
「그러니까 증오하지도 않고, 내가 너에 대해 어떤 감정을 가지든 너와는 상관없
는 일이라고.」
트레하인과 시선을 마주친 아드리안은 그 순간 자신이 그에게 얼마나 큰 상처를
주었던가, 자신이 또한 얼마나 잔인한 사람인가를 불현듯 깨닫고 얼굴이 창백해졌
다. 계속되는 과도한 출혈로 이미 의식이 반쯤은 흐려져 있는 트레하인은 몇 번의
거친 기침을 토해낸 후에 비로소 다시 말을 이었다.
「그 말을 후회하게 될 거야.」
대수롭지 않은 말투로 그는 말했다. 마치 실컷 운동을 한 후에 샤워나 하러가자
하고 말하듯이.
「넌 살아야 해, 리체 아드리안. 끝까지, 끝까지 살아남아서― 최후까지 나를 기
억해야 해.」
트레하인이 해설피 미소를 지었다. 그가 고개를 기울여 아드리안의 입술에 스치
듯 부드러운 키스를 했다. 입술이 맞닿은 채로 그는 속삭였다.
「난 너를 살려줄 테니까.」
어떻게 해도 죽을 수밖에 없다면, 혼자 죽겠나 아니면 누구든 길동무를 선택해 함
께
죽겠나?
이제 알겠어, 서 진후 교관. 당신이 왜 내게 그런 질문을 했는지.
산다는 건, 영원히 산다는 건 아마 이런 것일 거야.
누군가의 뇌를 점령해서 죽을 때까지 잊혀지지 않는 것. 그래서 그 누군가를 영
원토록 소유하는 것.
천천히 고개를 든 트레하인과 시선을 마주한 아드리안은 그러나 단 한마디도 입
을 열 수가 없었다. 트레하인의 입가에 미소가 지어진다. 여지껏 본 것과는 전혀
다른, 진심으로 행복한 듯 해사한 미소를 짓는 그를 보며 아드리안은 숨이 막히는
것과 같은 진통을 느꼈다.
「안녕, 리체 아드리안.」
트레하인이 속삭였다. 그리고 그와 동시에, 아드리안은 신체가 분열되는 것과 같
은 감각을 느꼈다. 그가 마지막으로 본 것은 여전히 미소 짓고 있는 시안 트레하
인이었다. 그의 눈은 마치 떠나오기 전 보았던 일출처럼 붉게 물들어 가득히 물기
를 머금고 있었지만. 아니, 어쩌면 석양의 빛인지도 모른다. 일출과 석양은 그다지
도 지독히 닮아있지 않던가.

기지로 돌아온 모건 키트를 맞이한 서혜는 자신도 모르게 날카롭게 숨을 들이켰
다. 준비를 갖추고 초조하게 모건 키트를 기다리고 있던 의료진들 역시 경악한 얼
굴이었지만 곧 이성을 찾고 급히 채혈 준비를 했다. 모건 키트는 목이 없는 시신
을 그대로 실험대에 올려놓으며 말했다.
「혈액의 손실이 심합니다. 남은 혈액을 모아 제제를 준비해 보겠습니다만, 예정
보다 양은 훨씬 줄어들 겁니다.」
「뭔가 방법은 없나?」
구토가 치밀어 오를 것 같은 것을 필사적으로 참으며 서혜가 물었다. 모건 키트
는 수술용 장갑을 양 손에 끼며 말했다.
「한 가지 있습니다.」
그는 서혜를 보지 않은 채로 준비를 계속하며 말했다.
「사람의 몸 안에는 곳곳에 혈액이 숨겨져 있습니다. 굳이 혈류가 아니어도 피는
통하고, 곳곳의 모세혈관이나 세포에서까지 혈액을 끌어 모은다면 상당한 양이 되
겠죠.」
그가 하려는 말을 눈치챈 서혜의 얼굴이 극도로 창백해졌다. 실험 준비를 모두
갖춘 모건 키트가 처음으로 고개를 들었다.
「원심 분리기에 넣어 세포 안에 있을 극히 적은 혈액까지 모두 끌어낸다면 말입
니다.」
그는 서혜의 결정을 기다리고 있었다. 자신의 손으로 항 바이러스 제제를 주사
해 자살이나 다름없는 결론에 이르게 한 것도 모자라 시신을 분해해 남김없이 소
모하라는 잔인한 결정을.
하지만 결론은 이미 도달해 있는 것이었다. 서혜는 차마 입을 열지 못하고 고개
를 끄덕였다. 동시에 모건 키트가 고개를 돌려 그 때까지 기다리던 동료들에게 지
시를 내리기 시작했다. 끔찍한 상태로 돌아온 셀레미나트의 시신이 거대한 원심
분리기 안에 넣어졌다. 신경을 내리 누르는 끔찍한 기계소리가 마치 셀레미나트의
비명처럼 들려왔다. 서혜는 참지 못하고 실험실을 나왔다. 격한 흐느낌과 함께 그
는 오열하고 말았다.
미안합니다, 미안합니다 선배.
저를 욕하세요, 저를 증오하세요. 신이시여, 저를 지옥에 던져버리십시오…!
나는 이렇게나 잔인하고 비열합니다.
나는, 나는, 나는…!!

지난 일들이 느린 화면으로 하나씩 둘씩 스쳐가고 있었다. 어릴 때 자신을 바라
보던 어머니의 공포에 찬 시선. 아버지의 경멸 섞인 음성. 처음 만났을 때의 서 진
후. 그리고 마지막으로 보았던 아드리안의 미소. 그의 목소리. 트레하인은 불규칙
한 호흡 사이사이로 격한 기침을 토해냈다.
괜찮아. 그래, 난 괜찮아. 봐, 이젠 고통도 느껴지지 않잖아…
의식이 흐려져 이제 그는 더 이상 현실과 환상을 구분하지도 못할 지경이 되었
다. 힘없이 부서진 파편 위에 기대어 있던 그는 천천히 눈을 감았다. 벌써 눈은 더
이상 제 역할을 하지 못하고 있는 상황인 것이다. 자신이 기대고 있는 거대한 파
편은 방금 전까지 아드리안이 깔려 있던 바로 그것이다. 트레하인은 벌써 폭발의
영향이 끼치지 않을 정도의 거리까지 아드리안을 이동시켰다.
거기에 있어, 아드리안? 나를 보고 있나? 그래, 보이든 보이지 않든, 아마 너는
나를 영원히 보게 될 거야. 그것이 꿈이든 환상이든, 영원히 잊지 못할 거야.
그걸로 됐어.
트레하인은 긴 한숨을 내쉬었다.
아아, 어떻게 된 거지.
그는 눈을 감은 채 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 학교의 제복을 입은 그는 교문을
통과해 걷고 있었다. 정문에서부터 곧바로 뻗어있는 길의 양옆에는 자연림이 우거
져 있다. 그 사이로 쏟아져 들어오는 햇살에 눈이 부시다. 누군가 뒤에서 자신을
불렀다.
아아… 리체 아드리안이다…
자신과 마찬가지로 학교의 제복을 입고 있는 그는 활짝 미소를 지으며 트레하인
을 향해 달려왔다. 그의 웃는 얼굴이 시리도록 가슴에 맺혀 눈물이 날 것 같다.
그래, 리체 아드리안. 난 정직하지 못 했어.
그가 자신의 앞에 멈춰 서서 어깨를 끌어안는다. 그의 따스한 체온을 느끼며 트
레하인은 코끝이 시큰해졌다.
그 때 처음부터 정직하게 말했더라면 좋았을 걸.
지금도 괜찮을까? 너무 늦어버린 게 아닐까?
트레하인은 그의 팔을 붙잡아 몸을 떼고 시선을 마주 했다. 그는 눈을 감은 채
실제로 입술을 달싹여 속삭이듯 겨우 중얼거렸다.
「사실은 리체 아드리안, 난 말이지…」

―― 콰과과광 ――
지구가 조각이 나버리는 것 같은 커다란 폭발음이었다. 아드리안은 까마득히 먼
곳에 있을 건물의 파편이 사방으로 터져 나가며 검붉은 연기가 화염과 함께 치솟
아 오르는 것을 멍하니 바라보았다. 뒤이어 폭발음은 끊임없이 계속되었다. 푸르던
하늘이 금세 검게 물들어 회색빛 안개가 자욱히 내려앉는다. 그는 한동안 시선을
떼지 못하고 계속해서 터져 나가는 ALFA를 지켜보고 있었다.
최후까지 나를 기억해야 해.
트레하인의 말이 머릿속에서 끊임없이 재생되었다. 그는 해사한 미소를 지으며
다시 말했다.
난 너를 살려줄 테니까.
시야가 급속도로 흐려졌다. 가득히 물기가 어려 앞을 볼 수가 없다. 닦아내도 닦
아내도 눈물은 끊임없이 차 올라 금세 시야를 흐리게 만들었다.
안돼, 이렇게 눈물이 나오면… 너를 볼 수가 없지 않은가. 지금 네 마지막 모습
을 봐야 하는데, 그래서 너를 영원히 기억해야 하는데―
봐, 벌써부터 기억이 희미하잖아. 네 목소리, 방금 전에 들었을 텐데 기억나지
않아. 네 얼굴도, 너의 무엇 하나도 떠오르지 않는단 말이다.
그러니까 그렇게 웃지마. 그렇게 행복한 것처럼 웃지마.
난 아무 것도 기억하지 못해…!!

서 진후는 몇 시간이 지나지 않아 ALFA 지구 전체가 매몰되었다는 보고를 들
었다. 다급한 음성으로 보고를 마친 장교에게 그는 무표정한 얼굴로
「그런가.」
하고 한 마디를 했을 뿐이다.
교관님은 달아나실 겁니까?
서 진후는 장교가 나가고 난 후 책상에 기대어 앉아 지난 일을 떠올렸다.
교관님은 알고 계시죠? 이 전쟁의 끝이 어떻게 될지. 그리고 그 날을 대비해 뭔가
를
꾸미고 계십니다. 아닙니까?
「안다기 보다는 의도한 거겠지, 시안 트레하인.」
서 진후는 자조적으로 중얼거렸다. 말했지 않은가, 나의 목적은 단 하나라고. 누
가 뭐라고 할 지라도 그건 변하지 않아. 누가 얼마나 죽건, 결국 마찬가지야.
나에게 필요한 것은 내 자신 뿐.
서 진후는 무심결에 목걸이를 만지작거렸다. 제복 밖으로 꺼내 뚜껑을 열자 빛
을 받아 음악소리가 흘러 나왔다.
교관님은 삶에 대한 집착이 남다르시더군요.
「그렇기 때문에 이렇게 불행한 거라네, 시안 트레하인.」
그는 속삭인 후 의자에 등을 기대었다. 그래, 그것이 자네의 행복이라면 그것도
좋겠지. 자네의 선택이 그런 것이라면.
「시안 트레하인, 이제야 겨우 자네는 웃을 수 있겠군.」

아드리안이 기지에 귀환한 것은 그 뒤의 일이었다. 한스 아젤에게 연락을 해 겨
우 기지에 돌아왔던 그는 보고된 바로는 ALFA에서 상당히 떨어진 야산에 낙오가
되어있었다고 한다. 어째서인지 이유는 밝혀지지 않았지만, 항 바이러스 제제와 백
신의 개발로 기지 내는 어수선하게 들떠있어 그것은 그다지 중요한 이슈가 되지
못했다. 셀레미나트의 죽음에 관한 얘기를 들었을 때 그는 처음엔 얼빠진 표정이
되었다가 잠시 시간이 경과된 후 천천히 고개를 끄덕였다. 마치 예상했던 일인 것
처럼. 물론 그가 그녀의 죽음에 관한 진실을 알았다면 그렇게 담담히 받아들이지
는 못했을 테지만.
그리고 전세는 다시 급격한 전환이 이루어졌다. 정부의 핵심이라고도 할 수 있
는 ALFA가 소실됨으로써, 전세는 의심의 여지없이 미노스족의 우세로 확고히 자
리잡아 이듬해 미노스족 독립기구가 발족하는 것에 커다란 공헌을 이루어냈다.

PART 1. 진정한 제왕의 길로
THE END