    +-------------------------------------+
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙춤 궁합이 맞는 파트너라면...⊙ 
 
 
앞사람의 얼굴이 겨우 보일 정도로 침침한 조명 속에서 사람들은 본래의 자신을 잊고 새로운 모습으로 태어난다. 속칭 ‘제비집’인 이곳 카바레에서는 굳이 얼굴을 가릴 가면이 필요없다. 네온 사인 불빛과 밴드 음악에 맞추어 무아지경에 빠져 그저 몸을 맡기면 그뿐이다. 
 
불나비 인생. 
홀 안의 절대수를 차지하는 여자들은 오늘도 황혼녘이면 짙은 화장과 화려한 외출복으로 몸단장을 하고 그들만의 세상인 카바레로 모였다 흩어지곤 한다. 매일매일 축제가 열렸다. 마치 자신이 무도회에 나가 왕자와 춤을 추는 신데렐라라도 된 양 은근히 뭇남성들의 끈적한 시선을 바랐다.  
 
고고한 체하는 여자일수록 남자의 유혹에 의외로 쉽게 넘어간다. 처음에는 못 이기는 척 몸을 사린 채 저항도 하지만 노련한 프로 제비가 그냥 지나칠 리 없다. 그들의 화려한 춤과 화술에서 쉽게 놓여날 수 있는 여자는 거의 없었다. 먹이사슬에서 절대로 벗어 
날 수 없는 것이다. 
 
그렇고 그런 시시한 3류 같은 인생. 남편도 아이도 여자의 공허한 마음을 결코 채워주지 못한다. 그래서 춤을 배우고 카바레를 출입하며 허기진 욕망을 마음껏 발산하고 알면서도 제비가 던진 덫의 포로가 된다. 춤바람 인생을 사는 것이다. 어쩌면 카바레에 출입하는 순간, 짜릿한 스릴과 함께 오는 뒤탈이 일어나기를 바라는지도 모른다. 밤에 피는 장미라고 할까. 
 
카바레에서는 회장님, 사장님, 이사님, 사모님도 다 필요없다. 딱새 오복이도 찍새 땡칠이도 중국집 철가방 짱깨도 때빼고 광내면 모두가 사장님이다. 어찌 남자뿐이랴. 식순이도 화장실 청소부라도 이곳에 오면 사모님이요 여사님이다. 그래서 사람 차별 안 하는 곳은 목욕탕 다음으로 유흥업소라고 하지 않는가.  
 
그러나 이곳에 차별이 없는 것은 아니다. 지위 고하를 막론하고 밖에서 무엇을 했든 이 바닥에서는 춤을 잘 추어야 한다. 춤에 따라 어느 곳보다 심한 차별이 존재하기 때문이다. 춤 솜씨가 좋으면 철가방도 제왕으로 대접받지만 아무리 돈 많고 힘있는 재벌 회장이라도 제대로 못 추면 그들만의 향연을 소 닭 보듯 바라볼 수밖에 없다. 그러니 카바레에 가기만 하면 오만 가지 잡념이 다 사라지고 스트레스가 해소되는지도 모른다. 
 
조명이 더욱 어두워지고 블루스곡으로 음악이 바뀌자 홀 안은 이상한 열기로 후끈 달아올랐다. 중개인 또는 뚜쟁이의 역할을 하는 웨이터의 움직임이 더 바빠졌다. 대부분의 여자는 웨이터가 가리키는 손끝을 한번 힐끗 바라보고는 자리에서 일어나곤 한다. 
 
무대는 절정을 향해 달리고 있다. 주위의 시선을 아랑곳하지 않고 여자의 귀에 뭔가를 속삭이는 남자와 행복에 겨운 듯 미소 띤 얼굴로 고개를 끄떡이는 여자의 모습은 쉽게 볼 수 있다. 이제 서로 춤 궁합이 맞는 파트너라면 속궁합을 맞추는 것도 시간 문제일 뿐이다. 
 
‘그대는 몰라, 그대는 몰라, 우∼ 울어라∼ 색소폰아∼.’ 
 
오늘도 서울의 달은 그렇게 지고 있다. 
 
한낮의 스탠드바는 어디에서도 밤의 열기를 느낄 수 없었다. 그러나 고요한 정적의 이면에는 뭔가 이상한 열기로 가득했다. 마치 맹수들이 어둠과 함께 곧 시작될 화려한 사냥 축제를 위해 조용히 휴식을 취하는 모양과 비슷했다. 
 
정적에 휩싸인 스탠드바의 모습을 힐끗 바라본 동철은 어쩌면 바로 조금 전까지의 자신의 모습이 지금 이 순간의 스탠드바와 닮은 것은 아닌가 생각했다. 지난날 어두웠던 과거는 사라지고 이제 화려한 변신의 시대가 시작될 것이라는 막연한 예감이 뇌리를 스쳤다. 
 
업소 밖으로 나온 동철은 공중 전화기를 찾아 동전을 넣고 신호음이 떨어지기를 기다렸다. 오상무와의 통화를 생각하니 조금은 두려웠다. 가급적 할말이 있어도 짧게 통화하고 상대가 긴 대화를 요구해도 자연스레 끊어지도록 하기 위해 공중 전화를 선택한 것이다. 
 
동철은 약간 떨리기조차 했다. 상무와 통화한다는 것이 몹시 부담스러웠다. 하지만 그렇다고 전화를 안 하는 것도 도리는 아니라고 생각했다. 신호음이 길게 이어졌다. 동철은 담배 필터를 신경질적으로 씹으며 ‘에라 모르겠다’는 심정으로 전화가 연결되기를 기다렸다. 
 
「여보세요. 극동수출포장센터입니다.」 
「아, 여보세요? 자재과 강동철입니다. 상무님, 자리에 계십니까?」 
「상무님요? 오전에 회의차 서울 본사에 가셨는데요.」 
「그렇습니까? 서무과 미스 김이시죠?」 
「네.」 
 
이때 공중 전화가 끊어지려는 듯 ‘뚜뚜뚜’ 예비음을 냈다. 
 
동철은 얼른 호주머니에서 백 원짜리 동전을 꺼내 넣었다. 차라리 잘됐다는 생각이 순간 들었다. 
 
「전화가 끊어지려고 해서요. 저 부탁 좀 드릴게요.」 
「말씀하세요.」 
「제가 지금 고향에 내려와 있는데 고향에 일이 생겨서 앞으로 회사에 못 나갈 것 같아요. 오상무님께 직접 말씀을 드려야 하는데, 이곳 일이 마무리되는 대로 다시 연락드린다고 말씀 전해주셨으면 합니다. 앞으로 회사를 못 나갈 것 같다고요. 차후에 다시 연락드리겠습니다. 그럼, 꼭 좀 부탁드립니다.」 
「예, 상무님께 전해 드리겠습니다.」 
 
동철은 전화를 끊은 후 담배 연기를 후∼우, 내뿜었다. 죄송스런 마음에 오상무와 통화하는 것이 못내 걸렸는데 오히려 잘됐다는 생각이 들었다. 어쨌든 전화 연락을 취하고 나니 동철은 한결 마음이 가뿐해졌다. 동철은 나중에라도 직접 찾아뵙고 용서를 구하고 개인 사물을 정리해야겠다고 생각했다. 지금 심정 같아서는 만나야 입장만 곤란할 것 같았는데 천만 다행이었다. 
 
동철은 홀가분한 기분으로 스탠드바 사무실로 걸어갔다. 사무실에는 고교 동창인 대근이가 기다리고 있었다. 대근은 동철에게 자리를 권한 뒤 스탠드바 지배인이 지켜야 할 근무 수칙 따위를 설명했다. 동철이 걱정했던 만큼 어렵지는 않은 것 같았다. 
 
동철은 바람도 쏘일 겸 쇼핑이나 가자는 대근을 따라 밖으로 나섰다. 대근은 자가용을 제기동 미도파 백화점으로 몰고 갔다. 대근의 운전 솜씨는 노련했다. 백화점에 도착한 두 사람은 안으로 곧장 들어갔다. 대근은 다짜고짜 양복 코너로 동철을 데려갔다.  
 
그러고는 검정색 양복 한 벌을 들어보이며 맞는지 한번 입어보라고 했다. 동철이 어리둥절한 얼굴로 머뭇거리자 대근은 근무복이라며 재차 한번 입어 보라고 말했다. 양복은 맞춤복처럼 동철의 몸에 잘 맞았다.  
 
180센티미터의 단단하면서도 잘 빠진 동철의 몸에 이렇게 꼭 맞는 걸 보니 대근이를 비롯한 스탠드바 웨이터들도 자주 이곳에서 옷을 사는 모양이었다. 동철은 치수를 잰 뒤 종업원이 바지를 수선하는 동안 대근을 따라 다른 코너로 발걸음을 옮겼다. 이번에는 구두 코너에 가서 역시 검정색 구두를 산 뒤 계산을 했다. 그러고는 다시 커피숍으로 옮겼다. 
 
동철은 대근의 세심한 배려가 너무나 고마웠다. 자기가 지금 입고 있는 점퍼 차림으로 스탠드바 지배인의 임무를 수행할 수는 없는 노릇이었다. 아무래도 지배인이라면 검정 양복에 나비 넥타이가 제격 아닌가. 
 
30분쯤 잡담을 하며 차를 마신 두 사람이 양복 코너에 갔을 때는 이미 바지 수선이 끝나 있었다. 대근은 동철의 흰 와이셔츠와 넥타이를 각각 세 벌씩 사는 것도 잊지 않았다. 동철은 아무리 친구 사이지만 대근의 배려가 조금은 부담스러웠다. 
 
「대근아, 나 이렇게 호사 부려도 좋을까? 너한테 너무 부담을 주는 것 같아 좀 그렇다.」 
「별 쓸데없는 소릴 다 하네. 장차 우리 업소 최고의 유명 스타가 될 사람이 이 정도 갖고 뭘 그래? 네가 유명해지면 나도 좋고 너도 좋잖아? 누이 좋고 매부 좋은 거 아냐? 돈 때문에 그런 것 같은데 매형 돈이니까 그 점은 신경 꺼라. 나중에 나 원망이나 하지 마라. 탈의실에 가서 옷이나 갈아입고 나오지 그래?」 
「아, 알았어.」 
 
동철은 대근의 말대로 탈의실로 들어가 옷을 갈아입었다. 입고 있던 옷은 쇼핑백에 둘둘 말아 넣었다. 동철은 조금 까지 입었던 점퍼를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 
 
‘그래, 나라고 멋지고 폼나게 살지 말란 법 있어? 에라, 모르겠다. 이왕 이렇게 된 이상 누굴 탓하면 뭐 하겠어. 될 대로 되라지.’ 
 
그러고는 탈의실의 거울을 보며 씨익 웃었다. 웃음이 묘했다. 동철은 쇼핑백을 챙겨 들고 밖으로 나갔다. 
 
「우아! 아니 이게 누구야? 역시 남자는 옷걸이가 좋고 볼 일이야. 너, 정말 멋지다 멋져! 물찬 제비가 따로 있나? 영화배우 해도 어울리겠어. 야, 이거 영화감독이 보면 대뜸 납치하겠는데… 주연감이라고 말이야.」 
「영화 감독이 아니라 저라도 납치하고 싶은데요. 호호호.」 
 
양복 코너의 여판매원이 뭐가 그리 재미있는지 웃으며 한마디 끼여들었다. 그러자 대근은 장난기가 발동하는지 판매원 아가씨를 보며 짓궂은 질문을 던졌다. 
 
「아니, 척 보아하니 시집도 안 간 처녀 같은데, 아가씨가 이 남자를 납치해서 어디에 쓰시려구? 설마 짐꾼으로 쓰지는 않을 것 같고… 그렇다면?」 
 
대근의 말에 판매원은 얼굴이 발개지면서도 동철을 힐끗 보며 대꾸했다. 
 
「이렇게 멋진 짐꾼이라면 얼마든지 좋아요. 아저씨, 정말 멋져요!」 
 
그 말에 대근은 큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 하지만 동철은 자기를 두고 벌이는 두 사람의 수작이 좀 쑥스러운 듯 아무렇지 않은 표정을 지으면서도 나쁜 기색은 아니었다. 
 
동철은 아까 탈의실 거울에 비친 자신의 모습을 떠올렸다. 자기가 보아도 전혀 딴 사람으로 착각할 정도였다. 자기가 봐도 그 정도인데 다른 사람은 오죽하겠는가. 동철은 스스로 우쭐해져 두 사람 가운데서 한 바퀴 빙글 돌며 웃음을 지어 보였다. 박수가 나왔다. 
 
「훌륭하십니다. 가시지요, 밤의 황제님.」 
 
대근의 농담에 동철도 더 이상 견딜 수 없다는 듯 크게 웃고 말았다. 
 
두 사람은 기분 좋게 백화점을 나와 업소 근처 한식집에서 늦은 점심을 먹었다. 식사를 마친 두 사람은 커피까지 마시고 나니 어느덧 5시가 다 되었다. 이제 영업 시간이 다가온 것이다. 대근이 시계를 보며 자리에서 일어났다. 
 
「가자! 빨리 가서 종업원들하고 인사해야지. 동철아, 오늘부터 본격적으로 일하는 거다! 잠은 당분간 나하고 같이 자면 되고. 같이 자는 날이 있을지는 모르겠지만….」 
「같이 자는 날이 있을지 모르겠다니 무슨 소리냐? 어쨌든 고맙다, 대근아. 이렇게 세상 물정 모르는 친구를 생각해 줘서. 나 강동철이 이쪽 바닥에 발붙이기로 작심한 이상, 한번 화끈하고 멋지게 살아볼란다.」 
「그래그래. 너는 충분히 그럴 자질이 있어. 그러니까 앞으로 내 앞에서 헛소리 좀 그만해라. 너와 함께 근무하게 돼서 기분이 날아갈 것만 같다. 참, 같이 잘 날이 있을지 모르겠다는 말은 차차 알게 될 거야.」 
 
의기투합한 두 사람은 사무실에 도착해 인수인계 사항과 업소 근무 요령에 대해 의견을 주고받았다. 대근은 동철과 앞으로 일주일 동안 함께 일하며 근무 영역과 관리 방법 등을 인계하기로 했다. 대근은 웨이터들이 모여 있는 곳으로 동철을 데리고 가서 정식으로 인사를 시켰다. 동철은 웨이터들 앞에서 막히는 구석 없이 인사말을 했다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                         




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그들은 여자의 허벅지며, 가슴...⊙                

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙그들은 여자의 허벅지며, 가슴...⊙ 
 
 
「안녕하십니까? 저는 강동철이라고 합니다. 저는 부족한 것이 너무나 많습니다. 무엇보다 이런 계통 일은 아예 문외한입니다. 경험이 많으신 여러분의 많은 지도와 이해를 바랍니다. 본 업소가 사세를 확장해 청량리점을 개업함에 따라 부족한 제가 여러분의 중간 관리자로 일하게 된 걸로 알고 있습니다. 제 소임을 다할 수 있을지 무척 걱정됩니다만, 본 업소의 발전과 여러분과 사장님 간의 중간다리 역할에 최선을 다할 것을 약속드립니다. 전 전무님과 다름없이 여러분의 많은 애정과 협조를 부탁드립니다. 이상으로 첫인사를 대신하겠습니다. 감사합니다.」 
 
동철의 멋진 차림과 물 흐르듯 매끄러운 말 솜씨 때문인지 모두 박수로 동철을 반갑게 환영했다. 동철은 한 사람씩 돌아가며 악수를 청하며 잘 부탁한다고 말했다. 
 
동철은 이번에는 대근을 따라 웨이트리스와 댄서들이 모여 있는 곳으로 옮겨 인사말을 하였다. 동철은 그들 사이에 끼여 있던 미스 민의 깜짝 놀라는 기색을 알아챌 수가 있었다. 동철의 출현에 놀란 듯 미스 민은 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 동철은 미스 민의 시선을 일부러 피하지 않았다. 동철은 좀 전의 내용과 비슷한 인사말을 서둘러 마치고는 사무실로 돌아왔다. 
 
근무 첫날이라 그런지 긴장이 풀리지 않았다. 전혀 접하지 않았던 곳이라 분위기 파악하는 것이 급선무였다. 동철은 대근이 하는 행동을 유심히 관찰하며 자기가 할 일을 배워나가기로 했다. 
 
9시쯤 대근의 매형이 사무실에 들렀다. 호리호리한 체구의 매형은 40대 초반으로 보였다. 그에게서 유흥업소 사장 특유의 거만한 기운이 느껴졌다. 
 
대근은 오늘 낮에 있었던 일과 업소에 관한 일을 간략하게 보고했다. 그러고는 한켠에 서 있던 동철을 정식으로 사장에게 인사를 시켰다. 
 
「오호, 자네가 강동철인가?」 
「예, 앞으로 잘 부탁드립니다.」 
「그래, 첫 근무하는 소감이 어때?」 
「아직 얼떨떨합니다. 힘껏 한번 해보겠습니다.」 
「반갑네. 자네 이야기는 작년부터 대근이를 통해 많이 들었네. 자네, 그렇게 대단한가? 대근이가 자네칭찬을 어찌나 했는지…. 그래서 자네 문제를 대근이 녀석한테 일임했네. 마침 이번 사세 확장을 추진할 사람이 없어 걱정하던 차에 자네가 놀러왔다고 하길래 무슨 수를 써서라도 잡아놓으라고 지시했네. 어쨌든 잘됐네. 자네, 직접 보니까 대근이가 침이 마르도록 칭찬할 만도 하네. 얼굴도 잘생겼지, 몸도 좋지. 나는 자네만 믿네.」 
「예, 감사합니다. 하지만 저는 이 계통은 전혀 모릅니다.」 
「걱정할 것 없어. 자네 능력을 믿고 맡기겠네. 잘해보라고…. 어려운 일 있으면 나와 대근이한테 얘기하고.」 
「예, 열심히 하겠습니다!」 
「술은 좀 하나?」 
「잘 못합니다.」 
「으음, 차차 늘겠지. 그럼, 난 나가네.」 
 
사장은 약속이 있다며 밖으로 나갔다 
 
사장의 말을 들어보니 대근은 이미 계획을 다 짜놓고 동철을 불렀던 것이다. 하지만 그게 무슨 상관이 있으랴. 싫든 좋든 스스로 택한 길이 아닌가. 그렇게 생각하니 마음에 걸릴 게 없었다. 
 
10시쯤에는 동네 주먹패들 10여 명이 대근을 찾아왔다. 대근이 새로 온 동철을 위해 미리 약속을 잡아 상견례를 갖도록 배려한 것으로 주먹 세계의 보스와 중간 보스들이었다. 장안동은 유흥가가 밀집된 지역이라 이 지역 주먹들과 원만한 관계를 유지하는 일은 이쪽 바닥에서 살아 남는 절박한 생존의 조건과도 같았다. 전국 어디 할것없이 유흥가 일대는 마찬가지였다. 
 
동철은 한사람씩 한사람씩 돌아가며 깍듯이 인사를 하며 많은 지도 편달이 있기를 바란다고 말했다. 어차피 이 바닥에서 이들을 무시하고는 장사는 물론 지배인 노릇을 할 수 없기 때문이었다.  
 
상견례가 끝나자 대근은 호기 있게 각종 고급 위스키와 푸짐한 안주를 가져오라고 지시했다. 일행은 ‘위하여!’를 외치며 축배를 하였다. 동철은 예의를 갖춰 보스에게 저 술을 권하고 자신도 보스의 잔을 받아 단숨에 마셨다. 나머지 무리에게도 동철은 그런 식으로 술잔을 주고받았다.  
 
혹시 실수라도 하게 될까 봐 긴장한 탓인지 술이 약한 동철이었지만 정신은 말짱했다. 주량도 분위기에 따라 달라지는 모양이었다. 
 
인수인계의 절차는 대근의 계획대로 착착 진행되고 있었다. 쇠뿔도 단김에 빼라고 했던가. 대근은 조금 서둘렀다. 동철과 그들 무리 사이에 인사와 축배가 한 차례씩 오고가자 보스가 한마디했다. 
 
「강지배인은 미남인 데다 떡대가 너무 좋아. 이거 오히려 우리가 몸조심해야 될 것 같소. 하하하….」 
「원, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 그저 많이 아껴주시고 저 좀 팍팍 키워주십시오. 처음이라 부족한 것이 많겠지만, 형님들의 많은 가르침 바랍니다.」 
「좋다! 알았소. 말하는 태도가 내 마음에 꼭 들었어. 앞으로 잘해보자구. 상부상조하는 게 서로 좋은 일 아니겠소? 당신은 이쪽이 처음이라지만 내가 보기에 훌륭한 지배인이 될 자질이 있소. 나도 탐날 정돈데….」 
「잘 보아주시니 뭐라 할말이 없습니다. 감사합니다!」 
「정권이 많이 단련된 것을 보니 운동을 많이 했구먼. 무슨 운동을 했소?」 
「고등학교 때 취미삼아 태권도 품세를 좀 배웠습니다. 보잘것없습니다.」 
 
이때 조금 전부터 동철의 신상에 대해 말할 기회를 엿보고 있던 대근이 끼여들었다. 
 
「품세 정도라니오? 이 친구 원래 겸손한 성격이라 말을 안 해서 그렇지 상당한 실력자입니다. 태권도 공인 사범 자격증도 있고, 유도와 권투도 상당한 수준입니다. 거기다 저 같은 사람은 꿈도 못 꾸는 S대 법대 출신의 수재입니다. 아주 훌륭한 엘리트죠.」 
 
대근은 마치 자기 자랑하듯 신이 난 어조로 말했다. 
 
「호! 어쩐지 어딘가 달라 보이더라 싶었지. 어쨌든 반갑소. 이렇게 훌륭한 인재를 만나서 말이오.」 
「형님들이 뒤를 좀 잘 돌보아주십시오. 그럼, 저는 형님들만 믿고 최선을 다해 열심히 일하겠습니다.」 
 
보스가 다른 일정이 있다며 자리에서 일어나 무리 중 몇 사람이 따라가자 조심스럽던 술판은 남은 자들끼리의 본격적인 주연으로 이어졌다. 서너 명의 여자도 불려나왔다. 술자리에 여자가 끼자 갑자기 활기가 돌았다. 그들은 여자의 허벅지며 가슴이며 가리지 않고 부벼댔다. 폭탄주도 두어 순배 돌며 부어라 마셔라 하며 자정이 다 되도록 술을 마셔댔다. 
 
그들이 자리를 뜰 기미를 보이자 대근이 양복 주머니에서 준비한 봉투를 꺼내 일행 중 한 사람의 바지 주머니에 찔러넣어 주었다. 
 
그들을 배웅하고 나자 동철은 긴장이 풀린 듯 그제서야 취기를 느끼기 시작했다. 잠시 찬바람을 쐬며 담배를 피운 동철은 화장실에 가다 미스 민과 마주쳤다. 
 
「이따 저 좀 잠깐 만나고 가요.」 
 
미스 민은 겨우 동철이만 알아들을 소리로 속삭이고는 수줍은 듯 얼른 다른 곳으로 뛰어갔다. 동철은 그런 미스 민의 모습이 조금은 얼떨떨했다. 인연도 보통 인연은 아닌 듯했다. 하지만 동철은 아직은 미스 민과 깊이 친해질 수는 없다고 생각했다.  
 
물론 동철도 누군가가 자신을 좋아한다는 사실이 결코 싫지는 않았다. 하지만 한 여자를 있는 그대로 온전히 받아들일 수 없는 자신이 너무 싫었다. 그 생각을 하니 골치가 아파왔다. 
 
동철은 미스 민 문제는 차차 생각하기로 하고 화장실로 걸어갔다. 찬물로 세수를 하자 술 기운이 많이 가신 것 같았다. 동철은 다시 담배를 꺼내 물었다. 그러고는 이틀 사이에 벌어진 자신의 눈부신 변신이 어쩌면 꿈일지도 모른다고 생각했다.  
 
정말 꿈만 같았다. 마음먹기에 따라 세상은 화려하고 즐겁게 살 수 있는 것이라는 생각이 들었다. 
 
동철은 이제 그것이 자신의 운명이라면 아무리 나쁜 길이라도 기꺼이 받아들이기로 했다. 찰나의 욕망에 따르기로 했다.  
 
동철이 입사한 지도 일년이 넘었다. 지난 한해는 정말 열심히 일한 해로 기록될 것이라 생각했다. 그런 어느 날, 친구 대근에게서 또 전화가 왔다. 이번 8·15 광복절과 일요일이 잇달아 있어 회사에서도 연휴 이틀을 쉬기로 했는데 갈 곳이 없어 여름 휴가도 반납한 동철은 그 어느 때보다 대근의 전화가 반가웠다. 
 
그것은 8·15 광복절이 동철이 오상무와 약속한 일년이 넘고 있어 더욱 의미가 있었는지도 모른다. 
 
친구 대근이는 늘 전화만 하면 쉬는 날 놀러 오라고 했으나 동철은 단 한 번도 나간 일이 없으며 상무와의 약속을 꼭 지키겠다는 신념으로 열심히 일했던 것이다. 그것은 오상무와의 약속보다도 자신과의 싸움이었는지도 모른다. 
 
그런 동철이 오상무로부터 세 가지 해금 조처를 통보받고 10만 원의 위로비까지 받으니 날아갈 것 같았다. 
 
오상무는 선배이면서도 동철에게 많은 애정을 가지고 있었고 10만 원도 오상무가 사비로 주는 것이었다. 동철은 오상무를 늘 고맙게 생각했고 실망을 시키지 않으려고 열심히 일했었다. 그 결과 지난 일년은 참으로 보람 있는 한해였던 것이다. 그래서 이번 휴가를 더욱 큰 의미와 해방감 속에 맞고 있었다. 
 
동철은 상무로부터 일년 만의 외출 허가를 받고 공장 문을 나섰다. 발걸음도 경쾌했다. 마치 자신이 8·15 광복절 특사를 받고 교도소에서 출감하는 사람처럼 감회가 새로웠다. 다만 그때와 다른 점이 있다면 동철은 어디든지 갈 곳이 있었고 무엇보다 자신을 기다리는 친구가 있다는 사실이었다. 그래서 한결 떳떳하고 당당했다. 
 
지하철을 타고 신설동에서 내린 동철은 택시를 잡아타고 장안동으로 향했다. 대근이 알려준 어느 약국 앞에서 내려 전화를 걸었다. 마침 대근이가 직접 받았다. 
 
「여보세요? 대근이냐? 나, 동철이다.」 
「동철이? 지금 어디 있어?」 
「여기 약국 앞이야. 나올 수 있지?」 
「지금 당장은 바쁘니까 약국 지하에 있는 허니문 다방에서 기다려 줄래? 내, 10분 안에 총알같이 뛰어나갈게.」 
「그래, 자식. 너 여전하구나. 사람 기다리게 하는 거 말야.」 
 
동철은 대근이 말한 다방 안으로 들어갔다. 다방은 한낮인데도 어두컴컴했고 에어컨마저 가동되지 않아 푹푹 찌고 있었다. 한쪽 구석에 자리를 잡은 동철은 담배를 꺼내 물었다.  
 
무료하게 담배를 두 대쯤 피우며 시간을 보내고 있는데 대근이가 안으로 들어오는 것이 보였다. 대근의 모습은 한눈에도 고향에서 보던 모습과는 아주 달라져 보였다. 매형 스탠드바에서 지배인 노릇을 한다더니 신수가 훤해 보였다. 지배인 노릇 하는 것도 쉬운 일은 아니겠지만. 
 
대근은 머리에 무스를 발랐고 검정색 정장 차림이었다. 그리고 몸에서는 무스 냄새인지 향수 냄새인지 모를 야릇한 향기가 뿜어져 나왔다. 친구의 달라진 모습을 보니 왠지 기가 죽는 기분이 들었다. 
 
「야, 대근아. 너 출세했구나? 신수가 훤한데.」 
「으응, 이 정도 갖고 뭘… 기본이지.」 
 
수년 만에 만난 두 친구는 서로 농담을 주고받으며 반갑게 인사를 나누었다. 그러고는 시원한 음료수를 한 잔씩 마신 다음 후텁지근한 다방을 빠져나왔다. 대근은 자기가 근무하는 업소 구경이나 가자며 동철의 팔을 붙잡았다. 
 
대근이 일하는 스탠드바는 약국 뒤편에 자리하고 있었다. 스탠드바는 낮이라 그런지 손님은 없었다. 그러나 네온 사인이 실내를 어지럽게 비추고 있었다. 대근을 따라 지하실로 들어갔으나 거기에도 아직 손님은 아무도 없었다.  
 
유니폼을 입은 젊은 청년들이 테이블 보를 깔거나 맥주 상자를 나르며 분주히 영업 준비를 하고 있었다. 언뜻 보아도 규모가 상당히 크다는 것을 알 수 있었다. 
 
대근은 동철을 사무실로 데리고 들어갔다. 대근이 들어서자 출근 체크를 하거나 유니폼으로 갈아입던 웨이터들이 일제히 인사를 하였다. 
 
옆방에서 여자들의 웃음소리가 들리는 것으로 보아 휴게실이나 탈의실 따위로 사용하는 사무실 같았다. 사무실 한쪽 벽에는 출입구와 업소 내부를 한눈에 볼 수 있도록 모니터가 설치되어 있었다. 종업원들의 깍듯한 태도로 보아 대근의 위치는 대단해 보였다. 동철은 그런 대근을 보자 은근히 부러웠다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙요염하고 관능적인 육체⊙                         

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙요염하고 관능적인 육체⊙ 
 
 
‘짜식, 많이 출세했구나. 나도 저런 대우받으며 살 수 있을까?’ 
 
대근은 동철의 그런 심사를 아는지 모르는지 종업원들에게 이러저러한 사항을 지시하고 보고받느라 무척 바빴다. 그러기를 20분 남짓, 그제야 일이 대충 마무리되었는지 대근은 동철을 보며 저녁 식사하러 가자고 말했다. 동철은 이런 세계도 있구나 하는 생각에 갑자기 자신이 한없이 초라해 보였다. 동철은 꿀 먹은 벙어리처럼 묵묵히 대근을 따라나섰다. 
 
밖으로 나오자 검정색 그랜저가 대기하고 있었다. 
대근은 먼저 동철을 뒷좌석에 타도록 한 다음 자기도 동철의 옆자리에 앉았다. 두 사람이 차에 오르자 차는 곧 출발했다. 대근이 우이동 계곡으로 갈 것을 지시하자 기사는 방향을 우회전하여 속력을 내기 시작했다. 휴일이라 차는 막히지 않고 잘 빠졌다. 
 
20분 남짓 달린 후에 차는 우이동 그린파크 호텔 쪽으로 방향을 잡았다. 거기서 얼마쯤 가더니 기사는 어느 한옥집 안마당에 차를 세웠다. 동철은 여기가 어디인가 둘러보다가 낯익은 곳이라는 느낌을 받았다. 동철이 곰곰이 생각해 보니 수년 전 김천 교도소 
에서 출감해서 미경이와 함께 왔던 우이동 계곡이라는 생각이 들었다. 
 
차에서 내리니 시내와는 비할 데 없이 시원했다. 대근은 기사에게 대기하도록 지시하고 동철을 계곡 물가에 돌마루를 설치한 곳으로 안내했다. 대근은 이곳에 몇 차례 와본 적이 있는 듯 스스럼없이 자리를 차지하고 식사를 주문했다. 동철은 저 복잡한 도시에서 20분 남짓밖에 안 되는 거리에 마치 별천지와 같은 곳이 있다는 게 그렇게 신기할 수 없었다. 감탄사가 절로 나왔다. 마음에도 여유가 생겼다. 
 
계곡의 공기는 향긋한 소나무 냄새와 흙냄새 때문에 싱그러웠다. 그뿐 아니었다. 맴맴맴, 울어대는 매미 소리며 새소리도 들려왔고, 저녁 무렵이라 그런지 각종 알지 못할 풀벌레 소리가 개울 물소리와 어울려 듣기 좋은 하모니를 이루고 있었다. 동철은 정말 오랜만에 여유 있는 행복을 만끽하고 있었다. 
 
친구인 자신에게 이런 배려를 한 대근이가 진실로 고맙게 느껴지기까지 했다. 동철은 조용히 계곡의 물소리를 듣고 있었다. 
 
「야! 뭐 저녁 한 그릇 먹는데 이런 곳까지 오냐?」 
「그렇지 않아. 내가 말은 안 했지만 친구인 너에게 항상 죄지은 것 같은 생각으로 살아왔다. 그런데 네가 나를 잊지 않고 이렇게 찾아주니 오히려 너한테 정말 고맙다고 해야겠다. 이런 기회를 준 것말이다.」 
「그래도 그렇지. 환대치고는 이건 좀 너무 과한 것 같다. 너 시간도 없을 텐데….」 
「내 걱정할 것 없어. 다 지시하고 왔으니까. 네 덕분에 나도 분위기 잡고 오랜만에 한잔 하려고 올 여름 휴가도 못 갔어.」 
「어쨌든 네가 나를 이렇게 대해주니 고맙다.」 
「야, 친구 사이에 이런 거 갖고 그래? 고맙다는 이야기는 이제 더 이상 하지 마라.」 
 
두 사람이 정담을 나누고 있는 사이 그야말로 상다리가 휘어질 정도로 푸짐한 교자상이 나왔다. 진수성찬은 이럴 때 쓰는 말이라는 게 실감났다. 
 
동철은 이런 고급 한정식을 먹어보기는 난생 처음이었다. 신선로에는 해물탕이 먹음직스럽게 끓고 있었고 백숙, 육회, 생선회, 산채나물 등등 없는 것이 없었다. 계곡의 물 흐르는 소리를 들으며 마시는 정종 맛 또한 일품이었다. 동철은 마치 자기가 신선이라도 된 기분이었다. 물 좋고 산 좋은 이런 곳에서 진수성찬을 먹는 이 순간만큼은 신선도 부러울 게 없다고 생각했다. 
 
동철은 친구 대근이가 몇 해 안 되는 동안 엄청나게 성공한 것을 보고는, 자신이 상대적으로 초라하고 작아졌다는 열패감이 들었다. 솔직히 말해 그런 대근의 변신이 부러웠다. 자신도 대근이처럼 될 수만 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각도 없지 않았다. 
 
하지만 동철은 대근의 융숭한 대접을 받으며 변치 않는 친구의 우정이 더없이 고맙고 소중하다고 생각했다. 아무리 세상이 달라져도 친구 사이의 우정은 변할 수 없는 것이 아닌가. 
 
대근은 키는 좀 작았으나 다부지고 의지가 강한 친구이다. 동철과 오랫만에 만난 오늘도 대근은 특유의 면모를 여전히 발휘하고 있었다. 
 
반주를 겸한 푸짐한 식사를 마치고 업소에 돌아오니 8시가 다 되었다. 동철은 이제 시간도 늦었으니 부천의 공장 기숙사로 내려가려고 했다. 그런데 대근은 동철이 한사코 가야 한다고 해도 그런 경우 없는 일이 어디 있느냐며 막무가내로 만류했다. 
 
「야, 동철아. 내일이 일요일이잖아? 너 가서 뭐 할래? 여기까지 왔는데 오늘 나하고 술 한잔 하자. 또 내가 내일 저녁에 우리 스탠드바에서 고등학교 동창 모임을 하기로 친구들한테 미리 연락해 놓았다. 멋지게 한잔 사겠다고. 그런데 너를 그냥 보냈다? 맞아죽는다. 내 명대로 살도록 좀 도와줘라.」 
 
업소는 아까와는 달리 빈 테이블이 하나도 없을 정도로 꽉 차 있었다. 황금 시간대였다. 대근은 한 웨이터에게 특실에 따로 술자리를 보도록 지시를 했다. 대근의 매형은 밤 10시가 지나서야 나왔다. 언제나 이때쯤 나와 자정쯤 그날 매상을 챙기고 들어가면 그  
이후는 대근이 일일 총결산을 보고 들어가는 것이다. 
 
스탠드바는 밤샘 영업을 하기 때문에 거의 언제나 4시가 지나야 끝난다고 했다. 어지럽게 돌아가는 조명 아래 젊음을 마음껏 발산하는 남녀들의 현란한 춤 동작이 원색적이었다. 
 
이윽고 시끄러운 음악이 잠시 멈추고 긴 드레스를 입은 스트립 댄서가 무대 중앙으로 걸어나왔다. 스트립 댄서는 흐느끼는 듯한 색소폰 연주에 맞추어 요염하게 몸을 흐느적거리기 시작했다. 일순 스탠드바는 찬물을 끼얹은 듯 정적에 휩싸였다. 
 
동철은 스트립 댄서의 요염하고 관능적인 육체를 보며 나직이 숨을 몰아쉬고 있었다. 대근은 잔뜩 긴장한 동철을 바라보며 씨익 웃었다. 
 
주위는 쥐죽은 듯 조용했고 조명은 무대 중앙만을 비추고 있었다. 조명이 핑크색으로 변하자 그녀의 풍만하고도 터질 것 같은 가슴은 더욱 요염하게 번들거렸다. 
 
트럼펫이 절규하듯 음율을 토해내며 분위기가 점차 고조되기 시작했다. 그러자 그에 화답하듯 댄서는 거추장스럽다는 듯이 옷가지를 하나씩 하나씩 천천히 벗어 던지기 시작했다. 그때마다 탄성이 낮게 터져나왔고 헛기침을 하거나 마른침을 삼키는 소리도 들렸다. 
 
마침내 그녀의 풍만한 가슴이 거침없이 드러났다. 이제 손바닥만한 팬티만이 그녀의 아랫도리에 게딱지처럼 붙어 있었다. 
 
그녀의 요염한 율동과 풍만한 육체는 모든 남자 손님들을 뇌쇄시키기에 부족함이 없었다. 번들거리는 눈들이 오직 그녀의 몸과 마지막 남은 팬티를 주시하고 있었다. 어느 순간 그녀의 관능적인 몸 동작이 멈추는가 싶더니 갑자기 조명이 밝아지며 빠른 템포의 음악이 발광하듯 터져나왔다.  
 
그녀의 몸 동작도 격렬한 비트 음에 따라 더욱 빨라졌다. 조명등도 미칠 듯이 이러저리 몸부림을 쳐댔다. 그녀의 육체는 마치 이글거리는 태양보다도 뜨거웠으며 펄펄 끓는 용광로보다도 더욱 강렬했다. 이 세상의 모든 것을 녹여버릴 것 같은 기세였다. 바야흐로 절정으로 달리고 있었다. 
 
마침내 어설프게 붙어 있던 한 조각의 천이 흘러내리자 거뭇거뭇한 원시림이 사람들의 시선을 사로잡았다. 휘파람을 불어대는 남자도 있었다. 
 
동철은 타는 듯한 마른침이 용광로의 쇳물처럼 녹아 목을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 실내의 모든 것을 살라버릴 것 같은 기세를 보였던 음악이 멎자 그녀도 옷을 챙겨 무대 뒤편으로 총총히 사라졌다. 그녀가 완전한 나체를 보인 시간은 30초도 되지 않았다. 
 
멍한 표정의 관객들은 그제서야 뭔가 아쉬운 듯 수선을 피우며 조금 전의 분위기로 돌아가기 시작하였다. 스트립쇼를 처음 본 동철은 눈앞의 광경이 꿈이 아닌가 생각했다. 지금 막 끝난 광경은 거대한 별천지에서 얼마 정도의 부피를 차지할까 생각했다. ‘그래, 이 정도는 아무것도 아닐 거야.’ 동철은 뭔가 기갈이 들린 사람처럼 시원한 맥주를 벌컥벌컥 마시며 두근대는 가슴을 진정시키기 시작했다. 
 
세상을 살아가는 것도 천차만별이라더니 이런 인생을 사는 서울 양반들이 있는가 하면, 늙고 병들어 하루의 수고가 끝나면 피곤한 몸을 쉬는 유일한 곳이 잠자리고, 날이 밝기가 무섭게 지친 몸을 일으켜야 하는 농촌 사람들. 그들에게 인생을 즐긴다는 사실은 통하지도 잘 이해되지도 않을 것이다. 하기는 놀래야 놀만한 장소도 없다. 도시 근로자들의 하루도 크게 다를 바는 없을 것이다. 
 
하지만 타오르던 동철의 가슴을 오히려 허전하게 만든 것은 실오라기 한 올 걸치지 않은 그 젊고 예쁜 스트립 댄서의 원색적인 몸부림이었다. 동철은 그 광란하는 몸 동작을 보며 용광로에 들어간 양 헤매던 자신을 생각하니 절로 쓰디쓴 웃음이 나왔다. 어느덧 동철의 가슴은 식어 있었다. 
 
대근은 일을 마무리했는지 동철의 자리로 왔다. 
 
「미안하다. 동철아!」 
「무슨 말을. 난 오늘 이곳에서 많은 것을 배웠다. 인생의 또 다른 모습을 보았고 내 인생의 초라함도 보았다. 신의 위대함도 알았다….」 
「야, 개똥 철학 집어치우고 술이나 마시자. 이제 매형도 들어가셨으니까 호랑이 없는 산에 토끼가 왕 노릇 한다고 너랑 나랑 오늘 실컷 취해보자.」 
 
대근은 웨이터를 불러 다른 특실에 양주와 안주를 준비하도록 지시를 했다. 얼마 후 대근의 지시를 받았던 웨이터가 왔다. 
 
「전무님, 특실 준비 끝났습니다.」 
 
대근은 웨이터의 말이 떨어지기가 무섭게 동철을 앞세워 특실로 들어갔다. 
 
그곳에는 양주, 얼음 그릇, 우유 따위가 준비되어 있었다. 그리고 동철이 생전 처음 보는 이름도 모를 안주가 세 접시나 차려 있었다. 테이블과 좌석은 원형으로 배치되어 있었다. 벽에는 그곳까지 내놓은 외국 여인의 나체 사진들이 눈길을 끌었다. 동철은 그 사진들을 물끄러미 바라보았다. 취한 탓일까. 저런 여자라면 한번 품고 싶다는 생각보다 빨리 아랫도리가 불끈 반응을 일으키는 것이었다. 
 
대근이 동철의 마음을 눈치챘는지 어깨를 딱 치며 말했다. 
 
「야, 동철아? 저런 여자는 그림의 떡이야. 못생겨도 지금 눈앞의 떡이 최고지! 잠깐 기다려라. 내 눈앞에 떡을 붙여줄 테니까.」 
 
동철이 뭐라 말릴 틈도 없었다. 대근이 벽에 부착된 버저를 누르자 웨이터가 금세 달려와서 노크를 했다. 
 
「부르셨습니가?」 
「그래, 미스 황하고 어제 새로 온 애 미스 뭐지?」 
「미스 민요?」 
「응, 그 미스 민이랑 이리 들여보네.」 
「네, 알았습니다.」 
 
잠시 후 노크 소리가 들리며 문이 열렸다. 아주 세련된 여자와 어딘가 어수룩해 보이는 여자가 들어왔다. 한 여자는 짙은 화장에 빨간 미니스커트 차림이었고 그 어수룩한 여자는 까만 투피스에 흰 블라우스를 차려 입었는데 조금은 긴장한 듯 보였다. 
 
「인사들 해! 내 둘도 없는 수재 친구를 소개하지.」 
「미스 황입니다.」 
「미스 민이에요.」 
「저는 강동철입니다.」 
「미스 민! 오늘 강선생님 잘 모셔, 알았지?」 
「네… 에.」 
 
미스 민이라 불린 여자는 겨우 들릴 듯 말 듯 기어들어가는 목소리로 대답했다. 꼭 모기 소리 같았다. 
 
동철은 오늘 이렇게 융숭한 대접이면 됐다며 아가씨는 필요없다고 사양했지만 대근은 막무가내였다. 오히려 대근은 그런 동철이가 재미있다는 듯 미스 민에게 알아서 잘 모시라고 지시를 하는 것이었다. 
 
동철도 체념한 듯 어색한 웃음을 지으며 술을 마시기 시작했다. 그런데 술이란 참 묘했다. 술이 한잔 두잔 들어가자 긴장이 풀리면서 분위기에 적응하며 기분이 나는 것이었다. 
 
그렇게 이들은 새벽 4시가 다 되도록 술을 마셔댔다.지칠 줄 모르던 젊음도 불야성 같던 조명들도 이제 하나둘씩 소멸되기 시작했다. 동철 일행도 자리에서 일어섰다. 업소 밖으로 나온 일행은 입구에서 대기하고 있는 그랜저에 모두 올라탔다. 
 
승용차는 소리 없이 미끄러지기 시작했다. 기사는 이미 갈 장소를 알고 있는지 아무 말 없이 달리고 있었다. 동철은 차에 오르는 순간부터 취기가 더욱 심해지고 있다고 느꼈다. 
 
* 계 속 * 
 
§A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                               




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙여전히 다리를 약간 벌린 자세로...⊙              

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙여전히 다리를 약간 벌린 자세로...⊙ 
 
 
차는 장충공원 언덕을 오르고 있었다. 가로등 불빛도 빛을 잃은 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 듯했다. 벌써 해가 뜰 시간이었으니 당연했다. 
 
차는 영빈관을 지나 신라호텔 입구에서 멎었다. 호텔 도어맨이 달려와 차문을 열고 일행을 프런트로 안내했다. 
 
대근은 호텔 로비에 가더니 곧 열쇠를 들고 왔다. 이미 예약을 한 모양이었다. 일행을 이끌고 7층에 도착한 대근은 707호실과 708호실 앞에 서서 미스 민에게 열쇠를 주며 말했다. 
 
「잘 모셔, 알았지?」 
 
대근은 미스 민의 대답이 나오기도 전에 708호실로 미스 황을 데리고 사라져 버렸다. 그들은 전부터 이곳을 드나들었던 모양이었다. 
 
동철은 미스 민의 부축을 받으며 707호실로 들어갔다. 방은 화려했다. 벽면에는 유리가 장식되어 있었으며 침대와 소파와 가구도 상당한 고가품이었다. 
 
동철은 호텔이 처음이었다. 아무리 취중이기는 했지만 미스 민을 의식하지 않을 수가 없었다. 
 
동철이 웃옷을 벗자 미스 민이 받아서 옷장에 걸었다. 여성 특유의 섬세한 행동에서 동철은 엉뚱하게도 순간적으로 보호 본능 같은 것을 느꼈다. 그러나 어딘지 모르게 어색한 것이 마음이 편치 않았다. 
 
「미스 민?」 
「예?」 
 
미스 민은 약간 긴장한 듯 목소리가 떨렸다. 
 
「미스 민은 이런 호텔에서 자본 적 있어요?」 
「아뇨. 처음이에요.」 
「그렇다면 아주 어리석은 질문 하나 더 합시다.」 
「말씀하세요.」 
「남자와 이렇게 한 방에서 잠을 자본 적 있어요?」 
「없어요. 물론 믿기 어려우시겠지만요. 저는 이렇게 남자와 한 방에 있어 본 적도 없어요.」 
「그렇다면 거절하지 그랬소?」 
「하지만 분위기가 그럴 수도 없었어요. 저는 처음이라 어떻게 해야 할지….」 
「그럼, 남녀가 한 방에서 밤을 보낸다는 것이 뭘 뜻하는지 알고 있어요?」 
「네.」 
「그럼, 미스 민은 지금 그럴 각오하고 왔다는 말이오?」 
「저도 몰라요, 선생님. 전 이런 직장도 처음이고 이럴 때 어떻게 해야 하는지도 모르겠어요. 그저 강선생님이 나쁜 사람은 아닐 것이라는 생각도 들었고, 처음 오자마자 전무님의 지시를 거절하기도 어려웠고 그저 따라왔을 뿐이에요.」 
「나도 여자 경험은 없어요. 하지만 당신 자존심을 상하게 하는 일은 하고 싶지 않아요. 어때요? 지금이라도 돌아가도 괜찮아요.」 
「아뇨, 가지 않겠어요. 전무님과 그렇게 약속했거든요.」 
「걱정하지 말아요. 내가 책임지리다.」 
 
그러나 그녀는 묵묵부답인 채 갈 생각을 하지 않았다. 
 
「좋아요. 지나다 옷깃만 스쳐도 인연이라 했는데 아마도 이것도 인연인 것 같구려. 우리 잠자지 말고 이야기나 나눕시다. 미스 민은 어쩌다 이런 곳에 와서 일을 하게 됐습니까? 아무리 보아도 미스 민은 이런 곳에서 일할 사람 같지가 않아요.」 
「제 팔자겠죠. 전 얼마 전까지만 해도 유치원 보모였어요. 그런데 그 유치원이 다른 사람에게 넘어가자 실직을 했어요. 어머니는 지병으로 치료를 받고 계시고 고등학교 다니는 동생 뒷바라지가 막막했어요. 무슨 일이든 하루라도 일하지 않으면 우리 세 식구는 굶을 수밖에요. 그래서… 제가 왜 강선생님께 이런 말까지 하게 됐는지 모르겠어요. 미안해요, 선생님.」 
「아니오. 그렇군요. 역시 내 직감이 맞았어요. 미스 민은 그런 곳에서 일할 사람이 아니에요.」 
「미안해요, 선생님. 저말고 다른 여자가 들어왔으면 더욱 즐거운 시간을 보내실 수 있었을 텐데….」 
「괜찮아요. 나는 당신의 그 때묻지 않은 순수함이 더욱 좋아요. 그리고 집안을 위해 열심히 사는 모습이 존경스럽기까지 합니다.」 
「그렇게 이해해 주시니 정말 고마워요.」 
「그건 그렇고… 상의라도 좀 벗고 침대에서 쉬도록 해요. 나는 바닥에서 쉬겠소.」 
 
그 말을 마치고 난 동철은 화장실로 들어가 세면을 했다. 술이 깨며 정신이 좀 드는 것 같았다. 동철은 화장실에서 나오며 재차 미스 민을 향해 침대에서 쉬라고 권했다. 어쩔 수 없다는 듯 미스 민은 웃옷을 벗어 옷장에 넣은 뒤 화장실에 들어갔다. 
 
바닥에 자리를 깔고 누운 동철은 문득 마음의 연인 미경과의 그날 밤이 떠올랐다. 철없던 한때의 실수로 인생 낙오자가 된 동철에게 어느 누구 할것없이 냉소를 보냈지만, 오직 미경만은 자신을 불쌍히 여기고 사랑했다. 그래서 동철의 마음은 더욱 아팠다.  
 
박미경은 이제 동철의 마음속 깊이 영원한 연인으로 남아 있다. 동철은 그날 밤 절망적인 비탄에 잠겨 폭음하며 미경의 몸을 탐했다. 고통스러운 밤이었다. 동철은 그 일을 잊기 위해 고개를 흔들었다. 하지만 그날의 기억은 더욱 뚜렷해지는 것이었다. 
 
…얼마나 마셨을까. 이제 동철은 몹시 취해 몸을 가눌 수 없을 지경이었다. 동철은 자기 잘못으로 인해 부모님이 돌아가셨다며 깊은 비통에 빠졌다. 그리고 이제 천애 고아 신세가 된 자신이 너무나 서글퍼 술을 마시며 고통에 잠겼다. 너무나 답답해 주먹으로 탁자를 쾅쾅 내려치기도 했다. 무엇을 어떻게 해야 할지 몰랐다. 
 
시간이 지나면서 동철은 술에 완전히 취해 탁자 위에 엎드려 잠을 자기 시작했다. 동철을 달래던 미경은 술을 적게 마셔 그런대로 평정을 겨우 유지할 수는 있었다. 
 
미경은 안 되겠다는 생각이 들어 동철을 간신히 부축하며 우이동 계곡 아래로 내려갔다. 몇 걸음 걸었을까. 힘이 부친 미경은 얼마 못 가 땅에 주저앉고 말았다. 쓰러진 동철을 일으키려 했지만 도저히 자기 힘으로는 어찌 할 도리가 없었다. 몸집이 큰 동철이 술까지 마셨으니 아무리 용을 써보아도 요지부동이었다. 미경은 도움을 청하려 주위를 둘러보았다. 
 
마침 여관 불빛이 보였다. 유원지라 그런지 여관은 많았다. 그녀는 동철을 그대로 두고 제일 가까운 여관으로 뛰어갔다. 미경은 겨우 사정사정해서 여관 종업원을 데리고 와 동철을 함께 부축해 가까스로 여관방에 눕히는 데 성공했다. 동철은 여전히 인사불성이었다. 
 
감옥에서 갓 나와 안 마시던 술을, 그것도 독하디 독한 동동주 서너 되를 짧은 시간 동안 마셔댔으니 장사인들 무슨 재간으로 배겨내겠는가. 미경은 동철의 괴로워하는 모습을 바라보며 측은한 생각이 들었다. 그것은 연민이었다. 
 
하지만 미경은 어떻게 해야 할지 갈등에 빠졌다. 잠든 동철을 그대로 두고 집으로 가야 할지, 아니면 그를 지켜보고 있어야 할지 좀처럼 판단이 서지 않는 것이었다. 
 
그대로 두고 가자니 동철이가 너무 불쌍해 보였다. 그렇다고 남자와 여관방에서 지낼 수도 없는 노릇이었다. 나중에라도 부모님이 알면 얼마나 분노하실까 생각하니 선뜻 어느 쪽으로 결정을 해야 할지 망설여졌다. 
 
동철은 호흡이 거칠었고 괴로운 듯 계속 몸을 뒤척이며 식은땀을 흘리고 있었다. 시간은 자꾸 흘러갔지만 묘안은 떠오르지 않았다. 
 
미경은 저렇게 괴로워하는 동철을 여관에 홀로 남겨 놓고 그냥 가자니 자꾸 마음에 걸렸다. 집에 간들 마음이 편할 수가 없을 것 같았다. 미경은 동철 곁에 남기로 마음을 굳혔다. 
 
미경은 집에 전화를 걸었다. 어머니가 전화를 받자 미경은 친구 숙경이네 집안에 큰일이 생겨 집에 어른들이 안 계셔 친구가 무서워한다고 둘러대고 자고 가겠다고 거짓말을 했다. 수화기를 내려놓으며 죄송스런 마음이 들었다. ‘내가 왜 없는 거짓말까지 천연덕스럽게 할까.’ 아무리 생각해도 자신도 이해가 되지 않았다. 
 
동철을 옮기느라 기운을 다 뺀 탓인지 아직도 미경의 얼굴에는 땀방울이 맺혀 있었다. 미경은 먼저 수건에 물을 적셔 동철의 얼굴을 닦아주었다. 여성 특유의 모생애를 느꼈는지도 모른다. 미경도 이제 지쳤다. 술도 마셨고 긴장한 탓인지 온몸에서 땀이 났다. 
 
미경은 욕실에 들어가 샤워를 했다. 그러자 긴장이 말끔히 풀리며 기분이 상쾌해졌다. 거짓말로 둘러대기는 했지만 어머니의 외박 허락을 얻고 나자 불안감도 가셨다. 
 
미경이 샤워를 마치고 나왔지만 동철은 여전히 인사불성이었다. 미경은 텔레비전을 조그맣게 틀어놓고 하릴없이 시간을 보내고 있었다. 
 
자정이 지나며 텔레비전 프로도 모두 끝나자 갑자기 피로가 엄습해 오며 졸음을 더 이상 참을 수 없었다. 잠들면 안 된다는 생각이 들었지만 1시쯤 지나자 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 어제 저녁도 야간 열차로 왔다갔다 하느라 한잠도 자지 못했던 것이다. 미경은 여관 아줌마에게 이불 한 채를 더 달라고 부탁해 바닥에 깔고 누웠다. 속으로는 여전히 잠이 들어서는 안 된다고 생각했다. 
 
얼마를 그렇게 누워 있었을까. 샤워를 한 후라 더욱 잠이 엄습하며 견딜 수 없도록 미경을 괴롭혔다. 이제 미경은 체념한 듯 잠의 유혹에 정신없이 빠져들었다. 
 
새벽 3시 무렵이었다. 한참을 세상 모르고 자던 동철은 타는 듯한 갈증 때문에 자리에서 일어났다. 동철은 머리맡의 물주전자를 찾아 벌컥벌컥 마셨다. 한 주전자를 거의 다 마셨다. 그제서야 정신이 좀 맑아지는 것 같았다.  
 
동철은 지금 여기가 어디인지 몰랐다. 그래서 벽을 더듬어 불을 켰다. 실내가 환해지자 침대 밑에서 미경이 세상 모르고 자고 있는 모습이 보였다. 여관방이었던 것이다. 
 
그런데 미경을 내려다보던 동철은 그녀의 모습이 너무 선정적인 것에 놀랐다. 그리고 미경의 피부가 희다 못해 눈부시기까지 하다는 것에 다시 놀라고 말았다. 그 순간 동철은 차마 정면으로 보지 못하고 고개를 돌리고 말았다. 
 
이때 뒤척이던 미경이 돌아눕자 짧은 치마가 저절로 말려올라가며 팬티스타킹 속의 팬티가 눈에 들어왔다. 동철은 힐끔힐끔 그 모습을 넋을 잃고 바라보고 있었다. 
 
아, 그것은 차라리 망사로 만든 예쁜 리본이었다. 동철은 남자 손바닥보다 작은 팬티를 보며 절로 탄성이 터져나왔다. 팬티 바깥으로 비치는 검은 음모를 보는 순간, 동철은 자신도 모르게 몹시 흥분되기 시작했다. 
 
동철은 마치 자석에 끌리듯 침대에서 내려와 조심스럽게 미경의 팬티에 손을 대보았다. 가슴은 뭣에 놀란 듯 쿵쾅쿵쾅 뛰고 있었고 덩달아 숨도 점점 빨라졌다. 곧 숨이 멎을 것만 같았다. 미경은 여전히 다리를 약간 벌린 자세로 곤한 잠에 빠져 있었다. 
 
동철은 침이 바짝바짝 마르는 것 같았으며 저 하복부의 팽창을 주체할 수가 없었다. 동철은 자기도 모르는 힘에 이끌려 허겁지겁 하의를 모두 벗고 미경의 팬티 속으로 손을 집어넣었다. 미경은 몸을 약간 돌릴 뿐 아무런 저항도 하지 않았다. 
 
동철은 용기를 냈다. 그런데 동철이 팬티를 거의 다 벗기는 순간, 미경이 깜짝 놀라며 눈을 떴다. 미경은 곧 사태를 파악한 듯 소리를 지르려 했다. 동철은 그런 미경의 입을 막으며 몸을 던져 덮쳤다. 하지만 동철의 뜻대로 쉽게 되지 않았다. 놀란 미경은 고개를 격렬하게 비틀며 두 손으로 동철의 등을 마구 때렸다. 동철의 손이 미경의 입에서 떨어졌다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ?그런




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 젖가슴과 하체를 거세게...⊙               

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙그녀의 젖가슴과 하체를 거세게...⊙ 
 
 
「안 돼, 동철 씨! 이러지 마. 동철 씨 나빠, 안 돼!」 
「미경이 미안해! 도저히 참을 수가 없어. 이해해 줘….」 
「안 돼, 동철 씨! 우리 아직 이러면 안 돼요.」 
 
그러나 극도로 흥분한 동철은 미경의 말에 아랑곳하지 않았다. 동철은 그녀의 젖가슴과 하체를 거세게 더듬으며 미지의 돌파구를 찾으려 애썼다. 미경의 가장 비밀스러운 곳에서는 동철의 손이 미끄러질 때마다 신비의 샘물이 흘러나오고 있었다. 마침내 동철은 거친 숨을 몰아 쉬며 미경의 거웃 부위를 확보하는 데 성공했다. 
 
동철은 한 손을 미경의 두 다리 사이에 끼운 다음 상체를 일으켜 남성의 상징을 들이댔다. 그러자 미경은 눈을 감고 고개를 외로 꼬았다. 그러고는 흐느끼기 시작했다. 
 
「몰라요, 몰라! 동철 씨가 이럴 줄 몰랐어…. 좋아요. 동철 씨마음이 정 그러면 마음대로 하세요. 자요!」 
 
미경은 아예 단념한 듯 닭똥 같은 눈물을 흘리며 양 다리의 힘을 뺐다. 그녀의 치부가 한눈에 들어왔다. 탐스러웠다. 그 순간 동철은 아차, 싶어 고개를 돌리고 말았다. 
 
‘안 돼, 안 돼! 이건 짐승 짓이야! 내가 어찌 미경이를 범할 수가 있단 말인가? 일생 일대의 큰 실수를 지를 뻔했구나…. 더구나 나는 지금 상제 아닌가.’ 
 
그런 생각이 들자 동철은 온몸의 피가 역류하는 듯한 기분이 들었다. 차츰 이성을 되찾기 시작했다. 동철은 미경을 안아 일으켰다. 그러고는 이불로 미경의 하체를 가려주었다. 
 
「미경이, 미안해! 정말 내가 큰 잘못을 저질렀어. 내가 미경이를 그렇게 할 생각을 하다니! 차라리 나를 죽여라. 이 짐승 같은 강동철이를… 미경아, 널 볼 면목이 없다….」 
 
동철은 심한 자기 모멸의 감정에 빠져 눈물을 흘렸다. 미경은 동철의 넓은 가슴에 얼굴을 파묻은 채 지그시 눈을 감았다. 미경은 동철의 자책하는 모습을 보자 ‘차라리 받아들일걸…’ 하는 생각도 잠깐 들었다. 
 
이제 동철은 마음을 진정한 듯 옷을 찾아 입었다. 동철은 몹시 계면쩍은 얼굴로 미경을 바라보았다. 미경은 희미한 미소를 지으며 동철의 무안함을 감춰주려는 듯 동철의 가슴에 쓰러지듯 안겼다. 동철은 그런 미경을 감싸안았다. 
 
「동철 씨 나빠! 세상에 이런 법이 어디 있어?」 
 
미경은 가볍게 동철의 가슴을 두드렸다. 동철이 미경을 조용히 내려다보자 그녀는 정감어린 눈길로 그를 응시하는 것이었다. 동철은 그녀가 귀여운 아기 같다고 생각하였다. 
 
「미경아, 나 용서할 수 있겠니? 너, 오늘 보니 정말 예뻐.」 
「정말?」 
「그래. 깨물어주고 싶도록 얄밉게….」 
「싫어! 동철 씨, 나빠!」 
 
미경은 눈을 곱게 흘겼다. 동철은 미경의 그런 모습이 상처를 주지 않으려는 마음에서 나온 것이라고 생각했다. 미경의 마음 씀씀이가 너무 고마웠다. 시선이 마주치자 두 사람은 힘껏 포옹하며 누가 먼저랄 것 없이 격렬한 키스를 했다. 
 
너무나 달콤하고 감미로웠다. 미경의 혀가 동철의 입 안으로 들어왔다. 동철은 미경의 혀를 세차게 빨고 빨았다. 미경의 혀가 빠져나가자 동철의 혀가 기다렸다는 듯 그녀의 입 속으로 들어갔다. 미경은 마치 젖먹이가 젖을 빨듯 동철의 혀를 맛있게 빨았다. 키스에 익숙하지 않은 두 사람이었지만 그렇게 스스로 터득하며 순간의 희열을 맛보고 있었다. 
 
얼마나 키스를 했을까. 입술이 얼얼했다. 그제서야 두 사람은 떨어졌다. 짜릿한 전율이 온몸을 휘감고 지난 듯했다. 
 
「미경아?」 
「네.」 
 
미경은 아직 꿈에서 덜 깬 듯 눈을 지그시 감고 나른한 흥분 상태에서 대답했다. 
 
「사랑해! 오늘 같은 기분은 정말 처음이야. 이렇게 여자의 육체를 탐하는 것도 처음이고. 잘못이 있다면 모두 용서해 주길 바라. 정말 널 그렇게 할 생각은 전혀 없었어….」 
「이해해요. 그럼, 동철 씨를 용서하는 대신 저만을 사랑해야 돼요. 그렇지 않으면 용서 못해요! 그럴 수 있죠?」 
「…미안해, 미경이.」 
 
동철은 미경의 용서를 받자 차츰 마음이 진정되기 시작했다. 그러자 그 동안 까맣게 잊고 있던 부모님에 대한 죄책감이 일어났다. 
 
‘아, 어찌 이런 기막힌 일이 하필이면 나에게 일어난다는 말인가. 그런데 나는 가슴이 미어지는 슬픔에 땅을 치고 통곡해도 시원치 않을 판에 여자를 탐하려 들다니! 나는 상주가 아니던가. 아, 차라리 나도 부모님을 따라 죽고 싶다.’ 
 
심한 자책에 빠진 동철은 미경과 이 정도 선에서 끝났으니 다행이라고 생각했다. 그래도 여간 미안한 것이 아니었다. 미경의 순수한 사랑을 받아들일 수 없을 것 같았다. 
 
동철은 일어섰다. 고향집에 가야겠다는 생각밖에 들지 않았다. 
 
「미경아, 미안해. 가겠어!」 
「어딜요? 지금 이 시간에….」 
「어디긴 어디야. 집에 가야지…. 미경아! 앞으로 나 같은 놈 찾지 마!」 
 
동철의 눈에 죽은 어머니의 노한 모습이 어렸다. 천하에 없는 불효자인 자신을 꾸짖는 것 같았다. 순간 동철은 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 
 
여관 밖으로 나온 동철은 마구 달렸다. 미경은 미친 듯이 달려가는 동철의 뒷모습을 보자 몹시 괴로웠다. 두려웠다. 갑자기 이 여관방이 자신을 집어삼키려는 악어 아가리 같다는 공포감이 엄습했다. 미경은 이곳에 잠시라도 머물러 있고 싶지 않았다. 미경은 허겁지겁 소지품을 챙겨 여관방을 나섰다. 
 
동철이 꽤 오랫동안 수년 전 미경과의 그날 밤을 회상했지만 미스 민은 여지껏 목욕탕에서 나오질 않았다. 물 튀는 소리가 요란한 걸 보니 샤워를 하는 모양이었다. 
 
동철은 야릇한 감정이 들었으나 잡념을 버리려고 비디오를 켰다. 순간 동철은 마치 도둑질을 하다가 들킨 사람처럼 가슴이 두근거리며 주위를 의식했다. 화면에서 농도 짙은 정사 장면이 나오고 있었던 것이다. 동철은 그들의 행위를 훔쳐보았다. 
 
얼마 후 미스 민이 머리칼을 만지며 나왔다. 동철은 재빨리 비디오를 끄고 짐짓 태연한 태도를 취했다. 
 
「강선생님, 침대에서 쉬도록 해요.」 
「난 괜찮아요. 미스 민이 올라가요. 그래야 제가 편할 것 같아요. 나를 편하게 생각한다면….」 
「하지만 그래도 그렇지요. 제가 어떻게….」 
「사양하지 말아요. 보호 본능 같은 거니까.」 
「저 같은 여자가 어떻게 편하게 잘 수 있어요.」 
「당신을 보호해 주고 싶어요. 당신은 길 잃은 아기 사슴 같아요. 제가 불안하겠지만 불안해할 것 없어요. 난 결코 당신을 해치지 않을 테니까. 마음 변하기 전에 빨리 올라가요!」 
 
미스 민은 동철의 강권에 할 수 없이 침대에 올라가 누웠다. 동철은 바닥에 침구를 깔고 잠을 청했다. 그러나 오라는 잠은 안 오고 갈증이 났다. 정신도 점점 더 맑아지는 것 같았다. 
 
불을 껐다. 그러자 두 사람의 숨소리가 빈 공간을 헤매고 다녔다. 벌써 창밖은 밝아오고 있었다. 결국 이들은 잠도 자지 못하고 동침 아닌 동침을 하고 있었다. 
 
미스 민의 돌아 눕는 소리가 들렸다. 나직하게 토해내는 한숨 소리도 들렸다. 동철도 잠이 안 오기는 마찬가지였다. 
 
「왜, 잠이 오지 않으십니까?」 
「네.」 
「미스 민은 참 알 수 없어요. 직업 때문에 윗사람의 명령에 따라야 한다지만, 이런 명령까지 따른다는 것이 잘 이해가 되지 않아요. 대체 그 이유가 뭡니까?」 
「아마 그런 생각이 드실 거예요. 하지만 전 강선생님을 믿었어요. 술집 나가는 여자의 말치곤 우습죠? 강선생님에게는 거부감을 별로 느끼지 않았어요.」 
「나를 좋게 보니 나쁘지는 않군요. 하지만 난 그렇게 좋은 사람이 못 돼요. 다만 포수에게 쫓긴 암사슴이 내 집 나뭇단에 숨은 것을 보고 모른 체했을 뿐이에요. 어쩌면 살기 위해 숨은 사슴을 잔인하게 잡아 몸 보신하기엔 아기 사슴이 너무 예뻤다고나 할까 
요.」 
「사슴도 주인을 보고 그 집 나뭇단에 숨었겠죠, 뭐.」 
「하하하. 말뜻이 이상하긴 하지만 그 말도 맞는데…. 미스 민도 잘 아는 말이겠지만 언젠가 이런 표현을 소설에서 본 기억이 나요. ‘남자들의 일시적인 엔조이가 한 여성의 운명을 좌우할 수 있다.’ 상투적인 말이지만 나는 그 글을 보며 공감했어요. 물론 미스 민이야 그런 우를 범하지 않겠지만, 자기 무덤을 자기가 파는 짓은 하지 말았으면 해요.」 
「알아요. 하지만 저는 이미 무덤 속에 와 있는데요. 뭐.」 
「하하하, 미스 민은 재치가 있군요. 나는 여인의 순결을 가장 고귀하다고 생각해요. 시대에 뒤떨어지는 사람일지 모르겠지만, 아내 될 여자만큼은 순결한 여자였으면 하거든요. 내가 너무 이기적인가요?」 
「모든 남자들이 다 그렇잖아요? 자기들은 기회 있을 때마다 많은 여자들을 농락해서 버려놓고는 자기 아내는 백설같이 결백한 여자가 아니면 안 된다는 논리가 어디 있어요? 그런 편협하고 이기적인 남자들 때문에 여자들만 고생하는 거죠.」 
「그래서 남자들은 모두 도둑놈이라고 하잖아요.」 
「맞아요. 그야말로 자기들만 아는 도둑이에요. 어떤 것이 옳고 그른지 가리질 못할 정도로 이성을 잃은…. 하지만 하느님은 공평한 것 같아요. 남자들이 도둑질하는 재주가 있다면 여자들은 순결한 척하는 재주를 가졌으니까요.」 
「그건 또 무슨 얘기입니까?」 
「생각해 보세요. 남자들은 예쁜 여자만 보면 다 욕심을 내고 자기 것으로 만들려고 해요. 한 남자가 일생 동안 세 여자와 관계를 갖는다고 생각해 봐요. 그럼, 이 세상에 순결한 여자가 있을 것 같아요? 또 한 남자가 외도를 하면 거기에 한 여자가 있다는 것은 너무나 당연한 이치 아니겠어요? 남자들은 가짜 보석만 잔뜩 모아놓고 하나를 골라 이것만은 진짜 보석이라고 우기는 것이죠. 그렇게 생각하는 어리석은 도둑들이 있으니까 사실 결백치 못한 여자들도 걱정할 것이 없는 것이죠. 그래서 처녀는 아닌지 몰라도 결혼하는 여자들은 순백의 드레스로 순결을 주장하는 거 아니겠어요?」 
「미스 민 이야기를 듣고 보니 남자들이 미련한 곰이란 생각이 드는군요. 한데 놀라운데요? 미스 민은 ‘순결을 훔친 어리석은 도둑’이라는 주제로 박사 논문을 써도 좋을 것 같군요. 하하하.」 
「제 주위에서 비슷한 일을 자주 보았어요. 처녀 시절 자유분방하게 지내던 여자들이 오히려 결혼해서는 남편 위하며 남부럽지 않게 잘사는 것을 많이 보았지요.」 
「…미스 민, 혹시 순결 경시자 아닙니까?」 
「아이, 무슨 말씀을요? 하지만 저는 꼭 제가 사랑하고 결혼할 사람에게 순정을 바치려고 해요.」 
「옳은 생각입니다. 저는 세상이 아무리 변한다 해도 남자들도 최소한의 정조 관념은 필요하다고 생각해요. 남녀가 서로의 순정을 주고받아야 확고한 부부 사랑이 이루어진다고 생각해요. 그것이 서로에 대한 최소한의 예의와 책임이 아닐까요?」 
 
어느덧 밖은 한낮인 듯 햇빛이 눈부셨다. 두 사람의 모습은 마치 오누이가 오랜만에 만나 정담을 나누는 듯했다. 
 
그때 전화벨이 울렸다. 
미스 민이 수화기를 들었다. 옆방의 미스 황이었다. 일어났으면 해장하러 복국 먹으러 가자는 것이었다. 아닌 게 아니라 간밤의 폭음으로 속이 쓰렸다. 
 
누가 문을 노크했다. 대근이었다. 
동철과 미스 민은 부랴부랴 세수를 하고 머리 정돈을 마쳤다. 먼저 준비를 마친 미스 민이 문을 열자 대근과 미스 황이 들어왔다. 
 
「아니 얼마나 재미가 좋았길래 이제 세수를 하는 거야? 미스 민, 강선생 잘 모셨냐?」 
「네.」 
 
미스 민은 계면쩍어 몸둘 바를 몰라 했다. 이때 세수를 끝낸 동철이 수건으로 물기를 닦아내며 말했다. 
 
「난생 처음 아가씨와 잠자리를 하고 나니 꿈인지 생시인지 모르겠다! 하하하! 야, 대근아? 나 당장 오늘이라도 결혼해야겠다. 밤일이 이렇게 좋은 줄 몰랐다.」 
 
모두 웃었다. 미스 민은 부끄럽다는 듯 동철의 등뒤로 가서 동철을 막 꼬집었다. 
 
「아이 몰라요, 전무님!」 
 
미스 민은 얼굴을 붉히며 자꾸 동철의 등뒤로 숨었다. 동철은 그런 미스 민이 더욱 예쁘게 보였다. 
 
「기왕 일이 된 거 아들이나 부탁하오!」 
 
동철이 말을 끝내기가 무섭게 도망가자 미스 민은 그뒤를 쫓아가며 때리고 꼬집었다. 
 
「원, 눈꼴 사나워서 못 보겠네.」 
 
그들은 모두 어이없다는 듯 박장대소했다. 
일행은 장충동 복집에서 복국을 한 그릇씩 먹었다. 동철은 어젯밤 한숨도 안 자고 밤샘한 탓에 거북했던 속이 확 풀리는 것 같았다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                     




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙질펀한 계곡의 심산유곡⊙                         

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙질펀한 계곡의 심산유곡⊙ 
 
 
미스 황과 미스 민이 업소로 들어간 뒤 대근과 동철은 ‘시인의 마을’이라는 간판의 인삼찻집으로 들어갔다. 두 사람이 들어가자 중년 여인이 반갑게 맞았다. 
 
「아니, 이게 누구야? 어디서 해가 뜨려고 동생이 벌건 대낮에 우리 집엘 왔어?」 
「제가 못 올 집을 왔어요, 누님? 간밤에 누님 꿈을 꾸었더니 보고 싶어 견딜 수가 있어야죠. 그래서 행차한 거죠.」 
「정말?」 
「네, 간밤 꿈에 누님이 어찌나 예뻐 보이던지 포한번 안아보려고 했더니 아, 글쎄 누님이 대뜸 따귀를 한 대 때리잖아요. 그래서 벌떡 깼지요.」 
「아이구, 이 능청! 매를 번다니까!」 
 
중년 여인은 대근의 머리통을 쥐어박았다. 
 
「그럼, 그 꿈이 개꿈이었구나.」 
 
여자는 상당한 미인이었다. 어느 정도 교양도 있어 보이는 여자다. 
 
「인사드려라. 내가 가장 좋아하는 누님이다.」 
「강동철입니다. 잘 부탁드립니다.」 
「아이고, 오늘 내가 일진이 좋구먼. 이런 미남 동생을 다 만나고. 어쨌든 만나서 반가워요.」 
「누님, 미인이십니다.」 
「이거 찻값은 내가 내야겠군. 늙어도 미인 소리 들으니까 기분이 좋은데?」 
「누님이 늙었다뇨? 누님은 완숙한 미인이십니다.」 
「아이고, 대근 동생한테 참말로 이렇게 멋진 친구가 다 있었는지 몰랐네.」 
「아니 왜 이래요, 누님? 이 친구는 제 친구 중에서 제일 못생긴 축에 속하는 친구예요. 하하하.」 
여주인은 한때 시골에서 교편을 잡았으며 자비로 시집을 냈을 만큼 문학에도 남다른 열의가 있다고 했다. 각종 시가 벽을 가득 메우고 있었고 탁자마다 낙서를 하도록 메모철이 있었다. 또 한켠 벽에는 각종 시집이 진열되어 있어 ‘시인의 마을’이라고 부르기에 충분했다. 
 
찻집을 나온 동철은 공장으로 돌아가려고 했다. 
그런데 대근이가 완강하게 만류하며 저녁 8시에 고등학교 친구들이 모두 모인다며 그냥 가면 안 된다고 자꾸 붙잡는 것이었다. 
 
동철은 고교 졸업 후 평탄치 않은 인생을 살다보니 친구들을 만난 기억이 오래되었다. 모두가 그리운 얼굴이었다. 하는 수 없이 동철은 대근을 따라 업소 근처의 여관방에 들어가 밀린 잠을 청했다. 
 
두 사람은 눕자마자 정신없이 잠을 잤다. 4시쯤 일어나 점심 겸 저녁을 시켜 먹고 5시에 업소로 나갔다. 
웨이터들이 저녁 영업을 위해 준비를 서두르고 있었다. 6시 무렵부터 손님들이 계속 들어오고 있었다.  
 
친구들과는 8시에 만나기로 되어 있어 시간은 충분했지만, 대근은 이미 특실을 비워놓고 모든 준비를 시키고 있었다. 
 
7시가 넘자 동창들이 하나둘씩 모여들었다. 8시가 조금 지나 연락받은 친구들이 모두 모였다. 친구들은 동철을 보더니 하나같이 반색하며 반가워했다. 동철을 위한 배려인 듯 지난날의 일을 일체 묻지 않았다. 동철은 차라리 다행이라고 생각했다. 역시 친구가 좋긴 좋았다. 그간의 살아온 얘기들과 옛 추억담으로 시간 가는 줄 몰랐다. 술잔을 마주치고 브라보를 외치며 오랜만에 우정을 자축했다. 
 
9시쯤 되어 어느 정도 취흥이 돌자 대근은 아가씨들을 불렀다. 미스 민을 비롯해 5명의 아가씨들이 사이사이에 자리를 잡았다. 미스 민은 얼른 동철 옆으로 다가와 자리를 잡고 앉았다. 
 
여자들이 합석하자 분위기는 싹 달라졌다. 시간이 지남에 따라 분위기가 흥청거렸다. 자기 짝을 끌어안고 포옹하는 것은 보통이고 심지어는 치마 속으로 손을 넣는 친구들도 있었다. 밖에 나가 한참만에 들어오는 짝도 있었다. 
어지간히 마셨을 무렵, 대근이 여자들을 가리키며 말했다. 
 
「너희들 잘 들어! 오늘 손님들은 둘도 없는 친구들이다. 너희들은 오늘밤 다같이 동서가 되기로 한다. 불만 있는 사람은 지금 이야기해라. 나중에 후회해야 소용없으니까. 불만 있나?」 
 
여자들은 아무도 이의를 제기하는 사람이 없었다. 동창들은 그런 대근을 만족한 눈으로 바라보았다. 
 
「좋다. 그럼, 장소를 옮기자!」 
 
스탠드바를 나온 그들은 바로 앞의 모텔로 들어갔다. 대근은 방 5개를 잡으며 그중 하나는 큰 방으로 부탁했다. 일행은 모두 큰 방으로 들어가 다시 술을 마셨다. 동창들은 술이 곤드레만드레 취하자 파트너를 데리고 각자의 방으로 사라졌다. 
동철패와 대근패만 남았다. 
 
「야, 동철아? 너는 왜 안 가는 거야? 우리 여기서 같이 할래? 하하하… 거, 재미있겠는데… 하하하.」 
 
대근은 주위 눈을 아랑곳하지 않고 옷을 벗기 시작했다. 그러자 난처해진 미스 민이 동철을 끌고 빈 방으로 갔다. 온돌방이라 어제처럼 자리 싸움할 일은 없었다. 하지만 몹시 취해 몸을 가누기가 힘들었다. 
 
「미스 민?」 
「네.」 
「이게 무슨 인연이오? 당신과 팔자에 없는 잠을 두 번씩이나 자게 되니 말이오.」 
「팔자에 있는 일이겠지요. 누우세요. 제가 도와드릴게요.」 
 
그녀는 동철의 웃옷을 벗겨 옷걸이에 걸었다. 그리고 동철을 요 위에 눕힌 다음 옆에 다시 이부자리를 폈다. 
 
「불 꺼도 될까요?」 
 
동철은 고개를 끄덕였다. 미스 민은 불을 껐다. 미스 민이 어둠 속에서 옷을 벗기 시작했다. 여자의 옷 벗는 소리가 은밀한 속삭임처럼 들려왔다. 술기운이 가시며 맑아지는 기분이었다. 
 
미스 민의 숨소리가 가늘게 야음을 타고 동철의 심장을 고동치게 했다. 얼마나 지났을까. 여자의 신음소리가 옆방에서 들려오기 시작했다. 동철은 마른침을 삼켰다. 
 
미스 민의 숨소리도 점점 크고 불규칙하게 들려오고 있었다. 동철은 숨을 몰아 쉬며 서서히 흥분하기 시작했다. 옆방의 교성은 더욱 격렬하게 들려왔다. 
 
「미스 민, 자요?」 
「아뇨, 잠이 안 와요.」 
 
그녀의 목소리가 떨리고 있었다. 동철은 문득 짓궂은 생각이 들었다. 
 
「미스 민?」 
「예.」 
「무서워요?」 
「아뇨.」 
「그런데 왜 떨고 있어요?」 
「아, 아니에요.」 
「내 옆으로 와서 함께 자면 어떻겠소?」 
「아녜요, 강선생님.」 
「그럼 내가 미스 민 옆으로 갈까?」 
 
미스 민은 아무 대답이 없었다. 동철이 벌떡 일어났다. 미스 민은 무슨 말이든 하려고 했으나 입이 떨어지지 않았다. 
 
「내가 곁으로 가도 괜찮겠소?」 
「안 돼요, 선생님!」 
 
미스 민은 그 말을 하고는 이불을 뒤집어썼다. 
 
「내가 그렇게 무서워요?」 
「아니오, 그냥 떨려요.」 
「좋아요. 그럼 내 손을 잡아요.」 
 
동철은 닷 자리에 누워 팔을 뻗었다. 그러나 미스 민은 손을 주지 않았다. 
 
「나를 믿어요. 자, 손을 잡아요.」 
 
미스 민은 떨리는 손끝을 약간 내밀었다. 동철은 고사리 같은 부드러운 손끝을 포근히 감싸쥐었다. 
 
「많이 떨고 있군요. 겁내지 말아요. 어제도 말했지만 일시적인 감정이나 엔조이로 미스 민을 건드리지 않을 거요. 나의 일시적인 감정으로 미스 민의 일생을 망쳐놓고 싶지는 않으니까요. 다만 당신을 꼭 한번 안아보고 싶었어요. 싫다면 그것도 하지 않겠어요. 우리 잠들 때까지 손잡고 있읍시다.」 
「네.」 
 
잡은 손을 통해 마음이 전해지는지 서서히 떨림도 멈추었다. 그때 옆방의 교성이 절정을 향한 듯 세차게 들려왔다. 미스 민은 동철의 손을 꼭 잡았다. 
 
「미안해요, 선생님. 사실 저는 무섭다기보다 강선생님께 달려가는 제 마음에 더욱 놀라고 있어요. 전 선생님을 거절할 용기가 없어요. 이렇게 약한 제 모습을 강선생님께 보여드려 너무 부끄러워요.」 
 
말이 끝나기가 무섭게 동철은 미스 민을 강렬하게 끌어안았다. 미스 민은 동철의 품속에 빨려들었다. 풍성한 가슴의 감촉이 부드럽게 동철을 자극했다. 동철은 그녀의 입을 찾아 더운 입김을 불어넣고 있었다. 미스 민은 동철의 혀를 강렬하게 빨았다. 그 키스는 달콤하고도 감미로웠다. 두 사람은 떨어질 줄 몰랐다.동철이 이제 더 이상 못 참겠다는 듯이 한 손으로 그녀의 볼록한 삼각지대를 애무했다. 동철의 손은 밑으로 더 내려갔다. 그러자 질펀한 계곡의 심산유곡에서는 성숙한 여인의 음액이 흘러내리고 있었다. 
 
「아… 음음… 아… 아, 안 돼요, 선생님. 아, 모… 모… 몰라요. 아, 으음.」 
 
그녀는 어쩔 수 없는 쾌감으로 몸을 이리저리 비틀고 있었다. 동철이 손을 움직일 때마다 그녀의 호흡은 정지되었다가 폭발하며 몸을 뒤틀었다. 
동철은 동작을 멈추고 그녀의 긴 머리칼을 쓸어주었다. 그녀의 눈은 초점이 풀려 게슴츠레해졌다. 
 
「미안해요. 미스 민, 나도 나 자신을 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 하지만 더 이상 책임 없는 감정의 노예가 되고 싶지 않아요.」 
「저도 제가 왜 이렇게 강선생님께 약해지는지 모르겠어요. 이러면 안 된다고 생각하면서도 몸이 말을 듣지 않아요.」 
 
동철은 미스 민을 쳐다보았다. 미스 민은 얼굴을 붉히며 동철의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
 
「아이, 몰라요. 선생님, 꼭 안아주세요.」 
 
동철은 그녀를 강렬하게 포옹했다. 
 
「더요. 더 세게요. 아… 아, 이제 됐어요. 선생님, 저는 행복해요. 이렇게 마음 편하고 행복감을 느껴 보기는 처음이에요.」 
 
미스 민은 눈물을 흘리고 있었다. 어쩌면 그럴 만도 했다. 미스 민의 인생은 한없이 고달펐다. 누구 하나 하소연할 사람도 없었다. 남자는 경계의 대상이었을 뿐 마음의 고향 같은 푸근한 안식처라는 생각은 꿈에도 하지 못했다. 
 
「난 오늘 중요한 것을 발견했어요. 미스 민은 나에게 모든 것을 주었어요. 하지만 나는 한때의 감정의 노예가 되고 싶지 않았어요. 아무런 책임감도 없이 20년 이상 고이 지켜온 당신을 받아들일 수는 없어요. 그러나 나는 오늘 기뻐요. 미스 민의 속마음을 알아서….」 
「몰라요. 선생님, 저도 제 마음을 모르겠어요. 하지만 그 감정의 싹을 잘 가꾸면 아름다운 사랑이 되고 그저 잊어버리면 추억이 된다는 것은 알아요. 제가 느낀 감정은 뭘까요?」 
「미스 민 마음먹기에 달린 것 아닐까요?」 
「그럼 저 혼자만의 힘으로는 불가능하겠어요.」 
「왜? 미스 민은 어느 쪽의 사랑을 꿈꾸는데?」 
「아이, 얄미워요! 몰라요, 몰라!」 
 
미스 민은 동철의 가슴을 마구 때렸다. 동철은 그런 미스 민을 밉지 않은 아이의 투정인 양 바라보며 팔베개를 해주었다. 미스 민은 동철의 팔을 벤 채 마냥 행복해했다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
 
어?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙아래쪽에서 일어서는 남성⊙                       

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙아래쪽에서 일어서는 남성⊙ 
 
 
미스 민은 동철은 여느 남자와 다르다고 생각했다. 동철의 예의 바른 행동과 포근한 말은 마냥 어리광을 부리고 싶은 아버지의 품속 같은 착각을 하게 했다. 안식처를 찾은 것만 같았다. 
 
동철은 그런 미스 민의 행복해하는 모습을 보며 사랑한다는 말을 할 수 없는 자신이 원망스러웠다. 
 
「미스 민! 난 미스 민이 생각하듯 훌륭한 사람도 능력 있는 사람도 아니오. 그리고 밝은 인생을 살아온 것도 아니고. 미스 민은 솔직하고 순수하다는 것을 나는 알아요. 그래서 더욱 번민하는지도 모르지. 미스 민, 나를 알고 나면 어쩌면 많이 실망할지도 몰라요.」 
 
「저는 실망하지 않을 거예요. 선생님의 과거가 어떠신지 몰라도 선생님은 좋은 사람임에 틀림없어요. 그것은 지난밤이 증명하고 있어요. 선생님이 어쨌든 저는 좋아요. 이제껏 살아오면서 이런 감정을 가져보기도 처음이고 제 몸을 이렇게 남자에게 맡겨보기도 처음이에요. 전 선생님을 사랑할 거예요. 아니, 사랑해요!」 
「아름답고 고운 마음을 가진 당신의 사랑을 받아줄 수가 없어서 미안해요. 아직 나에게는 그럴 만한 마음의 여유가 없어요. 시간을 갖고 당신을 좋아하도록 노력해 보죠.」 
「강요하지는 않아요. 다만 제 감정을 알아주시고 아름답게 키워갈 수 있도록 해주셨으면 해요.」 
 
두 사람은 길고 강한 포옹을 하며 행복한 꿈을 염원했다. 
숙명적인 만남일지도 몰랐다. 외롭고 의지할 곳 없는 남녀가 외로움을 채워줄 수 있는 상대를 찾은 것인지도 모른다. 그들은 젊었다. 두 사람은 서로 떨어질 줄 모른 채 한덩어리가 되었고 새벽녘에야 깊은 잠속으로 빠져들었다. 
 
몇 시쯤 되었을까. 밖이 어수선했다. 동철은 심한 갈증을 느끼며 물주전자를 통째로 들이켰다. 정신이 확 들었다. 시계를 보니 12시가 다 되었다. 
아차, 싶었다. 어떻게 해야 좋을까. 벌써 한나절이 다 지났지 않은가. 동철은 어찌할 바를 몰랐다. 
옆에 누워 잠들어 있는 미스 민을 바라보았다. 고운 얼굴이 천사처럼 아름다워 보였다. 동철은 그녀의 입에 살며시 키스를 했다. 동철은 공장으로 돌아가야겠다고 생각했다. 동철이 막 자리에서 일어나려는 순간, 미스 민이 허리를 감아왔다. 
 
「안 돼요. 저만 두고 가시려고요?」 
「벌써 12시요.」 
「강선생님, 어차피 오늘 출근은 늦었잖아요?」 
「글쎄요. 어쩌면 좋지.」 
 
동철은 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었다. 오상무의 노한 얼굴이 순간 떠올랐다. 동철은 고개를 마구 흔들었다. 
배신자, 그래 나는 배신자다. 
동철의 머릿속에는 오상무와의 신의를 배신했다는 생각으로 꽉 차 있었다. 될 대로 되라는 생각도 없지 않았다. 
 
「뭘 그렇게 골똘히 생각하세요?」 
 
동철은 대답 대신 미스 민을 강하게 포옹했다. 미스 민은 어제보다 자연스럽게 안겨왔다. 그녀의 몸에서 성숙한 여자 특유의 체취가 발산되며 코끝을 간지럽혔다. 동철은 저 아래쪽에서 일어서는 남성을 주체하기가 힘들었다. 동철은 그녀를 바로 눕히고 그 위를 덮쳐 눌렀다. 동철의 남성이 미스 민의 어느 부위엔가 밀착되어 힘있게 밀어붙였다. 미스 민은 호흡이 뜨거워지며 낮은 신음소리를 내기 시작했다. 
 
「아아, 음음. 모, 모, 몰라요.」 
 
미스 민은 입으로는 안 된다고 말하면서 두 손은 동철의 목을 강하게 끌어안았다. 순간 동철은 다시 이성을 찾았다. 그녀로부터 서서히 몸을 떼었다. 그랬다. 미스 민은 저항할 능력이 전혀 없었다. 자신을 완전히 받아들이고 있었던 것이다. 동철은 골치 아프게 이것저것 따지지 않고 그녀를 정복해 버리고 싶은 충동도 불끈 일어났다. 하지만 동철은 아직은 그럴 수 없다고 자신을 채찍질했다. 
 
‘남자의 일시적인 엔조이가 여성의 운명을 좌우한다.’ 
 
그래, 이것은 책임 있는 행동은 아냐. 이 여자는 나를 사랑하고 있지 않은가. 동철은 그녀를 보호해 주고 싶은 마음이 일었다. 
 
「미스 민?」 
「네.」 
「정말 미스 민의 몸은 훔치고 싶을 정도로 탐나요. 이성을 잃을 정도로 말이오.」 
「아이, 선생님도….」 
「내가 주체할 수 없을 정도요. 하지만 이런 식으로 당신의 순결을 더럽히고 싶지 않아요. 이건 죄악이고 불장난이오. 나는 스스로 미스 민을 책임질 수 있다고 생각할 때 당신을 기꺼이 소유하겠소. 그때까지 기다릴 수 있겠소?」 
「네, 그런데 그게 잘될지 모르겠어요. 전 선생님이 벌써 좋아졌거든요. 제 모든 것을 드려도 아깝지 않을 정도로 말이에요. 선생님 곁을 떠나고 싶지 않은데 어쩌죠? 이제 저는 선생님이 떠나시면 아무 일도 못할 것 같아요…. 그리고 지금 하는 일은 다른 일자리가 잡히면 당장 그만두겠어요. 이런 곳에서 선생님을 만나게 된 것이 후회스러워요. 왜 진작 다른 곳에서 선생님을 만날 수 없었을까요? 세상이 얄미워요. 아마 선생님을 만나려고 제가 이곳에 오게 되었나 봐요. 이곳에 온 지 하루 만에 얻은 큰 행복이에요. 저는 지금도 꿈만 같아요.」 
「고마워요. 너무 염려하지 말아요. 난 당신의 가식 없이 순수한 마음을 알아요. 그런 곳에서 오래 있지 말고 그 착하고 아름다운 마음을 오래 간직하길 바라요. 언젠가 당신이 궁금하게 생각하는 나의 모든 것을 이야기할 기회가 있을 거요. 당신을 만나 참으로 좋은 시간을 보냈어요. 당신과 보낸 이틀간의 기억은 내 인생에서 영원히 잊지 못할 것 같아요.」 
「아이 싫어요! 그렇게 말하지 마세요. 영원히 헤어지는 사람처럼 그런 말씀은 하지 마세요. 저도 잊지 못할 것 같아요. 만난 지 이틀밖에 안 됐지만, 저는 선생님이 아버지 같고 친오빠 같아요. 영원히 곁에 있고 싶어요. 저는 아무래도 얌전한 여염집 규수는 못될 거예요. 제 감정을 숨길 수가 없으니 말이에요. 하지만 전 아무래도 좋아요. 선생님만 제 곁에 계신다면….」 
「하지만 헤어진다는 것은 만남의 기쁨을 위한 것입니다. 만남은….」 
「몰라요. 선생님은 왜 그렇게 제 마음을 몰라 주세요! 선생님은 철없는 계집의 풋사랑으로 생각하실지 몰라도 저는 선생님을 영원히 잊지 못할 거예요. 제 이런 마음을 몰라주신다면 선생님을 평생 저주할 거예요. 저주요!」 
「허, 큰일났네. 내가 난데없는 저주를 받게 됐으니.」 
「저주가 겁나시면 저를 사랑해 주시면 되잖아요.」 
「그래, 알았소. 이제 그만 일어납시다.」 
「싫어요, 선생님!」 
미스 민은 동철을 붙잡고 놓지 않았다. 그리고 눈물을 흘렸다. 
「미스 민, 왜 이래? 어린애처럼… 간다고 아주 가는 것도 아닌데.」 
「몰라요. 그냥 눈물이 나와요. 왠지 불안해요. 앞으로 선생님을 못 볼 것 같은 생각이 자꾸만 들어요.」 
「그렇다고 이대로 머물 수도 없잖아요.」 
 
동철이 보채는 미스 민을 겨우 달랜 뒤 세수를 하고 나니 오후 1시가 지나 있었다. 옆방으로 가 문을 하나씩 열어보니 동창들은 안 보이고 대근과 여자들이 멋대로 잠을 자고 있었다. 
 
막상 자리에서 일어났지만 동철은 상당한 갈등에 빠졌다. 부천 공장에서 일년 이상 근무하면서도 이런 일은 단 한 번도 없지 않았는가. 동철은 자신을 무척 기다리고 있을 오상무 생각에 머리가 지끈거렸다. 그토록 잘해주고 보살펴 주었는데 겨우 이것이 그에 대한 보답이란 말인가. 입이 열 개라도 할말이 없었다. 
대근은 2시쯤에야 일어났는지 노크를 하며 동철을 불렀다. 여관을 나온 일행은 아침 겸 점심으로 해장국을 먹었다. 대근은 여자들을 먼저 들여보내고 다방에 들어가 커피를 시켰다. 
 
「동철아, 너 나랑 여기서 함께 일할 수 없겠니?」 
「무슨 소리야? 너 혼자서도 잘하고 있잖아. 이런 일은 아예 문외한인데 나보고 뭘 도와달라는 거야? 그런 소리 하지도 마라.」 
「야, 그러지 말고 도와줘라. 믿고 맡길 사람이 필요해서 그래. 누구는 처음부터 알고 태어났냐? 일하다 보면 저절로 알게 되는 거지. 사실 매형이 청량리에 있는 스탠드바를 인수했는데 믿고 맡길 사람이 있어야지. 마침 네가 어제 놀러왔길래 매형한테 네 이야기를 했지. 그랬더니 매형이 무슨 수를 써서든 붙들어 장안동 스탠드바 지배인으로 만들라는 거야. 나는 새로 인수한 스탠드바에서 일을 하고. 어지간하면 네가 꼭 좀 도와주었으면 좋겠어. 보수는 일단 1백만 원쯤 주실 거야. 그 정도면 나쁘지는 않을걸. 너 지금 얼마 받고 있냐? 거기다 접대비, 경조사비는 마음껏 쓰고 추후 결재하면 되거든. 벌써 매형과 이야기를 마쳤어. 매형이 너를 잘 보셨거든.」 
「그거야 네가 좋게 이야기했으니까 그런 거 아냐?」 
「동철아, 아닌 말로 사실이 그렇잖아. 너야 머리 좋고 언변 좋고 운동 잘하지, 그리고 미남이잖아. 뭐 하나 빠지는 게 없어. 우리 계통에서는 너 같은 조건은 금상첨화야. 너는 성공할 수 있을 거야! 꼭 좀 부탁한다.」 
 
동철은 선뜻 결단을 내릴 수가 없었다. 
지금 공장으로 출근하기도 멋쩍은 노릇이었다. 가보았자 할 일은 끝났을 게 아닌가. 그보다 동철은 상무 얼굴 보는 것이 두려웠다. 또 1백만 원이라는 월급도 동철의 갈등을 부채질했다. 돈이야 많으면 많을수록 좋지 않은가. 게다가 사장도 자기를 좋게 보았다고 하지 않는가. 동철은 커피를 홀짝이며 생각에 잠겼다. 
 
‘어차피 곱게 살기는 틀려버린 놈, 아예 이 길로 빠져버려?’ 동철은 생각의 가닥을 잡았다. 이 길이 자기 운명인지도 모른다는 생각이 들었다. 동철의 심사를 헤아린 대근은 같이 일하기로 결정한 것으로 보았다. 
 
「그럼, 결정한 것으로 알고 오늘부터 근무하는 거야. 너 정말 잘 생각했어. 이 생활도 일단 적응만 하면 엄청 재미있다고. 그리고 나하고 같이 하는데 걱정할 게 뭐 있어?」 
 
동철은 하는 수 없이 대근이 이끄는 대로 따라가고 있었다. 
그리하여 동철은 일년 만의 외출을 나온 지 불과 이틀 만에 길 잃은 철새가 되고 말았다. 어쩌면 그것은 동철의 자연스러운 욕망의 표출이었는지도 모른다. 감추어진 욕망. 이제 동철의 앞에는 미지의 세계가 펼쳐지기 시작했다. 
 
동철은 미스 민이 돌아간 뒤 한동안 생각에 잠겨 있었다. 그러다 아무 일도 없었던 듯이 홀로 들어가 업무를 보기 시작했다. 동철은 웨이터의 안내로 손님 좌석을 돌며 인사를 했다. 그러자 한쪽 좌석에 앉아 있던 대근이 동철을 불렀다. 동철은 그쪽으로 갔다. 귀부인 타입의 40대 여성 두 명이 고급 양주를 사이에 놓고 대근과 앉아 있었다. 동철은 정중하게 인사를 했다. 
 
「저희 업소를 찾아주셔서 감사합니다. 즐거운 시간 되십시오.」 
「강지배인, 인사드리지. 이쪽은 우리 집 최고 VIP 손님이셔. 앞으로 잘 알아 모셔야 할 손님이야!」 
「강동철입니다. 아직 부족한 점이 많습니다. 어느 때라도 찾아주시면 성심껏 모시겠습니다.」 
「자, 그렇게 서 있지 말고 한잔 하세요. 강지배인님, 만나서 반가워요. 근데 강지배인님은 너무 미남이시다. 괜히 가슴 설레는데… 호호호.」 
「황여사는 처음부터 강지배인님한테 너무 잘 보이려고 애쓰는 것 같다. 심상치 않은데….」 
「박여사는 사람 무안하게 왜 그래?」 
「어머, 정말. 얼굴 빨개지는 것 좀 봐. 정말 걱정되네. 호호호.」 
「박여사, 정말 날 놀리기유. 창피하게시리.」 
 
두 사람의 대화를 듣고 있던 대근이 나서 동철을 소개했다. 
 
「새로 온 지배인은 제 친구인데 S대 법학부 출신의 최고 엘리트예요. 앞으로 두 분께서 잘 좀 도와주세요.」 
「무슨 말씀을. 오히려 우리가 부탁해야겠는 걸요. 호호호.」 
 
동철은 두 여자를 힐끗 보았다. 얼굴에서 부티가 철철 흐르는 걸 보니 돈 많고 시간 많은 유한 마담인 것이 틀림없었다. 옷차림은 물론 시계, 팔찌, 귀걸이 등 각종 장신구도 여느 것과는 종류가 달라 보였다. 얼굴도 조명을 받아서인지 나이보다 젊게 보였다. 
이때 시끄러운 음악이 멈추는가 싶더니 색소폰 특유의 애절한 음률이 흘러나왔다. 그러자 대근이 술잔을 비우며 자리에서 일어났다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙풍성한 엉덩이 곡선⊙                             

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙풍성한 엉덩이 곡선⊙ 
 
 
「자, 박여사님! 한번 추시지요. 다른 분들도 빨리 일어나세요.」 
 
동철이 순간 당황했다. 
 
「아, 저는 춤을 전혀 못 춥니다. 기본 스텝은 커녕 춰본 적도 없어요.」 
「강지배인님, 왜 이러실까? 자, 빨리 나가요.」 
 
황여사라고 불린 여자가 동철의 팔을 잡고 일으켰다. 동철은 도살장으로 끌려가는 황소처럼 여간 난처하지 않았다. 
 
대근은 벌써 박여사의 허리를 오른손으로 감싸안고 왼손을 받쳐든 자세로 춤을 추기 시작했다. 그러나 동철은 얼굴만 빨개진 채 어찌 할 바를 몰랐다. 그러자 황여사가 동철의 오른쪽 어깨를 살며시 잡고 왼손을 자신의 어깨 옆에 갖다 얹었다. 자연히 동철의 오른손은 황여사의 허리를 잡게 되었다. 완숙한 여인의 체취가 코끝을 찔러왔다. 오른손에 닿은 황여사의 허리가 아주 탄력 있게 느껴졌다. 
 
동철은 황여사가 움직이는 대로 발을 떼었다. 동철은 어지러웠다. 여자의 체취와 독특한 향수 내음이 동철을 황홀하게 했다. 얼떨떨해진 동철은 어느 발을 어떻게 떼어야 할지 몰라 쩔쩔매고 있었다. 
 
그런 동철의 심정을 아는지 모르는지 어느 순간 황여사는 그 풍만한 가슴을 동철의 가슴에 밀착시키며 몸을 기대왔다. 동철은 아득한 현기증을 느꼈다. 술에 취한 것인지 여자에 취한 것인지 분별이 되지 않았다. 동철은 어서 빨리 음악이 끝나기를 기다렸으나 흐느끼는 듯한 음악은 좀처럼 끝날 줄을 몰랐다. 
 
어느 정도 여유를 찾은 동철은 대근과 박여사 쪽을 힐끗 보았다. 그들을 보는 순간 동철은 자기도 모르게 감탄사가 나왔다. 마치 약속이라도 한 듯 두 사람은 서로 발을 교차하며 보기에도 신기할 정도로 환상적인 춤을 추고 있었다. 실로 예술의 경지였다. 
 
스탠드바의 손님들도 두 사람의 춤을 넋이 빠진 듯 쳐다보았다. 박여사도 대근이 못지않았다. 애교 넘치는 표정을 지으며 밀착했다 떨어졌다 하며 나이답지 않은 젊음을 유감없이 발산하고 있었다. 
 
동철은 그들의 뛰어난 춤 실력을 보는 순간, 계면쩍고 주위의 눈치가 보여 더 이상 춤을 출 수가 없었다. 마침내 악마의 시처럼 길고 고통스럽던 음악이 멎었다. 
 
동철은 마치 구원의 종이라도 울린 듯 한숨을 토하며 황여사를 앞세우고 좌석으로 안내했다. 그런데 대근과 박여사는 서로 떨어질 줄을 몰랐다. 이번에는 빠른 음악에 맞추어 캉캉을 추었다. 
 
「황여사님, 정말 죄송합니다. 춤을 못 춰서… 다음에 황여사님 오실 때에는 발바닥이 땀나도록 춤을 배워서라도 보답해 올리겠습니다.」 
「강지배인님, 그 말 진심이지요? 나중에 딴소리 하면 안 돼요!」 
「그럼요. 여부가 있겠습니다. 저희 업소 최고 VIP 손님을 불편하게 모셔서야 되겠습니까?」 
「어쩜! 강지배인님, 정말 멋지다! 손님 대하는 솜씨가 보통이 아니셔.」 
「위로의 말씀으로 알고 더욱 열심히 분발하겠습니다.」 
「어쩜….」 
 
황여사는 동철의 깍듯한 언행에 감탄을 연발하였다. 뭔가 말하려는 듯했지만 그저 바라보고 있었다. 마침내 용기를 낸 듯 황여사가 말했다. 
 
「잠깐, 이쪽으로 좀 오세요.」 
 
동철은 그녀의 옆자리로 옮겨 앉았다. 황여사는 동철의 손을 꼭 잡고 정감어린 눈으로 바라보았다. 그러고는 동철의 어깨에 살며시 몸을 기댔다. 
 
「강지배인, 나는 정에 약한 여자예요. 당신의 가식 없는 말이 왠지 내 가슴에 와닿았어요. 뭐랄까, 당신은 이런 곳에서 일하는 사람 같지 않은 순수함을 가지고 있어요. …당신 참 매력적인 남자예요.」 
 
그런데 이때 미스 민이 지나가다 동철의 어깨를 가볍게 밀치고 지나갔다. 동철은 고의라는 것을 알았다. 
동철은 잠시 화장실 가는 척 양해를 구하고 사무실로 들어갔다. 동철이 소파에 앉으려는 순간, 미스 민이 문을 열고 들어왔다. 
 
「아니, 미스 민? 어쩐 일이오? 자, 앉아요.」 
「영업 끝나고 저 좀 꼭 만나요. 그럼.」 
 
미스 민은 차디찬 표정으로 자기 할말만 하고는 나가버렸다. 동철은 어이가 없었다. 담배를 빼물었다. 쓴웃음이 나왔다. 
 
동철은 다시 술자리로 갔다. 대근과 박여사는 여전히 홀에서 춤을 추고 있었다. 혼자 외롭게 앉아 있던 황여사가 자꾸 옆자리에 앉으라고 손짓을 했다. 술이 오른 황여사의 얼굴은 마치 잘 익은 사과처럼 홍조를 띠고 있었다. 그래서일까. 10년은 젊어 보였다. 
 
얼마나 그렇게 앉아 있었을까. 박여사와 대근이 자리로 돌아와 무슨 말인가를 속삭인 후 웨이터를 불렀다. 호기 있게 술값을 계산한 박여사가 황여사를 부축하고 업소 밖으로 나갔다. 뒤따라오던 대근이 은밀히 동철을 불러 세웠다. 
 
「동철아, 황여사님 모시고 가서 숙소 좀 잡아드려라!」 
「무슨 소리야? 지배인이 그런 것까지 하는 거냐?」 
「아냐, 그렇지는 않아. 다만 황여사가 워낙 우리 집 특별 손님이니까 잘 대접하려는 것뿐이야. 황여사는 대구에서 보석상을 하며 한달에 한두 번 오는데 왔다 하면 매상을 팍팍 올려주거든. 손이 워낙 크거든. 그럼, 잘 좀 부탁한다.」 
「허 참. 알았다, 알았어!」 
「황여사님, 저희가 모시겠습니다. 차 열쇠 좀 주세요.」 
 
대근은 기사에게 차 열쇠를 건네주며 주차장에서 차를 꺼내오도록 지시했다. 잠시 후 고급 자가용이 스르륵 다가오더니 현관 앞에 멈추었다. 대근은 황여사를 차에 타도록 한 뒤 동철의 등을 떠밀었다. 동철도 어쩔 수 없다는 듯 차에 올라탔다. 
 
「황여사님, 좋은 밤 되십시오. 동철아, 잘 모셔야 한다!」 
 
인사를 마친 대근은 박여사와 팔짱을 끼고 주차장으로 가고 있었다. 황여사의 차가 곧 출발했다. 
 
「사모님, 어디로 모실까요?」 
「신라호텔.」 
 
황여사의 말이 떨어지기가 무섭게 승용차는 속도를 내기 시작했다. 잠시 후 차는 호텔에 도착했다. 황여사는 핸드백을 열더니 만 원짜리 지폐 몇 장을 기사에게 건네주었다. 기사는 깍듯이 인사한 다음 정문 앞의 콜택시를 잡아타고 시야에서 사라졌다. 
 
동철은 대근과 며칠 전에 이 호텔에 왔던 적이 있어 약간은 안심이 되었다. 모르는 것보다는 한결 나았다. 프런트에서 방 열쇠를 받아온 동철은 황여사를 부축하여 엘리베이터를 탔다. 호수를 확인한 동철은 10층 107호실을 찾아 들어갔다. 
 
동철은 황여사를 방으로 안내하고 난 후 어떻게 해야 할지 몰라 망설였다. 
 
「황여사님, 많이 취하셨는데 괜찮으시겠습니까?」 
「응, 강지배인. 우리 술 한잔 더할까?」 
「아, 저는 됐습니다. 여사님도 취하신 것 같은데….」 
「아냐! 나는 안 취했어. 저 냉장고에서 맥주 좀 가지고 와요. 입가심이라도 해야지, 안 그래요? 강지배인? 술 가져오라는데 뭘 꾸물거리고 있어요.」 
「네, 알겠습니다.」 
 
동철은 맥주 두 병과 마른안주를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 외투를 벗은 황여사는 슈미즈 차림으로 의자에 앉았다. 풍만하고 백옥 같은 가슴의 선과 몸매가 그대로 드러났다. 황여사는 동철의 시선은 전혀 개의치 않은 듯 술을 따르라고 말했다. 
 
동철은 이럴 때 어떻게 하는 건지 몰라 난감했다. 동철은 황여사의 잔에 술을 따르며 노골적으로 보이는 가슴 때문에 제대로 잔을 보지도 못했다. 그런 동철의 모습이 재미있다는 듯이 황여사는 씨익 웃으며 동철의 잔에 술을 채웠다. 동철은 잔을 받으며 시선을 어디에 두어야 할지 몰랐다. 얼굴이 화끈거렸다. 
 
「이봐요, 강지배인? 그 옷 좀 벗어요! 답답하지도 않아요?」 
「아, 저는 괜찮습니다.」 
「자, 벗어요! 명령이에요!」 
 
황여사는 동철 곁으로 오더니 난데없이 웃옷을 벗기기 시작했다. 그러고는 옷장에 걸어놓는 것이다. 동철은 순간 당황했다. 
 
「자, 하의도 벗겨줄까요?」 
「아, 아뇨? 이, 이제 됐습니다.」 
「호호호.」 
 
황여사는 어쩔 줄 몰라 쩔쩔매는 동철을 보며 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다. 동철은 여간 난처한 것이 아니었다. 대근이가 그렇게 원망스러울 수가 없었다. 
 
‘이럴 때 어떻게 해야 하는지 사전에 무슨 말이든 귀띔이라도 했어야지. 무조건 잘 모시라고만 하면 어떡해? 짜식, 나를 골탕 먹이는 거 아냐? 신고식치고는 난감하네. 에이, 나도 모르겠다. 그냥 가자.’ 
 
「저는 이제 가보겠습니다. 피곤하실 텐데 그만 쉬시지요.」 
「이봐요, 강지배인! 지금 나더러 이 넓은 방에서 혼자 자라고? 그렇게는 못 해요. 강지배인, 더 이상 내 자존심을 상하게 하지 말아요. 그냥 이대로 밤을 지새워도 괜찮아요. 절대로 안 보낼 거예요. 여자 자존심에 상처를 입힌 남자는 절대로 큰일을 할 수 없다는 거 알아요? 알아들었냐구요?」 
「죄송합니다. 하지만 제가 어떻게… 아직 잘 몰라 결례를 범하고 말았군요. 저는 방을 잡아드리고….」 
「알았어요!」 
 
황여사가 동철의 말을 막았다. 
 
「나, 지배인이 생각하는 것처럼 그렇게 나쁜 여자는 아니에요.」 
「무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 황여사님은 모든 면에서 완벽하십니다. 온몸에 자신감이 넘쳐 보여요. 하시는 일도 번창하실 게 틀림없구요. 또 인생을 즐기실 줄도 아는 멋진 분이십니다.」 
「지금 나의 이런 모습까지?」 
「제 감정을 솔직히 말씀드리겠습니다. 황여사님은 너무나 멋진 몸을 가지신 분입니다. 그래서 눈이 부시고 향기가 납니다. 탐날 정도로… 저는 지금 전신이 마구 떨립니다. 여사님에게 무슨 짓을 할지 저도 잘 모르겠습니다. 기분이 상하셨다면 용서하십시오.」 
 
이야기를 마친 동철은 가벼운 경련을 일으키며 탁자 위의 맥주잔을 물끄러미 바라보았다. 
 
「당신의 그 솔직함이 맘에 들어요. 가식이 없어 좋아요. 욕을 해도 좋아요. 뭐랄까, 당신은 돼지우리 속의 진주랄까?」 
「저는 진주도 못 됩니다. 길지 않은 인생이었지만 시련과 고통의 연속이었습니다. 대학 1학년 여름방학 때부터 지금까지 운명의 여신은 저를 놓아주지 않았습니다. 그래요. 저야말로 진짜 돼지인지도 모르죠. 이제야 제 우리를 찾은 것인지도 몰라요.」 
「너무 자책하지 말아요. 내가 실수를 했나 봐요.」 
「아닙니다. 저는 여지껏 돼지우리에서 살아온 걸요. 이런 화려한 돼지우리는 제겐 과분해요!」. 
「강지배인, 정말 이러기에요? 내가 사과하겠어요. 강지배인의 아픈 곳을 찔렀나 봐, 어떡하나?」 
동철은 단숨에 술을 들이켰다. 그러고는 황여사에게 한 잔 따라달라고 부탁했다. 
「그래요, 그럴 땐 한잔 하는 것이 좋을 거예요. 그리고 마음껏 취해봐. 거꾸로 된 세상이 바로 보일 수도 있으니까.」 
「저는 인생을 참 바보처럼 살아왔어요. 하지만 이제라도 운명과 타협할까 해요. 어차피 주어진 운명이라면 피한다고 피할 수도 없잖아요? 앞으로 되는 대로 살 겁니다.」 
「지배인은 S대 출신이 맞는 것 같다. 농담이 아닌….」 
「맞아요. 저는 S대 법대를 들어갔죠. 하지만 졸업도 못하고 법무부 자식이 되어 유학 생활을 했어요.」 
「그게 무슨 말이에요?」 
「차후 기회가 있으면 말씀드리기로 하죠. 술이나 한잔 더 주세요. 오늘은 술맛이 좋군요.」 
 
황여사는 냉장고에서 맥주 세 병을 더 꺼내왔다. 동철은 황여사의 풍성한 엉덩이 곡선과 속이 다 드러나 보이는 슈미즈 차림에 호흡이 멈출 것 같았다. 충동적인 욕정이 온몸을 휘감았다. 
 
* 계 속 * 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                               뮈? ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙머리칼, 목덜미, 귀, 등, 엉덩이…⊙               

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙머리칼, 목덜미, 귀, 등, 엉덩이…⊙ 
 
 
황여사는 동철의 옆에 바짝 앉아 술잔을 채워주었다. 황여사는 동철을 감상이라도 하듯 부드러우면서도 정감어린 표정으로 바라보고 있었다. 
 
동철은 자제하기 힘든 감정을 삭이려는 듯 술잔만 하릴없이 비웠다. 하지만 마셔도 마셔도 갈증은 좀처럼 해소되지 않았고 자꾸 침이 말랐다. 헛헛했다. 그때 황여사가 동철의 왼손을 자신의 무릎 위로 가져가 부드럽게 만지작거렸다. 
 
동철의 잔이 비자 황여사는 그의 왼손을 그대로 무릎 위에 놓은 채 술병을 들어 잔을 채워주었다. 동철은 오른손으로 잔을 받으며 왼손은 내버려 두었다. 황여사의 탄력 있는 허벅지와 슈미즈의 매끄러운 감촉이 동철을 그대로 얼어붙게 했다. 
 
「황여사님!」 
「그거 좀 듣기 거북한데. 누님이라고 부르면 어때?」 
「좋아요, 그럼 누님은 저를 그냥 동생이라고 불러주세요.」 
「그래, 그렇게 하지.」 
 
두 사람은 손을 마주잡고 강하게 힘을 주었다. 마주보는 두 눈에서는 정염이 이글거리고 있었다. 이때 황여사가 동철에게 쓰러지며 동철의 목을 두 팔로 감고 가슴 위로 몸을 실어왔다. 그러자 자연스레 동철의 오른팔은 그녀의 상체를 받쳐들었고, 자리를 찾지 못하던 왼팔은 허공을 맴돌더니 황여사의 히프 부위를 감싸안았다. 
 
「누님, 괜찮습니까?」 
「동생은 남을 쑥스럽게 하는 재주를 가졌어.」 
 
황여사는 눈을 흘기며 요염하고도 촉촉한 눈빛으로 바라보았다. 동철은 그런 황여사를 보며 마치 귀여운 아기를 안고 있다는 착각이 일었다. 동철의 시선이 부끄러웠던 것일까. 동철의 목에 감겨 있던 황여사의 팔에 힘이 가해지며 세차게 끌어당겼다. 그 순간 자연 얼굴이 마주쳤다. 이제 격식은 필요없었다. 마치 자석에라도 끌리듯 두 사람은 강력한 힘에 흡인되고 말았다. 
 
두 사람은 강렬하게 키스를 했다. 동철은 경련을 일으키며 황여사의 온몸을 어루만졌다. 머리칼, 목덜미, 귀, 등, 엉덩이… 어디랄 것이 없었다. 동철은 양 팔에 힘을 주며 강하게 황여사를 포옹했다. 황여사의 입에서는 단내가 뿜어져 나오며 신음 아닌 신음이 계속 이어지고 있었다. 
 
동철도 거기에 화답이라도 하듯 욕정이 강하게 올라왔다. 아까부터 탐욕스럽게 바라보던 풍만한 유방을 덮쳤다. 
 
「아아, 동, 동생? 난 난 몰라. 헉헉….」 
황여사의 살짝 벌어진 입에서는 흥분에 찬 신음이 마치 봇물 터지듯 터져나왔다. 얼마 동안 그러고 있자 동철은 무릎이 불편함을 느꼈다. 동철은 황여사를 번쩍 들어 침대 위에 눕히고 그대로 몸을 던졌다. 
 
동철은 한 손을 바지춤에 넣어 주체하기 힘들 정도로 부풀어오른 남성을 편하게 해놓았다. 그 순간 이미 욕정의 포로가 된 황여사가 몸을 일으키더니 동철의 혁대를 잡고 허겁지겁 풀어 헤치기 시작했다. 동철은 상의를 전부 벗었다. 그러고 난 동철이 황여사를 덮치자 그녀는 제지하며 동철의 팬티를 벗기려 했다. 하지만 조금 창피하게 생각한 동철은 그런 황여사를 무시하고 그대로 덮쳐 누르며 키스를 퍼부었다. 방 안은 금세 후끈한 열기로 가득 찼다. 
 
그녀의 교성이 다시 시작되었다. 흥분이 극에 달한 듯 그녀는 더운 입김을 연신 뿜어대며 게슴츠레한 눈빛으로 애절한 표정을 지었다. 몹시 급한 듯했다. 그러나 동철은 황여사의 귓불을 입으로 애무하며 한 손으로는 그녀의 유방을 리드미컬하게 자극하다가는 젖꼭지를 손가락 사이에 끼고 살짝살짝 압력을 가하며 주물렀다. 그녀의 표정은 이제 더 이상 흥분을 이기지 못해 고통스럽게 일그러졌다. 신음소리도 아까보다 더욱 격해졌다. 
 
황여사는 체면 같은 것은 안중에도 없다는 듯 몸을 비틀어 자신의 팬티를 벗어 제치고는 동철의 팬티를 잡아 훑어 내렸다. 두 사람에게 염치도 자존심도 필요 없었다. 동철은 황여사의 탐스러운 유두를 젖먹이인 양 세차게 빨았다. 황여사는 이제 대담해진 듯 손을 더듬어 동철의 남성을 거머쥐었다. 
 
그런데 무슨 일일까? 동철의 남성을 잡자마자 황여사는 갑자기 두 눈이 휘둥그래지며 놀란 표정을 지었다. 그러고는 벌떡 상체를 일으켜 동철의 남성을 바라보았다. 동철이 머쓱한 표정을 짓자 그녀는 남성의 크기에 놀란 듯 입이 벌어지며 아, 하는 탄성을 질렀다. 그러더니 황여사는 동철의 가슴으로 몸을 내던졌다. 이제 동철은 그녀를 거칠게 밀어붙였다. 그러자 황여사는 두 다리를 벌려 동철을 받아들일 자세를 취했다. 
 
동철이 그녀의 몸에 올라타자 황여사는 한 손으로 동철의 남성을 가볍게 잡고는 축축하게 젖어 있는 자신의 사타구니에 갖다댔다. 그러더니 어느 한 지점에 살며시 밀어넣었다. 동철이 힘을 주어 밀어붙이자 황여사는 몸을 약간 틀어 삽입을 도와주었다. 동철의 남성이 어느 부분에 들어갔을까. 그 순간 황여사는 아악! 비명을 지르며 얼른 엉덩이를 뒤로 빼고 동철의 상체를 밀어내는 동작을 취했다. 동철은 얼른 남성을 빼낸 다음 그런 황여사를 걱정스런 눈빛으로 쳐다보았다. 하지만 그녀는 잠시 통증인지 감탄인지 분별이 가지 않는 특이한 표정을 지으며 다시 동철의 허리를 잡아당기기 시작했다. 
 
동철은 아까보다는 조심스럽게 천천히 삽입해 들어갔다. 피스톤 운동이 서서히 반복되는 순간, 메말랐던 황여사의 옹달샘에서는 기다리던 단비를 만난 듯 애액이 질펀하게 흘러나왔다. 자연 피스톤에 기름칠을 한 셈이 되어 상하 운동에 가속도가 붙기 시작했다. 다물어졌던 황여사의 입이 저절로 벌어지며 연신 앓는 듯한 신음소리를 토해내기 시작하였다. 
 
「음음. 아 악! 헉헉.」 
 
그녀의 불규칙한 신음은 동철의 타오르는 욕정에 기름을 부은 격이었다. 이제 동철은 격렬한 허리 운동을 시작했다. 동철의 그런 행동이 지속되는 동안 황여사의 얼굴은 고통인지 환희인지 모르게 무섭게 일그러졌다. 이미 자제력을 잃고 만 그녀의 입에서는 교성이 터져나왔다. 그녀는 한 마리 암컷이었다. 
 
「아 아, 동생! 악! 아, 나 죽어! 헉헉, 음음. 흠흠….」 
 
황여사는 뜻을 알 수 없는 분절음을 계속 토해내더니 어느 순간 두 팔을 축 늘어뜨린 채 죽은 사람처럼 널브러지고 말았다. 숨도 쉬지 않는 것 같았다. 동철은 동작을 멈추고 그녀의 뺨을 가볍게 토닥이며  
 
「누님, 누님!」  
 
하고 불렀다. 동철은 겁이 더럭 났다. 
동철이 불안한 눈으로 황여사를 쳐다보았다. 그러자 그녀는 실눈을 흘겨 뜨더니 깔깔깔 웃는 것이 아닌가. 뭐가 그리 우스운지 한동안 웃음을 그치지 않는 것이었다. 덩달아 동철도 따라 웃었다. 
 
「누님, 괜찮아요? 깜짝 놀랐잖아요!」 
「몰라, 몰라! 동생, 얄미워!」 
 
그녀는 다시 동철의 엉덩이를 끌어당겼다. 채 몸을 풀지 못한 동철의 남성은 성난 기세로 수그러들 줄 몰랐다. 동철의 남성은 다시 돌파구를 만난 듯 거웃 부위를 한 차례 휘저어 가자 그녀는 금세 강한 탄성을 미친 듯이 지르더니 어느 순간 다시 숨이 넘어가고 말았다. 
 
동철은 막 절정에 이르려는 순간 그녀가 나가떨어지자 여간 아쉬운 것이 아니었다. 은근히 짜증이 나기도 했다. 기운이 하나도 없는 듯 그녀가 초점 잃은 멍한 눈을 뜨며 조용히 입을 열었다. 
 
「동생, 대단해! 어쩌면 그렇게….」 
「누님! 나 조금만 더하면 되는데….」 
「그래, 그렇게 해!」 
 
황여사는 다시 동철의 남성을 받아들일 동작을 취해주었다. 
동철이 재차 돌진하자 그녀는 기운을 차린 듯 허리를 능숙하게 상하좌우로 돌리며 허리 운동을 도와주었다. 동철은 저 먼곳 안개 속을 헤치고 찾아오는 꿈의 화신처럼 몽롱한 기분이 들며 절정으로 치달아갔다. 그때 그녀의 동작이 멎는가 싶더니 강렬한 교성과 함께 머리를 마구 내저으며 동철의 허리를 강하게 끌어안았다. 
 
「으음. 헉헉헉!」 
 
이제 그 소리마저 잦아들고 있었다. 그러나 동철의 동작은 더욱 빨라졌다. 뭔가 내부에서 폭발하며 온몸으로 강한 희열이 전해졌다. 마치 뜨거운 폭죽이 터지듯 몸에서 무엇인가 분출되는 것 같았다. 
 
교성과 뜨거운 열기로 온통 충만해 있던 방 안은 마치 펄펄 끓는 용광로 같았다. 용광로에서 빠져나온 것처럼 두 사람은 알몸으로 널브러진 채 숨을 고르며 천장을 주시할 뿐이었다. 두 사람의 온몸은 땀으로 번들거려 시큰한 냄새마저 배어났다. 그러나 그 냄새가 싫지는 않았다. 황 여사는 너무나 지쳐 파김치가 되었는지 이내 잠이 들고 말았다. 
 
동철은 욕탕에 들어가 샤워를 했다. 몸이 가뿐하면서 상쾌했다. 갈증이 났다. 동철은 맥주를 한 잔 가득 따라 숨도 쉬지 않고 단숨에 들이켰다. 동철은 황여사를 바라보았다. 
 
황여사는 호랑이가 물어가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져 있었다. 동철은 술을 마시며 그녀의 발가벗은 여체를 감상하기 시작했다. 아무리 생각해도 신비하고 아름다웠다. 나이를 거꾸로 먹은 것 같았다. 
 
삐쭉 삐져나온 음모가 몹시 선정적으로 보였다. 동철은 맥주 한 잔을 더 비운 뒤 침대로 올라가서 그녀의 육체를 구석구석 음미하였다. 동철은 거웃 위에 손을 대보았다. 하지만 그녀는 인사불성이었다. 
 
그녀의 치부를 보자 또다시 남성이 발기하고 있었다. 그러나 죽은 듯이 잠에 곯아떨어져 있는 그녀를 다시 깨워 욕심을 채우는 것은 지나치다는 생각이 들었다. 동철은 애써 자신의 남성을 잠재우려고 신경을 다른 곳으로 돌렸다. 그러기를 얼마나 했을까. 성난 기세로 불끈하던 남성도 어쩔 수 없다는 듯 서서히 평소의 모습으로 돌아가고 있었다. 
 
탁자 위를 대충 정리한 동철은 침대에 올라 황여사 옆에 나란히 누웠다. 술기운이 확 오르는 것을 느꼈다. 마치 100미터를 전력 질주하고 난 육상 선수처럼 허탈감과 피로가 온몸에 엄습해 왔다. 동철은 서서히 잠의 나락으로 빠져들기 시작했다. 
 
동철이 눈을 떴을 때는 이미 11시가 넘어 있었다. 화장실에서 물소리가 나는 것으로 보아 황여사는 벌써 일어나 세수를 하고 있는 모양이었다. 
 
이윽고 황여사는 수건으로 머리를 감싼 채 화장실에서 나오다 동철을 보고는 부끄러운 듯 눈을 흘기며 요염하게 웃었다. 
 
「동생? 내가 단잠을 깨웠나?」 
「일어나야죠. 벌써 11시가 넘었는데.」 
 
동철은 자리에서 일어나 창가로 가 커튼을 젖히고 창문을 열었다. 눈부신 햇살과 함께 신선한 바람이 기분을 상쾌하게 했다. 하지만 숙취 탓인지 머리는 묵직했다. 그래도 기분은 좋았다. 남산에서 불어오는 바람에 향긋한 풀 내음이 묻어나는 것 같아 한결 마음을 가볍게 해주었다. 거리를 질주하는 자동차의 행렬이 삶의 현장을 그대로 보여주고 있었다. 
 
한참을 그렇게 내려다보고 있던 동철을 화장을 마친 황여사가 등뒤에 다가와 살며시 끌어안았다. 그리고 얼굴을 기대왔다. 풍만한 젖가슴의 감촉과 화장품 냄새가 함께 전해져 왔다. 하지만 동철은 돌아서지 않았다. 왠지 그녀를 대하기가 계면쩍었다. 
 
「동생! 나는 정말 오랜만에 나 자신을 새롭게 발견했어. 어젯밤은 정말 내 인생에서 영원히 잊지 못할 행복한 밤으로 기억될 거야. 너무너무 만족스럽고 행복한….」 
 
그녀는 아직도 그 환락의 밤에서 깨어나지 않은 듯 동철의 등에 얼굴을 묻은 채 독백처럼 중얼거리고 있었다. 동철은 서서히 돌아서며 그녀의 얼굴을 들었다. 
 
그러자 그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 가슴에 기대오며 동철의 시선을 피했다. 그녀는 어젯밤에 보던 것보다 열 살 정도는 더 나이가 들어보였다. 이마와 눈가에 생겨난 잔주름이 그런 느낌을 갖게 했다. 동철은 조금 화가 치밀었다. 그녀는 그런 동철의 마음을 알아차리기라도 한 듯 얼굴을 돌리며 한사코 동철의 시선을 피했다. 동철은 그런 그녀를 보자 측은한 마음이 들어 두 팔을 휘감아 힘있게 안아주었다. 그녀는 잔잔한 신음을 내며 웃음을 지었다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                         시면 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀는 다시 안겨왔다⊙                           

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙그녀는 다시 안겨왔다⊙ 
 
 
동철이 손을 풀고 욕실로 가려 하자 그녀는 다시 안겨왔다. 그러고는 더욱 강하게 포옹해 달라고 졸라댔다. 동철은 조금은 귀찮았지만 다시 힘주어 그녀를 안았다. 행복에 취한 듯 지그시 감긴 그녀의 눈 위에 가볍게 키스를 했다. 
 
동철은 수건을 들고 욕실로 들어갔다. 어쩌면 황여사는 헤어지는 아쉬움에 마음을 졸이는지도 몰랐다. 
 
호텔방을 나온 이들은 한식집에서 식사를 마치고 커피숍에 들어가 커피를 주문했다. 동철은 무슨 말이든 해야겠다고 생각했지만 말문이 터지지 않았다. 
 
두 사람은 커피잔만 말없이 응시했다. 
한참을 그렇게 앉아 있던 동철이 침묵을 깨고 입을 열었다. 
 
「누님, 어젯밤에 제가 결례가 많았습니다.」 
「왜 이래? 동생! 동생은 남을 무안하게 하는 재주를 타고났나 봐.」 
「무안하게 했다면 용서하시죠. 저는 그런 뜻이 아니라….」 
 
동철의 말이 끝나기도 전에 그녀가 가로막았다. 
 
「그만해! 오히려 내가 미안한 거지. 어쩌면 나는 동생을 못 잊을 것 같아.」 
「저도 마찬가지예요. 누님을 통해 첫경험을 했으니까요.」 
「뭐라고? 그럼, 나에게 동정을?」 
「네.」 
 
동철은 대답도 제대로 하지 못하고 고개를 숙였다. 
 
「어머! 이를 어째! 어쩐지… 아니, 그런데도 어쩌면….」 
 
황여사는 기쁘다는 건지 미안하다는 건지 모를 감탄사를 연발했다. 
 
「이를 어쩌면 좋지? 아이구, 이 사람아….」 
 
그녀는 동철의 손을 잡아다 만지작대며 계속 무슨 말인가를 중얼거렸다. 미안해하는 것 같았다. 동철은 할말을 다해 차라리 후련한 표정으로 그녀에게서 손을 빼며 커피잔을 들었다. 
 
「커피 다 식겠습니다. 어서 드시죠.」 
 
그러나 그녀는 커피를 마실 생각은 하지 않고 자꾸만 동철을 쳐다보았다. 
 
「못생긴 얼굴 뭐 볼 게 있다고 자꾸 보세요. 쑥스럽게.」 
「못생기긴 누가 못생겨? 동생은 정말 너무 잘생겼어. 그런 동생의 동정을 내가 뺏다니…. 정말, 너무너무 미안해. 돌려줄 수만 있다면 되돌려 주고 싶어.」 
 
그녀는 남자의 동정을 빼앗았다는 책임감을 느끼는 듯했다. 
 
「아니, 누님! 뭘 뺏고 빼앗긴다는 말입니까? 저는 차라리 홀가분합니다. 물론 그럴 기회는 여러 차례 있었습니다. 하지만 그 동안에는 책임지지 못할 짓을 저지르는 것 같아 참았을 뿐입니다. 하지만 솔직히 말해 누님에게는 제가 책임질 일도 상처를 준다는 생각도 안 들었어요. 그러니 오히려 잘된 일 아닙니까? 또 사창가 같은 곳에서 동정을 버리지 않고 누님 같은 분에게 총각 딱지를 떼었으니 얼마나 다행스런 일입니까? 누님, 조금도 부담가지실 필요없습니다.」 
 
커피숍을 나온 두 사람은 다정한 오누이처럼 팔짱을 끼고 주차장으로 갔다. 황여사는 동철을 옆에 태운 후 차를 남산 외국인 아파트를 지나 정상으로 달렸다. 
 
남산 팔각정에 오른 황여사는 주차를 한 뒤 서울 시내가 한눈에 내려다보이는 벤치에 자리를 잡고 앉았다. 동철이 옆자리에 와서 앉자 황여사는 핸드백을 열더니 흰종이를 꺼내 동철의 양복 윗주머니에 찔러넣었다. 
 
「이게 뭡니까?」 
 
동철이 손을 넣으려 하자 황여사는 동철의 손을 잡고 한사코 만류했다. 
 
「지금 보지 마. 그리고 나중에라도 욕하지 마. 조그만 내 뜻이니까. 거기에 내가 동생에게 하고 싶은 말을 몇 자 적었어. 그러니 내가 가고 난 다음에 보도록 해. 알았지?」 
「꼭 그래야 한다면 그렇게 하죠.」 
「동생!」 
「네.」 
「나 동생이 자꾸 보고 싶으면 어떡하지?」 
「누님은 참, 걱정도 팔자요. 상경하실 때마다 우리 업소에 들러주시면 되잖아요?」 
「당장 오늘 저녁에라도 보고 싶으면?」 
「한달에 두 번 정도 오시니까 올 때마다 뵈면 되잖아요?」 
「한달에 두 번이 문제가 아니라 당장 지금도 헤어지기가 싫은데 어떡하지. 응?」 
 
황여사는 나이답지 않게 눈시울까지 붉히며 동철의 어깨에 살며시 기대왔다. 동철은 새삼 남녀 사이는 나이와 전혀 무관하다고 생각했다. 황여사는 소녀같이 굴고 자신은 의젓해지려고 애쓰는 것을 느끼며 남녀 관계란 알 수 없다고 새삼스럽게 느꼈다. 
 
황여사는 마치 자신이 소녀인 양 연하의 남자 앞에서 부끄러운 줄도 모르고 눈물까지 흘리며 연약한 모습을 보이는 것이 아닌가. 그러나 동철은 그녀의 보호자라도 되는 것처럼 그녀를 보호해 주고 싶은 충동이 일어났다. 진심으로 황여사를 위로하고 싶었는지도 몰랐다. 두 사람은 자신의 속마음을 모두 이야기하는 듯했지만 핵심은 슬쩍 피하며 이별의 아쉬움을 달랬다. 
 
잠시 후 두 사람은 남산을 내려와 한남동 한남체인 앞에서 작별의 순간을 맞이했다. 황여사가 한사코 장안동 업소까지 태워주겠다는 것을 동철은 한남동에 볼일이 있다고 둘러대고 내렸다. 동철은 택시를 타고 숙소로 돌아갔다. 
숙소에는 이미 대근이 기다리고 있었다. 
 
「아니 이 친구, 어떻게 된 거야? 난 납치된 줄 알았잖아? 그래 재미 좋았냐? 쿡쿡.」 
 
대근은 뭔가 알고 있다는 듯 능글맞게 웃음을 터뜨렸다. 동철은 마치 정사 현장을 들킨 사람처럼 얼굴이 벌게졌다. 그런 동철을 재미있다는 듯이 대근이 채근해 댔다. 
 
「말해봐. 너, 어제 정말 홍콩 갔을 것 같은데?」 
「야, 이 친구야! 재미고 뭐고 간에 지배인이 호텔까지 따라다니며 유한 마담들 기분까지 맞춰줘야 하니? 그 여자가 그렇게 귀한 손님이야?」 
「그럼, 단순한 귀한 손님 정도가 아니지. 그 여자는 우리 업소에서도 특급 VIP 손님이야. 왔다 하면 돈을 물 쓰듯 쓰고 가는 손님이 그리 많은 것도 아니고. 뭣보다 그 여자가 과부긴 하지만 최고 인텔리거든. 우리 집 단골 고객 가운데 그 여자만큼 품위 유지에 신경쓰는 여자도 없단 말야. 그리고 그 여자가 끌고 오는 손님들이 큰손이잖아? 돈줄을 생각해서 서비스를 잘 하려는 거지. 그런데 그 여자 말이야. 너를 보는 순간, 눈빛부터 달라 보이데. 뭐랄까, 너를 보는 순간 그 여자는 몹시 흥분한 것 같았어. 숨쉬는 것도 까먹을 정도로 주체 못하던데. 내가 여자 보는 눈은 프로 아니냐? 당장 눈치로 그 여자의 변화를 알아챘지. 그래서 너한테는 미안했지만 박여사와 짜고 그렇게 일이 되도록 각본을 만든 거야. 어쨌든 미안하다. 헤헤헤.」 
 
「야, 그럼, 사전에 그렇다고 귀띔이라도 했어야지. 여자 경험도 없는 숫총각 놈이 얼마나 당황했는지 알아?」 
「뭐? 숫총각? 그럼, 아직도 총각이었단 말이야?」 
「됐어, 어쨌든 네 덕분에 28년 간 고이 간직한 숫총각 딱지 그 여자한테 주어버렸어. 쳇.」 
「아니, 그 거짓말 진짜냐? 그 나이에 총각이 있기는 있구나. 거참, 듣고 보니 되게 미안하네. 나는 것도 모르고. 그러면 천연기념물이라고 진작 이야기를 하지! 그 여자보다 훨씬 삼삼한 여자를 대주었을 텐테.」 
「어디 그런 말할 틈이 있었냐? 에이, 차라리 잘됐지, 뭐.」 
「그래그래. 어차피 총각 딱지 뗄 거 아무려면 어때. 하하하.」 
「웃어? 지금 웃음이 나와? 친구를 호랑이굴로 밀어넣고서는.」 
「뭐? 호랑이굴? 하하하. 그래, 듣고 보니 그 말이 맞다. 하지만 그 여잔 이 빠진 호랑이라 생명에는 지장 없을 거야. 하하하.」 
 
대근은 뭐가 우스운지 배를 움켜잡고 데굴데굴 굴렀다. 
 
「그래, 숫총각을 진상받고 그 여자가 그냥 나 몰라라 하든?」 
「뭐, 식사하고 커피 한잔 했지. 그러고 나서 남산 팔각정까지 드라이브를 했고.」 
「에계, 겨우 그거야? 총각도 총각 나름이지. 하긴 너 같은 고물 총각 고물값 쳐주었구먼.」 
「너 말이면 다야? 지금 무슨 헛소릴 하는 거야? 고물값이라니?」 
 
동철은 갑자기 말하다 말고 아까 황여사가 메모지를 자신의 주머니에 넣어주며 가고 난 뒤 펴보라던 말이 퍼뜩 떠올랐다. 
 
동철은 호주머니 속에서 메모지를 꺼냈다. 거기에는 깨알 같은 글씨가 적혀 있었다. 
 
‘강지배인. 정말 미안해요. 너무 서운하게 생각하지 말아요. 작은 정성으로 알고 받아줘요. 정말 내 인생을 통해 그렇게 황홀하고 행복했던 밤은 어젯밤이 처음이었어요. 아름다운 추억으로 오래 간직하고 싶어요. 강지배인은 내가 여자라는 것과 아직도 몸이 뜨겁다는 사실을 몸으로 확인시켜 주었어요. 이 점 정말 고마워요. 그럼, 다시 만날 때까지 잘 있어요.’ 
 
뒷면을 뒤집어 보니 1백만 원짜리 자기앞수표였다. 
동철은 수표를 보는 순간 기분을 팍 잡쳤다. 너무나 모욕스러웠다. 동정을 바치고 화대를 받은 것 같아 도저히 견딜 수가 없었다. 그러자 대근이 씩씩 대고 있는 동철의 손에서 수표를 뺏어들었다. 
 
「야, 이거 백만 원 아냐? 그러면 그렇지. 그 여자 다르긴 달라도 확실히 다르다. 역시 큰손이라니까. 네놈 고물값치고는 괜찮은 편인데….」 
「너, 지금 날 놀리고 있냐? 난 지금 불쾌해 죽겠는데.」 
「이 친구야, 뭐가 그렇게 불쾌해. 그래도 나보다 백배 나은데. 나는 스무 살 청춘에 창녀한테 동정을 바쳤는데. 그것도 내 돈까지 바쳐서 말이야.」 
「너, 나 열받는데 자꾸 부채질할래? 내가 뭐 몸파는 남창이냐? 하, 열받아! 말도 안 돼. 정말 기가 막혀 말도 안 나오네. 서로 좋아서 원했으면 그것으로 끝나야지, 이게 뭐야? 기분 나쁘게.」 
「야, 기분도 나쁜데 이 돈으로 기분이나 풀러 갈까?」 
「안 돼! 그 여자가 오면 돌려줄 거야!」 
 
동철은 대근의 말이 떨어지기가 무섭게 흥분했다. 
 
「그래? 그럼, 네 생각대로 해봐. 하지만 그런 거 가지고 너무 흥분할 것 없어. 나는 이 돈이 꼭 동정의 대가라고는 생각하지 않는다. 그 여자도 그런 생각으로 준 것은 아닐 거야. 그저 동정을 빼앗아 미안하고 뭔가 주고 싶었겠지. 보상 심리랄까? 그러니까 그냥 그 돈 넣어두고 그만 기분 풀어. 어쨌든 돈은 많을수록 좋은 거 아냐? 몸을 팔든 어쨌든 돈만 있으면 되는 거지. 인생이란 다 그렇고 그런 거야. 알았어? 한데 역시 너는 여자 다루는 데 다분히 소질이 있어. 내 얘기 흘려 듣지 말고 잘 들어. 어제도 말했지만 너에게는 타고난 제비 기질이 있어. 춤만 출 줄 알면. 어차피 술집에서 일하기로 작심한 이상 한번 본격적으로 나가보지 그래?」 
「그래, 네 말 귀담아 듣겠다. 하지만 어쨌든 이 돈은 기분 나빠. 앞으로 내 생각이 달라질지 어쩔지는 모르겠지만 지금 이 순간만큼은 그래. 쳇, 빌어먹을 암코양이 같으니라고!」 
「그래, 그 기분 이해한다. 하지만 동기야 어쨌든 그 여자의 행위 자체는 순수했다고 생각해. 거기에 어떤 계산 같은 것은 없었다고 생각해. 이 메모를 보아서 알 수 있잖아? 그러니 그런 것에 신경쓰지 말고 그 여자 말대로 하는 것이 좋다고 생각한다.」 
 
대근은 말을 마치고는 침대 위에 누워버렸다. 하지만 동철은 아무리 생각해도 찜찜한 기분이 가시지 않았다. 
 
얼마나 잤을까. 갑자기 전화벨이 요란하게 울렸다. 대근이 머리맡의 전화를 받으려다 멈칫하며 동철을 돌아보았다. 
 
「동철아, 네가 좀 받아봐라. 아침부터 전화가 계속 오는데 내가 받으면 끊고 끊고 한단 말이야. 장난 전화면 혼 좀 내라.」 
「네가 받아.」 
「글쎄, 네가 받으라니까! 내가 받으면 전화가 끊어져서 그래.」 
 
한 차례의 밀고 당기는 실랑이 끝에 결국 대근이 수화기를 들었다. 그런데 대근은 아무 소리 없이 수화기를 들고 있다가 내려놓고 말았다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    시면 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙뜨거운 여인의 몸부림⊙                           

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙뜨거운 여인의 몸부림⊙ 
 
 
「이것 봐라. 정말 이상하네. 어떤 자식이 장난치는 거야? 혹시 너 찾는 전화 아냐? 다음에 전화오면 네가 한번 받아봐.」 
「전화 올 곳이 없는데.」 
 
동철은 대근과 함께 나란히 누워 다시 잠을 청했다. 1시간 정도 흘렀을까? 두 사람이 정신없이 잠에 취해 있는데 전화벨이 다시 울렸다. 동철은 선잠을 깬 것이 짜증났지만 수화기를 들었다. 
 
「여보세요? 여보세요?」 
 
상대방은 아무 말도 없었다. 
 
「여보세요? 전화를 거셨으면 말씀을 하셔야죠.」 
「저, 저예요. 미스 민. 지금 바쁘시지 않으면 잠깐 뵈었으면 해서요. 정말 죄송해요.」 
「거기 어딘데요?」 
「신설동 로터리 상업은행 옆에 있는 돌다방이에요. 지금 오실 수 있으세요? 기다릴게요.」 
「알았어요. 기다려요. 내 곧 갈 테니.」 
 
동철은 좀 귀찮았지만 대근이 깨지 않도록 조용히 문을 열고 밖으로 나갔다. 동철은 택시를 잡아타고 신설동 로터리로 향했다. 동철이 약속 장소인 돌다방에 들어서자 미스 민이 구석진 자리에 앉아 있다 손짓을 보냈다. 
 
「여기예요!」 
 
다방은 깨끗했다. 소파도 온몸이 파묻힐 정도로 푹신하고 고급스러워 보였다. 
 
「무슨 일이오? 미스 민이 나를 보자고 하고?」 
「지금 몰라서 물어요!」 
「화났소? 내가 뭐 미스 민에게 잘못한 게 있나?」 
「어제 어디서 주무셨어요?」 
「어디서 자긴… 내가 자는 곳까지 미스 민에게 일일이 보고하고 다녀야 해요?」 
「꼭 그런 건 아니지만요. 제가 어제 일 끝나고 뵙자고 했잖아요?」 
「아, 그랬지! 한데 그럴 시간이 없었소. 그 일 때문이라면 오늘이라도 얼마든지 말할 수 있잖소?」 
「오늘도 그럴 시간이 있을지 누가 알아요? 저는 어제 한잠도 못 잤어요. 전화를 해도 아무도 안 받고…. 아침부터 제가 전화를 얼마나 한 줄 알아요? 수십 번도 넘게 했어요. 그때마다 전무님이 전화를 받잖아요. 그래서 그냥 끊어버렸어요.」 
「그랬소? 그럼, 좀 전에 전화 걸었던 사람이 미스 민이었군.」 
「예, 강선생님. 어젯밤에 그 황여사란 여자와 함께 잤죠?」 
「…그런 일은 미스 민이 신경쓸 일이 아니오. 내가 보고할 일도 아니고. 미스 민, 내 분명히 말하지만 나에 대해 필요 이상 신경쓰지 않았으면 좋겠어. 알겠소?」 
「저도 그런 말 할 자격 없다는 거 알아요. 하지만 자꾸 신경이 쓰이는 걸 어떡해요? 저 앞으로 거기서 일하지 않을 거예요. 적성에도 안 맞고 뭣보다 강선생님과는 함께 일할 수 없을 것 같아서요. 눈에 안 보이면 몰라도 뻔히 눈뜨고는 도저히 참을 수가 없을 것 같아요. 이러다 강선생님을 미워할 것 같아요.」 
「이봐, 미스 민. 아직 한달도 안 됐잖아? 차라리 잘 생각했어. 나는 미스 민이 나한테 신경쓰는 게 귀찮아 죽겠소. 미스 민이 나라는 인간을 몰라서 그러는 모양인데, 내가 어떤 놈인지 알고 나면 그 생각이 확 가실 거요.」 
「전 마음을 이미 정했어요. 저는 강선생님을 뵙는 순간 사랑을 느꼈고 제 모든 것을 강선생님께 보여드렸어요. 저를 음탕한 여자라고 생각하실지 모르지만, 저는 남자한테 제 알몸을 보여준 사람은 선생님이 처음이었어요. 어머니도 제 벌거벗은 몸을 본 적이 없었으니까요. 제가 옷을 벗은 것은 독한 마음을 먹었기 때문이었어요. 심지어 목숨을 바칠 각오도 했어요. 여자들은 남자들과는 달라요. 남자들은 하룻밤 즐긴 것으로 생각할 지 몰라도 여자는 자신의 정조를 소중하게 생각해요. 요즘에는 그런 생각 가진 여자가 없다고는 하지만 말이에요.」 
「미스 민, 그 마음 알아요. 하지만 그건 착각이오. 난 미스 민이 생각하는 것처럼 좋은 남자가 못 돼. 전망도 없고. 난 형편없는 인생 낙오자란 말이오!」 
「그런 말씀하지 마세요. 저는 선생님이 지배인으로 올 줄은 꿈에도 몰랐어요. 처음엔 깜짝 놀랐어요. 하지만 이해해요. 저 같은 경우도 있으니까요.」 
「그런 얘기가 아냐! 자꾸 그런 식으로 말하니까 내 자랑스럽지 않은 과거를 털어놓아야겠군. 놀라 자빠지지 말라고!」 
 
동철은 잠시 숨을 크게 내쉬었다. 이윽고 결심을 한 듯 목소리를 가다듬었다. 
 
「미스 민, 나는 살인자요! 살, 인, 전, 과, 자! 알겠소? 별이 두 개지. 그러니 미스 민도 아예 헛생각 품지 말고 제발 나를 단념해요. 나는 미스 민이 사랑할 만한 가치가 전혀 없는 살인자야. 이제 알겠소? 내가 미스 민을 범하지 않고 그냥 놔둔 것도 아직 일말의 양심이 남아 있었기 때문이오. 다른 뜻은 전혀 없었소. 누군 도덕 군자인 줄 아오? 미스 민처럼 착하고 순진한 사람을 나같은 놈이 범해 일생을 고통받게 하고 싶지 않았을 뿐이오. 빌어먹을. 앞으로 내 앞에서 사랑이니 뭐니 하는 헛소리 좀 제발 그만해요! 그 소리 좀 작작하란 말이오! 그리고 기왕 선불받았으니까 한달이나 채우고 나가도록 하시오. 나도 이런 곳에서 미스 민 같은 여자가 일하는 것 원치 않아. 당장이라도 때려치라고 하고 싶지만 집안 사정이 어렵다니 그 말을 하지 못했던 거요. 하지만 어서 빨리 나갔으면 좋겠군. 나에 대한 미련 같은 것 다 잊어버리고….」 
 
미스 민은 동철의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 이야기를 듣고 있었다. 그러다 이내 눈가에 이슬이 그렁그렁 맺히더니 한 줄기 눈물이 되어 볼을 타고 주르르 흘러내렸다. 미스 민은 손수건을 꺼내 얼굴을 닦았다. 그러고는 울먹이는 목소리로 말했다. 
 
「강선생님, 고마워요. 말하기 괴로우셨을 텐데. 가슴속 이야기를 저한테 해주셔서. 하지만 강선생님도 저를 좋아하시죠?」 
「…….」 
「대답 안 하셔도 좋아요. 선생님은 저를 아껴주고 싶은 마음에 가슴 아픈 과거를 이야기하신 것이군요. 그 마음 알아요. 정말 고마워요. 하지만 저는 선생님이 설사 살인자라 하더라도 하나도 무섭지 않아요. 선생님은 절대 그럴 사람이 아니에요. 어쩜 순간의 실수였을 거예요. 선생님에 대해 더 많은 것을 알고 싶어요. 모두 이야기해 주세요.」 
「그게 전부야. 살인으로 2년, 폭력으로 1년. 난 전과 2범이오. 볼장 다 본 쓰레기 인생이란 말이오. 어쩌면 유흥업소 지배인이 진짜 자리인지도 모르지. 그러니 나를 똑바로 알고 일찌감치 단념해요. 알겠소?」 
「하지만 저는 선생님을 사랑하고 있어요.」 
「원, 말이 통하지 않는구먼. 거듭 말하지만 앞으로 내 앞에서 징징 우는 소리로 사랑 타령하지 말아요. 난 이미 감정이 싹 메말라 버린 사람이니까.」 
「저는 알아요. 강선생님은 이유 없이 살인할 사람도 폭력을 쓸 사람도 아니라는 것을요. 어쩌면 실수였거나 누군가의 음해였을 거예요. 저는 그렇게 믿어요. 아니, 그렇게 믿고 싶어요.」 
「그따위 감상이나 위로 따위는 필요없소. 사치야, 사치. 나는 내 현실을 주어진 운명으로 받아들일 뿐이야. 나는 꿈에서도 술집 지배인을 하게 되리라고 생각한 적은 한번도 없었소. 그런데 전생에 무슨 죄가 그리 많은지 운명의 악신이 나를 잡고 놓아주질 않았지. 이 길은 운명이야. 나도 이제부터 내 멋대로 살기로 했어. 알겠소? 그러니 미스 민도 제 갈 길 찾아가요.」 
 
동철은 레지를 불렀다. 갑자기 술 생각이 났다. 동철은 메뉴판을 뒤적이고는 진토닉 더블을 주문했다. 
 
「술이라도 마셔야지. 도무지 답답해서….」 
 
동철은 진토닉을 단숨에 마시고는 다시 더블을 추가했다. 도저히 참을 수가 없었다. 속에서 열불이 치밀었다. 
 
「사람의 능력은 한없이 나약하고 하찮은 거요. 내일, 아니 1분 후에 일어날 일을 어느 누구도 몰라요. 그래서 사람들은 오늘에 만족하고 자만하며 남을 멸시하고 허세를 부리지. 자기의 운명이 어떻게 바뀔지도 모르고. 그래서 신이 인간보다 위대하다고 하는지도 모르겠군. 하긴 어떻게 생각하면 내일의 불행을 모르니 사는 게 나은지도 모르지.」 
 
동철은 술을 마시며 이야기를 계속하였다. 동철의 말에 회한의 감정이 서려 있었다. 
 
「내 부끄러운 인생 얘기 좀 듣겠소?」 
「네, 말씀하세요. 듣고 싶어요.」 
「난 초등학교 1학년 때부터 반장과 우등상을 한번도 놓쳐본 적이 없었소. 6학년 때는 학생회장을 했고 중·고등학교에서도 마찬가지였지. 고등학교 졸업할 때는 한번에 네 가지 상을 타면서 최우수 학생이 되어 남들의 부러움을 잔뜩 받으며 한껏 희망에 부풀어 있었지. 남들이 부러워하는 S대 법대에 합격을 했으니까.」 
「그랬을 거예요. 제 짐작이 틀림없어요. 강선생님은 모범생이었을 거예요.」 
「하지만 모범생이 곧 모범 인생을 사는 것은 아니오. 운명의 미움을 사면 이렇게 나처럼 바닥 인생을 살아가는 것이오. 난 대학 서클 친구들과 여름 방학 때 야외 캠프를 갔소. 정말 즐거웠지. 그런데 예기치 않은 사건이 발생한 거요. 기억하기조차 끔찍한 한 여름밤의 악몽이었지. 그때 그만 여학생을 놀리던 불량배들과 패싸움이 벌어졌소. 나는 운동을 조금 했거든. 폭력을 행사하는 놈들을 보다 못해 내 주특기인 돌려차기 한번 한 것이 나의 감정과 공모를 한 것인지 어쩐지는 몰라도 상대가 죽고 말았소. 졸지에 살인자가 됐지. 살인자! 그때부터 내 인생 행로는 180도 달라졌소. 정상적으로 가야 할 길에서 이탈한 것이지. 정말 그 길은 한없이 괴롭고 험난했소. 이미 깨져버린 인생길을 되돌아갈 수도 없는 노릇이라 절망에 빠졌지. 나는 요즘에야 나 자신을 새로 알았어. 어떤 때는 내 인생을 다시 살 수만 있다면 하는 생각이 들어요. 아니 되돌아가서 갈림길이었던 그 자리 로 갈 수만 있다면, 내가 걷던 그 길을 한없이 어린아이모양 뛰어가고 싶소. 그러나 운명의 악신은 되돌아가는 길을 막고 무조건 앞으로만 가라고 하는 거요. 그 뻔한 길을 누구를 데리고 동참하겠소. 이제 난 운명의 악신에게 순종하고 잘 길들여지고 있소. 그러니 이제 갈림길에 선 미스 민은 빨리 되돌아가도록 해요. 옛정이나 미련 같은 건 냉정하게 뿌리치고. 되돌아갈 수 있는 시간을 놓치면 시위를 떠난 화살처럼 다시는 돌아올 수 없는 신세가 되는 거요. 냉정히 돌아설 수 없을 땐 엄청난 자기 희생이 따르게 되지. 그것은 문둥병 환자를 사랑하기 위해선 자신도 문둥병 환자가 되어 귀, 코, 입, 팔다리가 떨어져 나가는 희생보다도 더한 고통을 수반하는 길이거든. 미스 민은 나의 이 말을 명심했으면 좋겠어. 먼저 가던 그 천사의 길을 계속 갔으면 해. 그것이 나를 사랑하는 길이고 참된 우정이 될 거요.」 
「하지만 선생님!」 
「그만해. 그 이상은 필요없어요. 이것이 미스 민에 대한 나의 마지막 우정의 충고라는 것을 알아주었으면 좋겠소. 그 이상은 나에게 잔인한 거야. 더 이상 미스 민을 지킬 수 없는 나에게 말이오. 그럼, 난 가겠소.」 
 
동철은 그 말을 마치고는 자기 할 일을 다 끝냈다는 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다. 미스 민은 동철이 사라진 문 쪽을 멍한 눈으로 바라보며 그저 눈물만 흘리고 있었다. 
 
밖으로 나온 동철은 시계를 보았다. 영업 시간이 다 되어가고 있었다. 장안동 업소로 곧장 가는 것이 나을 것 같았다. 동철은 택시를 잡아타고 업소로 갔다. 차라리 홀가분했다. 
 
동철이 업소에 들어서자 웨이터들이 영업 준비를 위해 분주히 오고가고 있었다. 동철은 사무실로 향했다. 
 
사무실로 들어서자 전화를 받고 있던 웨이터가 마침 동철이 들어오는 것을 보고는 수화기를 얼른 내주었다. 
 
「아, 여보세요? 마침 지금 나오셨습니다. 잠깐 기다리세요.」 
「누군데?」 
「대구 시외 전화인데요, 여자 분입니다. 받아보시죠.」 
「여보세요? 전화 바꿨습니다.」 
「여보세요? 강지배인?」 
「네, 강동철입니다. 어디십니까?」 
「아이 동생, 정말 서운하네. 나 황경숙이야. 몰라? 황여사!」 
「아, 네! 그런데 누님 어쩐 일이세요?」 
「아니 이렇게 무심하긴…. 어쩐 일이긴 뭐가 어쩐 일이야? 동생이 보고 싶어서 걸었지. 아휴, 그것도 몰라?」 
「헤어진 지 아직 하루밖에 안 되었는데요, 뭘. 누님도 참, 아니 그새를 못 참으셨어요?」 
「동생은 나 안 보고 싶었어? 난 동생이 보고 싶어 죽겠단 말야. 일도 손에 안 잡히고….」 
「그렇다고 제가 내려갈 수도 없고. 아무래도 누님이 서울에 올라오셔야 볼 수 있을 텐데요.」 
「그래서 전화했어. 원래는 다음주 토요일에 올라가려고 했는데 동생 보고 싶어서 도저히 안 되겠어. 당장 내일 저녁에 올라갈 거야. 그럼, 내일 볼 수 있겠지?」 
「예, 그럼요. 기다리고 있겠습니다.」 
 
황여사가 상경한다는 예고 전화였다. 동철은 갑자기 황여사가 보고 싶었다. 아니 황여사의 벗은 몸이 보고 싶은지도 몰랐다. 그 뜨거운 여인의 몸부림이 뇌리에 뚜렷하게 떠오르며 온몸을 짜릿하게 했다. 이제 서서히 동철은 여자와 성에 눈을 뜨고 있었던 것이다. 그리고 몸값 아닌 몸값으로 받은 1백만 원 수표도 돌려주어야겠다는 생각도 들었다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                          




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙벌거벗은 두 남녀⊙                               

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙벌거벗은 두 남녀⊙ 
 
 
동철은 홀을 돌아보며 단골 손님 테이블을 찾아가 인사를 하고는 사무실로 들어갔다. 근무 첫날인 어제와는 달리 한결 분위기가 익숙했다. 동철은 대근의 행동을 유심히 관찰하며 지배인의 일을 하나하나 터득해 나갔다. 
 
그날 업무를 모두 마치고 동철은 숙소로 갔다. 대근은 없었다. 아마 오늘은 다른 여자와 잠을 자는 모양이었다. 동철은 취기가 올랐지만 잠이 오지 않았다. 동철은 비디오를 켰다. 벌거벗은 두 남녀가 뜨겁게 엉켜 있는 장면이 눈에 들어왔다. 
 
‘햐, 그것 참… 쩝쩝.’ 
 
동철은 비디오를 보고 있자 욕정을 참을 수가 없었다. 욕망을 다스리기에는 너무 젊었던 것이다. 동철의 바지 앞쪽은 텐트처럼 부풀어 올랐다. 
 
다음날 아침, 동철은 어제의 일을 반복하였다. 이틀이 지난 탓일까. 어느 정도 지배인 틀이 잡히는 것 같았다. 
밤 9시 무렵, 한 웨이터가 동철을 찾았다. 
 
「지배인님. 대구에서 황여사님이 오셨습니다.」 
「응, 알았어. 특실로 안내해.」 
잠시 후 동철은 특실로 그녀를 찾아갔다. 
이미 테이블에는 술과 안주가 가득 준비되어 있었다. 
「자! 누님 한잔 하시죠. 제가 한잔 올리겠습니다.」 
그런데 그녀는 술을 받으면서도 계속 동철의 얼굴을 뚫어져라 주시했다. 눈빛이 약간 충혈된 듯했다. 
「아이구 누님도… 제 얼굴 다 닳겠어요. 뭘 그렇게 쳐다봐요. 제가 그렇게 잘생겼어요?」 
「동생을 보니까 너무 좋아서 그래. 왜, 잘난 동생 얼굴 좀 보면 안 돼?」 
「누님도 참, 그렇게 쳐다보니까 쑥스럽잖아요. 제 얼굴 그만 보시고 이것 좀 받으세요.」 
 
동철은 그녀가 호주머니에 넣어주었던 수표를 꺼내 테이블에 소리나게 놓았다. 
 
「아니! 이게 뭐야? 내가 동생한테 준 돈 아냐?」 
「네, 맞습니다. 저는 제가 왜 이렇게 많은 돈을 누님, 아니 황여사님한테 받아야 하는지 도무지 이유를 모르겠어요. 무슨 명목인지도 모르는 돈을 어떻게 받습니까?」 
「그래도 그건 내가 동생에게 뭔가….」 
「됐습니다. 솔직하게 말씀드리겠습니다. 저는 그 수표를 보는 순간, 상당히 불쾌했습니다. 꼭 화대를 받은 것 같아서 기분이 몹시 상했습니다.」 
「그랬다면 미안해. 그런 뜻은 전혀 없었는데….」 
「저도 그 마음 압니다. 그날 이후 많은 생각을 했어요. 그래서 누님 생각도 이해를 합니다. 그러나 이 돈은 받을 수 없습니다. 오히려 그날의 제 기분을 영원히 망칠 것만 같아서요.」 
「…….」 
 
그녀는 당황한 듯 아무 말도 하지 못했다. 동철은 그녀의 잔에 술을 따르고 자기 잔에도 따른 뒤 단숨에 들이켰다. 동철은 계속 말을 이어갔다. 
 
「저는 그날 처음으로 남녀 관계를 가지면서 많은 것을 느꼈습니다. 한마디로 성을 알게 된 것이죠. 저는 그날 밤을 통해 인간은 결국 동물이라는 것을 실감했습니다. 또 속궁합이라는 말의 뜻도 알게 되었지요. 성의 희열도 누님을 통해서 비로소 내가 이제는 완전히 성인이라는 것을 알게 되었던 것이지요. 그날 이후 갑자기 성숙한 나 자신을 느낄 수가 있었으니까요. 그런데 돈이라뇨? 전 그날의 경험에 상처를 입히고 싶지 않습니다. 즐거운 한때의 추억으로 오래오래 간직하고 싶을 따름입니다. 제 마음 이해해 주실 수 있겠죠?」 
「동생, 미안해. 내 생각이 너무 짧았나 봐. 나를 용서해 줘. 그럼, 이것은 내가 도로 넣을게. 그럼 됐지?」 
「네, 이해해 주셔서 고맙습니다. 그런 의미에서….」 
 
동철은 그녀를 당겨서 입을 맞추었다. 그리고 강하게 포옹을 했다. 그녀는 순한 양처럼 고운 눈길로 동철을 바라보았다. 동철의 품에서 빠져나갈 생각도 하지 않았다. 룸으로 된 특실이라 그들만의 은밀한 장소로는 안성맞춤이었다. 무엇보다 주위 사람들의 시선을 의식하지 않아서 좋았다. 황여사도 그런 분위기를 의식했는지 고분고분했다. 
 
그녀는 동철의 손을 계속 만지고 있었다. 마치 어린 소녀 같았다. 그녀의 정감어린 눈을 보다 못한 동철은 그녀를 번쩍 안아 무릎 위에 앉혔다. 그리고 포근하게 감싸안아 주었다. 그녀는 가벼운 신음마저 내며 마냥 행복해했다. 
 
「동생! 나 어떻게 하지? 동생을 안 보고는 못 살 것 같아. 하루에도 수도 없이 동생 생각을 해. 어제는 동생 만날 생각에 한숨도 자지 못했어. 나 바람났나 봐.」 
「바람이라뇨? 혼자 몸이신데 무슨 바람이에요?」 
「아니 그런 바람말고 늦바람말이야. 호호호.」 
「누님도 참, 무슨 말씀을 그렇게 하세요. 자신감도 넘치고 의지가 강하신 분으로 알았는데….」 
「사실 난 지금까지 독하게 살아왔어. 그래서 돈도 벌 만큼 벌었고. 그런데 동생을 만나고부터는 그게 아니야. 한없이 약한 나를 발견한 거야. 나도 치마를 두른 나약한 여자에 불과하다는 사실을 알게 된 거지. 장사를 하다보니 주위에 사기치려고 하는 남자밖에 없었거든. 그래서 나는 남자란 불편한 존재고 악의 근원처럼 생각하고 경계를 했었어. 그런데 동생이 불을 지른 거야. 난 몰라, 책임져.」 
「잘됐네요. 저는 제가 재수 옴 붙은 놈이라 생각했는데 이제부터 고쳐 먹어야겠어요. 호박이 넝쿨째 굴러온다더니 이를 두고 하는 말인가 보네요. 취소하기 없기에요. 하하하.」 
「지금 농담이 나와? 남은 밤잠도 못 자고 심각한 고민 끝에 하는 말인데.」 
「누님, 마음 약한 소리 자꾸 하지 마세요. 정말 마음 약한 저 같은 사람은 무척 혼란스러워요.」 
 
두 사람은 그렇게 히히덕거리며 술을 마셨다. 
동철은 가끔 룸에서 나와 업소를 한 바퀴 돌고 들어가곤 했다. 그녀는 업소 영업이 끝날 때까지 기다릴 생각인지 마음을 느긋하게 먹고 있었다. 동철은 그녀에게 미안한 생각이 들었다. 
 
동철은 12시쯤 해서 황여사와 함께 나왔다. 업소 근처의 호텔로 들어갔다. 잠시 가서 방을 잡아주고 왔다가 영업이 끝나고 새벽 4시쯤 다시 찾아갈 생각이었다. 
 
동철은 프런트에서 열쇠를 받아들고 3층으로 올라가서 방문을 열었다. 황여사는 방문을 닫기가 무섭게 동철의 목에 두 팔을 감고 매달렸다. 그간의 그리움이 폭발하는 모양이었다. 동철도 그런 그녀를 강하게 포옹해 갔다. 
 
그녀는 술기운인지 흥분인지 모를 가쁜 숨을 몰아쉬며 허둥대고 있었다. 동철은 그녀를 번쩍 안아서 침대 위에 눕혔다. 그러고는 그대로 육중한 몸으로 덮쳐갔다. 동철은 입으로는 그녀의 더운 열기를 빨아내며 손으로는 그녀의 탐스러운 유방을 주물렀다. 한쪽 무릎은 그녀의 가장 깊은 곳 주위를 서서히 문지르며 애무를 했다. 그녀는 이제 도저히 참지 못하겠다는 듯이 붉게 충혈된 눈길로 구애를 해왔다. 동철이 모른 척 계속 애무만 하자 그녀는 투정부리는 아이같이 원망어린 눈길로 쳐다보며 애원하는 표정을 지었다. 
동철은 그녀의 탐스러운 육체를 감추고 있는 거추장스러운 껍데기들을 한꺼풀 한꺼풀 벗겨가기 시작했다. 가슴을 감추고 있는 브래지어를 떼어냈다. 한조각 천으로 마지막 자존심을 지키던 팬티도 우악스러운 동철의 손에 의해 여지없이 사라지고 말았다. 그러자 눈부신 백옥 같은 비너스의 신비가 핑크색 조명을 받아 물결치듯 넘실거리고 있었다. 
 
동철은 상체를 일으켜 옷을 벗기 시작했다. 그러자 그녀의 잘 빠진 각선미가 부끄럽고 애교스런 숲을 감추어 보호라도 하듯 무릎을 붙여 꼬고 있었다. 그녀의 이 육감적인 행동은 동철의 가슴에 불을 지르고 있었다. 5분 대기조의 병사처럼 동철의 동작이 빨라지고 있었다. 마침내 옷을 다 벗어제쳤다. 이제 동철은 알몸으로 그녀 앞에 우뚝 섰다. 그녀는 동철의 몸을 감상하듯 말없이 바라보고 있었다. 
 
이미 비너스의 가장 깊은 계곡에서는 옥수가 흘러 넘치고 있었다. 우뚝 선 기상을 자랑하던 남성상의 조각이 쓰러지는가 싶더니 천마 탄 기사처럼 광야를 향해 내달리기 시작했다. 
 
메마른 광야에 홍수라도 난 듯 모든 옥토를 삼키고도 남을 음수가 강한 교성과 함께 흘러나오기 시작했다. 하지만 천마 탄 기사는 지칠 줄 모르고 말고삐를 거머잡고 계속 채찍질하며 내닫고 있었다. 이제 신음도 교성도 조금씩 잦아들었다. 마치 힘없는 메아리처럼 멀리 사라지고 있었다. 하지만 기사는 멈출 줄을 몰랐다. 
 
「악, 그만 그만해요. 아, 아파. 아니 왜 이렇게 아프지 .」 
 
그녀는 결사적으로 말고삐를 잡고 매달리며 고통을 호소했다. 동철이 몸을 빼자 그녀는 엎어지며 몹시 고통스런 신음을 토했다. 
 
「누님, 왜 그래요? 어디 아파요? 많이 아파요?」 
「몰라. 쓰리고 아파. 거기에 불이 난 것 같아. 왜 그렇지. 못 견디겠어.」 
 
순간 동철의 뇌리에 퍼뜩 스쳐가는 생각이 있었다. 그렇다. 바로 그것이 원흉이었다. 과실치사로 감옥에 들어갔을 때 성기에 이물질을 넣었던 생각이 떠올랐던 것이다. 그때 그들이 하는 소리까지도 또렷하게 떠올랐다. 
 
그랬다. 그녀는 이틀 전에 정말 오랜만에 남성의 몸을 받아들였다. 그때도 통증은 있었다. 그러나 성의 희열 때문에 통증을 이길 수 있었고 동철의 왕성한 정력에 모든 것을 참을 수 있었던 것이다. 그때 이미 속에 많은 상처를 입었던 것이다. 
 
그후 다음날부터 그녀는 성의 희열이 떠올라 자꾸 손이 아래로 내려갔다. 성기를 자극하며 밤잠을 못 이루다가 도저히 견딜 수가 없어 동철을 찾아 올라오지 않았던가. 그리고 지금 다시 관계를 가지면서 처음에는 욕구의 충족과 가려운 부위를 긁어주는 듯한 시원한 기분에 참을 수 있었다. 하지만 몇 번에 걸친 성행위로 기운이 떨어지자 아래가 갈퀴로 긁어 놓은 것처럼 쓰리고 아팠던 것이다. 
동철은 알 수 있었다. 그 원인이 자신에게 있다는 것을. 
 
동철은 미안한 생각이 들었다. 그래서 그녀의 성기에 손을 대려고 했다. 그녀는 완강히 거부했다. 
 
「왜 이러지? 몹시 아파. 도저히 못할 것 같아.」 
「알았어요. 잠시 안정하고 쉬어요.」 
 
동철은 욕실에 들어가 샤워를 하면서 생각했다. 감옥에서 변변한 의료 기구도 없이 시술을 했던 기억을 떠올렸다. 모든 것이 감옥이라는 답답한 공간에서 일어난 사건이었다. 
 
…모든 재판 절차를 마친 동철은 기결수가 되었다. 과실치사죄가 적용되어 비교적 적은 형량인 2년형을 받았다. 동철은 아무런 생각도 하지 않았다. 생각하면 생각할수록 고통스러웠기 때문이다. 감옥은 지옥이나 마찬가지라고 생각했던 것이다. 하지만 감옥 생활에 조금씩 적응을 해나가자 너무 답답하기만 했다. 
 
감옥 생활은 남아 도는 시간을 주체할 수 없을 정도로 무료했다. 그래서 수감자들은 신입식이라든가 출정을 앞둔 수감자를 대상으로 모의 재판을 하며 지루한 시간을 보내곤 하는 것이다. 성기에 불법 시술을 하는 것도 수감자들이 즐겨 하는 킬링 타임의 한 가지였다. 교도관들의 눈을 피해 은밀히 해야 했기 때문에 자연히 스릴도 따랐다. 소재는 주로 칫솔자루가 많이 쓰였다. 
 
수감자들이 심심풀이삼아 가장 많이 만드는 것은 죄를 지은 인간들이라 그런지 십자가 또는 염주나 귀이개 따위였다. 또 그들은 밥풀을 이겨 바둑알을 만들거나 윷가락을 만들었다. 한마디로 못 만드는 것이 없었다. 기상천외한 방법은 그뿐 아니었다. 면수건의 실을 뽑아 여러 겹 꼰 후 끈을 만들어 칼 대신 마찰열을 이용해 퐁퐁병이며 플라스틱 음료수병을 자르기도 했다. 심지어 철창도 자른다고 했다. 
 
그래서 교도관들이 검방을 나오면 창살을 두드려 보기도 하고 이구석 저구석 이 잡듯이 뒤졌다. 감옥에서 가장 신경쓰는 것은 불, 담배, 칼, 끈, 볼펜, 시계 등이다. 수감자에게는 가장 요긴한 것이 교도관들의 입장에서는 가장 경계의 대상이 되는 것이다. 
 
이런 물건들은 남을 해치고 자해할 수 있는 물건이라 사전에 철저히 봉쇄하는 것이다. 특히 시계나 볼펜은 정말 요긴했다. 하지만 시간 약속과 통방을 하지 못하게 하려는 이유로 금지했다. 
 
또 감방에서 몸에 문신을 새기는 일도 빼놓을 수 없다. 특별한 이유는 없다. 그러나 문신 또한 마땅한 재료가 없어서 옷을 꿰맨다고 바늘을 얻어 그림이나 글씨를 따면서 미리 준비한 연탄을 물에 풀어 염료 대신 색소로 활용하기도 한다. 비위생적이고 때로는 부작용도 생기지만 자주 일어나는 일이었다. 그림은 정교하고도 기막히게 그려냈다. 강력범이나 전과자들이 주로 몸에 문신이 있는 경우가 많았다. 그러나 뭐니뭐니 해도 감옥에서 가장 많이 그리고 은밀히 행해지는 행위는 성기의 포피 속에 이물질을 넣거나 포경 수술을 하는 것이다. 
 
제대로 된 기구도 없이 수술을 잘도 해냈다. 
동철은 처음에는 그들의 그런 엉터리 수술가 겁도 났고 역겨웠다. 또 별 관심도 없었다. 그런데 시간이 지남에 따라 간단한 시술과 부작용도 별로 없다는 것을 눈으로 확인하고부터는 부쩍 관심이 생기곤 했다. 
동철은 포경 수술을 할 필요는 없었다. 그러나 성기의 이물질 삽입 수술에 관심이 많아지기 시작했다. 너무 심심했기 때문이다. 마이신 같은 소염제를 모으기 시작했다. 서서히 시간이 지나면서 동철도 그들과 다를 바 없는 죄수가 되어가고 있었다. 
 
‘방땅’도 포경 수술을 하기 위해 소염제를 열심히 모았다. 약 일주일분의 분량이 모이면 수술을 하는 것이었다. 수술 날짜는 같은 날 동시에 하기로 했다. 
동철은 구슬 3개를 준비했다. 고참들은 칫솔자루를 1센티미터 정도씩 자른 후 벽 콘크리트에 갈아 콩이나 팥알만한 크기로 만들었다. 염증이나 부작용을 피하기 위해 러닝 셔츠로 책을 싼 다음 그 위에 치약을 바르고 계속 문질러 구슬을 매끈매끈하게 광을 낸다. 이물질의 종류는 여러 가지가 있다. 캡슐형, 달걀형, 아령형, 멍에형 등등. 
 
                              * 계 속 * 
 
               § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                    




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙성의 기교와 재미⊙                               

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙성의 기교와 재미⊙ 
 
 
수술 기구는 칫솔대를 갈아 양날을 예리하게 한 꼬챙이를 쓴다. 이 꼬챙이 역시 치약으로 매끈매끈하게 광을 내고 위생 처리를 한다. 수술 준비를 완벽하게 마친 고참들은 구슬을 동철의 입 안에 넣었다. 구슬의 쇠독 같은 부작용을 방지하고 성기에 구슬을 넣을 때 부드럽게 하기 위한 사전 준비였다. 제법 그럴 듯했다. 
 
이물질을 넣을 때는 고참 두 명이 직접 시술했다. 한 사람은 잡아주고 한 사람은 시술자였다. 한 고참이 동철의 성기 포피를 잡아당기자 가느다란 실핏줄까지도 선명하게 드러났다. 이때 시술자가 실핏줄이 없는 곳을 찾아 칫솔칼 꼬챙이로 포피를 맞뚫었다. 동철은 걱정스런 눈으로 그들의 행동을 지켜보았다. 
 
이번에는 동철의 입 안에 있던 구슬 모양의 이물질을 밀어넣었다. 약간 따끔할 뿐 별다른 통증은 없었다. 그러고 난 후 잡고있던 포피를 놓자 그대로 포피가 오므라들었다. 피는 한 방울 정도밖에 나지 않았다. 마지막으로 포피 위에 소염제 캡슐을 열어 그 가루를 뿌렸다. 
 
이 수술에서 가장 특이한 점은 칫솔칼 꼬챙이다. 구멍을 낼 때 칼 같으면 자칫 힘줄을 끊어 많은 피가 나지만 칫솔칼은 힘줄에 걸려도 밀려나는 것이다. 동철은 정말 기발한 착상이라고 생각을 했다. 그 다음은 조그만 구슬을 양옆 부분과 밑부분에 한 개씩 넣었다. 그러고는 끝이었다. 
 
동철은 약간의 통증을 느끼기는 했지만 충분히 참아낼 만하였다. 소문날 염려도 없었다. 이 짓을 하다 교도관에게 걸리면 독방에 갇히거나 징벌을 받았고 아니면 다른 방으로 이감되는 징계가 따랐다. 그래서 한 사람은 통로 벽 쪽에 앉아 망을 보도록 하고 재빨리 해치우는 것이다. 
 
동철의 수술은 성공적이었다. 고참들은 만족해하는 표정을 지었다. 후유증도 그리 없었다. 동철은 감방 안에서 활동하는 데 전혀 부자연스럽다는 생각을 하지 않았다. 그러나 방땅의 포경 수술은 후유증이 심했다. 수술 후에도 계속 통증을 호소했다. 
 
포경 수술은 포피를 여섯 군데 뚫고 팬티 안의 가는 고무줄을 빼어 포피를 말아 올려 묶는 방법이다. 
그래서 수술 자체의 아픔보다는 고무줄을 동여매는 게 심한 통증을 일으키게 한다. 그러나 아주 원시적인 감옥에서 가장 널리 사용되고 있었다. 
 
어쨌든 동철의 수술은 아무 사고 없이 무사히 잘 끝났다. 그날 밤 동철은 평소와 다름없이 잠도 잘 잤다. 그런데 문제는 방땅이었다. 일은 엉뚱한 시간에 일어났다. 방땅도 한동안 잘 자다가 새벽 3시쯤 심한 통증을 느껴 잠에서 깼다. 
 
포경 수술로 가뜩이나 민감해진 귀두가 새벽녘 성기가 잔뜩 발기를 하면서 옷과 마찰이 일어나 통증이 생긴 것이다. 그러니 지독하게 아플 수밖에. 포피를 말아서 동여맨 부분은 이를 악물어도 견딜 수 없을 정도였다. 방땅은 소변을 보고 나면 될까 하고 화장실에 갔다. 하지만 화장실에 갔다 와도 한 번 발기한 성기는 좀처럼 수그러들지 않았다. 귀도 긁고 이곳저곳을 꼬집으며 신경을 다른 곳으로 돌려보려고 다리를 꼬집는 등 무진 애를 썼다.  
 
하지만 통증은 여전했다. 잠자는 고참을 깨워서 물어볼 수도 없는 노릇이라 방땅은 서너 시간을 그렇게 헤매다가 어떻게 잠이 들었는지 기상 소리에 놀라 일어났다. 방땅이 간밤에 있었던 일을 이야기를 했다. 그러자 감방 동료들은 다 알고 있었다는 듯이 한바탕 웃었다. 고참들은 약올리기도 했다. 
 
「야! 이 자식아. 참아야지. 그럼, 어른되기가 어디 쉬운 줄 알았냐? 아픈 만큼 성숙해지는 거야!」 
 
방땅은 낮에는 그런대로 참을 만했는지 별다른 통증을 느끼지 않았다. 하지만 밤만 되면 고통을 호소하는 것이었다. 첫날과 같은 날이 며칠씩 계속되었다. 
 
반면 동철은 2,`3일이 지나자 그대로 아물어 잘 붙어버렸다. 고참은 동철과 방땅의 얼굴을 보며 다른 수감자들에게 연설하듯 말했다. 
 
「우리나라 남성의 약 80퍼센트가 포경이라고 한다. 요즘 부모들은 아예 태어날 때 하든가 초등학교 방학 때 포경 수술을 많이 시키고 있다. 상당히 바람직한 일이지. 남자라면 포경 수술은 반드시 하라고 권하고 싶다. 왜냐하면 귀두를 덮고 있는 포피 속에 피지(皮脂)가 끼는 등 청결하지 못할 경우 악취가 날 뿐 아니라 심한 경우 질병을 얻을 수도 있기 때문이다. 특히 성교시 귀두가 민감하여 조루 현상을 유발시켜 원만한 부부 생활을 하는 데 지장이 많다. 성장기에는 포피가 귀두를 덮고 있어 귀두가 발달하지 못하여 음경보다 귀두가 왜소해질 수 있으므로 될 수 있으면 어린 나이에 권하고 싶다.」 
 
고참의 말대로 그런 이유 탓인지 감방, 특히 소년수 방에서는 이 방법에 의한 수술을 많이 하고 있었다. 그러나 이 수술은 매우 비생위적인 방법이라 상당히 위험할 수 있었다. 
 
동철은 그들과 지내는 사이에 자신도 모르게 서서히 수형자의 일원으로서 그들과 다름없는 생활과 사고 방식에 적응하고 있었다. 
 
온몸에 비누칠을 하며 샤워를 마친 동철은 물끄러미 자신의 성기를 바라보았다. 그때 수술한 구슬이 부끄러운 듯 감추어져 있었다. 동철은 하루라도 빨리 수술을 해서 구슬을 빼야겠다고 생각했다. 감방에서 들은 고참들의 말도 생각났다. 고참들은 이 수술은 자칫 잘못하면 집사람한테 암을 유발하는 수도 있으니 각별히 조심해야 한다고 경고했다. 
 
동철은 수건으로 물기를 닦은 다음 욕실 밖으로 나갔다. 그녀는 침대에 엎어진 채 세상 모르고 잠을 자고 있었다. 동철은 이불을 끌어 덮어주고 문을 잠그고는 업소로 나갔다. 
 
그녀는 그 이튿날도 통증을 호소했다. 아예 동철을 얼씬도 못하게 했다. 
 
그녀를 대구로 내려보내고 동철은 하는 수 없이 수술을 하여 성기에 박았던 이물질을 모두 제거했다. 그렇게 시원할 수가 없었다. 황여사로부터는 그후로도 하루가 멀다 하고 전화가 왔고 보름이 멀다 하고 상경했다. 
 
그 수술 이후로는 그녀도 통증을 호소하지 않았다. 그래서 두 사람은 마음껏 서로에게 탐닉할 수 있었다. 
 
중이 고기 맛을 알면 빈대와 벼룩을 안 남긴다 했던가. 그후 동철의 엽색 행각은 무섭게 변해가고 있었다. 늦게 배운 도적질에 날 새는 줄 모르는 셈이었다. 
 
동철은 그녀로부터 온갖 성의 기교와 재미를 알고부터는 그 도가 날로 더해갔다. 지칠 줄 모르는 체력과 테크닉은 동철의 큰 바탕이었다. 황여사는 동철의 개인 교수였다. 그녀는 동철을 그대로 두지 않았다. 그녀는 어디에서 그런 힘이 나오는지 달리는 말에 채찍질을 가하듯 하룻밤에 수차례의 관계를 해야 비로소 만족하는 것이었다. 동철은 그 찰나의 순간에 몰두하며 성에 눈을 떠갔다. 
 
오늘도 동철은 네온 사인의 현란한 불빛 아래에서 까만 양복에 눈이 부실 정도로 하얀 와이셔츠를 받쳐 입고 VIP 손님들을 찾아 순회하며 인사를 하고 있었다. 웨이터들은 모두 하얀 바지에 빨간색 유니폼 상의를 입고 있어 동철의 정장은 금세 눈에 띄었다.  
 
동철이 여기서 일하게 된 지도 벌써 한달이 다 되었다. 동철이 인사를 하면 손님들은 대부분 술을 한 잔씩 권했다. 동철은 안 마시려고 사양을 했다. 하지만 몇몇 손님들의 극성스러운 친절에 못 이겨 술을 마시다 보면 제법 취기가 오르기 십상이었다. 처음에는 그런 일이 버거웠다. 
 
하지만 익숙해진 탓인지 말술도 마다하지 않을 정도로 술을 마실 수 있었다. 그리고 춤도 조금씩 배우기 시작했다. 전혀 못 추던 춤도 따라 하다 보니 여자들의 분위기에 조금씩 맞출 수 있는 정도까지는 되었다. 
 
동철이 어느 여자 손님과 춤을 추고 자리에 앉아 있을 때였다. 그때 미스 민이 조용히 곁에 와서 인사를 하며 말을 꺼냈다. 
 
「사장님이 잠깐 오시라는데요.」 
「그래, 알았어.」 
 
동철은 손님들에게 정중히 인사를 하고는 사무실에 들어갔다. 그런데 사장은 어디에도 보이지 않았다. 잠시 후 노크 소리가 나더니 미스 민이 들어왔다. 
 
「미스 민, 어떻게 된 거야? 사장님 어디 계셔?」 
「미안해요. 제가 뵙고 싶어서 그랬어요. 용서하세요.」 
「왜? 뭐, 나한테 아직도 할말이 있나?」 
「저 오늘까지만 근무하고 내일부터는 안 나와요. 오늘로 꼭 한달이거든요.」 
「벌써 그렇게 됐나?」 
「끝나고 잠깐 뵈었으면 해서요.」 
「그러지. 어디서 볼까?」 
「요 앞 2층 카페에서 뵙지요. 끝나고 바로 거기로 가 있을게요.」 
「알았어.」 
「잊지 마세요. 혹시라도 다른 일 있을까 봐 미리 말씀드리는 거예요.」 
「그래, 알았다니까.」 
 
동철은 마땅히 그렇게 되기를 누구보다 바란 사람이었지만 막상 미스 민이 그만두고 떠난다고 하니 서운한 생각이 앞섰다. 
미스 민은 말을 마치자 남의 눈이 두려운 듯 재빨리 사무실을 나가 화장실 쪽으로 총총히 사라졌다. 
 
동철은 담배를 한 대 꺼내 피우며 생각에 잠겼다. 그 동안 미스 민은 여전히 동철 주위를 맴돌았다. 하지만 동철은 모른 척했다. 미스 민의 순수한 마음을 알기 때문에 더욱 그랬는지도 몰랐다. 그러면 그럴수록 동철은 황여사를 찾았다. 
 
동철은 다시 홀로 나왔다. 앉아 있던 테이블의 여자 손님들이 영업 끝나고 밖에서 술 한잔 하자고 했지만 동철은 바쁜 일이 있어서 오늘은 죄송하다고 정중하게 사양을 했다. 
 
미스 민은 12시까지 근무를 하고 몇몇 동료들과 작별 인사를 나누고는 업소를 나갔다. 밤 업소는 마치 철새들이 몰려왔다 떠나갈 때가 되면 떠나듯이 그렇게 잠시 머물다 가는 곳이란 생각이 들었다. 
 
언제나 유동이 많은 곳이 야간 업소였다. 
동철은 미스 민이 나가자 누가 볼 세라 조심조심 도둑고양이처럼 업소를 빠져나가고 있었다. 
 
약속한 카페에 도착하자 구석진 곳에 앉아 있던 미스 민이 손짓을 했다. 옆자리엔 커다란 가방을 부려놓았다. 동철은 커피를 시켰다. 
 
「죄송해요, 강선생님. 바쁘실 텐데.」 
「아니야, 그간 많은 마음 고생이 많았을 거야. 하지만 이런 삶이 있다는 것도 어쩌면 한평생 살아가는 데 도움이 될지 누가 알겠어? 어찌 되었거나 잘된 일이야. 미스 민이 이런 생활을 빨리 청산한다니 말이야.」 
「맞아요. 다행히 집 근처 유치원에서 근무를 하게 되었어요. 하지만 한편으로는 서운한 생각이 들어요. 강선생님을 자주 뵐 수가 없잖아요. 전 강선생님을 잊을 수 없을 거예요. 오히려 자연스럽고 편하게 다른 곳에서 만나고 싶어요. 남의 눈을 의식하지 않으면서 말이에요. 전 오늘 강선생님과 의미 있는 많은 대화를 나누고 싶어요. 지금 퇴근하실 수는 없을 테죠?」 
「글쎄, 나도 그러고 싶지만 조금 어려울 것 같아. 살며시 나왔는데 바로 들어가야지.」 
「그럼 들어가셨다가 일을 마무리짓고 나오세요. 제가 4시 정각에 사무실로 전화드릴 테니 잊지 말고 받으세요.」 
「미스 민, 어떻게 하려고? 지금 들어가지 않고….」 
「아뇨, 오늘은 강선생님과 꼭 할말이 있어요. 그렇다고 그런 일로 업무에 지장을 주거나 강선생님께 부담을 주고 싶지 않아요. 아무튼 그때 다시 만나요. 저는 제가 알아서 할 테니까요. 그럼 들어가세요.」 
「알았어.」 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                         나오면




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙태고의 숲은 벌써 질펀했다⊙                      

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙태고의 숲은 벌써 질펀했다⊙ 
 
 
동철은 미스 민을 뒤에 남겨둔 채 업소에 들어갔다. 동철의 머릿속은 마치 엉켜버린 실타래처럼 복잡했다. 
 
실제로 동철은 의지가 굳고 생활력이 강한 미스 민이 퍽 대견스럽게 보였다. 웃을 때면 파이는 볼우물도 상당히 매력적이란 생각을 했다. 또 성에 눈을 뜨면서 그녀를 볼 때마다 그녀의 백옥같이 희고 탄력 있는 몸매를 연상할 때가 많았다. 그러나 아껴 주고 싶고 보호해 주고 싶은 여동생 같았다. 
 
그럼에도 그녀의 나체에 대한 환상은 때때로 동철의 잠자리를 괴롭게 할 때가 많았다. 어느 때는 이것저것 가릴 것 없이 그녀를 범하고 싶었다. 그녀도 동철을 원하고 있지 않은가. 하지만 그럴 수는 없었다. 그때마다 착하디 착한 그녀에게 죄를 짓는 것 같아 머리를 뒤흔들어 망상을 쫓아버리곤 했다. 
 
그런데 그런 미스 민이 이제 떠나버린다고 생각하니 마음 어딘가에 공백이 생기는 것 같고 아까운 여인을 영영 잃어버리는 것 같은 생각이 들었다. 그래서 남자들을 도둑놈 심보라고 하는 것일까. 마주앉아 의젓하게 말할 때와는 달리 자꾸만 조바심이 생기는 자신 때문에 자못 동철은 놀라고 있었다. 
 
‘다시 전화한다고 했으니 최소한 한 번은 만날 수 있겠지. 하지만 만약 그녀가 잠이 들거나 마음을 바꾸어 전화를 하지 않는다면 영영 만날 길이 없어지는 것 아냐? 내가 왜 엉뚱한 생각을 하고 있지? 정말 내 마음도 내 마음대로 되는 것이 아니군. 내가 그녀를 좋아했었나?’ 
 
동철은 자신도 알 수 없는 마음을 두고 자조 섞인 웃음을 띠었다. 
 
어느덧 시간은 흘러갔다. 
전화벨이 울렸다. 힐끗 시계를 보니 4시 정각이었다. 
 
「여보세요? 강지배인입니다.」 
동철은 전화벨이 울리기가 무섭게 얼른 수화기를 들고는 점잖게 대답을 했다. 
「저예요. 바로 받으셨군요.」 
「아니 자네가 지금 이 시간에 웬일이야.」 
「옆에 누가 계시죠?」 
「응.」 
「알았어요. 용건만 간단히 말씀드릴게요.」 
「지금 장안동 로터리 경남호텔 7층 707호에 있어요. 기다릴 테니까 그리로 오세요, 그럼.」 
 
동철은 약간 당황했다. 하지만 전화가 끊긴 것을 알면서 엉뚱한 소리를 해댔다. 
 
「야, 이 친구야. 난 지금 술이 많이 취했어. 근데 또 술을 마시자고? 난 좀 빼주었으면 좋겠는데. 아아 알았어. 갈게 가.」 
 
동철은 전화기를 놓으면서도 후렴을 잊지 않았다. 
 
「이 자식들 새벽에 잠도 안 자고 전화질이야.」 
「친구들이 술 마시자고 하나 보죠.」 
「나 환장하겠다니까. 이 시간에 무슨 술이야.」 
 
동철은 그렇게 능청을 떨면서도 떠날 채비를 하기 시작했다. 그러고는 친구들이 기다리고 있어 먼저 나가야겠다고 말하고는 황급히 홀을 나왔다. 
 
동철은 택시를 타고 가면서 미스 민이 왜 이 시간에 호텔에서 자신을 보자고 하는지 궁금하기 짝이 없었다. 은근한 생각이 없지는 않았다. 썩 나쁘지는 않았다. 그런 생각을 하는 동안 택시는 어느덧 목적지에 도착했다. 
 
707호 번호판이 붙어 있는 문 앞에 와서 동철은 자신이 약간 긴장하고 있다는 것을 알았다. 동철은 호흡을 크게 한 번 하고는 노크를 했다. 곧 안에서 기다리고 있었다는 듯이 바로 미스 민의 목소리가 들려왔다. 
 
「강선생님?」 
「그래 나야.」 
「잠깐만 기다리세요.」 
미스 민은 방의 불을 끄고 출입문을 따주었다. 그러고는 얼른 몸을 돌려 방문 뒤로 숨었다. 
「아니, 왜 방에 불이 꺼졌어?」 
동철이 방에 들어서며 스위치를 올리려 하자, 미스 민이 재빨리 가로막았다. 
「켜지 말아요.」 
동철이 돌아서자마자 미스 민이 동철의 목에 두 팔을 두르고 매달렸다. 
「아니, 왜 이래?」 
동철은 미스 민을 떼어놓으려고 양 옆구리에 손을 댔다가 마치 전기에라도 감전된 듯 얼른 떼었다. 
「이게 무슨 짓이야. 미스 민?」 
「아무 말도 말아요. 그저 힘껏 안아주세요.」 
미스 민은 팔에 더욱 힘을 주며 강하게 안겨왔다. 
「강선생님, 사랑해요! 전 강선생님 없이는 못 살아요. 힘껏 힘껏 안아주세요. 빨리요!」 
 
미스 민은 장승처럼 서 있는 동철에게 마치 어린아이같이 보채고 있었다. 
동철이 계속 장승처럼 서 있자 미스 민은 하는 수 없다는 듯이 동철의 입을 찾아 마구 빨았다. 달콤한 여인의 체취와 함께 그녀의 부드러운 혀가 동철의 입 속으로 들어왔다. 
 
동철은 이제 더 이상 흥분을 참을 수 없었다. 슈미즈 바람의 그녀를 와락 끌어안았다. 풍성한 그녀의 젖가슴이 동철의 앞가슴에 찰싹 달라붙었다. 동철의 혀가 미스 민의 입 속으로 빨려들어갔다. 그녀는 마치 어린아이가 젖을 빨듯 동철의 혀를 맛있게 빨았다. 
 
동철의 호흡이 더욱 가빠지며 강하게 그녀를 안았다. 오른손으로 그녀의 탄력 있는 히프와 유방을 더듬어 나갔다. 신음을 하던 그녀도 더 이상 못 견디겠다는 듯이 몸을 뒤틀며 고개를 뒤로 젖힌 채 더운 숨결을 토하기 시작했다. 이윽고 신음소리가 새어나오기 시작했다. 
 
이때 동철이 그녀를 번쩍 안아 흰 윤곽을 확인한 침대 위에 살며시 눕혔다. 그러자 미스 민이 팔을 뻗어 머리맡의 핑크색 조명등을 켰다. 그러고는 동철을 올려다보는 것이다. 아직 흥분에서 깨어나지 못한 교태어린 눈매가 핑크빛 조명 아래 홍조띤 얼굴과 함께 더욱 동철을 흥분시켰다. 
동철은 그녀가 너무나 아름답다고 생각했다. 
 
「뭘 그렇게 쳐다보세요. 창피하게.」 
「아니야, 정말 너무 예뻐.」 
「아이, 창피해요.」 
 
미스 민은 내려다보는 동철의 시선을 피하려는 듯 동철을 끌어안았다. 다시 누가 먼저랄 것도 없이 서로 끌어안고 격렬한 키스를 했다. 
갑자기 동철은 행동을 멈추고 미스 민을 바라보며 말했다. 
 
「미스 민, 어쩌려고 이러는 거야?」 
미스 민의 손이 동철의 입을 막았다. 
「선생님은 오늘 아무 말도 하지 말아요.」 
 
그러고 나서 미스 민은 일어나 동철의 웃옷을 벗겨 옷걸이에 걸어 옷장에 넣었다. 돌아선 그녀의 자태가 마치 하늘에서 내려온 선녀 같았다. 눈이 부셨다. 
미스 민이 침대에 걸터앉은 동철에게 다가오더니 넥타이를 풀기 시작했다. 이윽고 와이셔츠 단추를 하나하나 풀어갔다. 
 
「미스 민, 대체 어떻게 하려는 거야?」 
「아무 소리 말라고 했잖아요. 오늘은….」 
「미스 민, 후회하려고 그래?」 
「아니오. 전 후회할 짓은 안 해요. 그러니까 오늘은 무조건 저에게 맡겨주세요.」 
 
와이셔츠를 다 벗긴 그녀는 동철의 혁대를 풀려고 했다. 동철이 그녀의 손을 거칠게 잡으며 말했다. 
 
「난 책임지지 못하는 행동은 안 한다고 했잖아!」 
「책임은 제가 져요.」 
「미스 민, 정말 왜 이래?」 
「강선생님, 제발 오늘은 제가 하는 대로 맡겨주세요. 제발 부탁이에요.」 
 
그녀는 동철의 혁대도 풀고 바지 지퍼마저 내렸다. 팽창할 대로 팽창한 동철의 팬티를 보고는 고개를 살짝 돌렸다. 
 
「벗으세요.」 
 
흥분한 동철 앞에서 하의는 벗길 용기가 나지 않았던지 미스 민이 돌아서며 벗을 것을 권했다. 
 
「좋아, 벗지. 그러나 후회하지 마.」 
「말씀드렸잖아요. 후회하지 않는다고.」 
 
동철은 바지를 벗어 옷장에 걸었다. 그리고 그녀 앞으로 다가갔다. 그녀는 두 눈을 감고 있었다. 이윽고 뭔가 결심한 듯 단호한 목소리로 말했다. 
 
「제 옷도 벗겨 주세요.」 
 
동철은 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다. 순간 장난기가 발동했다. 
 
「벗을 게 뭐 있어, 다 벗었잖아?」 
「이건 옷이 아닌가요?」 
 
동철은 겸연쩍은 듯 그녀를 와락 덮쳤다. 
두 사람은 하나가 되었고 그녀는 이내 신음소리를 냈다. 
 
동철의 오른손이 슈미즈 아래를 지나 브래지어 속의 수줍은 듯 숨어 있는 핑크빛 젖꼭지를 살며시 잡았다. 
 
그러자 이내 미스 민의 신음이 커지면서 온몸이 서서히 달아오르더니 거친 호흡이 터졌다. 
동철은 둘 사이를 가로막고 있는 선녀의 날개옷 같은 속치마를 벗겼다. 팽팽하게 덮고 있던 브래지어 끈도 손을 뒤로 돌려 풀어헤쳤다. 
 
미스 민은 몸을 돌려 동철의 행동을 도왔다. 두 사람은 이미 달아오를 대로 달아 있었다. 
 
황여사를 통해 성에 눈뜬 동철도 이미 예전의 동철이 아니었다. 하지만 동철과 두 번씩이나 동침 아닌 동침을 하고 난 미스 민 또한 예상밖이었다. 동철이 생각해도 한달 동안 자신에게 일어난 변화는 대단했다. 이제 그들은 자제력을 점점 잃어가고 있었다. 
 
동철의 두툼한 입술이 그녀의 입에서부터 서서히 목덜미를 타고 내려갔다. 젖가슴 주위를 맴돌며 마치 아기곰이 놀이공을 갖고 놀 듯 자근자근 물었다. 미스 민은 흥분을 참지 못하고 신음과 거친 호흡으로 균형을 잃어가고 있었다. 
 
이때 주위를 맴돌던 아기곰은 잘 익은 포도송이처럼 터질 듯이 부풀어 오른 연자홍색의 젖꼭지를 입에 물고 장난스런 아이들이 꽈리놀이하듯 깨물었다. 그러자 그녀의 입이 절로 벌어졌다. 
 
「아아 난 몰라, 아아아. 헉헉헉.」 
 
이제 뜨거운 열기는 온 방 안을 덮고도 남을 정도였다. 요조숙녀도 순진한 여인도 열기에 밀려 어디론가 없어진 지 오래다. 
 
동철은 멈추지 않고 한 손으로 나머지 유방을 마치 감촉 좋은 테니스공을 유린하듯 주물러 나갔다. 
 
그녀의 입에서는 울음이 터지고 있었다. 흥분을 억제하지 못하던 그녀가 거친 신음소리와 함께 울고 있는 것이다. 
동철은 동작을 멈추고 물었다. 
 
「정말 후회하지 않을 거지?」 
 
그녀는 눈도 제대로 뜨지 못하며 고개를 끄덕였다. 그리고 동철에게 안겨왔다. 
동철은 도저히 참을 수가 없었다. 
 
여자의 마지막 보루인 분홍빛 망사 팬티에 손을 대었다. 그러자 여그녀는 다리를 꼬아 동철의 손을 삼켜버렸다. 
동철은 잠자리 날개 같은 껍질을 젖혔다. 그러고는 손을 여자의 깊은 곳으로 밀어넣었다. 
 
아! 태고의 숲은 벌써 질펀했다. 동철의 손은 자리를 잡지 못하고 계속 미끄러졌다. 그녀는 미친 듯이 요동을 쳤다. 허리를 틀고 다리를 꼬며 격렬한 신음소리를 토해냈다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                               원에서




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙마침내 좁은 용광로 속으로...⊙                   

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙마침내 좁은 용광로 속으로...⊙ 
 
 
동철은 여자의 팬티를 탄력 있는 히프선을 지나 밑으로 밑으로 끌어내렸다. 그러자 남자의 손이 미치지 않았던 처녀림이 수줍게 드러났다. 참으로 신비했다. 희다 못해 뼛속이라도 들여다보일 만큼 눈부신 속살 위에 봉곳이 수줍게 나 있는 새까맣고 윤기 흐르는 천년의 숲. 차라리 신비에 가까웠다. 그 사이를 가르며 흐르는 신비의 샘은 신의 작품 중 으뜸이라고 할 수 있었다. 
 
동철의 입에서는 탄성을 지르듯 신음소리가 흘러나왔다. 그 신음소리에 부응하듯 저 아래쪽에서 자제력을 잃은 남성이 요동을 치며 팬티 위로 고개를 내밀고 있는 게 아닌가. 이제 팬티는 거추장스러울 뿐이었다. 
 
자제력을 잃은 동철의 우악스러운 손에 의해 팬티는 바람 빠진 고무 튜브처럼 한쪽 모퉁이로 던져졌다. 
이제 서로가 서로의 몸을 확인하는 순간, 실오라기 하나 걸치지 않은 태초의 인간 아담과 이브로 돌아가는 순간이다. 
 
그녀는 눈을 뜨려고 해도 도저히 뜰 수가 없었다. 
동철이 수줍은 듯이 오그리고 있는 다리를 벌리려 하자 조금 전까지와 달리 그녀는 강하게 저항했다. 동철은 여성 특유의 공포 본능이라 생각하고 다시 시도했으나 역시 막무가내였다. 
 
「왜 그래? 여태 잘하다가.」 
「몰라, 몰라! 너무 무서워요.」 
「괜찮아, 잘할게, 겁내지 마.」 
 
그래도 그녀의 다리는 벌어지지 않았다. 
막상 알몸의 아담과 이브가 되어 결정적 순간이 다가오자 겁이 나는 모양이었다. 그렇다고 해도 동철은 더 이상 참을 수가 없었다. 
 
그녀의 몸을 타고 올라가서는 한 다리를 그녀의 양 다리 속으로 밀어넣어 무너뜨렸다. 그러고는 재빠르게 사이를 점령하여 남성을 가져갔다. 
 
그러자 그녀는 거칠게 신음을 토했다. 동철은 상체를 가슴 위에 살며시 포개며 양 어깨를 포근히 감싸안았다. 얼마 뒤 동철이 물었다. 
 
「자, 이제 준비됐지?」 
「으음.」 
 
그녀는 눈을 감은 채 신음인지 대답인지 모를 대꾸를 했다. 동철은 허락한 것으로 생각했다. 
동철은 엉덩이를 들어 요철을 맞추려 애를 썼다. 그러나 자리가 잡혔나 싶어 서서히 압력을 가해자 옆으로 빠져나오며 마음같이 잘되지 않았다. 
 
이상하다는 생각이 들었다. 비록 황여사와의 접촉밖에 없었으나 그때마다 잘되지 않았던가. 그러데 미스 민은 달랐다. 
 
압력을 가하려 할 때마다 그녀는 통증을 느낀 듯 짧은 비명을 지르며 몸을 뒤로 뺐다. 그러면서 어김없이 엉덩이를 옆으로 돌리곤 했다. 
 
몇 번의 시도 끝에 동철은 비로소 황여사와 미스 민의 차이를 알게 됐다. 그랬다. 황여사는 경험이 많았고 아이를 낳은 경험이 있는 성숙한 여인이었다. 하지만 미스 민은 순수한 처녀이지 않은가. 
 
반대로 미스 민은 더럭 겁이 났다. 그럴 법했다. 마치 방망이 같은 것이 온몸을 밀어올리듯 무서운 위력으로 밀고 들어오는데 하체가 다 부서질 것 같았다. 그래서 약간의 통증만 느껴도 자꾸 몸을 비트는 것이었다. 
 
그러나 미스 민은 오늘밤에 동철을 받아들이겠다는 생각에는 추호의 변화도 없었다. 이유는 단순했다. 동철이 좋았기 때문이다. 동철이 자신을 버릴 거라는 생각은 아예 하지도 않았다. 오히려 그 반대였다. 어떻게든 동철을 곁에 붙잡고 싶었다. 오직 그뿐이었다. 
 
그녀는 점점 더 흥분했다. 사타구니 주위는 분비물로 완전히 뒤범벅이 되었고 질은 활화산 같은 용광로였다. 동철의 손이 어느 부분에 닿자 그녀는 강하게 신음을 했다. 
 
동철은 다시 시도하기로 했다. 동철은 그녀의 다리를 조금 더 벌렸다. 남성을 서서히 가져다 정위치에 맞추었다. 그리고 더 이상 힘을 가하지 않으며 그녀를 안심시켰다. 
 
「괜찮지?」 
「음.」 
「조금만 참아. 그러면 괜찮을 거야.」 
「음.」 
 
바로 그 순간 그녀의 상체를 감싸안으며 동철은 강한 힘으로 밀어붙였다. 마침내 좁은 용광로 속으로 뛰어든 것이다. 그녀는 악! 하고 비명을 질렀다. 두 눈의 동공이 커졌다. 그녀는 상체를 세우며 참다 못해 동철의 턱을 물었다. 그러나 큰 상처를 입지는 않았다. 
 
하지만 그럼에도 동철은 하체를 빼지 않았다. 그대로 그녀의 상체를 감싸안은 채 그녀에게 키스했다. 
그녀는 고통을 참느라 무진 애를 썼다. 그러면서도 동철을 받아들인 게 다행이라고 생각하였다. 
동철이 서서히 움직임을 시작하자 미스 민의 고통은 절정에 달하는 듯 얼굴이 일그러졌다. 
 
「아악! 아파, 아파. 왜 이렇게 아프지. …악!」 
 
동철은 동작을 멈추고 그녀에게 물었다. 
 
「하지 말까?」 
 
그러나 그녀는 이를 악문 채 고개를 가로저었다. 동철을 모두 받아들이겠다는 마음을 그녀의 태도에서 충분히 읽을 수가 있었다. 오히려 그녀는 한술 더 떴다. 
 
「강선생님! 제가 아무리 괴로운 표정을 하더라도 멈춰서는 안 돼요. 비록 제가 죽는다 해도 오늘 전 선생님을 받아들일 거예요.」 
 
그녀는 머리맡의 수건을 가져다 입에 물었다. 그러고는 눈빛으로 다시 하라고 재촉하는 것이었다. 
 
동철은 좀 가혹하다는 생각이 들었다. 하지만 멈출래야 멈출 수가 없었다. 섹스란 파트너에 따라 다르다는 것을 실감하고 있었던 것이다. 동철은 다시 허리에 힘을 주었다. 그녀가 괴로움과 통증을 참는 것이 눈물겹도록 고마웠다. 
 
동철은 황여사와 전혀 다른 뻐근한 기분을 느꼈다. 귀두에 전해져 오는 감촉이 그렇게 짜릿짜릿할 수가 없었다. 
 
「아아아.」 
 
동철은 드디어 온몸이 녹아 내리는 희열을 느꼈다. 마침내 사정을 한 것이다. 전신의 골수가 그녀의 체내에 남성을 통하여 한껏 발산되고 있었다. 
 
동철이 움직임을 멈추자 그녀는 입에 물고 있던 수건을 빼며 큰 숨을 내쉬었다. 얼굴에 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 그녀는 조금 전 통증을 참을 때와 전혀 다른 마치 큰일을 치른 성숙된 여인의 얼굴로 미소를 지었다. 그러더니 어느 순간 눈물을 흘려 도무지 종잡을 수가 없게 만들었다. 하지만 그 눈물은 이제까지 지켜온 순결을 의미하는 것인지도 몰랐다. 
 
동철은 아직도 식지 않은 그의 남성을 깊숙한 그녀의 용광로와 같은 체내에서 서서히 거두어 들였다. 
동철의 남성이 빠져나가자 그녀는 마치 온 우주가 질구를 통해 들어왔다 빠져나가는 것 같은 허탈감을 느꼈다. 조금 지난 후에는 쓰라린 통증이 도졌다. 고춧가루를 뿌려놓은 것 같은 화끈거림을 참을 수가 없었다. 그녀는 침대 밑으로 내려가서는 방바닥을 엉금엉금 기었다. 
 
동철은 자기 앞에서 창피함도 잊은 채 실오라기 하나 걸치지 않고 우는 그녀를 보며 측은한 생각이 들었다. 얼마나 통증이 심하면 저럴까 하고 담배를 피워 물었다. 동철이 무심코 그녀의 하체를 보는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 
 
그녀에게서 낭자한 피를 본 것이다. 
침대 위를 보았다. 그곳은 더했다. 침대 시트가 온통 피로 붉게 물들어 있었다. 
 
동철은 휴지로 시트를 닦았다. 그러나 이미 버린 시트는 더욱 지저분하게 번질 뿐 아무런 효과가 없었다. 그녀가 그렇게 방을 한 바퀴 돌 무렵 동철은 그녀를 잡아 안았다. 
 
「미안해. 그렇게 아플 줄을 몰랐어.」 
「몰라요! 난 죽는 줄 알았어요.」 
 
그녀는 눈을 곱게 흘겼다. 
 
「내가 잘못했어. 자, 이렇게 해봐.」 
 
동철은 그녀를 안아 무릎 위에 올려놓고 살짝 안았다. 
그녀는 동철의 젖꼭지를 만지작거리며 장난기 많은 아이처럼 즐거워했다. 
 
「전 이제 선생님 절대로 안 만나요.」 
「왜?」 
「무서워요. 너무너무 무서워요.」 
「내가 그렇게 무서워?」 
「그래요. 전 정말 이러다 죽는 줄 알았다니까요. 하지만 기분은 좋아요. 전 오늘 꼭 선생님에게 제 몸을 드리려고 생각했어요. 이미 제 몸을 두 번이나 보여드렸잖아요. 이 몸으로는 그 누구도 사랑할 수 없다는 생각이 들었어요. 그리고 선생님과 헤어진다는 것도 두려웠어요. 이렇게라도 선생님과 남이 아닌 하나가 되고 싶었어요. 전 선생님을 떠나서는 못 살아요. 제가 떠나는 것은 선생님을 영원히 제 곁에 붙잡아 두고 싶은 욕심 때문이에요. 그 누구의 눈총을 받지 않고 말예요.」 
「그렇다고 순결을 바쳐?」 
「전 강선생님을 사랑하니까요. 또 강선생님은 책임지지 않을 일을 하지 않으실 분이니까요.」 
「…….」 
 
동철은 답답했다. 뭔가 잘못돼도 단단히 잘못된 것 같았다. 동철은 갑자기 짜증이 났다. 
 
「전 순결을 바쳐서라도 제 마음을 증명하고 싶었어요. 또 그곳을 떠나면서 선생님과의 인연을 어떤 고리로든 연결하고 싶었어요. 선생님은 아마 모르실 거예요. 저의 이런 심정을.」 
「다 알아! 미스 민의 심정을 왜 모르겠어. 하지만 미스 민만은 아껴주고 싶었어. 나의 잘못된 감정으로 당신을 불행하게 하지나 않을까 하는 생각 때문에 나도 자제하느라 정말 힘들었어. 나같이 부족한 것도 많고 사는 게 떳떳치 못한 사람에게는 미스 민 같은 순진하고 순결한 사람을 받아들인다는 것이 또 하나의 큰 죄악이야.」 
「그렇지 않아요. 전 강선생님을 이해하니까요.」 
 
속수무책이었다. 미스 민은 대책 없는 순정파였다. 육탄 공세도 불사하는 그녀 앞에서 동철은 한풀 꺾였다. 내심 동철은 차라리 잘된 일인지도 모른다고 생각했다. 여동생 같은 그녀를 동철도 좋아하니까. 누구를 미워하고 원망한들 무슨 소용이랴. 
 
「미스 민, 말끝마다 제발 선생님 소리 좀 하지 마. 그 선생이란 말은 빼지. 듣기 거북하니까.」 
「그럼 뭐라고 불러요?」 
「그냥 동철 씨라고 부르든가, 아니면 오빠라고 하든가.」 
「그래요. 그러면 오늘부터 오빠라고 부를게요. 정말 불러보고 싶었어요.」 
「그건 그렇고 미스 민 진짜 이름이 뭐야?」 
「지혜예요.」 
「지혜! 참, 좋은 이름이군. 지혜!」 
「아이 몰라요, 오빠.」 
 
두 사람은 사이 좋은 오누이처럼 떠들어대며 웃었다. 
 
「그건 그렇고 오빠, 이거 빨아야겠어요. 흉보겠어요.」 
 
그녀는 속옷을 챙겨 입고는 침대 시트를 벗겨 화장실로 가서 빨기 시작했다. 
동철은 팬티를 챙겨 입었다. 그러고는 다시 담배를 한 대 피워 물었다. 정말 지혜에게는 고맙고도 미안한 마음이 들었다. 
 
온갖 유혹을 참으며 20여 년을 고이 지켜왔을 순결을 자신에게 바친 그녀의 마음은 참으로 감동적이었다. 동철은 그토록 자신을 사랑하는 그녀를 위해 뭔가 해야겠다는 생각을 했다. 어떤 일이 있더라도 꼭 책임지고야 말겠다고 다짐을 하고 또 했다. 
 
그때 그녀가 부분 세탁을 한 시트를 들고 나왔다. 샤워를 했는지 뽀얀 알몸에 윤기가 감돌았다. 
동철도 샤워를 했다. 샤워 후라 그런지 몹시 갈증이 났고 두 사람은 냉장고에서 캔맥주를 하나씩 꺼내 마셨다. 그러자 피로가 몰려오며 졸음이 쏟아지기 시작했다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 나오면
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙여자의 감촉이 한쪽 어깨에...⊙                   

    +-------------------------------------+ 
    |          ［ 왕  제  비 ］           | 
    |                      #  이 광 민  # | 
    +-------------------------------------+ 
 
⊙여자의 감촉이 한쪽 어깨에...⊙ 
 
 
동철은 그녀에게 팔베개를 만들어 베게 했다. 그리고 포근히 감싸안았다. 그녀는 마냥 행복해 보였다. 그러더니 얼마 되지 않아 그의 품속에서 쌔근쌔근 잠드는 것이었다. 이를 행복한 눈으로 지켜보던 동철도 이내 곤한 잠에 빠져들었다.  
 
동철이 스탠드바 지배인을 시작한 지도 어언 6개월이 지나고 있었다. 동철에게서는 제법 노련한 술집 지배인 티가 났다. 인기도 많았다. 30대 후반 이후의 중년 여성들은 동철과 어떻게든 합석을 하려고 아우성을 쳤다. 동철은 가급적 그런 자리를 피하려고 했지만 업소를 위해 무조건 사양할 수도 없었다. 그래서 동철은 거의 매일같이 그들과 어울려 술을 마시곤 했다. 그게 여의치 않으면 그들과 잘 어울릴 만한 파트너들을 골라 합석을 주선하곤 했다. 
 
동철은 자기 일에 최선을 다했다. 특별한 일이 없는 한 외출도 자제했다. 갈 곳이 없는 것은 아니지만 괜히 나돌아 다니고 싶지 않았다. 그렇게 뛰었기 때문일까. 동철의 스탠드바는 날로 번창했다. 이제 장안동 유흥가 바닥에서는 강동철하면 모르는 사람이 없을 정도였다. 물론 질시도 없지 않았다. 하지만 동철의 실력이 만만치 않다는 것이 알려진 뒤로는 직접적으로 시비를 거는 사람들은 없었다. 지역 폭력배 두목도 인정한 주먹으로 통하는 바람에 동철은 적지 않은 이익을 본 셈이었다. 
 
스탠드바는 휴일이 없었다. 
신정 피크가 조금 지난 어느 날 동철은 문득 고향에 가고 싶어졌다. 돌아가신 부모님이 그리워졌던 것이다. 마침 손님이 좀 뜸해질 무렵이기도 했다. 동철은 사장을 만나 고향에 다녀오고 싶다고 말했다. 사장은 흔쾌히 허락했다. 오히려 고향 갈 때 떡값이나 하라며 두툼한 봉투까지 내주었다. 그뿐 아니었다. 필요하다면 자기 차를 타고 가라는 것이었다. 사장도 동철의 탁월한 능력을 인정하고 혹시라도 마음이 변할까 봐 은근히 눈치를 보는 게 분명했다. 
 
하지만 동철은 버스를 타고 가기로 마음먹었다. 이유야 어쨌든 고향의 얼굴에 먹칠을 하지 않았던가. 자기 때문에 부모님이 돌아가셨다는 자책감도 여전히 아픈 기억으로 남아 있었다. 그런데 자가용을 타고 고향에 내려간다면 모양이 썩 좋지는 않을 터였다. 무슨 손가락질을 받을지 몰랐다. 고향에서는 동네 어른들의 말 한마디가 무서웠다. 
 
휴가는 일주일이었다. 부모님 산소를 찾는 것이 가장 큰 목적이었다. 하지만 동철이 고향길을 재촉한 데는 또 하나의 다른 목적이 있었다. 부모님이 남기고 간 시골집과 논밭을 처분할 계획이다. 모두 팔아보아야 큰 재산은 되지 않을 터였지만 동철이 그 일을 추진하려는 것은 부끄러움 때문이었다. 당당하게 고향 길을 고개 들고 활보할 수 없을 바에야 아예 고향을 잊고 사는 편이 나을 것 같았다. 그런 결심을 한 동철의 마음은 씁쓸했다. 
 
동철은 택시를 잡아타고 곧장 남부터미널로 향했다. 거리는 아직 매서운 기운이 감돌았다. 터미널에는 여전히 귀성객들로 붐볐다. 저마다 새해 인사차 친지를 방문하는지 선물꾸러미를 챙겨 들고 있었다. 
동철은 가슴이 아팠다. 
 
‘나 같은 살인자가 누구를 찾아간단 말인가.’ 
 
기분이 처연했다. 애써 그런 생각을 지우려는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 그러고는 무표정한 얼굴로 그저 앞사람이 가는 대로 따라갔다. 
 
누가 반갑게 기다리는 것도 아니라 서두를 이유는 없었다. 그 사실이 더 서글펐다. 동철은 떨어지지 않는 발걸음을 간신히 옮기며 줄이 줄어들기를 기다렸다. 혹시 아는 얼굴이라도 만나게 될까 두려워 신문에 코를 박고 있었다. 줄은 30여 미터 남짓 이어져 있었다. 아직 차례가 되려면 버스가 3대는 떠나야 할 것 같았다. 10분 배차 간격이므로 30분은 더 기다려야 했다. 동철은 신문을 펼쳐 들고 한 자도 빼지 않고 읽고 있었다. 
 
버스표는 미리 구해놓았다. 그런데 어찌나 길이 밀리는지 제대로 버스 시간을 지킬 수가 없어 무작정 기다릴 수밖에 없었다. 답답하고 지루했지만 다른 방법이 없었다. 
 
하이힐을 신은 젊은 여자들과 아이들은 다리가 몹시 아픈지 몸을 비비틀거나 종종걸음을 치고 있었다. 
30분쯤 기다렸을까. 동철은 가까스로 차에 올라 좌석을 잡고 앉을 수가 있었다. 의자에 앉는 게 그렇게 편할 수가 없었다. 이렇게 앉아서 기다리라면 하루 종일이라도 행복하게 기다릴 수 있을 것 같았다. 
 
좌석은 다 찼다. 그런데 입석 손님들이 통로 쪽으로 몰려들어오기 시작했다. 때가 때인지라 짜증을 낼 수도 없는 입장이었다. 버스는 통로가 다 차서야 서서히 출발하기 시작하였다. 
 
통로 쪽으로 앉은 동철은 의자 등받이에 기댄 중년 신사 때문에 여간 불편하지 않았다. 하지만 앉아 가는 입장에 뭐라고 불평할 수도 없었다. 참고 가는 수밖에 별 도리가 없었다. 
 
출발한 지 1시간이 지났지만 버스는 아직 톨게이트도 빠져나가지 못했다. 시간이 지날수록 중년 신사는 더욱 무겁게 동철의 어깨를 눌러댔다. 뭐라고 한마디 하고 싶었으나 어깨를 등받이에서 떼었다가 붙이는 것이 고작이었다. 버스는 움직일 생각을 하지 않았다. 
 
그때 운전 기사가 뒤를 돌아다보며 한마디 했다. 
 
「앞에만 서 있지 말고 뒤쪽으로 한발짝씩 들어가세요.」 
 
바로 이때다 생각한 동철은 의자 전체를 확보할 마음으로 자리를 다시 하고 머리를 뒤로 기댔다. 그리고 팔을 팔걸이에 얹은 채 눈을 감아버렸다. 
 
훨씬 편했다. 기사의 그 한마디가 동철을 해방시켜 준 셈이었다. 사람의 심리는 참 묘했다. 서 있는 사람보다 조금 먼저 타서 앉았다는 기득권의 차이는 엄청난 것이었다. 그럼에도 조그만 이해나 양보도 하지 못하는 자신을 생각하니 잘하는 일은 아니라는 생각이 들었다. 그러나 마음뿐 눈을 뜨지는 않았다. 
 
동철은 편안하게 잡힌 자리를 빼앗기지 않을 속셈으로 등받이 전체에 몸을 묻은 채 잠을 청했다. 
 
얼마쯤 갔을까. 
아까의 중년 신사와는 다른 감촉이 느껴졌다. 기분 좋은 향기가 코끝을 간지럽혔다. 동철은 감은 눈을 뜨지 않고 모른 척 하려 했다. 하지만 향기는 진했다. 결국 동철은 실눈을 뜨고 동정을 살폈다. 
 
젊은 여자였다. 검정 투피스를 입은 아주 예쁘게 생긴 아가씨가 몸을 의지하기 위해 의자 팔걸이에 몸을 기대온 것이다. 여자의 감촉이 한쪽 어깨에 부드럽고 포근히 전해져 왔다. 
 
동철은 싫지 않았다. 그녀의 체취에 도취된 채 마음은 은근히 그녀 쪽으로 끌리고 있었다. 오히려 그녀를 더욱 강하게 느끼고 싶었다. 온 신경이 그녀 쪽으로 기울고 있었다. 
 
사람의 심리란 참으로 간사했다. 동철은 조금 전 중년 신사 때와는 너무나 판이한 자신의 태도를 생각하고는 슬며시 웃음이 나왔다. 젊은 여자의 체취와 육감을 좀더 진하게 느끼고 싶은 충동이 일렁이고 있었다. 동철은 팔걸이에서 팔을 치웠다. 그리고 웃음을 띤 채 그녀에게 말을 걸었다. 
 
「여기 좀 기대시죠.」 
「예, 감사합니다. 그럼.」 
 
그 여자는 지쳤는지 체면 불구하고 서슴없이 팔걸이에 걸터앉았다. 팔걸이가 힘겨워 보일 정도였다. 동철은 차라리 그녀가 자신의 무릎에 앉았으면 하는 충동을 느끼기까지 했다. 
 
그녀는 이런 동철의 심정을 아는지 모르는지 더욱 편한 자세로 앉기 위해 동철의 앞가슴을 압박해 왔다. 하지만 전혀 짜증스럽지 않았다. 숨쉴 때마다 그녀의 체취를 들이켰다. 
 
버스는 출발한 지 2시간이 지났는데도 수원 인터체인지에도 이르지 못했다. 그녀는 엉덩이가 쑤시는지 엉덩이를 이리저리 틀어댔다. 그 바람에 동철은 아무리 잠을 청하려 해도 도무지 잠이 오지 않았다. 
 
마침내 버스는 안성 인터체인지를 지나 터미널에 도착했다. 동철은 그녀가 내리자 한쪽 가슴이 썰렁해짐을 느꼈다. 
 
버스에서 내린 동철은 동네 사람들을 만나는 것이 부끄러워 택시를 타기로 마음을 먹었다. 곧바로 택시 정류장으로 향했다. 그러고는 빈 차를 잡아 탔다. 그러나 택시는 움직일 생각조차 하지 않았다. 은근히 화가 난 동철은 빨리 가자고 재촉했으나 택시 기사는 합승할 생각으로 들은 체 만 체하는 것이었다. 그렇게 10분쯤 기다렸다. 
 
「기사 양반, 이제 갑시다.」 
「메뚜기도 한 철인데 방향 맞으면 함께 갑시다.」 
 
결국 차는 한 사람을 더 태우고서야 비로소 출발했다. 택시 요금도 평소의 두 배를 받았다. 
동철은 제멋대로 하는 택시 기사의 행동에 기분을 잡쳤다. 하지만 참을 수밖에 없었다. 고향도 예전의 고향은 아닌 듯했다. 
 
택시는 폐가가 다 된 집 앞에 도착했다. 하지만 선뜻 들어갈 마음이 생기지 않았다. 불기도 없는 방에서 잘 수도 없을 것이었다. 처연스러웠다. 무심해도 너무나 무심했다는 생각이 스쳐지나갔다. 어쩔 수 없는 일이었다. 괜히 왔다는 낭패감도 들었다. 
 
주위를 두리번거리며 서성이던 동철은 하는 수 없이 친구 동수의 집으로 발걸음을 옮겼다. 동수가 집에 없을지도 몰랐다. 
 
동철은 대문 앞에 이르러 동수를 불렀다. 마침 동수는 집에 있었던지 밖으로 나왔다. 
 
「아니, 이게 누구야? 동철이 아냐? 얼마 만이냐?」 
 
동수는 동철의 손을 맞잡으며 너무나 반가워했다. 그리고 방으로 들어가자고 했다. 역시 고향 친구밖에 없었다. 기다리는 가족 하나 없는 고아 신세인 자신을 따뜻하게 맞아주는 동수가 그렇게 고마울 수가 없었다. 갑자기 동철은 눈시울이 뜨거워졌다. 
 
동수의 부모님은 집에 있었다. 동철은 동수 부모님에게 엎드려 큰절을 올렸다. 마음이 저릿했다. 측은한 눈으로 바라보던 동수 어머니가 동철의 손을 덥석 잡고는 눈물을 흘렸다. 동수 아버지는 아무 말도 하지 않고 담배만 피웠다. 동철은 고개를 푹 숙였다. 
 
「전생에 무슨 업보가 있길래… 참말로 하느님도 야속하시지….」 
 
동수 어머니는 채 말을 잇지 못하였다. 
 
「죄송합니다, 어머님. 모두 제 잘못입니다.」 
「세상에 너같이 착한 모범생이 어쩌다 그런 몹쓸 운명에 빠졌는지. 그래, 집은 갔다 왔냐?」 
「예.」 
「…….」 
「어머님, 너무 걱정 마세요. 앞으로 열심히 살겠습니다.」 
「암, 그래야지. 네 어머니가 너를 어떻게 키웠는데… 네 어머니가 돌아가시는 순간에도 네 걱정만 했다. 네가 세상을 바르게 사는 모습을 못 보고 죽는 게 한이라고 말씀하셨지. 어머니 생각 해서라도 바르게 살아야 한다. 암, 그래야지.」 
 
동수 어머니는 눈물을 하염없이 흘렸다. 애써 눈물을 참고 있던 동철도 더 이상 참을 수가 없었다. 한번 터진 눈물샘은 마를 줄을 몰랐다. 동수 아버지는 흠흠, 헛기침을 하며 고개를 모로 돌렸다. 
 
역시 고향은 좋았다. 자신을 이토록 아끼는 사람들이 있다고 생각하니 뭐라 형언할 수 없는 강한 의지가 용솟음쳤다. 동철은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
 
동수 어머니는 밖으로 나가더니 정성스럽게 차린 저녁상을 들고 들어왔다. 
 
동철은 밥상을 대하자 눈물이 걷잡을 수 없이 주르르 흘러나왔다. 동철은 울면서 밥을 먹었다. 역시 고향의 맛이었다. 밥상을 대하니 어머님에 대한 그리움이 더욱 간절했다. 가난한 살림에도 자신을 훌륭히 키우려 했던 어머니에 대한 죄송스런 마음에 눈물이 고였다. 아니면 자신에 대한 실망에서 흐르는 눈물인지도 모른다. 동철은 어머니에 대한 죄송함 때문에 서글퍼졌다. 하지만 동수 가족의 따뜻한 배려를 받으며 사람의 도리를 해야겠다고 마음을 다잡았다. 
 
* 계 속 * 
 
§ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          嘯?없




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙결정적인 순간⊙                                  

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                             ⊙결정적인 순간⊙ 
           
           
          ‘그래, 순수하고  따뜻한  사람들의 호의를  저버리지  말 
          자.’ 
           
          동철은 참된 삶의 모습을 발견한 것 같아 한없이 기뻤다. 
          많이 배우고 돈 버는 것만이 행복한 삶은 아닐 것이다.  좋 
          은 집에서 예쁜 여자 얻어  사는 것이 인생의 절대  목표일  
          수 있을까. 분명 아닐 것이다. 
           
          동수는 피곤했는지 코를 골며 자고 있었다. 하지만  동철은  
          점점 말똥말똥해지고 머릿속은 한층 맑아졌다. 
          친구가 깰세라 동철은 조용히 일어났다. 그리고 미리  준비 
          한 정종과 포를 챙겨 들고 문을 나섰다. 
           
          찬 서리가 대지를 수놓았다. 차갑디 차가운 공기를  마시자  
          가슴이 얼얼해졌다. 기분은 매우 상쾌했다. 발걸음도  가벼 
          웠다. 
           
          2년 만에 찾은 산소였다. 묘지에 이르니 하얗게 시든  잔디 
          에 찬 서리가 얇은 막을 이루고 있었다. 동철은 포를  펼쳐 
          놓고 술을 따랐다. 그리고 딱딱한 땅에 무릎을 꿇고 용서를  
          빌었다. 눈물이 두 볼을 타고 흐르고 있었다. 
           
          ‘두 분 편히 잠 드십시오.  이 못난 불효자를 용서하십시 
          오.’ 
           
          그리고 재배를 한 다음 일어섰다.  무릎과 손이 매우 시렸 
          다. 동철은 남은 술을 묘소  주위에 골고루 뿌리고 음복을  
          했다. 병째 벌컥벌컥 몇  모금을 마셨다. 그랬더니  추위가  
          좀 가시는 듯했다. 다시 두어 모금 더 마셨다. 안주는 아예  
          손도 대지 않았다. 
           
          빈 속에 마시는 깡술이라 뱃속이 알싸해졌다. 
           
          나머지 술을 다 마시고  취해버리고 싶은 충동이  일었지만  
          그냥 자리를 뜨고  말았다. 허무했다. 이러려고  2년이라는  
          긴 시간이 걸렸던가. 할말이 많을  것 같았는데 아무 말도  
          하지 못하고 돌아서는 자신이 한심했다. 제대로 효도  한번  
          못했다는 마음에 몹시 고통스러웠다. 흙에서 태어나 흙으로  
          돌아간 두 사람의 자그마한 봉분을 보며 동철은 그렇게  속 
          으로 울었다. 
          동철은 오솔길을 따라  천천히 내려갔다. 찬바람이  동철의  
          허탈한 심정을 달래주었다.  하얗게 바랜 억새는  찬바람에  
          이리저리 밀리며 겨울 신새벽을 견디고 있었다. 
           
          돌아오니 동수 어머니는 아침 준비를 하고 있었고 아버지는  
          소 여물을 쑤느라 가마솥에 장작불을 지피고 있었다. 
           
          「안녕히 주무셨습니까? 날씨가 춥습니다.」 
          「아니, 자는 줄 알았더니  벌써 일어났어? 새벽부터  어딜  
          그렇게 갔다 오는 거야?」 
          「예, 잠도 안 오고 해서 산소에 다녀오는 길입니다.」 
          「그랬구먼…. 잘했네.」 
          「아버님, 들어가시죠. 제가 하겠습니다.」 
          「아닐세. 어서 들어가. 추울 텐데.」 
           
          동철은 사랑방으로 들어갔다. 동수는 세상 모르고 자고  있 
          었다. 방은 매우 훈훈했다. 동수 아버지가 땐 장작불  덕분 
          에 잠자기에 딱 알맞았다. 
           
          동철은 이불 한 귀퉁이를 걷어제치고 찬 손을  집어넣었다.  
          갑자기 혈액 순환이 빨라지면서 몸이 노곤해졌다. 
           
          동철은 침까지 흘리며 자고 있는 동수를 보자 장난을  치고  
          싶었다. 동철은 동수의 옷 속으로 차디찬 손을 막 집어넣었 
          다. 동수는 기겁한 듯 몸을  뒤흔들며 이불을 걷어차 버렸 
          다. 그러고는 눈도 뜨지 못한  강아지가 어미 품속을 찾아  
          꾸물거리듯 이불을 끌어당겼다. 
           
          「7시밖에 안  됐는데 왜  그래. 제발,  1시간만 더  자자.  
          응?」 
           
          동철은 아예 이불을 걷어버렸다. 
           
          「어휴, 아우 놈 등쌀에 잠도 못 자겠다.」 
          「젊은 놈이 일찍 일어나서 소죽도 쑤고 그래야지.  노인네 
          들은 벌써 일어나서 일하고, 젊디  젊은 놈은 잠이나 자고  
          잘한다.」 
          「알았다, 알았어! 그만 좀 구박해라. 애늙은이 때문에  잠 
          도 더 못 자겠네. 한창 결정적인 순간인데…. 쩝쩝.」 
           
          동수는 끝내 동철의 등쌀에 일어나고 말았다. 막상  자리에 
          서 일어나자 동수는 곧장 밖으로 나가 아버지를 도왔다. 동 
          철은 자리에 누워 담배에 불을 당겼다. 
           
          「휴.」 
           
          한숨이 절로 나왔다. 자리에 눕자 졸음이 몰려왔다. 동철은  
          잠을 쫓아내려 애썼지만  허사였다. 밤잠을 설쳐서  그런지  
          온몸이 피곤했다. 고향에서의  첫날을 그렇게 보내고  나자  
          문득 옛 생각이 났다. 희미하지만 아직도 그 기억은 아련했 
          다. 가난했지만 행복했던 그 시절은 이제 아득한  추억으로 
          만 남아 있는 걸까. 
           
          고등학교 졸업식과 대학 생활 그리고 고향 친구들과의 즐거 
          운 추억들…. 아, 그리고 진숙이. 생각하면 그리운  얼굴들 
          이었다. 하지만 좋았던 시절은 가고, 이제는 너무나 초라해 
          진 자신을 생각하니 마음 한자락이 저려왔다. 후회한들  무 
          슨 소용이랴. 나는 나의 길을 갈 뿐…. 
           
          동철은 기억을 더듬으며 추억의  먼곳을 향해 길을  떠나기  
          시작했다. 어디서부터 여행을 시작해야 할까. 동철은  눈을  
          지그시 감았다. 
           
          …고등학교 졸업식 날 아침이었다. 간밤에 잠을 설친  동철 
          은 무거운 눈을 가까스로 뜨고는 발로 이불을 확 걷어찼다.  
          학교 수업이 끝나면 곧바로 태권도장에 갔다가 집에 돌아와  
          밤 늦도록 공부하다 보면 깊은 잠에 빠지기 마련이었다. 그 
          래서 언제나 잠이 부족해 피곤했다. 하지만 20리가 넘는 학 
          교 길을 자전거로 가려면 새벽 6시에는 일어나야 했다. 
           
          동철은 학교에서 영웅으로 대접받았다. 명석한 두뇌는 물론  
          태권도로 다져진 단단한 체력은 어느 누구도 함부로 할  수  
          없는 위압을 주기에 충분했다. 또 과감하고 냉철한  판단력 
          을 갖추어 보스 기질이 다분했다. 특히 초등학교 2학년  때 
          부터 익힌 태권도는 또래 아이들과는 비교가 안 되었다. 대 
          학 입시 준비로 얼마 동안 연습을 쉬었지만 실력은  녹슬지  
          않았다. 동철은 공인 2단이었다. 3단 승단 심사에서 아깝게  
          떨어졌을 정도로 실력이 대단했다. 친구들이 부러워하는 것 
          도 무리는 아니었다. 공부도 잘했다. 초등학교 1학년  때부 
          터 6학년까지 줄곧 우등을 차지했고 한번도 반장을 놓친 적 
          이 없었다. 6학년 때는 전교 학생회장을 했다.  중·고등학 
          교에서도 역시 우등생이었고 학생회장을 지냈다. 
           
          오늘 졸업식에서 동철은 3년 개근상, 최우수상, 경기도지사 
          상, 선행상을 받기로 되어 있었다. 하지만 상에 대한  기쁨 
          보다는 이제 정들었던 교정과 은사님 그리고 무엇보다 소중 
          한 친구들과 헤어질 생각을 하니 서운한 생각이 들었다. 
           
          동철은 졸업식을 마치면 서울로 갈 예정이었다. S대 법대에  
          합격하고 서울에 방을 얻어 놓고 내려왔던 것이다. 
           
          「어머니? 밥 주세요!」 
          「…….」 
           
          부엌에서는 아무 소리도 나지 않았다. 
          동철은 몸을 일으켜 부엌으로 성큼성큼 다가갔다. 
          어머니는 한 손으로 부뚜막을  짚고 다른 손으로는  허리를  
          두드리고 있었다. 순간 동철은 죄송스러운 생각이 들었다. 
           
          ‘어머님, 죄송합니다. 이제 오늘 졸업식만 끝나면  이렇게  
          일찍 안 일어나셔도 돼요. 앞으로 편하게 주무세요.’ 
           
          동철은 환갑이 훨씬 넘은 나이에도 자신을 위해 아침  일찍 
          부터 고생하는 어머니가 늘 안쓰러웠다. 그때마다 대학  졸 
          업해서 결혼만 하면 어머니를 잘 모셔야겠다고  마음속으로  
          다짐을 하곤 했다. 
           
          서울의 형님과 형수님은 집에 내려올 때마다  올라오시라고  
          말했다. 하지만 어머니는 한사코 거절했다. 서울 가서 늙은 
          이가 뭘 하느냐는 것이었다. 
           
          동철은 어머니가 차려놓은  밥상을 들고 방으로  들어왔다.  
          밥상에는 동철이 좋아하는 꽃게탕이 올라와 있었다. 동철은  
          군침을 삼키고는 허겁지겁 먹었다. 훈김에 땀방울이 맺히기  
          시작했다. 
           
          「어머니, 학교에 몇 시쯤 오실 거예요?」 
          「9시 30분이라 했지? 8시 30분 차로 가야지, 뭐.」 
           
          버스 정류장까지는 약 2킬로미터 정도를 걸어야 했다. 
          동철은 식사를 마치고 모자를  벗어 자전거의 안장을  한번  
          턴 다음, 대문 밖으로 끌고 나가며 안을 향해 소리를  질렀 
          다. 
           
          「어머니, 먼저 갈게요!」 
           
          동철의 목소리는 시원했다. 동철은 몸을 날려 자전거에  올 
          라탔다. 그 동작이 매우 날렵했다. 동철의 습관이었다.  자 
          전거는 아침 공기를 가르며 내리막길을 질주하기 시작했다. 
           
          읍내에 도착한 동철은 자전거포에 자전거를 맡겼다. 그리고  
          마지막 등교길을 걷기 시작했다. 
           
          매일 다니던 길인데도 오늘 따라 좀 다르게 보였다. 새삼스 
          러웠다. 속에서 뭔가가 치밀어 오르는 듯했다. 진한 아쉬움 
          일 까. 동철은 천천히 걸어가며 전봇대 하나 나무 한  그루 
          까지 놓치지 않고 훑어보았다. 어느 사이엔가 눈앞이  흐려 
          졌다. 동철은 서둘러 학교에 갔다. 
           
          10시부터 거행된 졸업식은 한마디로 동철의 독무대였다. 상 
          장을 무려 네 개나 받았던 것이다. 그뿐 아니었다.  동철의  
          어머니에게는 장한 어머니 상이 수여되는 영광이 더해졌다. 
           
          어머니는 기뻐 어쩔 줄 몰라 했다. 막내아들이  대견스럽고  
          기특해서인지 주름살이 활짝 펴지며 웃음을 머금었다. 그런  
          어머니를 친구들과 학부모들은  부러운 눈으로  바라보거나  
          축하 인사를 건넸다. 
           
          「어쩌면 그렇게 아드님을 잘 두셨어요? 그 들어가기  어렵 
          다는 S대학 법대에 합격한 거 축하드려요.」 
          「말이야 바른  말이지. 동철  어머니, 얼마나  좋으시겠어 
          요?」 
          「아무튼 동철이는 크게 될 거예요. 틀림없다고요.」 
           
          어머니는 연신 축하 인사를 받느라 한아름되는 상장과 선물 
          이 무거운 줄도 모르는 듯 싱글벙글했다. 그래서 이가 빠진  
          입이 더욱 크게 보였다. 아마도 어머니의 생애에서  오늘처 
          럼 행복한 날은 없을 것이다. 동철이 있었기에 어머니는 세 
          상의 어느 어머니보다 행복하였을 것이다. 
           
          동철은 오늘 이 시간이 마치 자신을 위하여 하나님께서  영 
          광의 축복을 주려고 마련한 날만 같았다. 꿈만 같았다.  독 
          실한 기독교 신자인 동철은 속으로 감사의 기도를 올렸다. 
           
          ‘하나님, 참으로 감사합니다. 이 모든 영광을 주님께 돌립 
          니다. 앞으로도 항상 곁에서 지켜주십시오.’ 
           
          졸업식을 마친 동철은 다음날 서울로 올라갔다. 입학식  날 
          까지 서울 구경을 다니며 새로운 출발을 준비하였다. 
           
          마침내 입학식 날이었다. S대 법대. 꿈에 그리던 학교가 아 
          니었던가. 이제 꿈에 부푼 대학 생활이 시작된 것이다. 
           
          동철은 입학식에 이어 수강 신청을 하고 공부에  몰두했다.  
          아무리 시골에서 공부를 잘했다  해도 이곳은 수준이  달랐 
          다. 전국의 수재 중에서도 치열한 경쟁 끝에 선발된 학생들 
          인 만큼 긴장하지 않을 수 없었다. 시골 1등이  이곳에서는  
          겨우 낙제를 면할 수도 있기 때문이다. 또 공부 외에  달리  
          할 것도 없었다. 마음 맞는 친구가 있는 것도 아니어서  대 
          학 생활은 조금 외로웠다. 
           
          동철은 이렇게 강한 경쟁 의식과 외로움을 느끼는 것도  처 
          음이었다. 자기에게 거는  기대가 누구보다도 큰  어머니와  
          주위 사람들을 의식할 때 더욱 긴장되었다. 
          그는 대도시 명문고 출신들을 따라잡기 위해 그들보다 더욱  
          노력하였다. 그 길밖에는 없다는 듯 학기초부터 각종  교양  
          서적과 법전을 팠다. 
           
          하지만 대학 생활은 고교 때와는 달랐다. 주위에는 항상 크 
          고 작은 유혹과 시련이 계속 있었다. 각종 서클 활동과  현 
          실 참여 문제로 대학은 몸살을 앓고 있었다. 적지 않은  부 
          담 때문에 아예 신경 끄고 무관심할 수도 없었다. 행동하지  
          않는 양심도 공범이라는 생각에  자주 죄의식을 느껴야  했 
          다. 
           
          동철은 아예 모두 외면하였다. 다른 학생들에게 미안했지만  
          고향의 어머니를 생각하며 이를 악물고 공부만 했다. 그 덕 
          분에 동철은 중간고사에서 최고 학점을 받을 수가  있었다.  
          그래서 동철은 장학금 수혜자 명단에 올랐다. 그럼에도  동 
          철은 내놓고 자랑하지 않았다. 그럴 기분도 아니었다. 
           
                                        * 계 속 * 
 
               § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                          




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙살진 암소⊙                                      

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                               ⊙살진 암소⊙ 
           
           
          중간고사를 마치자 캠퍼스는 다시 활기를 되찾았다. 홀가분 
          해진 학생들은 잔디밭에 삼삼오오 모여 앉아 다가오는 축제  
          계획을 짜느라 여념이 없었다. 
           
          봄 축제, 서클 활동, 연극 공연, 세미나 계획….  하나같이  
          들떠 있었다. 하지만 동철의 표정은 그리 밝지 않았다. 
           
          동철은 축제 기간을 시골집에서 보내기로 결심하였다. 한창  
          농번기라 부모님은 허리 펼 짬도 없을 터였다. 그렇게 생각 
          하고 나니 기분이 좀 풀어졌다. 거름도 내고 논갈이도 도와 
          주기로 마음먹었다. 시골 있을 때 배운 경운기 운전을 생각 
          하니 마음이 흡족해졌다. 역시 촌놈은 촌놈이구나, 하는 생 
          각을 하며 동철은 푸푸푸 웃었다. 봄날 햇살은 따사로웠다. 
           
          어느 토요일 오후, 동철은 길을 나섰다. 짐은 간단히  꾸렸 
          다. 교양 서적 몇 권과 노트만 추렸다. 곧장 동철은 터미널 
          로 향했다. 그런데 예매를 하지  않는 바람에 30분 후에야  
          가까스로 차표를 살 수 있었다. 10분쯤 차를 기다리고 있을  
          때였다.  누군가가 자기를 부르는 소리가 들렸다. 친구 대 
          근이었다. 
           
          「야! 동철아, 어쩐 일이냐?」 
           
          동철은 뜻밖이라 정말 반가웠다. 둘은 서로 손을 부딪쳐 하 
          이파이브를 했다. 
           
          「대근아, 반갑다.  너,  요즘 매형  스탠드바에서  일한다 
          며?」 
          「어? 그건 어떻게 알았어?」 
          「야, 내가 누구냐. 네가 뛰어봤자 부처님 손바닥이지.」 
          「그럼 난 뭐야? 졸지에 손오공 됐네.」 
          「그래 일은 재미있냐?」 
          「응, 그러저럭. 잠이 좀 부족해서 탈이긴 하지만 할 만해.  
          그러는 넌 대학 생활 어떠냐? 넌 좋겠다.」 
          「야 임마. 공부를 재미로 하는 놈이 어딨어?」 
          「너야 공부 빼면 시체 아니냐. 그래도 좀 놀면서 해라. 하 
          긴, 네가 보란 듯이 S대  법대에 가는 바람에 이  형님까지  
          기분 좋다. 어쨌든 친구들 체면 세워줘서 너무 고맙다.」 
          「무슨 말을 그렇게 하냐? 근데 바쁘지 않아? 무슨 일로 내 
          려가는 거냐?」 
          「응, 내일이 아버지 생신이잖아? 너처럼 공부로 효도는 못 
          해도 생신 때는 가봐야지. 너, 내일 우리집에 와라. 밥이나  
          먹자.」 
          「내일은 어려울 것 같은데. 차라리 안성 가서 잠깐 인사드 
          리고 가는 게 낫겠다.」 
           
          대근의 부모는 읍내에서 정육점을 하고 있었다. 그래서  비 
          교적 생활은 넉넉한  편이었다. 그런데도 대근은  공부에는  
          영 취미가 없었다. 하지만 대근은 의리가 두터운 친구였다. 
           
          버스가 도착했다. 둘은 양해를 구하고 나란히 한자리에  앉 
          았다. 대학생과 사회인이 되어 귀향하는 길이었다. 
           
          「매형 내외분이 잘 대해주시니?」 
          「그럼. 참, 매형도 내일 새벽차로  오실 거야. 낮에 자고  
          밤에 일하는데 처음엔 미치겠더라고. 그런데 한달쯤 지나니 
          까 버릇돼서 그런지 그런대로 괜찮아. 나야 원래 노는 체질  
          아니냐?」 
          「…….」 
          「동철아, 너 언제 공부하다  술 생각나면 놀러와.  친구들  
          데리고. 내가 한턱 톡톡히 살 테니까!」 
          「말만 들어도 고맙다. 하지만 시간이 어디 있어야지.」 
          「짜식, 누가 공부벌레 아니랄까 봐. 그냥 한번 와.」 
           
          둘은 시간 가는 줄 모르고 이야기꽃을 피웠다. 불과 두  달 
          이었지만 대근은 무척 달라 보였다.  하긴 그럴 것이 이제  
          그들은 성인이지 않은가.  겉모습뿐만 아니라 제법  사회인  
          티가 났다. 
           
          동철은 대화를 하며 새삼 놀랐다. 대근이도 자기를 보는 눈 
          치가 그런 것 같았다. 어쨌든 그렇게 성숙하는 것인지도 몰 
          랐다. 
           
          차가 종점에 도착하고 있었다. 동철은 대근이 만류하는  것 
          도 뿌리치고 가게에 들러 딸기와 사과를 샀다. 
           
          「학생이 무슨 돈이 있다고 그런 걸 사냐?」 
          「그래도 아버님 생신이신데 빈손으로 갈 수야 없잖아.  내 
          일 오고 싶지만, 집안일 도와주려고 온 거니까 네가 이해해 
          라.」 
          「알았다. 이 친구야. 넌 어째 항상 공자님 같은 말과 예수 
          님 같은 행동만 하냐? 난  그게 마음에 안 든단  말씀이야.  
          하하하. 어쨌든 고맙다.」 
           
          둘은 서로의 얼굴을 보며 웃었다. 
          집 앞에 와서 초인종을 누르자 낭랑한 목소리가 들렸다. 
           
          「누구세요?」 
          「오빠다」. 
          「오빠야? 엄마, 빨리  나와봐! 서울에서  대근이 오빠  왔 
          어!」 
           
          대근의 여동생 진숙이었다.  진숙은 신발을 끌며  분주하게  
          뛰어나오며 대문을 열었다. 
           
          「잘 있었냐, 진숙아?」 
          「응. 어? 동철 오빠 아냐! 어떻게 같이 왔어?」 
          「어떻게 오기는, 진숙이 보고 싶어서 달려왔지.」 
          「아이 동철 오빠, 놀리지 마!」 
           
          진숙은 얼굴을 붉히며 동철의 손에 든 과일 봉지를 받았다.  
          그걸 지켜보던 대근이 약을 올렸다. 
           
          「얘 좀 봐라. 네 눈엔 동철이만 보이고 난 아주  안중에도  
          없냐? 짐도 동철이 것만 받고 말이야. 그래, 좋다 좋아! 이 
          거 영 아니꼬운데….」 
          「오빠 약올리기야? 난 몰라.」 
           
          진숙은 얼굴을 붉히며 안으로 뛰어들어갔다. 어머니가 나오 
          시며 한마디 했다. 
           
          「말만한 처녀가 경망스럽기는….」 
          「안녕하세요, 어머님?」 
           
          둘은 동시에 인사를 했다. 
           
          「아니, 이게 누구야? 동철이 아냐. 정말 잘 왔다.  어서들  
          들어가자. 아직 밥 안 먹었지? 얼른 밥 차려줄 테니까 들어 
          가.」 
           
          대근 어머니는 동철을 반갑게 맞아주었다. 
          부엌에서는 빈대떡을 부치는지 구수한 냄새가 온 집안에 진 
          동을 했다. 그 냄새를 맡자 회가 동했다. 
          5분쯤 방에 앉아 있었을까. 그새 밥상이 들어왔다. 김이 모 
          락모락 오르는 빈대떡이 먹음직스러웠다. 정성이 가득 담긴  
          밥상을 대하니 가슴이 포근해졌다. 
          동철과 대근은 정말 오랜만에 밥다운 밥을 먹었다. 대근 어 
          머니는 과일을 깎으면서 동철에 대해 많은 관심을 보였다. 
           
          「그래 대학 생활은  어떠냐? 동철이는 본래  모범생이니까  
          뭐. 알아서 잘 하겠지.」 
          「주위 사람들을 생각해서 열심히 공부해야겠다고 생각하는 
          데 전부 만만치 않은 수재들이라 힘들어요.」 
          「하긴 그도 그렇겠구나. 전국에서 우등생들만 모였으니 말 
          이다. 하여튼 부모님 생각해서라도 열심히 공부해서 성공해 
          라. 공부도 억지로는 못한다.」 
          「웬만큼 해요, 어머니. 밥 먹은 것 소화도 안 되겠수.」 
          「알긴 아는구나. 저보고 하는 말인지.」 
          「어머니, 그만하라니까요! 성공하는 길이 어디 공부뿐인가 
          요?」 
          「그래도 부모 생각이란 그렇지 않다. 너희들도 이제  결혼 
          해서 자식 키워보면 내 마음 이해할 거야.」 
           
          대근 어머니는 대근이가 매형 밑에서 일하는 게 마음에  안  
          드는 모양이었다. 
          과일을 먹고 나서 동철은 서둘러 일어섰다. 집에  들어가는  
          막차 시간이 10여 분밖에 남지 않았기 때문이었다. 
           
          버스 정류장에 오니 마을로  들어가는 차가 막  출발하려고  
          붕붕거리며 앞머리를 내밀고 있었다. 
          동철은 뛰어가서 급히 올라탔다. 
           
          종점까지 가야 하므로 차 뒤쪽으로 들어갔다. 몇몇 동네 어 
          른들께 인사를 하고 후배들의  인사도 받았다. 불과  2개월  
          만이었지만 모든 것이 새로웠고 반가웠다. 가식이 없고  순 
          수하고 순박한 고향 사람들이다. 
           
          비록 짧은 기간이었으나 동철은  서울에서 많은 것을  보고  
          느꼈었다. 
          집에 도착하자 어머니가 깜짝 놀라며 반가워했다. 
           
          「어쩐 일이냐? 소식도 없이.」 
          「네, 일주일쯤 집안일 좀 거들어드리려고 왔어요.」 
          「학교는 어떡하고?」 
          「일주일 정도 방학이에요.」 
          「공부하는 놈이 공부나 하면 되지, 무슨 일을 한다고 내려 
          와.」 
          「걱정하지 마세요. 공부도 일도 열심히 하면 되잖아요.」 
          「아이쿠, 나  좀 봐라.  저녁 먹어야지?  내 금방  차려오 
          마.」 
          「아녜요, 어머니. 읍내 대근이네서 저녁 잘 먹고  왔어요.  
          내일이 대근이 아버님 생신이시래요.」 
          「그래? 반찬도 마땅치 않은데  잘됐구나. 내일 아침에  너  
          좋아하는 꽃게탕 끓여주마.」 
          「아버지는 어디 가셨어요?」 
          「경로당 아니면 미란이네 사랑방에 가셨겠지, 뭐.」 
          「아버지 건강은 좀 어떠세요?」 
          「네 아버지야 늘 그렇지 뭐. 아무래도 오래는 못 사실  것  
          같다. 요즘 많이 수척해지셨어.」 
          「오래 사셔야 좋은 일을 보실 텐데.」 
           
          동철은 방 안을 휘 둘러보았다. 모든 것이 다 제자리에  있 
          는 듯했으나 왠지 우중충한 것이 낯설게만 느껴졌다.  동철 
          은 동네 친구들을 찾아볼 마음으로 일어섰다. 
           
          웅크리고 앉아 계시는 어머니의 모습이 더욱 작게만 느껴졌 
          다. 
           
          「잠시 밖에 나갔다 올게요.」 
           
          동철은 어머니 등뒤에 대고 말하고 나서 안방을 나왔다. 나 
          오다 전에 쓰던 공부방을 열어보았으나 안 보이던 휴지통을  
          빼고는 모두 그대로인 것 같았다. 주인 잃은 방이라 그런지  
          왠지 을씨년스러워 보였다. 방문을 닫고 나오려다 말고  외 
          양간 쪽이 허전한 것 같아 그쪽으로 갔다. 외양간에는 아무 
          것도 보이지 않았다. 
           
          사람 인기척을 들었는지 짚덤불 속에서 어깨에 흰띠를 두른  
          듯 새끼돼지 한 마리가 꿀꿀거리며 다가왔다. 크게만  보이 
          던 외양간을 조금이나마  채우고 있었다. 동철의  등록금을  
          마련하느라 빌린 돈을 갚기 위해 정든 소를 팔았다가  외양 
          간이 허전하고 버릴 음식이 아까워 돼지를 사신 모양이다. 
           
          동철은 재산 목록  제1호였던 순하면서도 성실하게  묵묵히  
          일해주었던 살진 암소 생각이 더욱 간절하며 눈시울이 뜨거 
          워졌다. 
           
          동철은 쓸쓸히 뒤란 쪽으로 돌았다. 배꽃이 하얗게  밤빛을  
          발하고 있었다. 족제비 한 마리가 황급히 달아났다. 동철은  
          마치 수색이라도 하듯 온 집안을 한 바퀴 돌며 살폈다.  도 
          무지 충충한 게 정이 가지 않았다. 
           
          대문을 나온 동철은 미란이네 사랑방 문 앞에 이르러  헛기 
          침을 크게 한 번 하고 나서 문 쪽에 대고 입을 열었다. 
           
          「저, 동철인데요. 저희 아버지 혹시 안 오셨어요?」 
          이어 사랑방 문이 열렸다. 「누가 왔어?」 하며 미란이  할 
          아버지는 안경테를 치켜올리시며 되묻는다. 
          매캐한 담배 냄새며 사랑방  특유의 냄새가 풍겨오는  듯했 
          다. 
           
          「저 윗말 동철입니다. 그  동안 안녕하셨어요? 혹시  여기  
          저희 아버지 안 오셨어요?」 
          「아니, 누구! 동철이라고? 너 언제 내려왔냐? 아버지 여기  
          계시네. 어서 들어오게.」 
          「네, 그간 안녕들 하셨어요?」 
           
          동철이 방문을 열고 들어서보니 담배 연기가 자욱하여 사람 
          을 잘 분간하기조차 어려웠다. 둥근 상 주위에 모여 골패를  
          치고 있던 사람들이 반갑게 맞아주셨다. 
           
          아버지는 아랫목에 누워 있다가 동철이가 왔다는 소리를 듣 
          고야 무거운 몸을 일으켰다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                            더욱 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙진숙의 가슴께로 가고 있는...⊙                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                      ⊙진숙의 가슴께로 가고 있는...⊙ 
           
           
          「아버지, 저 왔어요.」 
          「아니 어떻게 내려왔냐?」 
          「방학이라 내려왔어요. 집에 갔다 여기 계실 거라고  하시 
          기에 내려왔어요.」 
          「배고플 텐데, 어여 저녁 먹어라. 내 곧 올라가마.」 
          「저녁은 읍내 친구 집에서 먹고 왔어요. 그럼 여기 계시다  
          들어가세요. 전 친구들 좀 만나보고 갈게요.」 
          「그럼, 그래야지.  친구들이 세상에서  제일 소중한  것이 
          다.」 
          「그럼, 안녕히 계십시오.」 
          「아니, 왜 벌써 가려고? 친구 만나려고? 그래  친구들하고  
          놀아야지. 술도 한잔씩 하고.」 
           
          노인들은 골패가 퍽 재미있는지 꼭 건빵 같이 생긴  것들을  
          죽 늘어 놓고 즐기고 있었다. 
           
          동철이 아버지는 나이가 많아서 친구가 없었다. 그래서  사 
          랑방에 누워서 구경만 하다 가곤 했다. 그렇게라도  시간을  
          보내지 않으면 그날 그날이 지루했을 터였다. 그래서  무거 
          운 발길을 떼어 반기는 사람도 없는데 미란이네 사랑방으로  
          매일 출근하시다시피 했다. 
           
          오소리라도 잡을 것 같은 사랑방을 나오니 싱그러운 공기와  
          풀 내음이 한결  산뜻하게 느껴졌다. 밤하늘에는  유난히도  
          많은 별이 반짝이고 있었다. 방앗간을 돌아 친구들 집을 찾 
          아다니며 불러냈다. 그리고 우르르 떼를 지어 기창이네  집 
          으로 갔다. 모두 다 오랜만이라 반가워 어쩔 줄을 몰라  했 
          다. 
           
          「야! 대학 생활 어떠냐? 재미있냐? 예쁜 여학생도 많지?」 
          「너는 여자라면 사족을 못 쓰더라. 그러니 여드름이  없어 
          지겠냐?」 
           
          모두 한바탕 크게 웃었다. 
          만약 이 친구들이 없다면  고향은 얼마나 쓸쓸하고  삭막할 
          까? 친구들로 인해 고향은 더 정다운 게 아닐까? 
          새벽 3시가 넘어서야 술자리는 끝났다. 친구들은  기창이네  
          집에서 나왔다. 동철은 친구들을 한 명씩 바래다 주고 집을  
          향해 올라갔다. 누구네 암소가 발정을 하는 모양인지  음매  
          음매, 하며 새벽 공기를 흔들고 있었다. 
           
          동철은 대문을 잠그고 전에 쓰던 공부방으로 들어갔다.  어 
          머니가 이불을 깔아놓고  군불도 지펴놓은 모양이었다.  찬  
          공기를 마신 탓인지 몸이 풀리며 노곤해졌다. 
           
          불을 끄고 누웠다. 처음엔 칠흑 같던 방 안이 점점  훤해지 
          며 문살이며 윤곽이 드러났다. 팔을 베고 누웠으나  좀처럼  
          잠이 오지 않았다. 멀리서 소쩍새 우는 소리가 애절하게 들 
          려온다. 그 소리를 자장가삼아 동철은 잠을 청했다. 
           
          늦은 아침을 마치고 동철은  어젯밤에 빌려 놓은  기창이네  
          경운기를 가지러 갔다. 기름을 채운 다음 시운전을  해보았 
          다. 
           
          동철은 여전히 운전에 자신이 있었다. 고교 시절 틈틈이 연 
          습한 것이 큰 힘이 되었다. 오늘은 거름을 내기로 했다. 친 
          구 종혁이가 일을 거들어 주었다. 
           
          일주일 동안의 계획을 나름대로 짜놓았지만 이틀째가  되자  
          온몸이 쑤셨다. 180센티미터에 운동으로 단련된 건장한  체 
          구이지만 안 하던 힘든 일을 갑자기 하니 몸이 말이 아니었 
          던 것이다. 허리는 말할 것도  없고 팔, 다리, 목 등등  안  
          아픈 곳이 없었다. 
           
          그래도 탈없이 일을 해낼 수 있었던 것은 친구들의  도움이  
          컸다. 친구들이 하루씩 교대로 동철을 도와주었다.  그래서  
          힘은 들었지만 일한다는 보람으로 가슴이 벅찼다. 
           
          일을 마치고 경운기를 타고 올 때는 기분이 상쾌해서  좋았 
          다. 계획대로 일을 마치게 되어  마음속 깊이 감사 기도를  
          드렸다. 아이들이 부는  버들피리 소리가 정겹게  들렸으며  
          보리밭 사이를 검둥개가 서로 뒤질세라 마구 뛰었다.  동철 
          에게는 이 모든 것이 한 폭의 수채화처럼 보였다. 경운기를  
          기창이네 창고에 넣고 오는 길에 친구들을 전부 집으로  불 
          렀다. 마지막 밤을 친구들과 벗하고 싶어서였다. 도와준 친 
          구들에게 뭔가 대접하고 싶기도 했다. 
           
          동철은 집에 오자마자 어머니에게 빈대떡과 계란부침  따위 
          를 해달라고 했다. 친구들과 함께 밤을 보내며 술 한잔  하 
          기 위해서였다. 
           
          저녁상을 물리고 조금 지나자 친구들이 하나둘 모이기 시작 
          했다. 기창이가 동철이 얼굴을 보고 하하하, 웃었다.  그러 
          고는 한마디 던졌다. 
           
          「야! 동철이 좀 봐라. 이 자식 아주 깜둥이가 됐다.  까마 
          귀가 보면 형님, 하겠다. 하하하.  시골 물이 좋긴 좋은가  
          보다.」 
          「저번엔 서울 물이 좋다던 자식이 오늘은 시골 물이  좋으 
          냐?」 
           
          친구들은 그 말에 한바탕 웃었다. 
          한참 웃고 노는데 어머니가 문을 열라고 외쳤다. 동철은 급 
          히 일어나 문을 열고 차려온 상을 받았다. 상을 본  친구들 
          이 이구동성으로 말했다. 
           
          「어머니? 웬 진수성찬이에요?」 
          「너희들이 너무 수고해서 내 술 한잔 준비했어. 맛있게 먹 
          고 재미나게 놀다가라.」 
           
          상에는 닭도리탕, 빈대떡, 계란부침 등이 푸짐했다. 아들을  
          위하는 것이라면 무엇이고 마다하지 않는 어머니의  정성이  
          음식마다 오롯이 담겨  있었다. 갑자기 주위가  시끄러워졌 
          다. 
           
          「어머니, 고맙습니다. 잘 먹겠습니다!」 
           
          종혁이가 싱글거리며 입맛을  먼저 다셨다. 키는  작았지만  
          먹는 데는 둘째가라면 서러워할  만큼 식탐이 많은  친구였 
          다. 
           
          모두 상 주위에 둘러앉아 소주잔을 주고받으며  이야기꽃을  
          피웠다. 술이 한잔씩 들어가자 이야기판은 흥을 더했다. 
          늘 하는 이야기였으면서도 즐거웠다. 
           
          고향 친구들과는 공통의 화제가 있어 좋았다. 그리고  무슨  
          말이든 흉허물 없이 받아주는 것이 좋았다. 이야기는  밤을  
          새도 끝날 것 같지 않았다. 
           
          동철은 내일이면 이 좋은  친구들과 다시 헤어져야  한다고  
          생각하자 아쉬움이 더했다. 서울 생활에서 그는 회의를  느 
          끼고 있었는지 모른다. 그런 탓에 더욱 아쉬움이 큰지도 몰 
          랐다. 
           
          「며칠 동안 너희들 도움 정말 고맙다.」 
          「이 자식 봐라, 이제야  철들었네? 역시 애들은  가르쳐야  
          돼. 망아지는 낳아서 제주도로 보내고 사람은 낳아서  서울 
          로 보내라는 말도 있잖아. 짜식,  좀 배운 놈은 다르구나.  
          형님들한테 인사도 할 줄 알고. 암, 그래야지!」 
           
          그 말에 모두 박장대소 했다. 
          햇볕에 탄 얼굴들이 술이 들어가자 더욱 구릿빛으로 변하며  
          건강해 보였다. 모두가 믿음직스럽고 든든해 보였다. 
           
          어지간히 술도 취하고 밤도 깊어지자 하나둘씩 쓰러져 코를  
          골기 시작했다. 동철이도 대충 자리를 정리한 다음  자리에  
          누웠다. 눕자마자 잠에 빠지고 말았다. 
           
          먼동이 트자 친구들이 하나둘 일어나 집으로 갔다.  동철이  
          아침 먹고 가라고 말했지만 친구들은 아침에 할 일이  많다 
          며 사양했다. 소죽 쑤러, 비닐하우스 열어놓으러, 물꼬  보 
          러…. 그렇게 총총히 사라졌다. 서울 같으면 일요일 아침이 
          라 늘어지게 잤겠지만. 친구들의 수선에 동철도 잠이 싹 달 
          아나고 말았다. 
           
          창문을 열자 싱그러운 아침 공기가 방 안으로  밀려들었다.  
          동철은 기지개를 크게 켜며 심호흡을 했다. 기분이 아주 상 
          쾌했다. 좋은 아침이었다. 
           
          동철은 친구들과 작별을 하고 짐을 꾸렸다. 그러고는  아침 
          을 먹고 읍내로 나섰다. 시간이 약간 남아 동철은 커피숍에 
          서 몇몇 친구들을 만났다. 
           
          막 버스 정류장으로 가고 있는데 등뒤에서 누가 부르는  소 
          리가 들렸다. 
           
          「동철이 오빠! 지금 서울 올라가?」 
          「응, 진숙이구나. 대근이는 갔어?」 
          「응, 그 이튿날 바로 갔는걸.」 
          「지금 몇 시지? 시간이 좀 남는데. 진숙이 빵 사줄까?」 
          「피이, 어린애 취급하지 마세요! 하지만 오늘은 용서해 드 
          릴게요. 가요!」 
          「그러고 보니 진숙이도 이젠 숙녀가 다 됐구나.」 
           
          동철은 고등학교 때 자주 드나들던 일심당 빵집으로 들어갔 
          다. 주인은 동철을 알아보고 반갑게 맞아주었다. 
           
          「빵하고 음료수 좀 주세요!」 
          동철은 주문을 하고 나서 진숙을 보았다. 밖에서와는  달리  
          진숙은 수줍은 듯 얌전히 앉아 있었다. 
          「진숙이 너 이젠 숙녀 티가 나는 것 같다. 지금  고등학교  
          이학년?」 
          「어휴! 오빤 그것도 몰라요.  나한테 관심이 하나도  없나  
          봐. 하긴 대학생이니까  코흘리개 여고생이 생각이나  나겠 
          어?」 
           
          토라진 듯이 대답하며 웃는  진숙의 볼우물이 더욱  깊어졌 
          다. 예뻤다. 
           
          진숙은 짧은 곤색 치마에 흰 티를 입고 있었다. 늘 교복 차 
          림의 모습만 보다 애교스러운 줄 무늬 흰 티를 입은 모습을  
          보니 더욱 성숙해 보였다. ‘벌써 이렇게 컸나.’ 문득  진 
          숙이 성숙한 여자로 보였다. 동철은 시선이 자꾸 진숙의 가 
          슴께로 가고 있는 것에 자못 놀랐다. 
           
          「오빠! 왜 자꾸 쳐다만 봐. 창피하게.」 
          진숙의 얼굴이 붉어졌다. 
          「응, 네가 너무 예뻐서. 이제  시집 가도 되겠는걸! 하하 
          하.」 
          「놀리면 싫어. 오빠!」 
          이때 주인 아주머니가 빵과 음료수를 들고 들어왔다. 
          「자! 진숙이 빵 많이 먹어라.」 
          「아니, 오빤 내가 뭐 어린앤가? 오빠하고 이야기하고 싶어 
          서 빵집 가자고 했지 빵 먹으려고 왔나? 내가 안  그랬으면  
          오빤 그냥 갔을 거 아냐?」 
          「네. 알아 모시겠습니다. 숙녀님.」 
          「아이 몰라, 오빤.」 
           
          동철은 진숙의 그런 애교가 싫지 않았다. 
           
          「오빠! 대학 생활 이야기 좀 해줘. 재미있어?」 
          「재미는 무슨. 대학을 어디 재미로 다니냐?」 
          「그래도 뭐 예쁜 여학생도 많을 거 아냐? 대학생은 미팅도  
          많이 한다며? 오빠, 미팅 해봤어?」 
          「이 오빠는 그런 것 할 정도로 한가하지도 않아요. 그리고  
          진숙이보다 예쁜 여학생을 본 기억도 없는데.」 
          「아이, 오빠 계속 놀릴 거야!」 
          진숙은 동철의 손등을 막 꼬집었다. 
          「아이쿠, 아파라. 내가 잘못했다.」 
          「한번만 또 놀리면 이번에는 정말 가만 안 둘 테야.」 
          「하지만 사실인 걸 어떡하냐?」 
          「또또, 그래도 놀려!」 
           
          이번에는 진숙이가 자리에서 일어나 팔과 등을 마구 꼬집었 
          다. 
           
          「아아 알았다, 알았어. 취소! 근데  빵집에 웬 땡삐야 땡 
          삐. 하하하.」 
           
          ‘역시 대학생이 좋기는 좋구나.’ 
           
          만약 자신이  고등학생이었다면 얼마나  부자연스러웠을까.  
          진숙은 거리감 없이 잘 따랐다. 진숙은 얼굴도 예뻤지만 무 
          용하는 학생답게 몸매도 예쁜 편이었다. 
           
          「진숙아, 공부도 열심히 하고 있지?」 
          「오빠, 나 큰일났어. 무용 실기만 본다면 조금은 자신  있 
          을 것 같은데 영어, 수학은 영 자신이 없어.」 
          「자신 없어도 해야지. 국영수에서 거의 결정되니까.  물론  
          예능계에선 실기도 중요하지만, 국영수는 필수야.」 
          「그런데 오빤 도대체 머리가 얼마나 좋아? 어떻게  공부하 
          길래 그렇게 공부를 잘해?」 
          「잘 하긴…. 공부는 노력이야. 노력 없이는 되는 게  아무 
          것도 없어. 진숙이는 무용을 하니까 잘 알 거야. 아무리 예 
          능에 소질이 있어도 남보다 더 생각하고 더 노력한 결과야.  
          공부도 마찬가지야. 누구나  자신의 재질을 계속  계발하기  
          위해 쉬지 않고 노력할 뿐이야. 진숙이 무용 솜씨야 학교에 
          선 최고잖아. 이 오빤 진숙이가 꼭 해내리라 믿는다.」 
          「고마워 오빠. 오빠 얘길 들으면 힘이 나.」 
           
          진숙이는 얼굴을 붉히며 예쁘게 웃었다. 
           
                                        * 계 속 * 
 
               § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                 은 아?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙20센티미터 남짓⊙                                

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                            ⊙20센티미터 남짓⊙ 
           
           
          「오빠, 요즘도 교회 다녀?  나 이번에 교회에서  부회장을  
          맡았어.」 
          「그래, 잘됐다. 공부에 지장 있으면 안 돼. 난 교회에  가 
          려고는 하는데 잘 안 돼. 아는 사람도 없고 하니까. 그래도  
          기도는 자주 해.」 
          「오빠랑 교회 다닐 때가 좋았는데…. 오빠 없으니까 좀 허 
          전해. 참, 나 오빠 위해 기도하면 안 돼?」 
          「응? 거 좋지. 나도 널 위해 기도하마.」 
          둘은 사이 좋은 오누이처럼 웃고 떠들다 빵집을 나왔다. 동 
          철은 진숙의 배웅을 받으며 서울로 향했다. 
          진숙은 버스가 떠난 뒤에도 한참 동안 버스가 간 방향을 응 
          시하다 쓸쓸히 돌아섰다…. 
           
          추억에 잠기다 언제 잠들었을까. 동철이 일어났을 때는  벌 
          써 점심 무렵이었다. 모처럼 고향을 찾아온 동철이가  정신  
          없이 자는 모습이 애처로웠는지 동수네 식구들이 깨우지 않 
          았던 모양이다. 조금은 부끄러웠다. 하지만 그 무언의 배려 
          가 오히려 고마웠다. 
           
          자리에서 일어난 동철은 늦은 세수를 하고 나서 동수와  점 
          심을 먹었다. 그리고 동수 부모에게 인사를 드리고는  문을  
          나섰다. 
           
          막상 나왔지만 막막했다. 동철은 왠지 고향에 오래  머물고  
          싶은 생각이 나지 않았다. 그러나 아직 할 일이 있었다. 부 
          모가 유산으로 남긴 집과 전답을 처분해야 했던 것이다. 살 
          인자라는 낙인 때문에 고향 땅을 또다시 밟을 생각이  좀처 
          럼 나지 않았다. 
           
          그것은 사슬이었다. 동철은 사슬에서 자유롭고 싶었다.  그 
          래서 동철은 바로 오늘 중에라도 처분할 수만 있다면  처분 
          할 생각이었다. 동철은 이장 황씨 아저씨 댁으로 발길을 옮 
          겼다. 
           
          이 일을 아예 모두 부탁할 생각이었다. 마침 황씨 아저씨는  
          집에 있었다. 
           
          「아저씨, 안녕하셨어요?」 
          「어? 자네, 언제 왔는가? 그래, 이게 얼마 만인가!」 
          「예. …아저씨 죄송합니다.」 
           
          동철은 고개를 푹 숙였다. 아저씨를 똑바로 쳐다볼  면목이  
          없었다. 황씨 아저씨가 동철의 집안 일을 얼마나 많이 도와 
          주었던가. 그래서 더욱 부끄러웠는지도 모른다. 
           
          「추운데 어서 들어와. 그래도 고향에 왔는데….」 
          「…….」 
           
          동철은 아저씨의 손에 이끌려 방으로 들어갔다. 동철은  아 
          저씨에게 큰절을 올렸다. 아저씨는 멀거니 쳐다보더니 담배 
          에 불을 당겼다. 
           
          「그래, 밥은 먹었는가?」 
          「예.」 
          「지금 무엇하면서 사는가? 지낼 만한가?」 
          「예, 서울에서 주유소 일을 하고 있습니다.」 
           
          동철은 거짓말을 했다. 차마 술집에서 일한다고는 밝힐  수 
          가 없었다. 하지만 그 말도 딱히 틀린 말은 아니었다. 주유 
          소(酒有所). 술이 있는 곳, 곧 술집 아니던가. 
           
          「주어진 환경 탓하지 말고 최선을 다하라구. 알겠나?」 
          「예. 어르신 말씀 새겨듣겠습니다. …저, 어르신? 제가 어 
          르신께 부탁이 있어 왔습니다.」 
          「무슨 부탁?」 
          「아, 네. 어르신께서도 잘 아시겠지만, 제가 고향에  내려 
          올 처지가 못  돼서요. 그래서  염치 불구하고  찾아왔습니 
          다.」 
           
          황씨 아저씨는 고개를 두어 번 끄덕였다. 
           
          「저 말씀드리기 송구스럽습니다만, 집과 전답을  처분할까  
          해서요. 그 일을 어르신이 맡아주셨으면….」 
          채 말이 끝나기도 전이었다. 
          「뭐라고? 아니, 자네 아직 몰랐나?」 
          「예? 무슨 말씀이신지….」 
          「그거 벌써 팔렸잖아? 아마 보름쯤 됐나?」 
           
          동철은 자기 귀를 의심했다.  기가 막혔다. 뭐가  잘못돼도  
          단단히 잘못된 것 같았다. 분명 아저씨의 착각일 것이었다.  
          자다가 봉창 두드리는 소리도 정도가 있지 않은가.  동철은  
          겨우 마음을 가라앉혔다. 
           
          「허허, 이런 해괴한 일이 있나. 아니, 자네. 그거 팔린 거  
          진짜 몰라서 묻나? 쯧쯧. 세상에 어떻게 이런 일이….」 
           
          아저씨 말을 듣고 보니 사실인 모양이었다. 문득 눈앞이 캄 
          캄해지고 머리가 어지러웠다. 침이 바짝바짝 말랐다. 
           
          「자네도 딱하네, 참 딱해. 세상 참 더럽다 더러워! 환장할  
          놈의 세상. 삼촌이 조카를 등쳐 먹어?」 
          「예? 저희 삼촌이오?」 
           
          어처구니가 없었다. 그럴 수는 없었다. 
          ‘이런 피도 눈물도 없는 놈 같으니라구.’ 
           
          동철은 강한 살의를 느꼈다. 당장 삼촌이 눈앞에 있다면 찢 
          어 죽이고 싶은 심정이었다. 험악하게 돌변한 동철의  눈빛 
          을 본 황씨 아저씨는 그 모습에 질렸는지 질끈 눈을 감아버 
          렸다. 그도 그럴 것이었다. 동철의 표정은 피를 부르는  악 
          마의 모습 같았으니까. 
           
          잠시 무거운 정적이 흘렀다.  시간이 멎은 듯했다.  이윽고  
          황씨 아저씨가 거친 숨을 토해내며 입을 열었다. 
           
          「이보게, 복수는 피를 부르는 법이네. 용서할 수 없겠지만  
          참게나…. 하기는 이런 말이 소용이 있겠나.」 
          「…….」 
          「한달 전쯤, 그러니까 작년 12월 초였지. 자네 삼촌이  부 
          동산 업자와 함께 왔네. 둘다 더러 본 적이 있어 나도 낯이  
          익었네. 그러더니 그 뒤로도 서너 차례 오가더니  일주일쯤  
          지나 팔렸다네. 동네 누군가가 집과 논밭의 소유권이  자네 
          에게 있지 않느냐고 말한 적이 있었네. 그랬더니 그 삼촌이  
          자네와 의논을 해서 팔기로 했다는 걸세. 자네 인감 증명이 
          며 무슨 증명서인가를 마을 사람들에게 보여주었다네. 그래 
          서 우린 그런 줄로만 알았지. 그렇게 된 걸세. 참,  하느님 
          도 무심하시지. 쯧쯧.」 
           
          아득했다. 세상에 이럴 수도 있는가. 동철은 두 주먹을  불 
          끈 쥐고는 방바닥을 꽝 내리쳤다. 그러고는 곧장 밖으로 뛰 
          쳐나갔다. 마구 달렸다. 속에서 뭔가가 치밀어올랐다. 
           
          「으아아아… 으아아아….」 
           
          그래도 가슴은 답답했다. 돈이 문제가 아니었다. 어차피 맨 
          몸으로 태어난 인생, 돈은 중요하지 않았다. 하지만 삼촌의  
          뻔뻔하고 가증스런 행동은 도저히 용서할 수가 없었다. 
           
          삼촌…. 
          자신이 감옥에 갇혀 있을 때 그 충격으로 줄줄이  부모님이  
          돌아가신 걸 생각하면 더욱 그랬다. 또 형님이 교통 사고를  
          내고 감옥에 갔다온 것을 생각하면…. 
           
          아, 그때 삼촌은 어떠했던가. 
          사업한답시고 자가용 몰고 다니며 골프나 치면서 모른 척하 
          지 않았던가. 삼촌은 가난한 동철 부모의 희생적인  뒷바라 
          지로 대학을 졸업하고 출세한 사람이었다. 
           
          동철은 주먹을 불끈 쥐며 다짐했다.  무슨 짓을 하든 돈을  
          벌겠다고. 사기치든 협박하든  뭘 해서든 돈을  모으겠노라 
          고. 그러고 나자 한결 마음이 편했다. 하지만 싸늘한  눈빛 
          은 시간이 지나도 좀체 풀어지지 않았다. 
           
          동철은 읍으로 나갔다. 한시라도 고향을 빨리 뜨고 싶었다.  
          그런데 문득 진숙이가 보고 싶었다. 마지막일지도  몰랐다.  
          어쩌면 동철은 진숙을 통해 마지막으로 순수한 영혼을 느끼 
          고 싶었는지도 모른다.  동철은 대근에게  신신당부했었다.  
          진숙에게는 자신이 술집 지배인이라는 사실을 절대로  알리 
          지 말아달라고. 
           
          진숙은 집에 있을 것이다. 미리 대근으로부터 귀띔을  받았 
          던 것이다. 동철은 전화를 걸었다. 마침 진숙이가  받았다.  
          그제서야 동철은 마음이 조금 풀어졌다. 아, 얼마나 그리웠 
          던가! 
           
          「진숙이니?」 
          「누구세요!」 
          「동철이 오빠야.」 
          「동철 오빠? 오빠, 거기 어디야?」 
          「극장 앞 가게야.」 
          「오빠! 그 자리에 꼼짝 말고 있어요! 지금 나갈 테니까 도 
          망치지 말아요. 얼마나 보고 싶었는데….」 
          「그 말 정말이냐? 듣기 싫지 않은데….」 
          「오빤 속고만 살았나. 지금 나갈게요.」 
           
          진숙은 정말 반가워했다. 동철의 마음은 그새 조금  풀어졌 
          는지 표정이 많이 누그러졌다. 여유를 찾았다. 
          잠시 후 진숙이 뛰어오는 모습이 보였다. 늘씬한 몸매에 환 
          한 얼굴이 빨간 투피스와 잘 어울렸다. 
           
          「오빠!」 
          「그래! 정말 오랜만이다. 이젠 어엿한 숙녀구나.」 
          「정말?」 
          「그럼? 근데 몇 년 만에 보는 거지? 햐, 벌써 7년도  넘었 
          구나.」 
          「오빤 왜 그렇게 안 왔어. 얼마나 보고 싶었다구.」 
          「그래, 나도 보고 싶었어.」 
          「어디 가서 차 한잔 할까?」 
          「그래요.」 
          「오빠, 그럼 저기 제일은행  지하에 커피숍 보이지?  가서  
          기다리고 있어. 잠깐 집에 좀 갔다올게.」 
           
          진숙은 지갑을 안 가지고 나왔기 때문에 다시 집으로  뛰어 
          간 것이었다. 동철은  진숙이가 무척 예뻐졌다고  생각하였 
          다. 
           
          커피숍은 사람들로 가득 차 있었다. 동철은 대형 수족관 옆 
          에 앉았다. 어항에는 20센티미터 남짓 되는 비단  잉어들과  
          새끼거북이 한 마리 있었다. 
           
          새끼거북은 일정 시간이 되면 수면 위로 올라와 숨을  쉬고 
          는 내려가기를 반복했다. 어느 순간, 새끼거북이 큰 잉어의  
          등지느러미를 물고 늘어졌다. 큰 비단잉어는 거센 동작으로  
          거북을 떼어놓으려고 애를  썼다. 그러나 거북은  대롱대롱  
          매달린 채 떨어지지 않았다. 
          새끼거북은 한참 후에야 떨어져 나갔다.  
           
          그런데 이게 웬일인가. 몸집도 작디 작은 거북이 잉어의 등 
          지느러미를 한입 가득 물고 떨어지는 게 아닌가. 동철은 깜 
          짝 놀랐다. 그래서 좀더 자세히 수족관 내부를  들여다보았 
          다. 한 마리밖에 안 되는 거북의 등쌀에 덩치 큰  잉어들의  
          지느러미가 뜯겨 나가 흉한 모습을 하고 있었다. 
          동철은 기분이 묘했다. 
           
          그때 아가씨가 물을  가져왔다. 동철은 수족관을  가리키며  
          숙녀들 방에 있는 저 흉악한  깡패를 치우라고 말했다. 그  
          말에 아가씨는 깔깔 웃었다. 동철이 다시 정색을 하며 말했 
          다. 
           
          「아가씨, 요놈이 저 잉어들을 뜯어먹은 꼴 좀 봐요.  저대 
          로 두면 어떻게 해요?」 
          「원래 저놈이 아무 데나 물고 늘어져요. 그렇잖아도  칸막 
          이를 세우려고 하는데 그새를 못 참고 저러지 않겠어요?」 
          「그러다 비싼 비단잉어 다 죽이겠소.」 
           
          마침 진숙이가 들어왔다. 진숙이 동철이 앉아 있는  테이블 
          로 다가오자 아가씨는 곧바로 차 주문을 받았다. 동철은 커 
          피 두 잔을 시켰다. 
           
          「무슨 일이에요? 저도 알면 안 돼요?」 
          「응, 저 거북이 좀 봐라.」 
          「어머나! 이 거북 참 앙증맞게도 생겼네. 귀엽다.」 
          「그걸 보라는 게 아냐. 저  잉어 좀 봐. 지느러미를  전부  
          뜯어먹혔잖아?」 
           
          진숙은 얼굴을 수족관 쪽으로 돌렸다. 
           
          「요 쪼끄만한 게 저 큰 잉어를 잡어먹으려고 하네.」 
          「새끼도 새끼 나름이라는 말도 있잖아. 송아지가 덩치  크 
          다고 호랑이 이기나? 사람도 마찬가지야. 선량한  사람들은  
          남을 이해하고 피해를 주지 않으려고 조심하지만, 가진  사 
          람들은 마치 호랑이 새끼처럼 늘 의기양양하지. 나도  이제 
          부터 그럴 거지만.」 
          「설마?」 
          「소형차 모는 사람이 제일 따라가기 싫은 차가 어떤  차인 
          지 알아?」 
          「장의차 아니면 똥차?」 
          「천만에. 그럴 것 같은데도 그렇지 않아.」 
          「그럼, 무슨 차예요?」 
          「고급 승용차, 그 다음은 경찰차구. 그런 차 뒤를  따라가 
          다 만약 꼬리라도 밟는 날에는 대항할 힘도 없고  자존심도  
          상하기 때문에 꼼짝없이 당하는 거지. 약자의 슬픔이야. 환 
          경은 인간성을 변화시키지.」 
          「오빠 좀 이상하다? 하지만 목소리는 여전히 힘이 넘쳐 멋 
          있어.」 
          「요즘에는 어떻게 지내?」 
          「명동에서 아는 언니 밑에서 패션 디자인 공부하고  있어.  
          비록 전문대지만 의상학과를 나왔거든. 하지만 오빠, 난 기 
          필코 우리나라 최고의 디자이너가 될 거야. 오빠, 이제  진 
          숙이도 옛날의 촌티 흐르던  진숙이가 아니란 걸  알았으면  
          해.」 
          「…….」 
          「오빠는? 대근 오빠도 통 오빠 소식을 모르는지 오빠 이야 
          기를 잘 안해. 대체 그 동안 뭘 했길래 연락도 없었어?」 
          「난 그럭저럭 지내. 진숙이 너는  네 말대로 한국 최고의  
          디자이너가 될 수 있을 거야.  나도 진심으로 그렇게 되길  
          바라.」 
          「하지만 큰소리는 쳤지만 남보다 특출한 게 없는데….」 
          「많지. 네가 몰라서 그래. 인물 좋지, 무용 잘하지,  몸매  
          예쁘지, 마음씨 착하지, 표정 밝지, 무엇보다 손재주 있지.  
          어쩌면 너는 패션 디자이너로서 최적격일 거야. 열심히  해 
          봐. 진숙이는 꼭 성공할 거야.」 
          「정말, 오빠?」 
          「그럼! 이 오빠는 진숙이가 패션계에서 알아주는 디자이너 
          로 대성할 것이라는 느낌이 팍, 오는데.」 
          「고마워요, 오빠. 그 말 들으니까 용기가 생기는데.  역시  
          오빠는 달라. 엄마는 볼 때마다 구박하는데….」 
          「다 열심히 잘하라는 격려일 거야. 그러니 더욱  분발해서  
          열심히 해봐.」 
          「오빠 충고 잊지 않을게. 그건 그렇고 오빤 요즘 뭘  하는  
          거예요? 전에 공장에서 일한다는 이야긴 대근 오빠한테  들 
          었지만. 난 이해가 안 가요. 어떻게 동철 오빠에게 그런 일 
          이 있어났는지. 오빠 제발 말 좀 해줘요.」 
          「그래, 요즘 나도 이것이 운명인가 보다, 하고 생각할  때 
          가 많아. 다 그렇게 살다 죽는 거지, 뭐 별다른 수가  있겠 
          어?」 
          「아니, 그렇지 않아요. 오빤 누가 뭐라 해도 모범생이었고  
          일등 인생이었잖아. 근데 오빠가 어떻게  그런 말을 할 수  
          있어? 오빠, 설마 진심으로 하는 말은 아니지? 그렇지?  하 
          여튼 오빤 꼭 성공해야 돼.  꼭 보란 듯이 성공하고 말  거 
          야!」 
          「그래, 고맙다. 그렇게 생각해 주니까. …너는 시집 안 가 
          니?」 
          「아이, 오빠는….」 
           
          눈을 흘기는 애교스런 행동에서 성숙한 여인의 냄새를 느낄  
          수가 있었다. 하지만 어디인가 모르게 그늘이 졌다. 모르긴  
          해도 자신 때문일 터였다. 가슴이 아팠다. 살인자의 오명을  
          쓰지만 않았더라면, 아니… 그만두자. 부질없는 생각일 뿐. 
           
          그럼에도 동철은 진숙의 성숙한 여성미에 멍하니 정신을 잃 
          을 지경이었다. 그래서 그만큼 회한도 고통도 컸다. 
           
          그런 동철의 속마음을 아는지 모르는지 진숙은  재미있다는  
          듯이 바라보았다. 훔치고 싶을 만큼 예쁜 입술은  석류알보 
          다 더욱 상큼해 보였다. 
           
                                                        * 계 속 * 
   
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
   
                                                                                                                                                                                                                                                                                            




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙진숙은 이제 양 손으로...⊙                       

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙진숙은 이제 양 손으로...⊙ 
           
           
          「뭘 그리 쳐다봐요?」 
          「응, 응? 진숙이가 웃는 모습이 너무 예뻐서….」 
          「오빠, 또 놀릴 거예요. 오빠는 맨날 놀리려고만 해!」 
           
          진숙은 동철의 무릎을 앙증맞게 생긴 주먹으로 탁탁 쳤다. 
           
          「미안, 미안! 하지만 내 생전에 이렇게 예쁜 여자는 첨 보 
          는데 어쩌겠냐? 넋이 나갈 수밖에….」 
          「아이, 오빠 자꾸 놀릴 거야? 하긴 뭐, 그 말도 맞기는 하 
          지….」 
           
          진숙은 이제 양 손으로 막 꼬집었다. 
           
          「알았다, 알았어! 이젠 안 그럴게.」 
          둘은 다정한 연인처럼 오랜만에 정을 나누고 있었다. 아니,  
          연인처럼이라는 말은 틀렸다.  연인, 그 자체였다.  하지만  
          슬픈 연인이었다. 운명은 그렇게 두 사람을 갈라놓고  도망 
          쳐 버렸는지 모른다. 동철은 진숙을 갈망하면서도 그  결과 
          가 미칠 뼈아픈 후회를 못내 두려워하는지도 몰랐다.  그래 
          서 더욱 괴로웠다. 
          고향은 다시는 찾아갈 곳이 못 되었다. 
           
          동철의 하루는 오늘도 저녁해가 서편으로 지면서부터  분주 
          해지기 시작했다. 퇴근 시간을 기다리기나 했다는 듯이  젊 
          은이들이 삼삼오오 무리를 지어 몰려들었다. 요즘은 그야말 
          로 술집마다 천국이었다. 
           
          초저녁 손님이 나가기 무섭게 2차 손님이 몰려왔다. 2차 손 
          님이 11시에서 12시에 빠져나갈 무렵이면 3,4차 손님이  즐 
          기기 위해 몰려드는 것이었다. 
           
          그들은 마치 불나비가 불빛을 보고 모여들 듯 네온  사인을  
          찾아 몰려드는 것이었다. 
           
          즐기기 위해 사는 인생 같았다.  경기  활성화와 함께 건국  
          이래 최초로 수출이 수입을 앞질러 흑자를 냈다고 하니  기 
          분 전환 겸 자축연도 할 만했다. 하지만 떠도는 말에  의하 
          면 젊은이들의 욕구 불만을 야구장이나 디스코장으로  내몰 
          아 그들의 정열과 불만을  희석시켜 보려는 음험한  속셈도  
          있다고 했다. 
           
          ‘제발 밤을 새워 놀 수 있도록 내버려 둘 테니까.  데모만  
          하지 말아다오.’ 
           
          젊은이들의 분출되는 에너지가  데모로 합류될까  염려하는  
          기성 세대들도 한편으로 이해가 되었다. 그러나 교복  자율 
          화 바람을 타고 고등학생들이 유흥가 출입을 하는 것은  가 
          관이었다. 물론 소수의 일이지만. 
           
          동철은 때로 그런 아이들 때문에 비위 상하는 일이 한두 가 
          지가 아니었다. 그래서 그만두고 싶은 충동을 느낄 때도 종 
          종 있었다. 그러나 시간이 흐르며 동철은 유흥가 생활에 적 
          응하고 있었다. 
           
          동철은 황여사와 민지혜를 통해 여자의 세계를 알고부터 무 
          섭게 변해갔다. 하루라도 여자를 품지 않으면 몸이  근질근 
          질해지는 것이었다. 
           
          민지혜는 유치원 보모 생활을 하며 하루가 멀다하고 전화를  
          했다. 오늘낮에도 전화를 했다. 내일 일요일 낮에 만나자는  
          전화였다. 
           
          그러나 동철은 약속을 할 수가 없었다. 
          오늘 저녁에 대구의 황여사가 올라온다는 연락을 며칠 전에  
          받았기 때문이다. 황여사는 한달에 두세 번 올라왔다. 보통  
          토요일에 올라왔다가 일요일 오후나 월요일 오전에  내려가 
          기 때문에 그녀가 올라오는 일요일은 다른 약속이 곤란했던  
          것이다. 
           
          그뿐이 아니다. 그녀는 동철의 마음을 편안하게  해주었다.  
          또 아껴주고 무엇이든지 다 주려고 했다. 그런  그녀에게서  
          동철은 누님처럼 포근한 위안을 느끼기도 했다. 나이  차는  
          많았으나 관계를 가질 때마다 농익은 과일처럼 그 맛을  느 
          낄 수가 있었다. 그녀는 지혜와 달리 고통을 느끼거나 겁을  
          내지 않았다. 오히려 적극적으로 동철의 몸을 탐했다. 동철 
          의 손이 움직일 적마다 은은하고도 깊은 곳에서 울려나오는  
          흐느낌과 같은 격렬한 몸 동작과 교성이 멋진 하모니를  이 
          루었다. 그러면 동철은 걷잡을 수 없이 흥분하여 격렬한 섹 
          스로 이어지게 마련이다. 숨이 넘어갈 듯 말 듯하다가 마치  
          온몸이 녹아드는 듯한 절정의  교성은 동철이 모든  열정을  
          쏟게 하기에 충분했다.  그녀의 격렬하고도 부드러운  허리  
          율동은 온몸의 노폐물을 송두리째 뽑아가듯 동철로  하여금  
          절정의 행복감을 만끽하게 했다. 
           
          또 그녀는 적극적인 행동과  갖가지 다양한 체위로  동철을  
          놀라게 했다. 그때마다 동철은 성적 포만감을 만끽하곤  했 
          다. 
           
          이제 동철 쪽에서 그녀를 기다리게 되었다. 중독된  섹스의  
          늪에서 헤어나올 수 없게 된  것이다. 어쩌면  동철은 성의  
          노예가 되어가는지도 모른다. 
           
          그런데도 동철은 막상 지혜의  전화를 받는 순간  흥분하기  
          시작했다. 지혜의 몸이 그리워지는 것이었다. 타고난  늑대  
          기질이 발동하는 듯했다. 동철은 뭔가  
          아쉬운 듯 낮은 한숨을 토하며 말했다. 
           
          「내일은 내가 볼일이 있어. 시골에 좀 갔다 와야  되거든.  
          그러니까 퇴근하고  지혜가 잠시  저녁에 들렀으면  좋겠는 
          데.」 
          「싫어요, 저녁에는. 그리고 거기서 만나는 것은 더욱 싫어 
          요.」 
          「저녁 때는 왜 싫어?」 
          「오빠가 겁나요. 밤에는 안 만날래요.」 
          「허참, 아니 그렇게 무섭다는  사람을  그럼 뭐 하려고 만 
          나?」 
          「그래도 보고 싶은 걸 어떡해요. 아주 많이.」 
          「지혜도 내 사정 알겠지만, 난 밤이 아니면 곤란한데.」 
          「아이 몰라요. 아주 얄미운 오빠야. 전 그날 이후 며칠 동 
          안 걸음도 제대로 못 걸었어요.」 
          「저런! 정말 미안한데. 앞으로는 그렇게 과격하게 하지 않 
          을게. 살살 할게.」 
          「오빠, 정말이죠? 그 말 한번 믿어보죠. 다시 전화할게요.  
          그럼 잘 다녀오세요.」 
          「알았어. 그럼 또 전화해.」 
           
          동철은 그녀의 겁이 잔뜩 난 목소리가 우스웠다. 한편 조금  
          미안하기도 했다. 하지만 그토록 순진하던 지혜는 단 한 번 
          의 관계를 가진 이후 태도가 완연히 달라졌다. 
           
          동철은 그런 지혜에게  책임감과 죄책감을 동시에  느꼈다.  
          하지만 황여사를 생각하며 출근 준비를 서둘렀다. 
           
          업소에 나온 동철은 웨이터들에게 VIP석 특실을 비워놓으라 
          고 일렀다. 그러고는 사무실에 들어가 면도를 하고  스킨을  
          바른 후 향수까지 뿌렸다. 향수는 특히 신경써서 은밀한 곳 
          에까지 뿌렸다. 
           
          홀은  어제와 다를 바 없었다.  먹고 마시는 축제는 인간의  
          역사만큼 오래되었고 앞으로도 아마 영원할 것이다. 8시 무 
          렵이 되었을까. 갑자기 실내에  밝은 조명이 확  들어왔다.  
          눈이 부셨다. 
           
          홀 안의 모든 고객들은 잠시 어리둥절해했다. 그러자  통로 
          에서 박여사와 황여사가 웨이터를 앞세우고 VIP 특실을  향 
          해 걸어가고 있었다. VIP 손님에 대한 예우였던 것이다. 특 
          실문 안으로 두 여인이 사라짐과 동시에 조명은 다시  어두 
          워지며 원위치로 돌아갔다. 
           
          손님들의 반응은 여러 형태로 분출됐다. 부러워 선망의  눈 
          으로 보는 사람들과 배알이 꼴린다는 감정을 서슴없이 보이 
          는 사람도 있었다. 하지만 대부분의 남자 손님들은 마구 욕 
          을 하곤 했다. 
           
          「저것들 뭐 하는 년들이야?」 
          「저 정도는 돼야 술맛 나지.」 
          「아니꼬우면 너도 돈 벌어라. 이놈들아.」 
           
          하지만 말들은 그렇게 험하게  하면서도 과연 저  여자들이  
          누군가 하는 것이 자못 궁금하기는 마찬가지였다. 
           
          잠시 후 두 여자를 안내하던 웨이터가 90도 각도로  인사를  
          하며 뒷걸음을 치며 특실문을 나왔다. 그리고 5분쯤 후  당 
          당한 모습으로 연출한 동철이 특실에 들어섰다. 그리고  두  
          여자를 향해 정중하게 인사를 했다. 
           
          「저희 업소를  잊지 않고  찾아주신 두  분께  감사드립니 
          다.」 
          「어머나? 강지배인, 오늘  멋있다. 저러니 우리  황여사가  
          안 반하고 배겨.」 
           
          동철은 누구든 일단 업소에  들어오면 깍듯이 손님  예우를  
          했다. 
           
          「언제 봐도 강지배인은 멋져.」 
          「오늘따라 왜 이렇게 강지배인이 더 미남으로 보일까?  정 
          말 납치라도 해야 할까 봐. 호호호.」 
           
          박여사는 뭐가 그리 좋은지 황여사와 동철을 번갈아보며 호 
          들갑을 떨었다. 그러자 황여사가 박여사의 옆구리를 꼬집으 
          며 얼굴을 붉혔다. 하지만  그녀도  싫지는 않은 듯 동철을  
          보며 희미하게 웃었다. 
           
          잠시 후 양주와 업소 VIP 안주가 들어왔다. 
          동철은 술병을 들어 양주잔에 술을 따랐다. 
           
          「자, 즐거운 밤이 되시길 빕니다.」 
          「즐거운 밤? 그거야 강지배인 하기 나름 아닌가? 나  오늘  
          외로워서 죽겠어요. 황여사는 애인도 있는데. 이거  옆에서  
          눈꼴시어서 못 보겠어요. 강지배인, 나도 애인 좀 소개시켜  
          줘, 응? 잘생기고 춤 잘 추는 남자라면 대환영이에요. 호호 
          호.」 
          「어느 명이라고 거역하겠습니까. 잠깐만 기다리십시오.」 
           
          동철은 술을 따른 다음 잠시 실례하겠다며 밖으로  나왔다.  
          사무실로 들어간 동철은 전화 다이얼을 돌렸다. 
           
          박여사는 사교춤을 좋아하는 여자였다. 그래서 동철은 평소  
          자주 오는 춤  교습소 선생을  소개시켜 주기로 했다. 오늘  
          같은 날이 있을 것 같아  사전에 춤 선생과 약속을  해놓은  
          상태였다. 
          전화를 하자 마침 춤 선생이 받았다. 
           
          「강동철입니다. 지금 시간 있으십니까?」 
          「예, 오늘쯤 전화올 것 같아 기다리고 있었습니다.」 
          「지난번에 제가 말씀드린 손님이 오셨으니 지금 빨리 오십 
          시오.」 
          「알았습니다. 20분 내에 가겠습니다. 그럼.」 
           
          찰칵, 수화기를 내려놓은  다음 동철은 웨이터에게  자기를  
          찾는 사람이 오면 안내하라고 지시하고는 다시 특실로 향했 
          다.  
           
          춤 선생은 금세 달려왔다. 동철은 춤 선생을 사무실로 안내 
          했다. 춤 선생은 동철보다 다섯 살 가량 많아 보였다. 한눈 
          에 보아도 제비 티가 났다. 눈매가 차갑고 날카로웠다.  동 
          철은 춤 선생과 인사를 나눈 뒤 박여사에 대한 사전 정보를  
          귀띔해 주었다. 그러고 나서 동철은 박여사가 특별  고객인  
          만큼 무슨 경우라도 상식에서 어긋난 일은 절대 하지  않았 
          으면 좋겠다고 당부했다.  
           
          물론 박여사 본인의 동의가 있다면 별 문제가 되지는  않는 
          다는 단서를 달았지만. 동철은 자기가 직접 소개한  사람이 
          라 박여사에게 문제가 생긴다면 입장이 난처해질 수밖에 없 
          다는 점을 강조했다. 춤 선생은 동철의 말에 처음에는 언짢 
          게 생각하는 눈치더니 이내 흔쾌히 동의했다. 그럴  것이었 
          다. 어차피  자신이 직접 헌팅한  여자가 아닌 이상 무리할  
          필요는 없었던 것이다. 
           
          「아시겠죠. 제 말뜻은….」 
          「참 까다로운 주문이군요. 제비더러 제비 노릇을 하지  말 
          라니? 그러다 밥줄 끊어져요. 하하하. 하지만 강지배인  입 
          장 충분히 이해합니다. 오히려 강지배인의 철저한 직업  의 
          식이 맘에 들어요. 저도 제 일만큼은 프로 의식을 갖고  하 
          니까요. 같은 프로끼리 실례가 되지 않도록 최선을  다하겠 
          소.」 
          「좋습니다. 그럼, 가시지요.」 
           
          동철은 춤 선생을 안내했다. 
          동철이 노크를 하자 안에서 대답을 했다. 동철은 춤 선생을  
          안으로 안내했다. 그러자 자신을 위해 파트너를 데리고  왔 
          다는 것을 알고 박여사는 미안한 듯 손을 내저으며 말했다. 
           
          「강지배인. 그냥 농담한 건데 진짜로 모셔왔어?」 
          「아닙니다. 실은 벌써부터  생각은 했습니다만 제  성의가  
          부족해서 대접을 소홀히 했습니다. 저도 짝이 안 맞아 속으 
          로 죄송스런 마음을 가지고 있었습니다. 소개해 올리겠습니 
          다. 이쪽은 오선생이십니다. 오선생님? 인사 나누시죠.」 
          「소개받은 오창환입니다. 잘  부탁합니다. 제가  끼여들어  
          분위기 깨는 게 아닌가 송구스럽습니다. 즐거운 밤이  되었 
          으면 합니다.」 
          「아이, 안녕하세요. 그냥 저는 강지배인한테 농담삼아  한  
          말이었는데….」 
          「그럼, 괜찮습니다. 정 부담을 느끼시면 저는 그냥 물러가 
          겠습니다.」 
          「아이, 아니에요. 무슨 말씀을 그렇게 하세요? 제가  실례 
          했다면 용서하세요. 갑자기 당황해서 나온 말이에요.  그런 
          데 오선생님은 너무 미남이시다. 호호호.」 
          「좋게 보아주시니 고맙습니다.」 
           
          박여사는 체면치레를 하다 오창환의  말을 센스 있게  받아  
          넘겼다. 박여사도 보통내기가 아니었다. 박여사는 오창환에 
          게 술을 권했다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                    는 달?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 팬티를 허벅지까지...⊙                    

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙그녀의 팬티를 허벅지까지...⊙ 
           
           
          「박여사님. 오선생님은 제가 수소문 끝에 모신  분입니다.  
          아마 첫눈에 반하실  겁니다. 박여사님은 보석을  다루시는  
          분이기 때문에 옥석을 가리실 줄 아실 겁니다. 어때요?  보 
          석 같습니까? 눈으로 보아선 잘 모르시겠다고요? 그럼,  보 
          석인지 아닌지는 음악 좋고 조명 좋은 저 스테이지에서  감 
          정하시죠. 하하하.」 
          「역시 강지배인 말 솜씨 하나는 알아줘야 해.」 
          「그럼, 한번  추실까요? 기꺼이  감정당하겠습니다.  하하 
          하.」 
          「어쩌면 그렇게 멋지게 웃으세요? 좋아요! 그럼, 어디  한 
          번 감정해 봅시다. 호호호.」 
           
          수작을 나누던 두 사람은 잔을 비운 다음 플로어에 나갔다.  
          그러고는  곧  빠른 템포의 곡에 맞춰 춤을 추기 시작했다. 
           
          환상의 콤비였다. 춤 궁합이 척척 맞는 듯했다. 
          박여사의 춤 실력도 대단하였으나 오창환은 프로 자체였다.  
          그는 실력 발휘를 다 하지 않는 듯하면서도 그녀의 춤 솜씨 
          에 맞추어 부드럽고도 감칠맛 나는 춤으로 리드하였다.  강 
          하게 포옹하는가 하면, 약간 떨어져 환상적인 몸  동작으로  
          그녀를 회전시키곤 했다. 
           
          손님들은 두 사람의 춤에서 시선을  떼지 못했다. 두 사람  
          주위에서 춤을 추던 사람들은 슬쩍 자리를 비켜주었다. 그 
          래서 홀 중앙에는 오창환과 박여사 커플의 독무대였다. 
           
          역시 춤은 남자가 잘 추어야 여자도 빛이 나는 법.  박여사 
          는 오랜만에 춤다운 춤을 추는 즐거움에 한껏 몸을 떨었다.  
          어느 사이에 옷이 땀으로 흠뻑 젖었다.  자꾸 갈증이 났다. 
           
          이때 블루스 음악이 깔리며 조명이 흐려지고 있었다.  이어  
          색소폰 소리가 끈적끈적하게 흘러나왔다. 
           
          오창환은 그녀의 허리를 감은 오른손에 힘을 은근히 가하며  
          밀착해 갔다. 오른발이 나갈 때마다 그녀의 어느 부분이 오 
          창환의 허벅지 부위에 여지없이 닿으며 자극을 해댔다.  그 
          럴 때마다 박여사는 호흡이 빨라졌다. 마음의 평정을  잃고  
          흔들리기 시작했다. 
           
          그녀의 이런 변화를 모를 오창환이 아니었다. 그는  그렇게  
          춤을 추다 서서히 무대  뒤편으로 그녀를 리드하기  시작했 
          다. 그곳은 조명이 어두웠다.  그래서 남의 눈을  의식하지  
          않아도 되었다. 
           
          이제 오창환은 왼손을 그녀의 어깨 뒤로 돌려 포근히  안았 
          다. 그러자 그녀는 그의 가슴에 얼굴을 묻은 채 완전히  몸 
          을 맡기는 것이었다. 환상적인 행복에 겨워하는 것 같았다.  
          오창환은 바로 이때다,라고 생각하고는 그녀의 귓가에 입을  
          댄 채 부드럽게 속삭였다. 뜨거운 숨결을 머금고. 
           
          「박여사님, 대단하십니다. 춤도 수준급이시고 몸매도 어쩌 
          면 곱게 유지하셨는지 놀랍습니다. 아직도 20대 같아요.」 
          「아이, 놀리지 말아요.」 
           
          그녀는 눈을 감고 있었다. 그리고 온몸을 남자에게  밀착시 
          킨 상태에서 황홀한 꿈을 꾸고 있었다. 오늘처럼 춤을 추다  
          황홀경에 빠진 것은 처음이었다. 
           
          오창환은 그녀의 볼에다 가볍게 키스를 했다. 
          그러자 박여사가 눈을 뜨며  흘겼다. 애교가 서려  있었다.  
          다시 박여사는 그의 가슴에 깊숙이 안겼다. 
           
          한편 박여사와 오창환이 그렇게 홀에서 춤을 추는 동안  동 
          철과 황여사도 은밀한 쾌락을 갈구하고 있었다. 
          특히 황여사는 더욱 그랬다. 그녀는 특실에 두 사람만 남게  
          되자 기다렸다는 듯이 동철의 손을 잡아 끌었다. 동철은 황 
          여사 옆으로 자리를 옮겼다. 거의 동시에 그녀는 마치 통나 
          무가 쓰러지듯 그의 가슴에 안겨왔다. 
           
          그녀는 둘만의 시간이 오기를 간절히 기다렸다. 그래서  체 
          면 불구하고 동철을 탐했다. 그녀는 동철의 손을 가져다 자 
          기의 가슴에 얹어놓았다. 그녀도 동철의 허벅지 부위를  슬 
          슬 부벼대기 시작했다. 그러고는 곧장 동철의 남성을  부드 
          럽게 애무하기 시작했다.  
           
          동철도 그녀의 가슴을 만지다  치마 속으로 손을  집어넣었 
          다. 동철은 그녀의 팬티를 허벅지까지 끌어내린 다음  치마 
          를 확 걷었다. 그러자 그녀의 음모가 드러났다. 그러자  황 
          여사의 손은 더욱 바빠졌다. 그녀는 동철의 혁대를 끌어 바 
          지를 내렸다. 동철의 남성이 드러나자 손으로 거침없이  잡 
          았다. 그리고 동철의 남성을 향해 고개를 들이밀었다. 이제  
          두 사람은 거칠 것이 없었다…. 
           
          그녀는 요즘 마냥 즐거웠다. 마치 3년 가뭄 끝에 단비 맞은  
          고목나무처럼 삶의 보람과 행복을 느끼는 것이었다. 40대라 
          는 나이가 믿어지지 않았다. 그녀의 몸은 푸르른 5월의  신 
          록처럼 완연한 활기를 찾았던 것이다. 꿈만 같았다. 너무나  
          갑작스런 기쁨이라 은근히 불안하기도 했다. 어느 날  하루  
          아침에 날아갈 것만 같았다. 그럴수록 그녀는 불안감을  떨 
          쳐버리려는 듯 간절히 동철을 원했다. 
           
          그녀는 결혼 후 얼마 지나지  않아 건강이 좋지 못한  남편  
          때문에 생계를 위해 금은방을 차렸다. 그리고 남편  간호를  
          위해 몸을 아끼지 않았다.  좋다는  약은 다 써보았고 간암  
          치료에 밝다는 병원에도 문턱이 닳도록 드나들며 지극 정성 
          을 다해 남편을 간호했다. 
           
          그런데 남편은 그녀의 갖은 노력에도 결국 간암으로 고생하 
          다 세상을 뜨고 말았다. 그녀 나이 겨우 서른다섯 되던  해 
          였다. 그녀는 앞으로 먹고 살 일이 막막했다. 하지만  생계  
          못지않게 지독한 외로움이  엄습하였다. 밤이면 더욱  심했 
          다. 밤마다 아랫도리가 근질근질했다. 부실하긴 했어도  남 
          편이 그리웠다. 아니 남성이 그리웠다. 채워지지 않는 허무 
          가 그녀의 몸과 마음을 둘러쌌다. 그녀는 성의 참맛을 느낄  
          수 있는 그런 나이였던 것이다. 
           
          과부 사정은 과부가 안다는 말이 그토록 실감났다.  그녀는  
          자기와 비슷한 처지의 여자들이 그럴 때마다 어떻게 그것을  
          해결하는지 궁금했다. 하지만 그녀로서는 일단 그런 것까지  
          신경을 쓸 겨를이 전혀 없었다. 당장 자식들을 먹여 살려야  
          했다. 생활이 무겁게 압도했던 것이다. 
           
          그랬다. 그녀는 한창 나이에 남편 간병으로 세월을  보내고  
          난 다음 성의 참맛은 커녕 그날의 생계를 위해 생활 전선에  
          뛰어들어야 했다. 남들 놀 때도 일하고 돈 쓰는 데도  벌벌  
          떨며 그녀는 독하게 일을 했다. 그런 피나는 고생을 한  결 
          과 그녀는 어느 정도 경제적으로 성공하였다. 지금은  대구 
          에서도 몇 손가락 안에 드는 보석상이 된 것이다. 남편  죽 
          은 지 5년 만에 완전히 기반을 잡았다. 억척스럽게  뛰었던  
          결과였다. 남매도 중·고등학교에 다니자 황여사는 이제 자 
          신을 돌아볼 여유가 좀 생겼다. 
           
          그러자 그녀는 불쑥불쑥 외로웠다. 외로움이라는 병이 도진  
          것이다. 그녀는 친구 따라  어느 계모임에 들었다.  그런데  
          계원들은 자신이 앞만 보고 달려온 삶과는 너무나  달랐다.  
          대부분 먹고 살 만한  집안이라 그런지 도무지  집안일에는  
          관심이 없었고 어떻게 하면 놀까 궁리하는 것이었다.  계모 
          임은 말뿐이고 실은 유한 마담들의 사교장이었다. 계를  조 
          직한 것도 돈을 모아 흥청망청 놀기 위해서였다. 그들은 카 
          바레 출입을 자주 했다. 그녀는 그런 것이 너무 싫었다. 그 
          래서 계모임에서 빠져나오려고 생각했다. 그런데  주위에서  
          자꾸 성화를 하는 바람에 2년 전쯤 계원들과 함께 카바레에  
          출입하면서 춤을 배웠다. 
           
          춤. 그것은 마약 같았다. 중독성이 강했다. 처음에는  막된  
          여자들이나 춤을 추는 것으로 알았다. 그러다 한번 두번 카 
          바레에 발을 들여놓으며 어느 사이에 춤에 미치고  말았다.  
          엄밀히 말하면 꼭 춤 때문만은 아니었다. 남자가  그리웠던  
          것이다. 처음 풋내기 춤꾼과 춤을 추며 밤일까지 치른 뒤로 
          는 더욱 남자를 탐하기 시작하였다.  
           
          춤은 세상 모르고 순진하기만  하던 그녀를 그토록  변하게  
          했다. 하지만 대구 지역은 바닥이 좁아 소문이 두려워 행동 
          에 제약이 많았다. 그래서 그녀는 박여사를 통해 서울로 원 
          정을 오게 되었다. 박여사를 따라다니며 카바레 출입을  하 
          며 욕망을 달랬다. 하지만 카바레에서 걸린 남자들은  대부 
          분 밤일이 신통치 않았다. 그들은 가끔 섹스를 빌미로 돈을  
          울거내려고 했지만 그 정도로 호락호락한 그녀가 아니었다.  
          더구나 감시자인 남편도 없지 않은가. 
           
          그런데 동철을 만나고는  한눈에 반하고 말았다.  남편과는  
          비교가 안 될 정도로 넘치는 동철의 정력에 그녀는 혼을 빼 
          앗겼다. 건장한 체구와 호남형의 얼굴, 패기 넘치는 정력과  
          아직 때묻지 않은 듯한 말투 등등. 동철은 한마디로 그녀의  
          욕망을 채워주기에 충분했다.  그후로 그녀는 동철을  더욱  
          못 잊었다. 죽고 못 사는 정도까지 발전한 것이다. 그뿐 아 
          니었다. 동철과의 섹스는 지금까지 살아오면서 전혀 느껴보 
          지 못한 성의 절정이었으며 극치였다. 비로소 인생의 또 다 
          른 행복을 알게 되었다면 지나친 말일까. 
           
          둘만의 공간에서 동철과  황여사는 절정을 향하고  있었다.  
          동철은 그녀를 테이블 위에 엎드리게 한 다음 뒤에서  압력 
          을 가해왔다. 여느 때와 달리 동철은 몹시 서둘렀다.  아무 
          래도 바깥쪽의 일이 신경쓰였던 모양이다. 그것도 그  나름 
          의 묘미는 있었다. 아니 더했다. 당장이라도 누군가가 들이 
          닥칠 것만 같은 긴박한 상황에서 섹스를 하는 것이라  스릴 
          이 넘쳤다. 마침내 동철은  그녀의 그곳에 사정을  하였다.  
          잠시 몸을 부르르 떨었다. 
           
          그녀는 얼른 휴지를 가져다 밑을 닦았다. 기분이 야릇했다.  
          하지만 밤꽃 냄새가 싫지 않았다. 그녀는 동철을  돌아보며  
          씨익 웃었다. 만족한 웃음이었다. 동철은 바지를 추스려 입 
          고 얼른 담배를 물었다. 그러자 옷을 추스려 입은 황여사가  
          불을 붙여주었다. 두 사람은 갈증을 달래기 위해  입가심으 
          로 술을 마셨다. 
          그녀는 동철의 넓은 가슴에 포근히 안겼다. 모든 피로와 걱 
          정 근심이 사라지며 행복했다. 그의 가슴에 깊이 안길 때마 
          다 그녀는 이 행복이 영원히 깨지지 않기를 속으로  바라고  
          또 바랐다. 그것이 가능하지 않다면, 최대한 오래 지속되기 
          라도 바랐다. 
           
          그녀는 동철을 만나 10년 이상  젊어진 것 같았다.  자신이  
          40대라는 생각이 전혀 들지 않았다. 집에서 자식들을  보며  
          나이를 가끔 생각하기는 했지만. 하지만 적어도 동철과  있 
          을 때는 마치 자신이 어린아이라도 된 것처럼 어리광을  피 
          우고 싶은 충동마저 문득문득 드는 것이었다. 
           
          황여사는 남녀 관계는 말과 상상으로는 설명할 수 없는  그  
          무엇이 있다는 말을 실감했다. 원초적 본능 앞에서 나이 같 
          은 것은 문제되지 않는다는 것이 참 신기했다. 
           
          그녀는 동철을 만나고 내려가면 건강 촉진 영양주사를 맞은  
          듯 생활의 활력을 얻었다. 그래서 하루이틀 동안은 삶의 보 
          람마저 느끼며 더욱 즐겁게 일할 수가 있었다. 그런데 일주 
          일쯤이 고비였다. 그쯤 지나면 동철이 다시 보고 싶어 미칠  
          지경이었다. 약 기운이  떨어진 마약 중독자처럼  시름시름  
          앓으며 잠을 못 이루고 이리 뒤척 저리 뒤척 잠을  설쳤다.  
          그러다 어떻게 겨우 잠이 들어도 깊은 잠을 이루지 못했다.  
          특히 새벽에 잠이 안 올 때는 미칠 것 같았다. 
           
          ‘그는 어떠한  마력을 가졌기에  나를 이토록  미치게  할 
          까.’ 
           
          속으로 그렇게 자문해 본 적이 한두 번이 아니었다. 
           
          ‘내가 색녀일까?  그럼 왜 전에는 이런 쾌감을 몰랐을까?’ 
           
          그녀는 만약 자신이 진작  절정의 쾌감을 알았더라면  하는  
          생각마저 들곤 했다. 7년이라는  긴 세월이 좀  억울하기만  
          했다.  어쨌거나 그녀는 동철을 알게  된 것이 기쁨에 겨웠 
          다. 
           
          동철은 보통 남자와 정말 달랐다. 동철과의 섹스는  남편의  
          성 생활은 물론 뜨내기 제비들과는 비교할 수조차  없었다.  
          그녀는 동철을 만나는 날을 고통과 행복의 휴일로  정했다.  
          그러나 기다리는 시간은 고통의 연속이었다. 그를 만난다는  
          희망마저 없었다면 너무나 괴로울 것만 같았다. 
           
          동철의 생각은 달랐다. 저녁마다 벌어지는 현란한 불빛놀이 
          의 축제 속에 광란하는 젊음을 보며 손님들을 접대하다  보 
          면 하루가 어떻게 가는지 몰랐다. 그래서 목욕하고  잠자는  
          것이 고작이었다. 물론 여자를 품고 잘 때도 많았지만.  그 
          런 탓에 동철은 그녀를 생각할 겨를이 없었다. 그런데도 동 
          철은 그녀를 보는 순간 마음의 평정을 잃고 흥분하였다. 몸 
          이 벌써 알아서 작동하는 것이다. 
           
          한 차례의 열풍이 지나간 탓일까. 그녀는 유혹의  정감어린  
          눈으로 동철을 올려다보았다.  그러고는 키스해 달라는  듯  
          입을 모아 내밀었다. 동철은 키스를 했다. 키스는 달콤하면 
          서도 몹시 뜨거웠다. 
           
                                                * 계 속 * 
 
                          § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      거지,




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙여자의 살과 가슴⊙                               

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                              ⊙여자의 샅과 가슴⊙ 
           
           
          그녀는 다시 흥분했다.  콧소리가 신음하듯 입가로  터지고  
          있었다. 대단한 여자였다. 그녀의 몸은 용암이  끓어오르는  
          화산이었다. 
           
          그때 밴드 음악이 멈추었다. 
          두 사람은 마치 그것이 무슨 신호라도 되는 양 부리나케 떨 
          어졌다. 그런 모양이  우스웠던지 두  사람 모두 웃고 말았 
          다. 
           
          잠시 후 음악은 디스코풍의 경쾌한 템포로 바뀌었다.  사람 
          들이 부산스럽게 움직였다. 그제서야 황여사는 자세를 바로  
          고쳐 동철 곁에서 약간 떨어져 앉았다. 동철은 속으로 웃음 
          이 터져나오려는 것을 억지로 참았다. 
           
          그랬다. 어쩌면 사람은 속마음과는 달리 다양한 가면을  써 
          야 하는지  모른다. 선남  선녀의 탈,  악마의 탈,  탈  탈  
          탈…. 카멜레온이 아무리  변신의 귀재라고 한들  사람만할 
          까. 
           
          두 사람은 바로 조금 전의 행동과는 전혀 다른 모습으로 변 
          해 있었다. 아무 일도 없었다는 듯 태연함을 가장했다. 
           
          춤을 추던 박여사와  오창환이 들어왔다. 자리에  앉자마자  
          두 사람은 갈증이 났는지 맥주를 마셨다. 그리고  물수건으 
          로 얼굴에 맺힌 땀을 닦아냈다. 동철은 짐짓 그들을 바라보 
          며 말을 건넸다. 
           
          「어떠셨습니까, 박여사님! 플로어에서 오선생님을  감정하 
          신 첫 소감 말입니다. 보석입디까,  짱돌입디까?  하하하.」 
          「강지배인, 정말 고마워요.  오선생님은 보석 중에  보석,  
          바로 다이아몬드였어요. 정말 좋은 분을 만나 즐겁게 잘 놀 
          았어요. 오랜만에 춤다운 춤을 추니까 스트레스가 싹  풀렸 
          어요. 호호호.」 
          「과찬을 해주시니 감사합니다. 기분 전환을 하셨다니 저도  
          기분이 좋습니다. 박여사님 같은 분과 춤을 추게 되어 저도  
          즐거웠습니다.」 
          오창환이 한발짝 뒤로 슬쩍 물러났다. 그러자 동철이  말했 
          다. 
          「박여사님? 아니, 오선생님이 어떻게 했길래 그렇게  좋으 
          셨습니까? 여사님께서 그렇게 말씀하시니까 저는  중개료나  
          챙겨야겠는데요. 얼른 주세요!」 
          「오선생님은 정말 대단한 분이세요. 강지배인, 언제  제가  
          한턱 톡톡히 낼게요. 나도 통 큰 여자예요. 호호호.」 
           
          박여사는 대만족감을 표했다. 그럴 법했다. 그녀는  오창환 
          이 춤 선생이라는 사실을 아직 몰랐다. 오창환은  왕제비였 
          다. 상대방 여자의 실력을 가늠해 가며 그녀가 할 수  있는  
          최대한의 춤의 응용  동작을 리드했다. 밀어주고  당겨주는  
          것은 기본이고 온갖 춤의  동작과 테크닉으로 여자의  혼을  
          완전히 빼놓았다. 블루스 곡에 지르박 또는 캉캉을  추어도  
          박자가 척척 맞을 정도였으니 여자들은 껌뻑 넘어갈 수밖에  
          없었다. 
           
          오창환의 춤은 환상의 예술이라고 불렸다. 그래서 보는  이 
          를 즐겁게 하고 상대를 신데렐라라도 된 듯한 도취감에  빠 
          뜨려 환상의 세계로  인도하였다. 오창환은 경쾌하고  빠르 
          게, 끈적끈적하면서도 감칠맛 나게 상대를 리드하는 등  변 
          화무쌍한 테크닉을 구사했다. 그러다 상대가 힘들어하는 기 
          색을 보이면 템포를  줄여 땀을  식힐 여유를 주었다. 그때  
          단추나 지퍼가 내려가 있으면 여유 있게 천천히 챙겨주기도  
          했다. 그렇게 하면서 여자의 샅과 가슴을 건드리는 것은 두 
          말 할 나위도 없었다. 그저 놀다 만난 사람 같으면  경계심 
          에 제비로 오인하기 쉬웠을 것이다. 그러나 강지배인의  소 
          개였기 때문에 박여사는 마음 편하게 그를 대하다 보니  즐 
          거운 시간을 보낼 수 있었다. 
           
          그들은 갈증을 맥주로 달래며 서로 칭찬을 아끼지  않았다.  
          달아오른 얼굴에서는 연신 땀이 송글송글 배어 나왔다.  한 
          참 움직이다 가만히 앉아  있으니 자연히 생기는  현상이었 
          다. 
           
          박여사는 비닐 속의 물수건을 꺼내 오창환의 얼굴을 닦아주 
          었다. 한번의 춤의 효과로는 진도가 많이 나간 모양이었다.  
          그들은 벌써 한번의 춤으로 그만큼 가까워진 것이다.  춤의  
          세계를 모르는 보통 사람들은 도저히 이해할 수 없는  변화 
          이다. 춤의 매력은 그랬다. 10년을 함께 산 이웃집  남자보 
          다 한번의 춤을 춘 남자가 더욱 가깝게 느껴지는 것이다. 
           
          그들은 손을 놓지 않고 앉아  있었다. 지금까지  잡고 놀던  
          손이라 별로 어색할 것도 없는 터였다. 더욱이 그들은 춤을  
          추면서 옷만 입었을 뿐 밀착될 대로 밀착된 상태이고  서로 
          의 열기를 확인했다. 키스까지  하지 않았던가. 그런  터에  
          손을 좀 잡았다 해서 손을 빼서 상대를 무안하게 하는 것도  
          부질없는 짓이었다. 아무리 새침데기 여자라도  그러기에는  
          이미 냉정함을 상실했다고 볼 수 있다. 실제 그렇다.  뭐든  
          처음의 고비만 잘 넘기면  그 다음부터는 한결  수월해지는  
          것은 남녀 관계의 정한 이치 아닌가. 
          황여사가 좀 짓궂게 물었다. 
           
          「아니, 박여사? 언제부터 이  남자를 알았다고 그러는  거 
          야. 세 살 적에 못 만난 것이 한이겠어? 호호호.」 
          「그럼! 그게 한이지.」 
           
          박여사는 보란 듯이 옆자리에  앉은 오창환의 볼에  뽀뽀를  
          하는 것이었다. 놀라운 속도였다. 
          동철은 속으로 잘됐다 싶었다. 저토록 관계가 급진전된  마 
          당에 두 사람이 무슨 짓을  하건  아무래도 좋았다. 그러나  
          그것 외에 동철이 은근히 반색하는 데는 또 다른 이유가 있 
          었다. 
           
          동철이 오창환에게 괜찮은 여자를 소개하는 대신 그가 동철 
          에게 춤을 가르쳐 주기로 한 것이다. 동철은 오창환과 미리  
          그런 약속을 했었다. 일이 자기 뜻대로 진행되어 동철은 신 
          이 났다. 
           
          동철은 본격적으로 춤을 배우기로 작정하였다. 특히 지난번  
          고향에 다녀온 후로 더욱 그랬다.  어차피  속고 속이는 세 
          상, 자신도 마음껏 등쳐먹기로 작정한 것이다. 여자를 울려 
          서라도 돈을 뜯어내 마음껏 쓰며 황제처럼 살고 싶었다. 그 
          것은 자신의 운명에 대한 저주였고 자신을 향한  복수였다.  
          자신을 망가뜨리고 싶었다. 
           
          물론 춤을 배울 생각은 지배인 생활을 하면서 수도 없이 했 
          다. 하지만 좀처럼 그런 기회가 없었다. 어줍잖게 댄서  아 
          르바이트를 하는 여자로부터 배우기도 했지만 성에 차지 않 
          았다. 동철은 프로가 되고 싶었던 것이다. 그러다 오늘에야  
          비로소 자신의 소원을 이루게 된 것이었다. 서로 저렇게 흡 
          족해 하는 것을 보며 동철은 속으로 쾌재를 불렀다. 
           
          동철이 춤을 못 추는 바람에 황여사도 피해가 많았다. 그런  
          탓에 동철과 황여사는 대부분  특실 안에서 포옹과  키스로  
          대신했다. 물론 그녀는 싫어하지 않았다. 그래서  황여사가  
          오기만 하면 특실을 비워놓고 대부분 그곳에서 즐겼다.  특 
          실은 룸으로 되어 있어 남의 눈을 의식하지 않아도  되었기  
          때문에 그녀는 그 나름의 분위기에 아주 만족을 표했다. 하 
          지만 동철은 그녀 몰래 춤을 배워 깜짝 놀라게 해주고 싶었 
          다. 
           
          두 커플은 땀이 마르기가 무섭게 플로어로 나갔다. 다시 춤 
          을 추는 것이다. 오창환은 가만히 있었으나 박여사의  성화 
          로 다시 춤판을 벌이게 된 것이다. 동철은 춤의 마력을  알 
          고는 있었으나, 막상 눈앞에서 벌어지는 상황을 보자  새삼  
          춤을 배워야겠다는 생각이 강해졌다. 박여사는 오늘 임자를  
          만난 듯했다. 전에 없이 살짝살짝 아양을 떠는 모양이 발정 
          난 암코양이가 따로 없었다. 
           
          그럴 만도 했다.  그녀는 춤을  배운 이래 오늘처럼 호흡이  
          잘 맞은 적은 없었다. 그래서 춤을 추면서 자신의 춤  실력 
          이 이렇게 대단했나 착각마저 할 정도였다. 경쾌하다가  스 
          피드하게 그러다간 쫙 가라앉았다. 슬로로 추다 매가  먹이 
          를 채듯 온몸을 집어삼킬 듯이 포옹을 했다가는 일순  살짝  
          떨어지며 부드럽게 워킹을 한 다음, 360도 회전을 하고  상 
          체를 40도쯤 꺾어 젖히는가 하면 오창환의 허벅다리가 치부 
          를 강하게 밀어붙이며 시원하고 감칠맛 나게 드나드는 것이 
          었다. 체면과 염치 같은 것은 안중에도 없었다. 그렇듯  오 
          창환은 환상의 세계로 그녀를 몰아붙이며 혼을 빼놓는 것이 
          었다. 연신 터져나오는 탄성을 그녀도 어찌할 수 없었다. 
           
          그들은 무대에 나간 지  무려  1시간쯤 지나 룸으로 돌아왔 
          다. 온몸이 온통 땀으로 흠뻑 젖어 거의 기진맥진한 상태였 
          다. 그러고는 맥주로 갈증을 달래며 물수건으로 연신  송글 
          송글 맺힌 땀을 닦아내곤 하였다. 웨이터는 그들이  자리로  
          돌아올 때마다 미리 대기했다 얼른 얼음덩어리가 수북이 담 
          겨 있는 물수건을 가져다 바치곤 하였다. 
           
          박여사는 기분이 좋은지 입가에 미소가 그칠 줄 몰랐다. 
          자정이 조금 넘자 박여사는 자리에서 일어났다. 그녀는  동 
          철을 보며 빙긋 웃으며 말하는 것이었다. 
           
          「우리 황여사 잘 좀 부탁해요. 너무 격하게 하지  말고….  
          호호호. 내가 좀 주책이었나.」 
          「…….」 
           
          박여사가 일어나자 오창환도 즐겁게 잘 놀았다며 그녀의 뒤 
          를 따라 룸을 나갔다. 여전히  두 손은 떼지 않고 꼭  붙든  
          채 걸어가고 있었다. 동철은 그들을 배웅한 뒤 다시 자리로  
          돌아왔다. 
           
          황여사는 몸을 혼자 가누기 힘들 정도로 취해 있었다. 한잔 
          한잔 마신 양주에 취기가 오르는 듯 눈동자는 초점을  잃었 
          고 몸을 소파에 기대 정신을 가다듬으려 애쓰는 모습이  역 
          력했다. 문득 그녀의 눈길이 동철을 바라보았다. 
           
          「누님, 걱정 마세요. 제가 알아서 잘 모시겠습니다.」 
           
          동철은 그녀를 부축하여 밖으로 나가 택시를 잡아타고 단골  
          호텔로 곧장 옮겼다. 
          그렇게 스탠드바의 하루는 저물었다. 
           
          새벽 4시. 인사불성이 되어 줄창 잠에 빠져 있던  황여사는  
          잠에서 깨어났다. 잠시 주위를 살펴본 그녀는 곁에  동철이  
          누워 있는 것을 확인하고는 그의 품속으로 파고들었다. 
           
          동철은 잠결에 그녀에게  팔을 내주며 포근히  감싸안았다.  
          하지만 동철도 몹시 피곤했는지 아직 반응을 일으키지는 않 
          았다. 그녀는 넓디넓은 동철의 가슴에 깊이 안겨 그와 섹스 
          하는 장면을 연상하며 설핏 잠이 들었다. 하지만 그녀도 어 
          지간히 지쳐 몸을 움직이지는 못하였다. 
           
          그들이 눈을 떴을 때에는 해가 중천에 떠 있었다. 
          먼저 자리에서 일어난 그녀는  눈을 뜨기가 무섭게  세수를  
          하고는 말끔히 단장을 하였다. 아침이면 나이는 못  속이는 
          지 피부가 부풀어 올라 원래 나이로 보이는 것은  그녀로서 
          도 어쩔 수 없었기 때문이다. 어쩌면 애인에게만큼은  자신 
          의 추한 모습을 보이고 싶지 않은 나이 든 여자의 본능일지 
          도 모른다. 그녀는 동철이 빨리 일어나라고 재촉했다. 
           
          「아니, 왜요? 오늘은 일요일인데 좀더 자요.」 
          「아니야, 동생.  오늘 나랑 어디  갈 데가 있어. 그러니까  
          동생도 좀 서둘러.」 
          「가긴 어딜 가요? 피곤해 죽겠는데. 가려면 이따 가도  되 
          잖아요? 안 그래요? 예?」 
          「아이 참 그게 아니라니까. 이럴 때는 꼭 애들  같다니까.  
          자, 어서 일어나요.」 
           
          그녀의 성화에 못 이겨 동철은 할 수 없이 일어났다.  세수 
          를 하고는 냉장고에서 사이다를 꺼내 황여사와 하나씩 나눠  
          마셨다. 컬컬하던 목이 시원하게 뚫리는 기분이 들며  기분 
          이 상쾌했다. 
           
          두 사람은 호텔을 나와 간단한 식사를 하였다. 그러고는 택 
          시를 탔다. 동철은 멍하니 그녀가 가자는 대로  따라가기만  
          했다. 대체 무슨 꿍꿍이속인지 종잡을 수 없었다. 
           
          택시는 종로4가 세운상가 앞에 멈췄다. 
          황여사가 금은 도매상가로 갈 것이라는 동철의 예측과 달리  
          발걸음을 세운상가 건물  안으로 향하였다.  어리둥절했다.  
          그러나 아무런 말도 하지 않고 묵묵히 그녀를 따라  엘리베 
          이터를 탔다. 엘리베이터는 이윽고 7층에서 멈췄다. 그녀는  
          마치 아는 집을 찾아가듯 앞장서서 걸어갔다. 이윽고 2호실  
          앞에 당도한 그녀는 핸드백을  열어 열쇠를 꺼내더니  잠겨  
          있는 문을 열었다. 동철은 뜻밖이었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                           것이 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙굵어진 남성을 자신의 아랫도리에...⊙             

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙굵어진 남성을 자신의 아랫도리에...⊙ 
           
           
          「동생, 안으로 들어와.」 
          「여기가 누구 집인데 무조건 들어가요?」 
           
          동철이 당황하고 의아해하면서 머뭇거리고 들어가지 않으려 
          고 하자 그녀가 다시 나왔다. 
           
          「빨리 들어오라는데 뭘 해!」 
          「누구네 집인 줄 알아야 들어가든지 말든지 할 거  아니에 
          요?」 
          「글쎄. 그런 건 염려하지 말고 일단 들어오라니까.」 
           
          그녀는 안 되겠다 싶었는지 동철의 팔을 잡고 안으로  끌어 
          들이는 것이었다. 동철은 마지 못해 끌려 들어갔다. 안에는  
          아무도 없었으나 깨끗이 꾸며진 것이 산뜻해 보였다.  그녀 
          는 안방 문을 열며 동철을 보고 말했다. 
           
          「이 방 어때. 맘에 들어?」 
          「남의 집이 맘에 들면 어떻고 안 들면 어때요. 빨리  나갑 
          시다. 불안해 죽겠어요. 꼭 주인이 당장이라도 올 것  같아  
          영 마음이 편치 못해요.」 
          「호호호. 어쩜 동생은 그렇게 순진해. 이 집 주인은  바로  
          동생이야.」 
          「누님, 지금 날 놀리는 거요?」 
          「내가 혼자 사는 동생을 위해… 아니 어쩌면 나를 위해 이  
          조그만 공간을 마련했어. 맞아. 우리 둘만을 위해서야.」 
          「그건 또 무슨 말이에요?」 
          「지난번에 왔을 때 마침 비어 있는 집이 있길래 계약을 했 
          지. 나도 어차피 서울에 올라올 때마다 호텔에서 자기도 그 
          렇던 참에 마침 보석 도매상 근처고 해서 계약을 했다니까.  
          동생, 오늘 당장 이 집으로 이사를 해요. 침대, 가구, 싱크 
          대 같은 간단한 살림살이는 어제 내가 들여놓았어.  동생을  
          깜짝 놀라게 해주려고 어제 말을 안 했지. 자, 어때  동생?  
          오늘부터 동생이 기거할 방이야.」 
           
          동철은 뭐가 뭔지 어리둥절했다. 
           
          ‘아니, 난데없이 이게 무슨 소리야? 내가 살 집이라니, 집 
          을 사 줄 리는 없고 전세라도 얻었다는 말인가.’ 
           
          그리고 왜 자신을 위해 황여사가 이런 친절을 베풀어야  하 
          는지 도무지 이해가 안  되었다.  동철은 문득 첫경험 때의  
          일을 떠올렸다. 하지만 그래도 도무지 납득이 되지 않았다. 
           
          황여사의 생각은 달랐다. 동철의 동정을 빼앗았다는 사실을  
          알았을 때 그녀는 정말 미안한 마음이 들었다. 그래서 그녀 
          는 동철에게 1백만 원짜리  수표를 주었다. 그런데  동철은  
          되레 화를 내며 되돌려 주는 바람에 그녀는 적지 않은 갈등 
          을 했다. 동철을 계속 만나면서도 자주 그때의 기억이 떠오 
          르는 것이 못내 찜찜했던 것이다. 그리고 동철과의  만남이  
          거듭될수록 속마음이야 어찌됐든 겉보기에 순수하고도 진실 
          해 보여 마음에 들었다.  특히 동철과의 환상적인,  너무나  
          환상적인 섹스는 그녀로 하여금 10년 마른 장작에 불을  붙 
          인 듯 걷잡을 수가 없었다. 그런 동철이 너무너무 좋았다. 
           
          그래서 돈이 아닌 뭔가 다른 것으로 성의를 표시를 하고 싶 
          었다. 하지만 오랫동안 망설여야 했다. 1백만 원을  주어도  
          안 받는 사람이 5백만 원이든 1천만 원이든 준다고 해서 덥 
          석 받을 리는 만무하다고 보았다. 성의 표시를 하고 싶어도  
          마땅한 것이 없었다. 처음에는 자동차를 사주고 싶었다. 그 
          러나 친구 집에서 신세를 진다는 말을 듣고는 생각이  달라 
          졌다. 어차피 무엇인가 뚜렷하게 남는 것으로 해주고  자신 
          도 서울에 왔을 때 호텔이나  여관 잠을 자지 않으며  그와  
          함께 주위 눈치를 보지 않고 마음껏 즐겼으면 하는  마음이  
          생긴 것이다.  
           
          그뒤로 그녀는 적당한 빈 집을 알아보기 시작하였다.  보석  
          도매상 근처에 물건을 놓아둘  곳도 마땅찮아 불편할  때가  
          많았기 때문에 가급적이면 세운상가 주변을  수소문하였다.  
          그런데 마침 적당한 공간이  생기자 그녀는 지체하지  않고  
          계약을 하였다. 일석삼조였다. 
           
          동철은 아무리 생각해도 어리둥절했다. 
          「자, 방 열쇠 받아요. 이제 동생이 집주인이니까.  그리고  
          쌀도 어제 팔아 놓았어.」 
          「뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 어쨌든 고맙습니다. 나도  마침  
          집이 있었으면 해서 얻을까 하던 참이었는데. 그런데  너무  
          많은 신경을 쓴 것 같습니다. 굳이 이렇게까지 하셔도 되는  
          건지….」 
          「그럼, 동생. 오늘 이사하는 거지?」 
          「이삿짐이랄 게 있을 턱이 있나요. 입는 옷 몇  벌뿐이지.  
          하지만 제 친구하고 의논은 해야겠어요. 그래도 그  친구와 
          는 각별한 사이인데.  뭐 이사가  그리 급한 것은 아니잖아 
          요.」 
          「전화로 일단 연락하고,  나중에 옷가지랑 가져오면  되잖 
          아?」 
          「알았어요. 고맙습니다,  누님. 이  은혜 무엇으로  갚죠?  
          야, 좋기는 좋다.」 
          「동생 참 별소릴 다 하네. 배고프지 않아? 조금만 기다려.  
          내가  당장 점심 맛있게 지어줄  테니까. 밥을 해먹어야 내  
          집 기분이 들지.」 
           
          동철은 황여사가 점심 준비를 하는 동안 구석구석을 둘러보 
          았다. 방 2개, 거실, 욕조가 딸린 화장실 등. 제법  거실이  
          혼자 쓰기에는 큰 것으로 미루어 25평 정도는 족히 될 듯했 
          다. 
           
          살림살이는 거의 구비되어 있었다. 언제 준비했는지  밥통,  
          냉장고, 텔레비전은 물론 칫솔, 면도기 등 세심하게도 전부  
          갖추어 놓았다. 동철은 기분이 묘했다. 집도 절도 없는  자 
          신을 이렇게 생각해 주니 정말 고마웠다. 
           
          동철은 창문을 열고 밖을 내다보았다. 청계 고가도로를  질 
          주하는 차량이 보였다. 또 종묘가 바로 한눈에 들어와 도심  
          속의 아파트치고는 전망이 괜찮은 편이란 생각이 들었다. 
           
          동철은 여자는 나이를 막론하고 사랑을 먹고 사는 존재라는  
          말이 실감났다. 전에도 그녀는 무엇이든 자꾸 주려고 했다.  
          남자는 자신을 믿고 인정해 주는 사람에게 의리와 목숨까지 
          도 바친다는 말이 있다. 그러나 여자는 복잡한  듯하면서도  
          의외로 단순하다는 생각이 들었다. 그 누구보다 자신을  사 
          랑해 주고 자신이 여자임을 절실하게 느끼게 해주는 남자를  
          가장 못 잊어하며 온몸을 다 바쳐 사랑하는 것이다. 
           
          한참 동안 밖을 그렇게 내다보고 있을 때였다. 점심을 먹으 
          라는 그녀의 목소리가 들렸다. 동철은 식탁으로 다가오더니  
          깜짝 놀라고 말았다. 
           
          「아니? 언제 이런 반찬을 마련했어요?」 
           
          그녀는 부엌과 슈퍼마켓을 수차례 드나들더니 어느 사이 찌 
          개를 만들고 갈비도 구워 놓았다. 또 상추절임을 비롯,  반 
          찬 종류는 그리 많지  않았으나 보기에도 군침이  넘어가게  
          차려놓았다. 언제 샀는지 양주도 한 병 있었다. 
           
          동철은 마치 부부라도 된 양 얼굴을 마주보며 그녀가  정성 
          스럽게 싸주는 상추쌈을 받아 먹었다. 그녀의 음식  솜씨는  
          매우 좋았다. 입에 착 달라붙는 맛이 일품이었다. 
           
          동철은 한없이 행복한 기분을 느꼈다. 지난번 고향에  갔을  
          때 친구 동수네 집에서 먹은 이래 이렇듯 풍성하고  정성이  
          깃든 밥상을 처음 받아보았다. 정말 사람 사는 기분이 들었 
          다. 지난 몇 달 동안 맛도 모르고 때웠던 끼니들이  떠올라  
          괜스레 마음이 울적해지기까지 하였다. 
           
          「누님, 정말 고마워요. 참 솜씨가 좋아요. 왜 이렇게 밥맛 
          이 좋죠? 머리털 나고 이렇게 맛있는 밥은 처음  먹어봐요.  
          근데 왜 내가 지금 오랜만에 집에 돌아온 탕아 같은 기분이  
          들지?」 
           
          동철은 금방이라도 울 듯한 표정이었다. 아마 외로움이  뼈 
          에까지 사무쳤던 것이리라. 그녀는 동철의 눈시울이 붉어지 
          는 것을 느꼈다. 그녀는 그런 동철을 측은한 눈으로 바라보 
          다 가슴이 저리는 듯한 아픔을 억제하기가 힘들었다. 그래,  
          그랬다. 그러는 동철이 꼭 친동생 같았다. 아예 모든  것을  
          뿌리치고 동철만을 위해 살림이나  하며 살고 싶은  충동이  
          불끈 들기도 하였다. 저렇게 바탕이 착한 동철의 인생을 누 
          가 왜 저렇게 만들었을까, 생각하니 그녀는 가슴이 몹시 아 
          팠다. 그녀는 동철의 고통을 짐짓 모르는 척 고개를 돌리며  
          술을 따라주었다. 
           
          「맛있다니 고마워. 동생, 자 한잔해.」 
          식사를 마친 두 사람은 독한 술 한 병을 다 비우고 있었다.  
          거푸 서너 잔을 마셨을까. 낮술이라 그런지 동철은  상당히  
          취기가 올라오는 걸 느꼈다. 거기다 상추쌈을 먹은  탓인지  
          술기운 때문인지 무척 졸음을  느끼며 침대로 자리를  옮겼 
          다. 이윽고 뒷정리를 마친 그녀도 동철 곁에 누웠다.  그녀 
          도 몹시 피곤하였다. 잠이 슬슬 몰려오는 것을 견디기가 힘 
          들었다. 
           
          옷을 입은 채로 동철이 잠을 자려 하자 그녀는 웃옷과 넥타 
          이를 풀어주었다. 그러고는 자신도 겉옷을 벗었다.  그녀는  
          현관문을 확인하고는 동철의  옆으로 왔다. 서둘러  동철의  
          품속으로 파고들었다. 섹스가 몹시 하고 싶었던 것이다. 
           
          「아이, 동생. 바지도 벗고 자. 뻣뻣한 게 감촉이 나빠.」 
           
          황여사는 동철의 혁대를 풀고 바지를 벗겼다. 그녀는  하의 
          를 벗겨 벽에 걸었다. 그녀는 동철의 품속으로 다시 파고들 
          었다. 식사 후라 기분이 나른해진 동철은 그녀의 머리를 쓰 
          다듬으며 가볍게 등을 두드려 주었다. 
           
          그때 그녀의 손이 느닷없이 동철의 팬티 속으로  들어왔다.  
          그러더니 동철의 남성을 거머잡는 것이 아닌가. 동철은  깜 
          짝 놀랐으나 싫지는 않았다. 동철이 그녀의 얼굴을  쳐다보 
          려 하자 그녀는 창피한 듯 얼굴을 붉히며 얼굴을 자꾸만 동 
          철의 가슴에 묻어왔다. 
          「아니, 그 손 임자 얼굴 좀 봅시다.」 
           
          그러자 그녀는 몸을 마구 흔들며 콧소리를 내기 시작했다. 
           
          「아이, 몰라! 창피하게.」 
           
          그녀는 마치 어린 아이같이 어리광을 부리는 것이었다.  그 
          러자 동철은 잠이 확 달아났다. 그녀의 손 안에 있는  남성 
          이 끓는 물에 넣은 수은주처럼 최고치를 향해 급속도로  치 
          달았다. 
           
          그럴 것이었다. 그녀는 지금 이 순간을 위해 보름을 기다려  
          오지 않았던가. 거의 잠도 못 이루고 꼬박 새운 날이  벌써  
          몇 날째였던 것이다.  그런데 기다리고 기다리던  어젯밤은  
          그냥 심심하게 자고 말았다. 그녀가 술이 너무 취해서 잠이  
          들어 정작 그 일을 하지 못했으니 은근히 갈망하는 것도 무 
          리는 아닐 터였다. 그래서 그녀는 체면이고 뭐고 간에 개의 
          치 않고 구애를 하는 것이었다. 또 무엇보다 그들만의 섹스  
          공간을 마련한 것도 그녀를 더욱 용감하게 만들었다. 
           
          동철은 그녀의 그런 마음을 간파하고는 짓궂은 장난을 하기 
          로 했다. 자신도 지금 섹스를 하고 싶어 도저히 못 견딜 정 
          도인데도 겉으로는 전혀 안 그런 척하며 그녀가 어떻게  나 
          오는가를 살펴보기로 작정하였다. 조급하게 하려는  작전이 
          었다. 
           
          「아 피곤해. 누님, 잠 좀 잡시다. 그거는 이따 밤에  하도 
          록 하죠.」 
          「아이 몰라, 어제도 안 했잖아? 동철 씨, 빨리 응응….」 
          그러자 그녀는 마치 젖먹이 아이가 보채듯 채근하기 시작하 
          였다. 동철은 재미있다는 듯이 일부러 졸린 시늉을 하며 아 
          예 눈을 감고 자는 척했다. 드르렁드르렁 거짓으로 코를 골 
          기도 하였다. 
           
          그녀는 성난 동철의 남성을 희롱하다 스스로 흥분하여 어쩔  
          줄을 몰라 했다. 동철이 계속 코를 고는 척하자 그녀는  더 
          욱 흥분하여 가쁜 숨을 몰아쉬더니 약이 올랐던지 화를  냈 
          다. 
           
          「좋아요, 지금 동생이 날 놀리고 있는지 다 알고 있어. 잠 
          자는 사람의 그곳이 왜 이렇게 커질 수 있지? 흥, 어디  두 
          고 봐.」 
           
          그러고는 다짜고짜 동철의 몸을 올라타고 말았다. 그러더니  
          치마를 훌훌 벗어제쳤다. 팬티는  입고 있지 않았다.  언제  
          벗었는지 곧바로 그녀의 거웃이 들여다보였다. 그리고 동철 
          의 굵어진 남성을 자신의  아랫도리에 갖다대며 격렬한  몸  
          동작으로 내리눌러 행위를 시도하는 것이었다. 어느  순간,  
          마침내 동철의 남성이  그녀의 몸속으로 파고들었다.  거의  
          동시에 ‘아아!’ 하는 신음을 토하며 그녀는 말 탄 기수처 
          럼 상하 운동을 시작하였다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                    것이 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙거센 숫말처럼 힘있게...⊙                        

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                          ⊙거센 숫말처럼 힘있게...⊙ 
           
           
          그녀는 눈을 감은 채 목을 뒤로 젖혔다. 반쯤 벌어진  입에 
          서는 교성이 마구 터져나왔고 그럴수록 더욱 격렬하게 상체 
          가 움직여졌다. 신음소리가 어느 때와는 달리 유난히 컸다. 
           
          죽은 듯이 누워 모른 척하던 동철도 도저히 참을 수가 없었 
          다. 여자가 위에 올라타 구르는 기분은 이루 말할 수  없이  
          좋았다. 동철의 신음소리가  다문 입가로 새어나오고  있었 
          다. 두 손으로 그녀의 가슴과 히프를 거세게 붙잡고는 상하 
          로 내리 흔들어대기 시작하였다. 
           
          어느덧 동철은 밑에서 격렬하게 상하 운동을 하고  있었다.  
          동철의 테크닉은 절묘했다. 동철이 한 번씩 밑에서 상하 운 
          동을 할 때마다 그녀는 몸이 휘청거리며 침대 밖으로  굴러 
          떨어질 지경이었다. 
           
          동철이 얼마쯤 그렇게 계속 공격을 해대자 그녀는 너무  아 
          프다고 호소하는 것이었다. 그러고는 옆으로 벌렁 누워버리 
          고 말았다. 그게 신호인 양 두 사람은 마치 임무  교대하는  
          근무자처럼 위치를 바꿨다. 곧 위치를 잡은 동철은 거센 숫 
          말처럼 힘있게 밀어붙였다. 그 기세가 워낙 거센 탓에 경마 
          가 전력 질주하듯 내달리는 것과도 같았다. 채 1분도 못 달 
          려 그녀는 격렬하게 몸을 흔들고 팔을 휘젓더니 으윽, 신음 
          소리를 내고는 기진맥진했는지 기가 꺾이는 것이었다. 하지 
          만 그래도 이미 성날 대로 성난 거센 숫말의 질주는 멈추지  
          않았다. 숫말이 말굽을 내디딜 때마다 밑에서는 교성이  요 
          란하게 토해져 나왔다. 
           
          그녀가 마침내 절정에 올랐는지 동철의 뒷머리를 마구 잡아 
          뜯으며 마구 소리를 질렀다. 꼭 암말이 우는 듯한 소리  같 
          았다. 
           
          그래도 경주마는 계속 골인 지점을 향해 최후의 질주를  하 
          고 있었다. 막판에 전력을 다하고 있었다. 정말 무서운  기 
          세였다. 마침내 숫말은 마지막 숨을 몰아쉬며 짜릿한  절정 
          의 선을 타넘었다. 
           
          「헉헉헉. 아악! 아이구.」 
           
          이때 동철이 마지막 있는 힘을 다해 하체를 밀어붙였다. 그 
          러자 그녀는 외마디 짧은 비명을 지르고는 동철의 목에  감 
          았던 손을 스르르 풀며 마치  죽은 사람처럼 축 늘어졌다.  
          동철도 숨을 헉헉 몰아쉬며  그녀 위에 널브러지는  것이었 
          다. 
           
          결국 골인 지점에 도달한 것이다. 방 안은 금세 후끈한  열 
          기로 가득 차 있었다. 걱정이 된 동철이 물었다. 
           
          「괜찮아, 누님?」 
          「으음….」 
           
          그녀는 겨우 조금 고개를  끄떡이는 것으로 기절하지  않은  
          것을 알렸다. 동철은 큰 걱정은 하지 않았다. 그녀는  거의  
          대부분 동철과 섹스를 할 때마다 그랬기 때문이었다.  동철 
          은 거의 그녀를 완벽하게 만족시켰던 것이다. 
           
          동철은 언제나처럼 그녀의 밑에  넓은 수건을 대고  삽입한  
          성기를 뽑았다. 동시에 수건을 위로 말아올려 그녀의  하부 
          를 닦아주었다. 그녀의 아랫도리는 심하게 분탕질을 한  탓 
          인지 끈적끈적한 액체로 뒤범벅이 되어 있었다. 
           
          그녀는 꼼짝도 하지 못했다. 
          다시 동철은 그녀의 팬티를 찾아 입혀 주고는 그 속에 휴지 
          를 조금 말아 넣어 주었다.  샤워 전까지의 불쾌한 기분을  
          가시게 해주려는 것이었다. 
          동철은 이불을 끌어다  그녀를 덮어주었다. 그리고  서둘러  
          일어나 샤워를 했다. 출근 시간이 다가왔던 것이다. 
           
          옷을 차려 입은 동철은 그녀의 이마에 키스를 하면서  말을  
          건넸다. 
           
          「나 출근 시간 됐거든. 갔다 올 테니까 푹 쉬어. 그럼.」 
           
          동철은 언제나 그렇듯이 그녀와 섹스를 하고 나서는 반말을  
          하였다. 그리고 그녀도 거기에 부응하듯이 동철을 꼭  존칭 
          으로 부르며 서방 부르듯 하는 것이었다. 그녀는 실눈을 곱 
          게 뜨며 뭔가 아쉬운 듯 울상을 짓다 일어났다. 갑자기  무 
          엇인가 생각난 듯이 호들갑을 떨었다. 
           
          「어머나? 내 정신 좀 봐. 나 어떡하지? 꼼짝도  못하겠어.  
          김치도 담그고 자기 밑반찬도 마련해 놓아야 하는데….  난  
          몰라.」 
          「괜찮아. 그런 건 없어도 괜찮아. 신경쓰지 말고 그냥 자.  
          내 다녀올게.」 
          「네. 그럼, 잘 다녀오세요.」 
          「문 잠그고 나갈 테니까 나오지 마.」 
          「음….」 
           
          그녀는 신음인지 대답인지 모를 소리를 토하며 고개를 끄덕 
          였다. 동철은 그런 그녀의 시선을 등뒤에 느끼며  현관문을  
          나섰다. 
           
          그후 그녀는 2시간쯤 내처 자다 깼다. 그녀는 황망히  일어 
          나 서는 추스리기 힘든 몸을 겨우 이끌고 시장을 다녀왔다.  
          김칫거리, 각종 마른반찬, 김, 계란 등 10여 일 동안  먹을  
          수 있는 밑반찬을 장봐 왔다. 그녀는 김치를 담그기 시작하 
          였다. 배추를 씻어 알맞게 썬 다음 소금에 절여놓았다.  그 
          러고는 침대에 몸을 내던졌다. 온몸의 기운이 모조리  빠져 
          나간 것 같이 몸이 허전하였다. 무엇보다 넓적다리가  아파  
          꼼짝도 하기 싫었다. 그러나 사랑하는 동철이 그녀에게  다 
          시 올 때 먹을 반찬을 마련해 놓아야 한다는 생각을 하면서  
          억지로 몸을 일으켰다. 욕망에의 집착이 그녀를 잠시도  편 
          히 쉬게 하지 않았던 것이다. 
           
          겨우 무거운 몸을 일으킨 그녀는 김치를 담그었다.  그리고  
          이내 깊은 잠에 곯아떨어졌다. 그렇게 얼마나 잤을까? 그녀 
          는 꿈 속에서 벌거벗은 두 남녀가 격렬하게 섹스하는  장면 
          을 훔쳐보고 있었다. 그녀는 그 장면을 보며 자신도 모르게  
          입이 바짝바짝 타기 시작하여 손을 팬티 속으로 집어  넣었 
          다. 그런데 갑자기 낌새가  이상했다. 그래서 그녀는  얼른  
          손을 빼내고 주위를 살폈다. 아뿔싸! 누군가가 창문을 통해  
          자신의 행동을 들여다보고 있는 것이 아닌가. 젊은  남자였 
          다. 언뜻 보니 동철과 비슷하게 생긴 것도 같았다.  그녀는  
          질겁하여 그만 눈을 뜨고 말았다. 
           
          그런데 이 무슨 조화인가? 가슴이 묵직한 것이 몹시 답답했 
          다. 자세히 보니 동철이 벌거벗은 채로 자신의 몸 위에  올 
          라타고 있지를 않은가. 그녀는 다시 한 번 깜짝 놀라고  말 
          았다. 하지만 놀랄 겨를도 없었다. 이미 동철의 남성은  그 
          녀의 그곳에 깊숙이 삽입된 채 움직이고 있었던 것이다. 그 
          녀는 꿈인지 생시인지 도무지 분간이 되지 않았다. 문득 현 
          실이라는 것을 깨달은 그녀는 엉겁결에 섹스에 몰두하기 시 
          작하였다. 창피함인지 쾌감인지 알 수 없을 지경이었다. 
           
          하지만 역시 그녀는 노련하였다. 꿈에서 한참 성적  욕구를  
          채우려다 중단한 아쉬움을 실제로 풀 수 있게 되었다고  생 
          각하고는 뭐라 형언할 수 없이 몽롱하였다. 그래서  그녀는  
          동철을 있는 힘껏 끌어안았다. 두 사람은 아무런 말도 하지  
          않은 채 섹스에 몰두하기 시작하였다. 도둑질을 하다  들킨  
          것처럼 머쓱해 있던 동철은 그녀의 포옹이 무슨 허락  신호 
          인 양 도둑고양이처럼 조심하던 몸짓을 격렬하게 움직였다.  
          그러자 그녀는 교성을  토했다. 그곳에서는 애액이  한없이  
          흘러나오며 꽃잎을 적시고 있었다. 
           
          동철은 계속 상하 운동을 하였다. 한참을 그렇게  있었지만  
          동철은 도무지 사정할 기미를 보이지 않고 그저 격렬히  움 
          직이고만 있었다. 그러자 그녀는 그만 지쳐버리고  말았다.  
          분비물도 말라버렸다. 그녀는 통증을 느끼며 동철에게 제발  
          빨리 끝내달라고 애원했다. 하지만 그녀와 달리 동철은  한 
          참 흥분의 절정을 향해 질주하고 있었다. 
           
          「아, 아파. 그만해 응. 나  너무 아파 죽겠어. 제발  빨리  
          끝내줘. 제발….」 
           
          그녀는 애원을 했다. 그리고 분비물이 말라 삽입이  곤란하 
          게 됐다. 동철은 이상하다고 생각했지만 도저히 삽입  자체 
          가 곤란할 지경이었다.  동철은 아쉬웠지만 동작을  멈추고  
          옆으로 벌렁 누웠다. 
           
          그러나 욕구를 다 채우지 못한 남성은 거센 불만을  토하고  
          있었다. 이를 지켜보던 그녀는 미안해서  어쩔 줄 몰라 했 
          다. 그녀는 동철의 옆에 앉더니 손으로 동철의 남성을 잡고  
          자극을 하였다. 동철은 다시 흥분하기 시작했다. 
           
          동철의 입에서는 가벼운 신음이 새나오기 시작했다. 그러자  
          그녀는 더욱 열심히 흔들었다. 긴 손톱으로 고환 주위를 슬 
          쩍슬쩍 할퀼 때마다 동철의 남성은 불끈불끈 솟아오르곤 하 
          였다. 그러자 동철의 흥분이 최고조에 달하였다. 거친 숨을  
          몰아쉬며 실제 성교를 할 때와는 달리 연신 교성이  나오는  
          것이 아닌가. 동철의 남성이 더욱 강하게 팽창하며  제멋대 
          로 하체가 요동하자 그녀의 손놀림은 더욱 빨라졌다.  동철 
          의 허리 운동도 점점 빨라졌다. 드디어 동철은 저 깊은  곳 
          으로부터 뜨거운 폭죽을 터뜨렸다. 
           
          「허억!」 
           
          허리가 잠시 꺾였다. 동철은 몸을 비틀어댔다. 동철이 가쁜  
          숨을 내쉬며 몸을 늘어뜨리자 땀에 젖은 그녀도 동철의  배  
          위로 널브러졌다. 
           
          그녀의 얼굴에서는 땀이 비오듯 하고 있었다. 동철은  지금 
          까지의 섹스에서 느껴보지 못한 또 다른 희열을 맛보았다. 
           
          동철은 새벽 4시가 넘어 들어왔다. 황여사가 자고 있을  것  
          같아 동철은 가지고 있는 열쇠로 현관문을 따고 들어와  그 
          녀가 깰세라 조심조심 방문을 살며시 열고 들어갔다.  그러 
          나 그녀는 세상 모르고 자고 있었다. 
           
          그런데 얼핏 그녀의 잠옷 밑에 숨겨진 풍만한 유방과  뇌살 
          시킬 것만 같은 히프의 곡선, 그리고 음모가 훤히 들여다보 
          이는 망사로 만들어진 팬티가  동철을 그만 유혹하고  말았 
          다. 그러나 이미 출근하기 전에 질탕한 관계를 가지기도 했 
          고 해서 그대로 자려고 했다. 그러나 마음보다 빨리 반응을  
          일으킨 그의 남성은 대뇌의 명령을 듣지 않는 것이었다. 
           
          그때 동철의 뇌리에  짓궂은 생각이 스쳐지나갔다.  야릇한  
          감정이 들며 잠자는 그녀를 한번 정복하고 싶었다.  그래서  
          행동에 들어간 것이다. 
           
          그는 우선 그녀가 놀라지 않도록 체온을 맞추기 위해  옆에  
          누워 이불을 덮었다. 다른 어느  부위보다 특히 손을 허리  
          밑에 넣어 체온과 같게 유지했다. 배에 손을 대었을 때  찬  
          기운이 안 들 무렵, 동철은 그녀의 히프 위에 손을  대보았 
          다. 그녀는 인사불성이었다. 그는  모로 누워 있는  그녀의  
          팬티의 위쪽 부분을 조심스럽게 끌어내리며 히프 쪽은 다음  
          동작 때 편하게 하기 위해 최대한 내렸다. 그런 다음  자신 
          의 몸을 살며시 그녀의 몸에 가져다 붙인 다음, 그녀의  몸 
          을 바로 놓이도록 몸으로 받치며 서서히 돌렸다. 그리고 잠 
          시 동태를 살핀 뒤 아무런 반응이 없자 반대편 히프를 살며 
          시 끌어안는 듯 잡아당겼다. 아까와는 반대편 히프가  올라 
          왔다. 
           
          다시 숨을 죽이며 서서히 팬티를 내렸다. 아까보다는  자연 
          스럽게 내려갔다. 혹여라도 깰세라 동철은 조심조심 그녀를  
          다시 반듯하게 눕힌 다음, 넓적다리에 있는 팬티 양쪽을 두  
          손으로 잡고는 서서히 아래로 잡아당겼다. 아주 쉽게  내려 
          왔다. 팬티 벗기기에 성공한 동철은  마치 잠잘 때와 같이  
          한 손은 가슴 위에 놓고 한쪽 무릎으로는 그녀의 깊은 곳을  
          살며시 눌렀다. 특히 양 다리  사이에 넣은 다리를 이용해  
          그녀의 다리를 적당한 간격으로 벌렸다. 그런 뒤  가운뎃손 
          가락을 이용해 그녀의 신비의 샘을 서서히 자극했다. 
           
          그녀는 그럴 때마다  가끔씩 몸을 옴찔옴찔거렸다.  그러나  
          분비물은 그리 많이 나오지 않았다. 남성의 삽입이 좀 곤란 
          했다. 그러자 동철의 머릿속에 또 하나의 생각이 떠올랐다.  
          동철은 회심의 미소를 지으며 실행하기로 했다. 
           
          동철은 살며시 일어나 그녀의 핸드백에서 클린싱 크림을 꺼 
          냈다. 듬뿍 손가락에 묻혀 마치 로션을 바르듯 손바닥에 바 
          른 다음, 양 손을 붙여 차가운 느낌이 들지 않도록  체온과  
          같은 온도로 맞춰나갔다. 어느  정도 됐다고 판단한  순간,  
          동철은 크림을 오른손 가운뎃손가락에 찍어 그녀의 그 곳에  
          발랐다. 그러고 나서 질 입구를 세심하게 보니까 마치 여자 
          가 한껏 흥분했을 때처럼 끈적끈적해져 남성의 삽입이 충분 
          히 가능할 것 같았다. 동철은  이제 나머지 크림을 자신의  
          귀두 부분에 골고루 발라 더욱 삽입이 용이하도록 했다. 
           
          2차 작업이 끝났다. 이제 마지막 작업만이 남았다. 
          동철은 벌써부터 흥분을 가눌 수가 없었다. 하지만  침착하 
          게 다음 동작에 들어가기로 마음먹었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                            §A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                           




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙남성은 자신의 신체 깊숙이...⊙                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                  ⊙남성은 자신의 신체 깊숙이...⊙ 
           
           
          동철은 일단 자신의 체중이  실리면 그녀가 깰지  모른다는  
          생각을 하고는, 양 무릎을 붙여서 겨우 그녀의 양 다리  안 
          쪽을 확보하였다. 그 다음에는 자신의 남성을 그녀의 질 입 
          구에 대고 약간 힘을 가해  보았다. 그러나 다리가 충분히  
          벌려진 상태가 아닌 탓에 쉽지가 않았다. 동철은 한쪽 손에  
          몸을 의지하고 손가락을 이용해 질 입구를 약간 벌렸다. 그 
          리고 자신의 남성을 약간 밀어넣었다. 우선 귀두 부분만 서 
          서히 조금씩 전진 운동을 하기 시작했다. 
           
          그런데 생각지도 않은 일이 일어났다. 자고 있는 그녀의 질 
          에서 분비물이 나오며 남성의  삽입을 도와주는 것이  아닌 
          가. 참 신기했다. 몸은 거짓말을 하지 않는다는 생각에  동 
          철은 잠시 기분이 야릇하였다. 이제 그의 남성은 깊숙이 삽 
          입할 수 있을 정도까지 되었다. 하지만 아직 안심하기는 일 
          렀다. 체중이 실리면 그녀가 잠에서 깨는 것은  당연하였기  
          때문이다. 동철은 숨조차 천천히 내뿜으며 조심스럽게 운동 
          을 계속했다. 
           
          동철은 이루 말할 수 없는 흥분을 느꼈다. 
          오히려 평소 섹스 때보다도 더욱 흥분됐다. 역시 몰래 먹는  
          과일이 맛있다는 생각이 불현듯 스쳤다. 동철은 점점  숨이  
          가빠지며 기분이 그렇게 짜릿할 수가 없었다. 
           
          그러나 무릎을 모은 상태에서 양 손에 체중을 싣다 보니 힘 
          이 들었다. 한쪽 무릎을 빼내 그녀의 다리 밖으로 놓은  다 
          음, 그녀의 한쪽 다리를 약간 모은 뒤 다른 한쪽도  그렇게  
          했다. 이제는 그녀의 자세는 차렷자세를 취했을 때와  같이  
          양 다리가 모아졌다. 그리고 그 바깥으로 동철의 무릎이 세 
          워졌다. 
           
          조금 전의 체위보다는 훨씬 편한 자세였다. 그리고  쾌락도  
          더했다. 무엇보다 삽입이  깊숙하게 이루어지는  것이었다.  
          그런 탓일까. 조금 전의 체위보다는 짜릿한 기분이 배가 되 
          는 것이 아닌가. 그 이유는 당연했다. 양 다리를 모은 상태 
          이니 여자의 그곳이 협곡을 이루며 남성을 더욱 옥죄는  결 
          과를 가져오기 때문이었다.  동철은 이내 달아올라  흥분이  
          도를 넘어서고 있었다. 이제 동철은 아찔아찔하는 흥분  속 
          에서 치골과 치골이 닿을 정도로 깊숙이 상하 운동을  하는  
          것이었다. 
           
          그 순간 그녀의 손이 동철이 목을 감싸며 신음을 하는 것이  
          아닌가. 동철은 놀랐다. 바로 그때 그녀는 꿈속에서 벌거벗 
          은 남녀의 섹스 장면을 훔쳐보다 깨어난 것이다. 꿈에서 자 
          못 흥분한 나머지 자위를 하다 창문을 통해 엿보는  사람을  
          보는 순간 놀라 깬 것이었다. 그런데 이게 어찌 된 일일가.  
          동철이 자신의 하부를 공략하고 있지 않은가. 이미 그의 남 
          성은 자신의 신체 깊숙이 들어와 휘젓고 다니며 불을  지르 
          고 있었다. 
           
          처음에 그녀는 자신의 감각이 이토록 무뎠다는 사실에 민망 
          한 생각도 들었다. 하지만 수줍어 몸을 빼기엔 이미 그녀의  
          몸은 저항력을 잃고 있었다. 온몸이 나른했다. 그래서 그녀 
          는 더욱 야릇한 기분을 느끼며 동철의 목을 강하게  끌어안 
          았던 것이다. 
           
          동철은 여자가 곤한 잠에 빠져 있을 때도 충분히 섹스가 가 
          능하다는 것을 알았다. 친구 대근이 전에 알려주긴  했지만  
          막상 몸소 실행을 해보니까  그것도 나름대로 묘미가  있었 
          다. 
           
          한편 그녀도 역시 대만족을 표시하였다. 자신의 샘이  말라  
          더 이상 남성을 받아들일 수 없는 지경에 이르기까지  원없 
          이 섹스를 즐겼다는  기쁨도 있었지만, 한편으로는  자신의  
          나이를 절감하기도 하였다. 밤이면 밤마다 잠을 설치며  그 
          를 만날 때마다 하루 종일이라도 가능할 것만 같았던  섹스 
          에도 한계가 있다는 것을 깨닫고는 조금은 서글퍼졌다.  마 
          음은 앞서는데 몸이 따라주지 않는 것이 못내 서운했다. 분 
          비물의 고갈로 인하여 통증이 따르며 더 이상 성 행위를 할  
          수 없는 지경에 이른다는 새로운 사실을 발견하자 새삼  동 
          철의 젊음이 몹시 부러웠다. 
           
          그녀는 죽기보다 싫은 몸을 일으켜 샤워를 하고는 막  잠이  
          든 동철의 이마에 키스를 하였다. 그리고 새벽 6시쯤  문을  
          살며시 열고 나갔다. 그녀는 1박2일의 사랑 놀음을  끝내고  
          새벽 공기를 가르며 다시  생활 현장으로 달려가는  것이었 
          다. 지금 출발해야 대구에 오전 10시 무렵 도착할 수  있었 
          다. 그래야 적어도 남들이 가게문을 열 때 함께 열 수 있는  
          것이다. 일어날 때는 못 일어날 것 같았으나 막상 새벽  공 
          기를 마시자 그녀는 지금까지  지켜온 강한 투지가  타올랐 
          다. 역시 그녀에게는 섹스도 중요하지만 생활이 더욱 큰 비 
          중을 차지하는지도 몰랐다. 
           
          동철은 내처 잠에 취해 있었다. 그가 잠에서 깨어 일어났을  
          때는 오후 1시쯤이었다. 동철은 자리에서 일어나 주위를 두 
          리번거렸으나 황여사가 보이지 않았다. 언뜻 침대 머리맡을  
          보니 급히 휘갈겨 쓴 듯한 메모지가 있었다. 그녀의 메모였 
          다. 
           
          ─`너무나도 좋은 동생에게 
          지난 이틀 통안 너무 행복했어요. 내 생애를 통해  최고로.  
          잠든 당신을 깨우기가 미안해서 당신 볼에 사랑의 키스  마 
          크를 찍어 놓고 갑니다. 전기 밥솥에 밥 있어요. 식탁에 반 
          찬 차려놓고 가니 국 데워서 식사하세요. 혼자 있을 때라도  
          식사는 가급적 거르지 마세요. 그리고 다음 내가 올 때까지  
          인감 1통과 주민등록등본 1통을 떼어놓으세요. 여기 아파트  
          등기 이전에 필요한 서류니까 바쁘더라도 꼭 준비해 놓으세 
          요. 그럼, 다시 만나는 그날까지 안녕. 잘 있어요. 
          ─`사랑하는 누나가 
           
          동철은 얼른 거울을 보았다. 양쪽 볼에 붉은 루주로 선명하 
          게 찍혀 있는 자국을 확인하고는 씩 웃었다. 화장실에 들어 
          간 그는 샤워를 하고 그녀가 차려놓은 식사를 아침 겸 점심 
          으로 때웠다. 그리고 다시 부족한 수면을 취하다  스탠드바 
          로 출근하였다. 
           
          동철의 생활은 여느 때와 다를 바 없었다. 스탠드바는 항상  
          이것저것 처리할 일이 많았다. 그래서 그는 오늘 당장 춤을  
          배우려던 계획을 며칠 뒤로 미루었다. 황여사와 만난 지  3 
          일쯤 지난 날이었다. 동철은 춤 선생 오창환의 댄스 교습소 
          로 찾아갔다. 
           
          동철은 그때 그날 밤 박여사와 오창환의 일도 자못  궁금하 
          기도 하였다. 하지만 그것보다 동철은 본격적으로 춤을  배 
          우겠다고 작심하고 갔다.  동철이 교습소에 들어서자  춤을  
          배우는 사람들은 열 명 남짓 되어 보였다. 
           
          오창환은 서른 중반쯤 된 여자를 잡고 열심히 돌리고  있었 
          다. 오창환은 동철을 보자 한 손을 들어 인사를 했다. 잠시  
          후 음악이 바뀌자 오창환은  그녀의 손을 놓고  동철에게로  
          다가갔다. 
           
          두 사람은 오랜만에 만난 사람처럼 반갑게 악수를 교환하며  
          웃음을 터뜨렸다. 악수를  하면서도 서로의 마음을  읽으며  
          의미 있는 웃음을 주고받았던 것이다. 오창환은 동철을  원 
          장실로 데리고 들어가서는 차를 시켰다. 동철이 먼저  궁금 
          해서 입을 열었다. 
           
          「오선생님, 그날 어땠습니까? 재미 좋았어요?」 
          「아, 좋았지요! 물론 2차까지는 안 갔지만 애프터를  신청 
          하더군. 그래서 다음주 토요일에 무학성 카바레에서  6시에  
          만나기로 했어요. 근데 그 여자 대단해 보이데요? 모든  일 
          에 자신 있어 보이고 배포가 대단해. 술도 잘하고 춤도  한 
          참 놀아줄 만하더라고요. 나이에 비해 젊음이 있어 좋고.」 
          「오선생님, 역시 춤 싸부는 싸부구먼. 잘해 봐요. 큰 손해 
          는 없을 겁니다.」 
          「그건 그렇고. 강지배인 오늘부터  춤 배우려고 온  거지?  
          낮 시간이 많으니까 하루도 빼놓지  말고 나와요. 일단 두  
          달만 꾸준히 나와요. 그럼, 내 책임지고 일년 이상  수준으 
          로 만들어 놓을 테니까. 그래야 같이 다니며 놀 것 아니오.  
          자네는 얼굴 마담으로도 절대 필요하거든. 하하하.」 
           
          오창환은 동철보다 다섯 살 위였다. 하지만 두 사람은 나이 
          에 크게 개의치 않고 오랜 동료처럼 지내기로 했다. 
           
          「난 프로 냄새가 나서 여자들이 경계를 많이 합니다. 그래 
          서 강지배인이 중간에서 적당히  완충 작용을 해가며  함께  
          작품을 만들어 가는 거야. 알겠소? 하하하.」 
           
          둘이는 결의인지 야합인지 모를 이야기를 주고받으며  연신  
          웃었다. 
           
          동철은 이날부터 매일 땀을 흘리며 사교춤을 배우기 시작했 
          다. 하지만 동철은 춤을 배우는 시간에는 오창환을  ‘오싸 
          부’로 불렀다. 그리고 깍듯이 선생 대접을 했다. 
           
          동철은 기초부터 차근차근 배우기 시작하였다. 오창환은 동 
          철이 전부터 알고 있던 기본 스텝을 대충 해보이자  감탄을  
          하는 것이었다. 
           
          그럴 만도 했다. 동철은 원래 태권도로 단련되었기  때문에  
          동작이 무척 민첩하고 몸의 중심 이동이 몸에 배어 있었다.  
          그런 동철인지라 춤의 한동작 한동작을 태권에서 형을 익히 
          듯 하며 회전 동작에서도 몸의 중심을 완벽에 가까울  정도 
          로 소화해 냈다. 오창환은 동철의 성실하면서도 흔들림없는  
          자세를 보고는 혀를 내둘렀다. 거기에 동철은 예전에는  음 
          악을 전혀 몰랐으나 업소에서  매일 음악과 함께  살다보니  
          박자 감각도 뛰어났다. 오창환은 더욱 놀라며 칭찬을  아끼 
          지 않았다. 
           
          「내 오늘에야 수제자를 만났구먼. 자네는 춤의 천재야. 딱  
          춤 체질이야, 체질. 이 사람 그 동안 어디 갔다 이제야  나 
          타났나? 이렇게 숨은 재주꾼이 눈앞에 있는 줄은 정말 몰랐 
          네. 후계자 걱정은 안 해도 되겠구먼.」 
          「오싸부, 놀리지 마세요! 남은 지금 발 맞추랴 음악  맞추 
          랴 정신이 하나도 없구만. 진땀 쏟아지는데요.」 
           
          동철은 첫날부터 맹연습을 하였다. 특히 어릴 적부터  집중 
          력은 놀라울 정도였다. 동철은 공부든 운동이든 어려서부터  
          승부욕이 유독 강해 남에게 지는 것을 싫어했고, 자기가 하 
          겠다고 한번 마음먹은 일은 그 누구도 말리지 못할  정도로  
          열성을 다했다. 
           
          그렇게 일주일 정도 배우자 음악을 맞추는 데 여유가  생겼 
          다. 지르박을 10여 가지 이상 완벽하게 소화해 냈다. 
           
          이제 동철은 서서히 춤에 재미를 붙이기 시작하였다.  그런 
          데 겨우 열흘쯤 배웠을까. 오창환은 오늘 저녁이 박 여사와  
          만나기로 한 날이라며 실습 겸 무학성 카바레에 가자고  했 
          다. 동철은 주저했지만 곧 마음을 바꿔 따라나섰다. 
           
          두 사람은 3시 10분쯤 무학성 카바레에 도착했다. 오창환이  
          꾸물대는 바람에 약속 시간보다 10분 지각한 것이다.  제비 
          는 일단 시간 약속에 철저해야  했다. 오창환은 춤을 추러  
          가기 전에 유난히 머리에 신경을 썼다. 오창환의 말에 따르 
          면 춤추는 사람은 남자든 여자든 머리에 신경쓰는 것이  너 
          무나 당연하다는 것이었다. 
           
          「머리에서 나쁜 냄새가 나면 기분이 잡쳐. 강렬한  냄새가  
          나는 포마드와 헤어크림, 향수를 사용하는 것도 좋지 않아.  
          역겨울 뿐이지. 특히 여자들은 머리카락의 청결이 가장  중 
          요해. 여자들은 남자보다 키가 작기 때문에 남자가  위에서  
          머리를 보잖아? 그런데 여자 머리가 비듬 투성이라면  무드 
          고 뭐고 당장 도망가고 싶어지지.」 
           
          오창환은 주위를 둘러보며 박여사를 찾았다. 하지만 박여사 
          는 보이지 않았다. 오창환은 홀을 주의 깊게 살폈다.  박여 
          사는 홀에 있었는데 벌써 한  중년 남자와 춤을 추고  있었 
          다. 그런데 평소의 박여사답지 않게 실력 발휘를 못하는 눈 
          치였다. 남자의 춤 실력이 별로였던 것이다. 이윽고 경쾌한  
          지르박이 끝나자 박여사는 남자를 향해 대충 인사를 하고는  
          일행 쪽으로 걸어왔다. 오창환이 먼저 인사를 했다. 
           
          「박여사님? 오늘은 컨디션이 안 좋으신 것 같습니다.」 
          「강지배인도 오셨네. 참, 별꼴이야. 지르박을 그렇게 지루 
          하게 춘 것도 처음이네.」 
          「그래도 저 남자 저보다는 잘 추는 것 같던데요. 저는  아 
          직 멀었습니다.」 
           
          동철의 말에 일행은 웃음을 터뜨렸다. 
           
          「강지배인, 요즘 춤 배운다면서? 그래, 잘 생각했어요. 심 
          심해 하는 황여사를 위해서라도 춤을 배우는 게 좋을 거야.  
          그 정도는 기본 아냐? 그래, 오늘 실력 발휘하러 오셨나?」 
          「실력 발휘라니오? 이제 겨우 걸음마 수준입니다.」 
           
          그러자 오창환이 두 사람의 대화에 끼여들었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                      




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙가늘게 떨던 손의 움직임⊙                        

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙가늘게 떨던 손의 움직임⊙ 
           
           
          「박여사님, 이 친구 춤꾼 기질을 타고났어요. 어쩌면 앞으 
          로 왕제비가 될지도 모릅니다.」 
          「어머나! 어느 수준인지 오늘 한번 지켜볼까?」 
          「부끄럽습니다. 오선생님이 워낙 잘 가르쳐주신  덕분이지 
          요.」 
           
          일행은 맥주를 마시며 얘기를 나누었다. 이윽고 조명이  어 
          두워지며 음악이 블루스로 바뀌었다. 이때를 놓칠세라 오창 
          환은 박여사에게 춤을 청했다. 두  사람은 손을 잡고  홀로  
          나갔다. 
           
          테이블에 홀로 남은 동철은 두 사람의 춤을  눈여겨보았다.  
          단연 군계일학이었다. 동철은 그들을 바라보며 하릴없이 술 
          을 마셨다. 동철이 그렇게 막 두 병째를 마시고 있을 무렵,  
          담당 웨이터가 다가왔다. 웨이터는 한 손을 입에 대고 동철 
          에게 귓속말을 건넸다. 
           
          「사장님, 아주 멋진 여자분이 있는데 춤 한번 추지 않으시 
          겠습니까?」 
           
          동철은 당황했다. 이런 일이 있으리라 예상은 했지만, 막상  
          제의를 받자 난처했다. 
           
          「나는 춤을 못 추는데….」 
          「무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 한번 추시죠?」 
           
          동철은 거절할 수가 없었다. 웨이터가 가리키는 방향을  보 
          았다. 여자는 30대 중반쯤으로  보였다. 다른 일행은  홀에  
          있는지 테이블에 그 여자 혼자 앉아 있었다. 동철은 마지못 
          해 자리에서 일어났다. 
           
          바닥이 무척 미끄러웠다. 교습소의 바닥과는 비교가 안  되 
          었다. 바닥이 미끄러워야 춤이 잘되는 것은 당연했다. 
           
          동철은 여자와 인사를 나누고 자세를 취했다. 여자는  무척  
          긴장한 듯 손을 몹시 떨고 있었다. 피식 웃음이 나왔다. 
           
          ‘아니, 이 여자  초자 아냐?  어디 한번  골탕 좀  먹여볼 
          까?’ 
           
          동철은 그렇게 마음을 먹자 여유가 생겼다. 일단 기본 스텝 
          으로만 돌리기로 생각했다. 동철은 왼발을 내밀었다.  오른 
          발을 옆으로 빠르게 밟은 뒤 왼발을 오른발에 가지런히  모 
          았다. 다시 오른발을 옆으로 한 동철은 계속해서 왼발을 오 
          른발에 브러시했다. 그러고는 다시 처음으로 돌아가 왼발을  
          전진했다. 여자는 기본 스텝은 배운 듯했다. 그 동작을  여 
          러 차례 되풀이했다. 그러자 여자는  한결 안정을 찾은 것  
          같았다. 마주잡은 손에서 미세한 떨림이 없어진 것이다. 블 
          루스곡은 끝날 줄 모르고 계속 이어졌다. 
           
          동철은 쿼터 댄스로  넘어갔다. 블루스의 기본으로  워크와  
          샤세에 의해서 오른쪽으로 4분의 1, 왼쪽으로 4분의 1을 계 
          속해서 회전 또는 반복하는 춤이다. 
           
          여자는 잘 따라했다. 그렇게 두어 곡을 돌리고 나자 동철의  
          얼굴에 땀이 맺혔다. 동철은 그 동작을 계속 이어가며 곁눈 
          질로 오창환을 찾았다. 오창환은 홀의 구석진 코너에  있었 
          다. 별다르게 움직이지  않으면서도 극히 자연스럽게  춤의  
          세계에 빨려들어가고 있었다. 
           
          템포가 빨라졌다. 갑자기 홀이 부산스러워졌다. 즐겁고  경 
          쾌한 박자에 맞추어 동철은 오른손을 여자의 왼쪽 몸에  댔 
          다. 그러자 여자는 왼손을 남자의 오른팔 윗부분에 놓았다.  
          두 사람은 비스듬하게 마주선 V자형을 이루어 춤을 추기 시 
          작했다. 동철은 손과 팔로  리드를 했다. 여자는  팔꿈치를  
          양 겨드랑이에 붙인 채 동철의 사이에 맞추었다. 그런데 여 
          자의 팔이 너무 무저항적이었다. 가늘게 떨던 손의  움직임 
          마저 씻은 듯이 사라졌다. 여자는 동철에게 아예 몸을 기대 
          왔다. 그러자 동철은 좀 김이 샜다. 동철의 리드가  아무런  
          반응이 없자 흥미를 잃었기 때문이다. 
           
          동철은 아직 춤을 배우는 단계이기 때문에 가급적 춤  자체 
          를 즐기고 싶었다. 아직은 프로  흉내를 내고 싶지 않았던  
          것이다. 동철은 양 발을 평행으로 약간 벌린 채 여자와  PP 
          를 이루고 기본 스텝을 밟았다. 지르박은 제2박자와  제4박 
          자 등 짝수 박자에서 리듬이 강하게 연주된다. 그래서  2· 
          4·6의 스텝에서는 무릎을 약간 느슨하게 했다가  민첩하게  
          펴는 등 가벼운 바운드 풍의 움직임을 붙일 필요가 있었다.  
          즉 스프링 동작을 가미해야 더  즐거운 춤이 되는 것이다.  
          어느덧 땀이 송글송글 맺혔다. 여자는 가쁜 숨을 내쉬며 동 
          철의 동작에 따라 몸을 흔들어댔다. 동철은 그나마 그 여자 
          가 자기보다 춤을 못 추는 것이 다행스러웠다. 그런대로 현 
          장 학습 첫날치고는 괜찮았다. 동철은 여자를 좀더  자세히  
          관찰하기 시작했다. 
           
          옷차림은 수수했지만 외모에서 풍기는 인상이 매우  이지적 
          이었다. 춤 실력은 아주 초보는  면했지만 초보나 다를 바  
          없었다. 동철은 이 여자를 어떻게 하면 골탕 먹일까 궁리를  
          했다. 음악이 다른 곡으로 바뀌었다. 
          동철은 여자의 손을 놓고 정중하게 인사했다. 
           
          「춤 잘 추었습니다.  제 자리에  가서 목이라도  축이실까 
          요?」 
           
          여자는 살짝 고개를 끄덕였다. 
          동철은 여자를 이끌고 자신의 테이블에 가서 앉았다.  여자 
          는 스스럼없이 동철의  옆자리에 앉았다. 동철은  여자에게  
          잔을 건넨 뒤 술을 따랐다. 여자는 몹시 갈증이 났는지  술 
          을 단숨에 마셨다. 그러고는 동철에게 잔을 건네고 술을 따 
          랐다. 
           
          동철도 단숨에 술을 마셨다. 동철은 웨이터를 불러 술을 더  
          주문했다. 
           
          「사모님은 춤을 배우시는 모양이죠?」 
          「예.」 
           
          여자는 동철의 얼굴을 빤히  바라보며 작은 소리로  대답했 
          다. 
           
          「일행이 있으신가요?」 
          「예, 저까지 포함해서 세 명이 왔어요.」 
          「아, 그러세요?」 
          「선생님도 일행이 계신가요?」 
          「아, 예. 저도 세 명입니다만, 나머지 두 사람은 커플입니 
          다.」 
          「예, 그러세요.」 
           
          동철은 금세 이 여자를 파악했다. 춤을 배운 지 얼마 안 되 
          는 햇병아리였다. 이제  막 주기적으로 카바레에  드나드는  
          데 재미를 붙일 만한 수준이었다. 오창환과 박여사가  자리 
          로 오는 것이 보였다. 동철은 서둘렀다. 스탠드바 영업  시 
          간이 곧 다가왔던 것이다. 
           
          「사모님, 시간 있으시면 10분 후에 밖에서 만나시죠. 괜찮 
          으시겠습니까?」 
          「예, 좋아요.」 
           
          여자는 대답을 하고는 자기 일행 자리로 돌아갔다. 
          박여사와 오창환이 자리에 앉았다. 그들은 잡은 손을  놓지  
          않았다. 오창환이 말했다. 
           
          「강지배인, 대단한데. 벌써 여자와 춤까지 추고. 속도  위 
          반 아냐?」 
           
          그러자 박여사가 옆에서 한몫 거들었다. 
           
          「강지배인이 잘생겼잖아? 이러다 황여사는 찬밥 신세 되는  
          거 아냐? 바람 피운다고 일러바칠까 보다.」 
          「하하하.」 
           
          동철은 쑥스러웠다. 하지만 그런 말이 듣기에 썩  나쁘지는  
          않았다. 이왕 춤을 배우기로 한 이상 주위의 시선 같은  것 
          은 잊어버리기로 했다. 땀을 식히며 술을 마시던 두 사람이  
          다시 자리에서 일어났다. 동철도 뒤따라 일어났다. 영업 시 
          간 때문에 가겠다고 말한 뒤 작별 인사를 했다. 
           
          동철은 밖으로 나왔다. 여자는 이미 나와 있었다. 
          동철은 여자를 데리고 레스토랑으로 갔다. 두 사람은  구석 
          진 곳을 찾아 자리에 앉았다. 동철은 양주를 주문했다.  두  
          사람은 별다른 얘기를 하지 않은 채 술잔을 계속 기울였다.  
          스트레이트로 서너 잔을 주고받자 여자가 취했는지  화장실 
          에 갔다. 동철은 재빨리 여자의 핸드백을 뒤져 지갑을 찾았 
          다. 
           
          허숙정. 36세. 
          동철은 주민등록증과 수첩에 기록된 내용을 종이에  메모하 
          고는 다시 핸드백에 넣었다. 잠시  후 여자가 자리에 앉았 
          다. 세수를 했는지 얼굴에 물기가 감돌았다. 두 사람은  다 
          시 술잔을 기울였다. 
           
          대화를 나누었지만 그저 시시껄렁한 이야기뿐이었다.  동철 
          은 분위기 전환 겸 농담을 하였다. 
           
          「내 문제낼 테니 맞추어보겠소? 옛날에 암말과 숫말이  살 
          았는데, 어느 날 암말이 덜컥 죽어버렸답니다. 슬픔에 젖은  
          숫말이 뭐라고 한 줄 아슈?」 
          「글쎄요, 잘 모르겠어요.」 
          「뭐란 줄 아시오. 이제 할말이 없네, 이렇게  말했답니다.  
          어때, 재미있습니까?」 
          「호호호. 어머나!」 
          「그럼 이번에는 반대로 숫말이 먼저 죽었답니다. 홀로  남 
          은 암말이 뭐라고 한 줄 아십니까?」 
          「응, 암말 말아? 맞죠?」 
          「음, 것도 틀리지는 않았소. 하지만 정답은 이제 해줄  말 
          이 없네,랍니다.」 
          「호호호. 거 진짜 말 되네요.」 
           
          둘은 하릴없이 농담을  주고받으며 웃고 떠들었다.  하지만  
          이것은 어디까지나 여자를 안심시키려는 시도에 불과했다. 
           
          동철은 따끔하게 혼내주고 싶었다. 여자는 취기가 감도는지  
          얼굴이 붉어졌다. 동철은 시계를 보았다. 5시가 다 되었다.  
          동철은 자리에서 일어나기로 했다. 여자는 뭔가 아쉬운  듯  
          꾸물거리며 일어났다. 
           
          동철은 여자를 데리고 조금 으슥한 골목으로 들어갔다.  여 
          자는 동철의 속셈을 아는지  모르는지 맹한 표정을  지으며  
          졸졸 따라왔다. 동철은 전봇대 주위의 조금 지저분한  지점 
          에 이르러 걸음을 멈췄다. 
           
          동철은 담배에 불을 붙였다. 서너 차례 급히 빨아댄 동철은  
          담배를 바닥에 버렸다. 그러고는 구두굽으로 짓이겼다.  여 
          자는 조금 놀란 기색이었다. 
           
          「이봐, 허숙정 아줌마!」 
          「예?」 
           
          여자는 깜짝 놀란 듯 동공이 한껏 커졌다. 갑자기 핸드백을  
          꼭 끌어안았다. 
           
          「왜, 놀랬어? 허, 날 잡아잡수, 할 때는 언제고 이제 와서  
          놀란 척한다? 가진 것 있으면 다 내놔! 아줌마 주소,  남편  
          직장 전화번호도 다 아니까 고분고분하는 게 좋을 거야.」 
           
          여자는 겁에 질려 어쩔 줄을 몰라 했다. 말도 제대로  하지  
          못했다. 그제야 정신이 돌아온 듯 허둥지둥 핸드백을  열어  
          돈을 꺼냈다. 손이 사시나무 떨듯이 떨고 있었다. 
           
          「저 저, 이것밖에 없어요. 죄송합니다. 얼마 안 돼서요.」 
           
          여자는 완전히 울상을 지었다.  수표가 서너 장,  너머지는  
          현금이었다. 50만 원 남짓 될 듯했다. 
           
          「겨우 이거야? 남편이 건축설계사무소 사장이잖아?」 
          「저 저, 선생님! 남편한테는 제발 알리지 마세요. 제발 부 
          탁입니다.」 
           
          동철은 두 손을 모아 싹싹 빌고 있는 여자를 보자 코웃음이  
          나왔다. 저렇게 떨 거면 카바레는 왜 출입하는지  알다가도  
          모를 일이었다. 여자는 이제 눈물까지 비치고 있었다. 
           
          사실 동철은 애초부터 여자를 협박할 생각이 없었다.  그저  
          장난삼아 말해본 것뿐이었다. 동철은 여자를 그냥 놓아주기 
          로 했다. 자신이 본격적인 제비라면 모를까, 아직은 풋내기 
          에 불과했기 때문에 한번 봐주기로  했다. 그때 가서 해도  
          늦지 않는다는 생각을 한 것이다. 동철은 험악한 표정을 지 
          으며 여자에게 엄포를 놓았다. 
           
          「이봐, 아줌마, 오늘은 운 좋은  줄 알아. 보아하니 아직  
          카바레의 생리를 잘 모르는 것 같은데 내일부터 당장 발 끊 
          어! 알았어? 누군 봐주고 싶어서 봐주는 줄 알아? 당신  인 
          생이 불쌍해서 봐주는 거야!」 
          「…….」 
          「아줌마. 내가 누군지  알아? 제비야, 제비!  알아들었어?  
          아직 새끼 제비지만. 다시는 내  눈앞에 보이지 않기를 바 
          라. 만약 그때 또다시 걸리면 철저히 당신 가정 파탄을  시 
          켜놓을 테니까! 알았어? 엉? 그리고 오늘을 빌미로 집에 전 
          화질하거나 그러지는 않을 테니까 걱정할 것은 없어.」 
          「…….」 
           
          여자는 고개를 푹 떨군 채 아무 말도 하지 못했다.  동철은  
          빼앗은 돈을 모두 돌려주었다. 그냥 그러고 싶었다. 동철은  
          업소 출근을 위해 큰길가로 나갔다. 괜히 짜증이 났다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               求?」




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 손은 자꾸만 팬티 속으로...⊙              

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙그녀의 손은 자꾸만 팬티 속으로...⊙ 
           
           
          ‘쳇! 내가 무슨 도덕군자라도 되나!’ 
           
          누구를 향한 것인지도 모를 쓰디쓴 모멸감이 배어  나왔다.  
          동철은 택시를 타고 업소로 가면서도 내내 기분이 유쾌하지  
          못했다. 그래서 동철은 앞으로는 절대로 아까 같은  만용을  
          부리지 않기로 작심했다. 감정에 치우쳐서는 일을 그르치기  
          십상이라는 오창환의 말이 떠올랐다. 동철은 어설픈 감정에  
          빠지기보다는 오창환의 그 말을  따르는 편이 백배  낫다고  
          생각했다. 차라리 비정한 사냥꾼이 되기로 다시 마음을  굳 
          게 다잡았다. 
           
          택시가 멈췄다. 동철은 차에서 내리며 조금 전의 사건을 아 
          예 잊기로 했다. 그제서야 홀가분했다. 동철은 경쾌한 걸음 
          으로 스탠드바를 향해 걷기 시작했다. 
           
          무학성 카바레 사건이 일어난 지 며칠 후 동철은  민지혜를  
          만났다. 그 동안 동철은 온갖 핑계를 대며 그녀를 만나주지  
          않았다. 그녀가 싫었던 것은 아니었다. 지혜는 화가 났는지  
          뽀로통해서는 도통 말도 하지 않으려 했다. 
           
          거의 매일처럼 전화를 걸어 약속을 잡으려는 그녀에게 동철 
          은 번번이 일이 있다는 말로 화나게 했던 것이다. 
          그러자 지혜는 별 생각을 다하기 시작했다. 
           
          ‘볼장 다 봤다고 생각한 것이 아닌가. 하룻밤  풋사랑이었 
          을까? 그의 턱을 물어뜯어 화가 나서 그런 걸까? 아니면 나 
          에게 무슨 성적 결함이라도 발견하지나 않았나?’ 
           
          그녀는 의심과 걱정이 꼬리에  꼬리를 물고 이어지자  더욱  
          조바심이 났다. 
           
          처음 얼마간은 동철을 만나기가 겁이  났다. 만약 또 그런  
          일이 있으면 어떻게 할까, 하는 걱정과 그날의 통증에 대한  
          기억이 그녀를 그렇게 만들었다. 
           
          남들도 다 이렇게  고통스러울까. 그렇다면 그들은  어떻게  
          부부 생활을 하며 살까? 매일 그런 식이라면 지혜는 도저히  
          못 살 것 같았다. 그래서 지혜는 동철을 낮에만 만나고  밤 
          에는 만나지 않기로 마음을 정했다. 
           
          하지만 몸은 마음을 따르려 하지 않았다. 파열된  처녀막이  
          서서히 아물면서 질 속이  가렵기 시작하더니 도저히  참을  
          수 없을 정도가 되었다. 밤이 되면 더욱 심했다. 그녀의 손 
          은 자꾸만 팬티 속으로 들어갔고 스스로 자신의 깊은  곳을  
          자극하며 꼭 누르기도 하고 돌려가며 문질러대기도 하였다.  
          그럴 때마다 몸이 오그라들 것 같은 쾌감을 느끼며 질 속으 
          로 손가락을 넣고 싶은 충동이 자꾸 생기는 것이다. 그때마 
          다 분비물은 허벅지 사이를 질펀하게 했다. 한편으로는  자 
          신이 추하고 불결하다는 생각이 들기도 하고 혹시 손가락에 
          서 무슨 병이라도 옮을까 걱정이 되기도 하였다. 
           
          열흘이 지나고 한달이 넘으면서 지혜는 밤잠을 설치기 일쑤 
          였다. 매일 밤 눈을 감기가 무섭게 동철의 남성이 그리워졌 
          다. 그때마다 손가락은 자꾸 질 속을 침입하는 것이다.  호 
          흡이 거칠어지는 자신의 변화에 깜짝깜짝 놀라기도 하였다.  
          옆에 누워 있는 어머니에게도 죄송한 마음이 들지 않는  것 
          은 아니었다. 
           
          동철에게 계속해서 전화를 했지만 들려오는 대답은  바쁘다 
          는 말뿐이었다. 
           
          지혜가 동철에게 첫 순정을 바친  지 반년 가까이 되었다.  
          더 이상 참을 수가 없었다. 그래서 오늘은 일방적으로 약속 
          을 잡았다. 4시쯤 업소 근처 까치다방에서 기다릴 테니  무 
          조건 나오라고 한 것이다. 
           
          동철은 춤 교습이 끝나기가 무섭게 까치다방으로 갔다.  10 
          분 전인데도 벌써 지혜가 나와 있는 것이 보였다. 무척  골 
          이 난 표정이었다. 
           
          「아니 이렇게 오랜만에 만났는데 그 예쁜 얼굴은 어디  가 
          고 화난 얼굴만 있는 거야?」 
           
          그녀는 눈을 곱게 흘겼다. 입을 꾹 다물고 있는 모습이  화 
          가 났다는 것을 시위하는 표정이었다. 
           
          「오늘은 어떻게 나왔어요? 핑계가 뭐지요?」 
          「나 참, 핑계댈 시간이나 줬나 뭐. 4시까지 무조건 까치다 
          방에서 기다릴 테니 나오라고 하고는.」 
          「그래서 지금 후회한다는 거예요, 뭐예요?」 
          「그럴 리야 있겠습니까!  이렇게 예쁜  숙녀를 앞에  모시 
          고.」 
          「정말 얄미워 죽겠어.」 
           
          그녀는 동철의 가슴을 때리며 귀여운 앙탈을 부렸다.  반년  
          만이라 그런지 동철도 그러는 그녀가 너무 보기 좋았다. 
           
          동철이 옆좌석으로 옮겨 그녀의 손을 잡고 잡아당기자 지혜 
          는 마치 자석에라도 붙듯 딸려 왔다. 
           
          그녀는 다른 손으로 동철의 무릎을 때렸다. 그리움이  사무 
          친 행동이었다. 
          동철은 팔을 뻗어 그녀를 감아안았다. 
           
          그러자 그녀는 동철의 품속에  쓰러지면서 가슴을 마구  쳤 
          다. 그러다 동철의 허리를 안으며 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 
          는 눈을 감았다. 긴 속눈썹 위로 이슬이 맺혔다. 그간의 사 
          무친 그리움이 눈녹듯 사라지는 순간이었다. 
           
          그러나 동철은 업소 영업 시간까지 불과 1시간의  여유밖에  
          없었다. 동철도 물론 그녀가 보고 싶었다. 하지만 일요일은  
          황여사와 지내느라 시간이 없었고 평일에는 업소 일로 너무 
          나 바빴다. 게다가 요즘에는 한창 춤에 빠져 여자보다 춤이  
          더 좋을 정도였다. 
           
          그런데 그녀를 포옹하고 보니 동철은 새로운 감정에 사로잡 
          혔다. 문득 그녀의 탄력  있는 몸매가 그리워졌다.  그녀도  
          자꾸 시계를 들여다보는 것이 시간에 쫓기고 있음이 분명했 
          다. 시간은 더욱 빨리 갔고 할말이 많을 것 같던 그녀는 아 
          무 소리도 하지 못하고 가는 시계만 바라보고 있을  뿐이었 
          다. 초조해 보이는 기색에 아쉬움이 역력해 보였다. 
           
          「어쩌지, 업소 영업 시간인데  잠깐 기다릴래? 내가  금방  
          출근 체크하고 몇 마디 이르고 빨리 나올게.」 
           
          그 말을 들은 지혜의 얼굴이 금세 밝아졌다. 고개를 끄덕였 
          다. 
          그럴 법도 했다. 동철의 생활이야  지혜도 빤히 알지 않는 
          가. 오후 5시부터 새벽 4시까지는 손님들의 시중을 들며 정 
          신없이 보내는 직업인 것이다. 점심 때쯤 일어나서  식사를  
          하고 요즘 한창 맛들이기 시작한 춤 연습을 두세 시간 하고  
          나면 어느새 출근 시간인 것이다. 그러니 지혜를 만날 시간 
          은 커녕 솔직히 생각할 시간도 없는 것이 보통이다. 
           
          지혜는 아침반과 오후반의  유치원생들에게 시달리다  보면  
          오후 5시쯤 되는데 그때는 동철이 출근하는 시간이다. 순결 
          을 바친 남자와 같은 서울 하늘 아래 있으면서도  반년씩이 
          나 못 보고 지냈으니 그리움은 너무나 절실했다. 
           
          동철은 약속대로 업소에 들어간 지 1시간쯤 지나 다시 나타 
          났다. 
           
          「자, 우리 오랜만인데 어디 가서 저녁 식사나 하지. 내 맛 
          있는 것 사줄게. 뭐든 말만 해.」 
          두 사람은 까치다방을  나와 인근 경양식집으로  들어갔다.  
          약간 어둡긴 했으나 다방보다는 분위기가 훨씬 좋았다. 
          「지혜, 뭐 먹을래?」 
          「비프가스요.」 
          「난 돈가스 안주에 맥주나 한잔  하지. 여기 비프가스 하 
          나, 돈가스 안주 하나, 맥주 두 병 주시오.」 
          「술은 무슨 술이에요? 매일 드시면서  오빠는 술 좀 적게  
          드셔야 해요.」 
          「네, 알았습니다. 명심하겠습니다. 그건 그렇고 어머니 병 
          환은 좀 어떠신가?」 
          「점점 더 하신 것 같아요. 정말 큰일이에요.」 
          「지혜가 많이 힘들겠군. 내가 도울 일이 없을까?」 
          「말씀만 들어도 고마워요. 이렇게 제 곁에 있어주기만  해 
          도 큰 위로가 돼요. 지난  6개월 동안 얼마나 오빠가  보고  
          싶었는지 몰라요.」 
          「미안해. 일이 좀 바빴어. 앞으로는 무슨 일이 있어도  일 
          주일에 한 번 정도는 시간을 내볼게.」 
          「알았어요. 그 약속 꼭 지키셔야 돼요. 전화를 걸어도  오 
          빠와 통화를 할 수가  있어야죠. 근데 오빠  이사하셨어요?  
          통 연락도 안  되고. 혹시 절  일부러 피하시는 건  아니시 
          죠?」 
          「내가 지혜를 왜 피해? 그런데 직원들이 나한테 아무 얘기 
          도 안 하던데.」 
          「오빠가 받지 않으면 아무 소리도 안 하고 그냥  끊었거든 
          요.」 
          「그랬었군. 그리고 나 오래 전에 그 집에서 나왔어.  선배  
          형님이 해외 발령이 나서 집을 좀 봐달라고 부탁했거든. 두 
          어 달 전부터 그 형님 댁에서 살고 있어. 두 내외만 살았기  
          때문에 집이 비었거든.」 
          「어쩐지, 그러면 그렇지.」 
           
          동철은 그렇게 둘러대었다. 
          어느 새 맥주 두 병이 다 비었다. 다시 한 병을 더 주문한  
          동철은 지혜 옆으로 자리를 옮겨 앉았다. 그녀의 얼굴은 술 
          이 올라 마치 잘 익은 천도복숭아 같았다. 너무나  예뻤다.  
          동철이 그녀의 볼에 가벼운 키스를 했다. 그러자 그녀는 살 
          포시 눈을 감으며 동철의  가슴에 기대왔다. 순간,  욕정이  
          치밀어 올랐다. 
           
          동철은 그녀를 강하게  포옹했다. 그러고는 탐스럽게  생긴  
          그녀의 입술을 한 입에 삼켜버렸다. 감칠 맛이 났다. 
           
          그녀는 금세 호흡이 가빠지며 맥을 못 추었다. 동철은 그녀 
          를 번쩍 들어 무릎 위에 올려놓고는 한 손으로는 그녀의 유 
          방을 애무하며 강렬한  키스를 퍼부었다. 그녀의  입에서는  
          실낱같은 신음이 흘러나왔고  가끔씩 몸을 떨었다.  동철은  
          더 이상 흥분을 자제하기가 힘들었다. 
           
          「지혜, 우리 밖으로 나가자.」 
           
          동철의 말에 그녀는 눈을 감은 채 아무 말 없이 고개만  끄 
          덕였다. 동철이 그녀의 손을 잡고 황급히 일어섰다. 그녀는  
          채 가시지 않은 흥분 탓인지  약간 휘청했다. 잠시 정신을  
          가다듬은 그녀는 게슴츠레한 눈빛으로 살짝 웃었다. 
           
          동철이 그녀의 한쪽 팔을 잡아 부축해 가며 레스토랑을  나 
          와 택시를 잡았다. 세운상가 아파트로 온 동철은 방에 들어 
          서기가 무섭게 그녀를 침대에 쓰러뜨리고는 허겁지겁  그녀 
          를 내리눌렀다. 
           
          그러자 지혜는 아까와는 달리  동철의 몸을 거세게  밀어냈 
          다. 
          불현듯 그날의 악몽이 뇌리를 스친 것이다. 
           
          「오빠, 잠깐만. 그날처럼 또 아프면 어쩌지요? 난 죽어요.  
          죽어.」 
          「괜찮아. 이제 그렇게 아프진 않을 거야. 매일 그러면  어 
          떻게 살아.」 
          「그래도 싫어요. 무서워요.  그냥 이렇게 안고만  있어요.  
          예?」 
           
          그녀는 구걸하다시피 동철에게 애원했다. 그러나 동철은 도 
          저히 참을 수가 없었다. 오히려 동철은 더욱 강하게 그녀를  
          포옹하며 입을 맞추었다. 그녀도 어쩔  수 없다는 듯 더운  
          김을 토해내며 괴로운 표정을 지었다. 동철은 여기서  고삐 
          를 늦추지 않고 한 손으로 그녀의 가슴을 애무하며  입으로  
          그녀의 귓불을 빨기 시작했다. 그녀는 소리를 지르며  한사 
          코 피하려 했다. 하지만 동철이  더욱 강하게 애무해 가자  
          그녀는 동철의 목을 두 팔로  강하게 감아 안고 몸을  비비  
          꼬며 더욱 격렬한 신음을 토해내기 시작했다. 
           
          「몰라, 몰라! 나 어떡해. 아프면 어떡하지? 응.」 
           
          동철은 가슴을 애무하던 손을 빼서 그녀의 치마를 걷어올리 
          고 팬티 속으로 손을 집어넣었다. 이미 계곡은 음수로 촉촉 
          해진 상태였다. 
           
          동철의 가운뎃손가락이 그녀의 꽃잎을 서서히 자극하자  그 
          녀는 다리를 꼬며 어찌할 바를 몰라 했다. 다시 손을  윗부 
          분으로 올려 예민한 부분을 자극하자 악! 소리와 함께 그녀 
          의 몸이 경직되며 호흡을 멈추었다. 그래도 동철이 계속 애 
          무하자 그녀는 입술을 떼고 고개를 마구 흔들었다. 참다 못 
          한 그녀는 엉덩이를 이리저리 돌리며 결승점에 도달한 달리 
          기기 선수처럼 숨을 몰아쉬었다. 
           
          동철은 이미 황여사를 통해 여성을 흥분시킬 수 있는  모든  
          성감대의 위치를 마스터했다. 성의 기교도 이제 도사의  경 
          지에 이른 것이다. 그러므로 그녀는 실험 대상이었다. 악기 
          를 다루듯 능숙하게 움직이는 연주자의 손가락에 따라 소리 
          를 내는 악기에 지나지 않았다. 
           
          동철은 다시 여자의 민감한  곳에 손을 대고  리드미컬하게  
          움직여 갔다. 그녀는 교성을 지르며 자기 손으로 팬티를 벗 
          어버렸다. 그러고는 동철을  끌어안으며 어찌할 바를  몰라  
          부르르 떨었다. 그래도 동철의 손은 멈추지 않고  아래위로  
          때로는 원을 그리며 연주를 계속해 나갔다. 그러자  그녀는  
          동철의 발기된 남성을 거머잡고 원망스럽고도 애원에 찬 눈 
          빛으로 바라보았다. 그러나  동철이 그녀를 무시하고  모른  
          척하자 그녀는 동철의 남성을 자기 쪽으로 잡아당기며 마치  
          앙탈을 부리듯 눈을 흘겼고 동철의 손짓에 제멋대로 흥분한  
          그녀의 엉덩이가 춤을 추듯 흔들렸다. 
          그때 동철이 몸을 뗐다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
       




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙남성을 질 입구에 대고...⊙                       

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙남성을 질 입구에 대고...⊙ 
           
           
          「지혜, 옷 구겨지니까 빨리 벗어!」 
           
          동철의 말에 그녀는 체면이고 아픔이고 생각할 겨를도 없이  
          급히 옷을 벗어던졌다. 동철은 침착하게 자신의 옷을  벗은  
          다음 큰 타월을 그녀의 몸 밑에 가져다 깔았다. 
           
          이제 그녀는 자제력을 완전히 상실한 채 아무런 의지도  없 
          이 잘 조련된 물개처럼 움직였다. 동철이 그녀의 양 다리를  
          벌려 허벅지 안쪽을 확보한 다음 자신의 남성을 질  입구에  
          대고 힘을 주려 하자 그녀는  두 손을 뻗어 동철의  허리를  
          잡은 채 다시 강하게 저항했다. 
           
          「또 왜 그래?」 
          「그때처럼 아프면 어떡해요? 정말 어떡해요.」 
          「이제 괜찮아. 조심해서 잘할게.」 
          「진짜 잘해야 돼. 아프게 하면 안 돼요.」 
          「알았어. 내가 하는 대로 가만히만 있어.」 
           
          동철은 천천히 삽입을 시도했다. 그러자 지혜는 가늘게  경 
          련하며 베개를 마구  쥐어뜯었다. 동철은 그녀의  공포감을  
          덜어줌과 동시에 흥분을 이끌어내고 통증을 줄이기 위해 충 
          분하게 준비 운동을 하였다. 
           
          입으로는 키스를 하면서 한  손은 손가락을 이용해  그녀의  
          젖꼭지에 살짝살짝 압력을 가하며 누르기도 하고  비틀기도  
          했다. 
           
          밑에서는 약하게 압력만 가할 뿐 깊은 삽입을 하지 않았다.  
          연신 신음소리를 지르며 베개를 꼬집고 비틀던 그녀는 동철 
          의 허리를 강하게 잡아당겼다. 이때라고 생각한 동철은  예 
          고도 없이 남성을 불쑥 들이밀고는 힘으로 밀어붙였다. 
           
          「악!」 
           
          그녀는 단발마 같은 비명을 지르며 눈을 질끈  감아버렸다.  
          동철은 남성을 완전히 넣은 채 그녀의 얼굴을 살폈다. 잠시  
          후 그녀가 눈을 떴다. 그녀는 아무 말 없이 고개를  끄덕였 
          다. 
           
          동철은 서서히 움직이기 시작했다. 그러면서 그녀의 눈치를  
          계속 살폈다. 
           
          「왜 이리 아프지요? 아아. 그만해. 흠흠흠.」 
           
          동철은 멈추지 않았고 아무 소리도 안 한 채 계속 상하  운 
          동을 했다. 그녀는 지난번보다 훨씬 나아보였다.  그때보다  
          통증이 확실히 덜한 모양이었다. 
           
          그녀와는 달리 동철은 상당히 빨리 절정에 오를 것 같았다.  
          그녀의 질은 탄력이 있었고 꽉 조이는 느낌이 좋았다. 그것 
          이 그를 더욱 흥분하게 만들었다. 그때 그녀의 입에서 뜻밖 
          의 말이 나왔다. 동철은 그 말에 용기를 얻었다.  자신감이  
          생겨났다. 
           
          「이제 조금 덜 아픈 것 같아요.」 
          「참을 수 있겠어?」 
          「네, 참을 수 있을 것 같아요.」 
           
          동철이 한창 기분이 오를 때 그와 같은 반응이 나오자 그렇 
          지 않아도 조심하며 답답해하던 그가 출발 신호를 받은  자 
          동차처럼 질주하기 시작했다. 
           
          격렬하게 운동을 하던 동철의 입에서도 신음이 흘러나왔다. 
           
          「아아, 헉헉헉.」 
           
          마치 한 쌍의 사자가 사랑의 포효를 하는 듯했다. 
          어느 순간 동철이 긴 신음을 내며 동작을 멈추었다. 
           
          「됐어요?」 
          「흐음….」 
           
          동철의 입에서는 대답인지 신음인지 모를 소리가  새어나왔 
          다. 그녀는 그를 만족시켰다는 생각에 기쁨의 눈물을  흘렸 
          다. 그녀는 새 신을 신을 때 처음에는 무척 아프지만  참고  
          걷다 보면 아픔을 덜 느끼며  참아낼 수 있는 것과  너무나  
          흡사하다고 생각하였다. 이제  동철과의 관계도 그렇게  될  
          것이라는 생각이 들었다. 그러나 그녀는, 익숙해질 뿐 아니 
          라 애타게 기다려지게 될 것이며 먹는 것보다 자는  것보다  
          더 좋아질 것이라는 생각은 미처 할 수 없었다. 
           
          두 사람은 샤워를 하고 외출을 서둘렀다. 
          동철은 묘한 생각이 들었다. 바로 이 집 이 침대에서  동정 
          을 바친 여자와 섹스를 했는데 오늘은 자신이 순결을  빼앗 
          은 여자와 함께 같은 침대에서 사랑을 불태웠다는 것이  묘 
          한 기분을 자아냈다. 동철은 지혜를 쳐다보며 웃었다. 그녀 
          도 웃었다. 웃고 있는 그녀의 얼굴은 사랑스러웠다. 서로의  
          가슴속으로 전류가 통하는 것 같았다. 
           
          동철은 지르박과 블루스는 어느 정도 자신이 붙어갔다.  현 
          장 실습도 다니고 교습 온 여자들과 춤추며 자신감을  갖게  
          되었다. 배울수록 춤은 날로 흥미가 더 생겼다. 
           
          이제 동철은 업소에서도 때때로  손님 대접을 하며  그들의  
          기분을 맞추어 주기도 했다.  아직 미숙한 티는  있었으나,  
          오히려 동철의 그런 춤 실력에 잘 노는 여자들은  즐거워했 
          다. 그리고 동철의 성의  있는 접대에 고마움을  표시했다.  
          물론 한계는 있었다. 스탠드바인 탓에 사교춤 손님은  어쩌 
          다 가끔 가물에 콩 나듯 묻어올 뿐 대체로 고고 손님이  많 
          았다. 자정 넘어 2차 또는 3차 손님 중에는 상당한  실력을  
          가진 춤꾼들이 많이 오곤 하였다. 
           
          그런 사람들은 카바레에서 놀다가 서로 눈이 맞아 2차로 팀 
          을 이루어 몰려왔다. 하지만 그들은 대체로 자기들끼리  놀 
          기에 바쁠 뿐이어서 동철이 별로 신경쓸 일도, 손을 잡아줄  
          일도 없었다. 어찌 됐건 동철은  늘 춤과 함께 생활하였고  
          실력이 날로 좋아졌다. 
           
          동철은 응용 동작도 상당히 여러 가지 습득하였다. 춤을 배 
          우기 시작한 지 반년 정도 되자 트로트도 제법 구사하게 되 
          었다. 동철은 오싸부 창환처럼 트로트 음악이 마음에  들었 
          다. 트로트는 춤을 마음먹은 대로 조정해서 놀 수 있기  때 
          문이다. 빠르게 또는 약간 빠르게, 아주 느리게 등 세 분류 
          로 마음대로 조정해서 놀 수가 있어서 변화가 많았다. 
           
          그러나 초보자에게는 역시 어려운 동작이다. 빠른 것은  너 
          무 빨라 중심이 안 잡혀 못하고, 느린 것은 지르박  음악에 
          만 맞추어 놀다 보니 자꾸 박자를 빠르게 잡아 음악을 앞질 
          러 나가는 탓에 발이 틀리는  경우가 많았다. 발이 틀리면  
          초보자들은 맞추기가 힘들지만,  요령이 생기면 바로  발을  
          맞춰 나가 음악을 맞출 수 있었다. 
           
          동철은 춤 실력이 상당한  수준에 올라 있었지만  카바레를  
          자주 못 가다 보니  카바레 플로어에만 올라가면  미끄럽고  
          발이 잘 안 붙었다. 교습소나 스탠드바 플로어는  카바레처 
          럼 미끄럽지가 않아 정강이가 몹시 아프고 힘이 들었다. 
           
          제대로 하려면 카바레 바닥에서  추어야 하는 것은  당연했 
          다. 하지만 바닥이 미끄럽지 않은 교습소에서 주로 추다 보 
          니 카바레 플로어에만 올라가면 미끄러지고 중심이 잘 잡히 
          지 않았다. 한번은 큰 망신을 당할 뻔하기도 하였다. 
           
          춤을 배운 지 석달쯤 지났을 무렵의 일이다. 
          어느 날 동철은 오창환을 따라 청량리 카바레에 갔다. 카바 
          레에 들어선 일행은 자리를 잡고 앉아 맥주를 마셨다. 평소 
          와 달리 오창환은 춤을 추고 싶은 생각이 그리 없는지 묵묵 
          히 플로어를 바라보며 맥주만 계속 들이키는 것이었다. 
           
          「동철아, 너 춤 한번 춰보지 그래? 내가 한번 자세를 봐줄  
          테니까.」 
          「…….」 
           
          동철은 썩 내키지 않았다. 아직 실력이 부족한 탓도 있었으 
          나 간밤에 황여사와 날이 밝도록 섹스를 하는 바람에  기운 
          이 없었던 것이다. 어젯밤은 정말 대단한 밤이었다. 동철은  
          아직도 그 여운이 남았는지 몸을 가끔씩 부르르 떨었다. 
           
          황여사는 평일인데도 어제 동철의 스탠드바를 찾아왔다. 드 
          문 일이었다. 무슨 일이 생긴 것이 틀림없었다. 아니나  다 
          를까, 그녀는 갑작스럽게 홍콩에 가게 되었다는 것이다. 그 
          것도 바로 내일, 그러니까 오늘 아침에 보석상들의  단합대 
          회 겸 견학차 보름 동안 머물게 된 것이다. 
           
          동철은 씨익 웃었다. 일주일에 한 번도 아쉬워하는  황여사 
          가 보름 동안이나 참아야 한다니…. 동철은 오늘밤  그녀를  
          위해 멋진 환송식을 열어주기로 했다. 술이 서너 차례 오갔 
          을 무렵 동철이 말했다. 
           
          「누님, 예술 한번 하실까요?」 
          「예술? 아니, 동생이 난데없이 웬  춤이야? 춤도  못 추잖 
          아?」 
           
          그녀는 동철이 춤을 배우는 것을 전혀 몰랐다. 그때까지 동 
          철은 그녀에게 춤을 배운다는 말을 하지 않았던 것이다. 동 
          철은 또 미리 박여사에게도  자신이 춤을 배운다는  사실을  
          황여사에게 알리지 말아달라고  부탁했다. 어느 정도  춤에  
          자신감이 생기면 자신이 직접 보여주려고 했던 것이다.  마 
          침 오늘이 기회였다. 
           
          두 사람은 플로어에 나갔다. 곧 자세를 취하고는 스텝을 밟 
          아가기 시작했다. 황여사는 그런 동철이 자못 신기한 듯 놀 
          람 반 기쁨 반이 섞인  표정으로 빤히 바라보았다.  동철은  
          그녀를 안은 손에 힘을 가하며 오른발을 살짝 그녀의  다리  
          사이에 집어넣었다. 동철은 전진한 오른발을 그대로 둔  채  
          왼발을 후진하며 그녀의 허리를 당겼다. 그녀의 치부가  동 
          철의 무릎 위에 완전히 맞닿았다. 마치 미끄럼을 타는 것처 
          럼 흘러내려갔다. 
           
          황여사는 놀란 토끼눈으로 동철을 바라보았다. 동철은 눈웃 
          음을 치며 허리를 잡은 손에  힘을 가했다. 그녀는  동철의  
          품에 안기며 속삭였다. 
           
          「아아, 동생. 언제 이렇게 춤을 배웠어?」 
          「누님, 이 정도는 기본 아닙니까? 누님 깜짝 놀라게  하려 
          고 배웠죠.」 
          「푸풋풋. 근데 초자치고는 실력이 대단한데. 동생은  끼가  
          있어, 아아.」 
           
          동철은 그녀를 상대로 실습하는 셈치고 여러 동작을 취하기  
          시작하였다. 땀이 흥건해졌다.  그녀의 이마에도  땀방울이  
          송글송글 맺히기 시작했다. 슬쩍 한 손을 그녀의  엉덩이께 
          로 훑어내리자 더운 기운이 손바닥으로 전해져 왔다. 
           
          이때 지르박으로 음악이 바뀌었다. 두 사람은 자리에  돌아 
          왔다. 누가 먼저랄 것도 없었다. 물수건으로 서로의 얼굴에  
          묻은 땀을 닦아주며 잔을 채웠다. 그녀는 동철과  처음으로  
          춤을 추게 되자 기쁨에 겨운 듯 동철의 손을 꼭 잡고는  놓 
          아주려고 하지 않았다. 두 사람은 단숨에 잔을 비웠다. 
           
          「누님, 내일 홍콩 간다구요?」 
          「응.」 
          「오늘 홍콩가게 해줄까요? 하하하.」 
          「아이, 동생도… 짓궂기는….」 
           
          그녀는 나이답지 않게 부끄러움을 탔다. 금세 얼굴이  달아 
          오르는 것이었다. 동철은 그런 그녀를 보자 웃음이 절로 나 
          왔다. 
           
          「하하하, 누님. 지금 홍콩 가죠. 자, 나가죠.」 
           
          그녀는 아무 말도 하지 못하고 동철을 따라나섰다.  동철은  
          웨이터 책임자를 불러 몇 가지 지시를 하고는 곧장  그녀를  
          데리고 집으로 갔다. 
           
          더 이상 말이 필요없었다. 금세 알몸이 된 두 사람은  서로 
          의 몸을 탐하였다. 그녀는 평소보다 더욱 적극적이었다. 동 
          철의 몸에 올라탄 그녀는 한껏 부풀어오른 남성을  탐했다. 
           
          그렇게 서로를 탐하느라 두 사람은 날이 밝는지도  몰랐다.  
          황여사는 잠깐 눈을 붙이고는 비행기 시간에 맞추느라 겨우  
          일어나 서둘러 공항으로 갔다.  동철은 깊은 잠에  빠졌다.  
          그러다 한 시쯤 오창환의 전화를 받고 간신히 몸을  일으켰 
          다. 그녀는 없었다. 
           
          ‘참 홍콩간다고 그랬지. 홍콩? 푸푸풋!’ 
           
          동철은 오창환의 말을 거절할 수가 없었다. 억지로 몸을 일 
          으킨 동철은 오창환이 찍어준 여자와 인사를 나누고 자세를  
          취했다. 다리가 후들거렸다.  머리도 어지러웠다. 빈  속에  
          술이 들어간 탓인지 울렁거렸다. 두 사람은 블루스 곡에 맞 
          추어 발을 움직이기 시작했다. 그런데 동철이 막  오른발을  
          빼어 여자 쪽으로 향하며 플로어에 발을 딛는 순간, 죽  미 
          끄러지고 말았다. 동철은 뒤로 벌렁 넘어졌다. 자연히 상대 
          방 여자도 동철의 몸 위로  쓰러지고 말았다. 무슨  일인가  
          싶어 쳐다보던 사람들이 막 웃기 시작했다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/08
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙온몸에 땀이 비오듯...⊙                          

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙온몸에 땀이 비오듯...⊙ 
           
           
          「하하하….」 
          「호호호….」 
           
          망신이었다. 어디 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶었다.  휘파 
          람 소리도 끝없이 이어졌다. 한순간에 춤판은 엉망이  되어  
          버렸다. 겨우 몸을 추스린 동철은 여자를 일으켜주고는  뒤 
          도 돌아보지 않고 밖으로 나갔다. 아직도 사람들의  비웃음 
          소리가 들려오는 것 같았다. 누군가 어깨를 쳤다. 오창환이 
          었다. 
          오창환도 어처구니가 없었던지 마구 웃고 있었다. 
           
          「아니 싸부는 내가 망신당하니까 그렇게 좋아요? 불난  집 
          에 부채질하는 것도 아니고….」 
          「이 친구야, 몸이 피곤하면 말을 하지 그랬어. 그건  그렇 
          고 동철이, 자네 아까 그  여자 노팬티였던 거 알아?  아까  
          네가 넘어지는 바람에 치마가 위로 올라 갔잖아. 못  봤어?  
          햐… 그것 참, 어쨌든 넌 좋은 놈이야. 이 싸부의 눈을  즐 
          겁게 해주었으니 말이야. 하하하.」 
          「…허 참, 허허 하하하.」 
           
          동철도 웃고 말았다. 웃을 수밖에 없었다. 
          도사들은 바닥이 미끄러워야 춤을 멋있게 출 수 있다. 그래 
          야 스케이트 타듯 매끄러운 동작을 연출하고 발을 떼지  않 
          고도 비비적비비적하며 약간의 동작만으로 음악에 맞출  수  
          있었다. 이제 동철의 실력은 그런 우여곡절을 겪으며  자기 
          만의 스타일을 가질 수 있는 수준에 이르렀다. 오창환은 동 
          철에게 자기 경험을 토대로 춤을 설명해 주었다. 
           
          춤은 3단계로 나눌 수 있다. 
          처음 1단계는 순서 춤을 추는 것이다. 배운 순서대로 1번에 
          서 20번까지 다하고 나면 다시 1번부터 20번까지 추고 또다 
          시 1번으로 가서 20번까지 계속 반복하는 식이다. 
           
          좀 익숙해지면 순번을 섞어 춘다. 
          1번 다음 5번, 5번  다음 3번, 3번 다음  9번, 9번 다음 7 
          번…. 이런 식이다. 처음 1단계에서는 상대를 리드하지  못 
          해 딱지도 많이 맞고 쫓겨 들어오는 수가 다반사이다. 동철 
          도 그랬다. 몇번 딱지를 맞다보면  주눅이 들어 다시 나갈  
          엄두가 나지 않았다.  오창환은 그때마다 오기와  배짱으로  
          자꾸 나가 이손 저손 잡아야 춤이 빨리 는다며 동철을 플로 
          어로 내몰았다. 동철은 여자  손을 잡고 부들부들  떨었다.  
          어느 정도 실력이 붙을 때까지는 누구나 겪는 과정이다. 
           
          2단계는 자기 춤을 추는 것이다. 상대야 어찌 됐든 자기 혼 
          자 기분을 내며 춤을 춘다. 순서를 막 바꾸어도 춤이 된다.  
          춤에 자신감이 조금 붙기  때문에 재미를 느끼기  시작하는  
          단계인 셈이다. 하지만 이때 너무 기분을 내다보면  겅중겅 
          중 뛰는 버릇도 생기고 발로 요령도 부리게 되는데 그 동작 
          이 천박하고 보기 흉한 경우가 많다. 당사자는 자신의 결점 
          을 잘 모르기 때문에 이때 고치지지 않으면 습관이 되어 고 
          치기가 힘들다. 이때 춤에 좀 자신이 생기니까 돈도 아깝고  
          해서 교습소를 그만두는데 그러다  보면 발을 버려  재수강 
          (시야게)을 받고 춤을 교정받아야 하는 경우가 많다.  이때  
          응용 동작을 많이 배워야 한다.  춤의 진미는 이제  시작인  
          것이다. 
           
          3단계는 상대방 춤을 추는 수준이다. 
          보통 5년에서 10년 이상 되어야 가능하다. 이때부터 비로소  
          춤 도사 소리를 가끔 듣게 된다. 이쯤 되면 여자의 춤도 소 
          화할 수 있어야 한다. 
           
          그런데 햇수만 많다고 춤이 절로 느는 것은 아니다. 최소한  
          일주일에 한두 번씩 꾸준히 다녀서 1년에 약 1백 회씩 총 5 
          백 회에서 1천 회 이상 플로어를 밟아야 가능하다.  그러니 
          까 햇수가 춤 실력을 보장해 주는 것은 아니다. 오히려  횟 
          수가 춤 실력을 말한다. 10년을  다녀도 일년 된  사람보다  
          못한 사람도 있고 1,2년밖에 안 된 사람이 5년에서 10년 된  
          사람 이상 추는 사람도 있다.  물론 상당한 연습과  노력은  
          절대 필요하다. 
           
          이쯤 되면 박자가 손에 익기  때문에 정확히  6박으로 떼지  
          않고 줄여 2박에 한 발씩  3박으로 하고, 때로는  손만으로  
          박자를 맞추고 몸의 율동이나 몸 움직임으로 대신하기도 한 
          다. 꼭 건너거나 자세 변화를 할 때만 발을 떼므로 남이 볼  
          때 여유가 있어 보이고 힘들이지 않고 춤을 추는 것처럼 보 
          인다. 
           
          상대 여자가 발이 틀렸을 경우라도  뒤로 한 발 더  밀거나  
          전진 동작 1박 앞에서 뒤로 밀어 박자를 자연스럽게 맞추어 
          준다. 미처 제자리에 가지 못할 때는 당기고 밀어준다.  회 
          전 동작이 느릴 때는 반대로 돌려 어깨나 팔로 강한 리드를  
          하여 박자나 방향을 정확히 맞춰준다. 다른 사람과 춤을 출  
          때는 자주 춤이 끊어지고 도중에 다시 시작하는 경우가  많 
          아 미안한 생각과 주눅이 들게 마련인데, 이 단계라면 자기 
          가 해보지 않은 동작이라 해도 저절로 잘하게 되고 신이 난 
          다. 
           
          하지만 여자들의 스텝을 알아야 하기 때문에 이 경지에  오 
          르기란 무척 어렵다. 꼭 누군가 가르쳐줘야 춤이 된다.  반 
          복하여 가르쳐서 바로 습득이 되게 하기도 한다. 자기 춤을  
          추는 것이 아니라 상대 춤을  추는 것이다. 상대방의  춤이  
          잘 되도록 리드를 해서 상대의 기분을 좋게 해주는 것이다. 
           
          처음 한 곡은 낯선  사람이라는 쑥스러움과 사람마다  즐겨  
          쓰는 동작과 나름대로 개발한 동작이 있는 탓에 좀  어색하 
          기 마련이다. 그러나 일단 한 곡만 추고 나면 반복되는  동 
          작이므로 곧 소화해 낼 수 있게 된다. 
          그러면 상대방은 짜릿한 기분을 만끽하게 된다. 바로  상대 
          방의 얼굴, 몸 동작, 잡고 있는 손을 통해 남모르게 전달이  
          되는 것이다. 멀리서 보기에는 똑같은 동작으로 보여  그게  
          그거려니 하지만 실제 손을  잡아보지 않고서는 그  사람의  
          춤을 알 수 없다. 
           
          똑같은 동작에도 상대를 따뜻하게 포근하게 빠르게  느리게  
          강하게 포옹하는데 이때 주의를 의식하지 않으면서  상대의  
          자존심이 상하지 않게 해야 한다. 상대의 자존심이나  주위 
          를 의식하기 전에 여유 있게 밀면서 다음 동작으로  연결을  
          하면 주위 사람들이 보기에도 멋진 동작이 연출된다. 
           
          그럴 때는 춤에 대해 자신감을 가지며 손님이나 같이 온 동 
          료들에게 자신의 춤 실력을 자랑하기 위해 잘 보이는  자리 
          로 끌고 가려고 한다. 당연한 노릇이다. 사람은 자기  잘난  
          맛으로 사는 것이니까. 
           
          도사들이 상대의 그런 심리를 모를 리가 있겠는가.  하지만  
          처음에는 깨끗한 매너를 지키며 그녀가 최대한의 실력 발휘 
          를 할 수 있도록 도와준다. 그러면 여자의 기분은 극에  달 
          하고 하늘로 붕 뜨는 기분이 된다. 
           
          온몸에 땀이 비오듯 해도 아랑곳하지 않는다. 또 예의나 염 
          치도 아랑곳하지 않고 오직  마약에 중독된 사람이나  다를  
          바 없다. 
           
          이때 트로트나 블루스곡이 흐르면 춤을 쫘악 깔아 완전  슬 
          로로 움직인다. 끈적끈적하고 쫄깃쫄깃하면서도 감칠 맛 나 
          는 기분은 오직 상대만이 알 뿐이다. 
           
          이쯤 되면 함께 온 동료들이 플로어까지 다가와서 그만  가 
          자고 해도 갈 생각을 하지 않게 된다. 오히려 잠시만  기다 
          리라거나 먼저들 가라고 할 정도이다. 
           
          온몸은 땀으로 절인 배추 같아도 남자 품에 얼싸 안겨 뱀같 
          이 감겨오는 것이다. 이때쯤 되면 에어컨이나 선풍기가  있 
          는 쪽으로 가서 다정하게 춤을 추면서 땀까지 식혀주는  친 
          절도 잊지 않는다. 
           
          발만 움직여서 상대의 저항감을  읽으며 볼에 키스를  하거 
          나, 워킹을 하며 전진을 하다 방향을 반대로 틀면 자연  오 
          른손이 여자의 왼쪽 가슴 위에 오게 되는데 이때 살며시 그 
          녀의 젖가슴을 감싸쥐기도 한다. 
           
          제비들이 여기까지 행동할 때면 이미 여자들은 80퍼센트 이 
          상 저항감이 없어져 그저 남자 얼굴만 쳐다볼 뿐이다. 다시  
          방향을 틀어 반대로 전진할 때만  그의 손은 등뒤로  간다.  
          뒤편은 조명도 약하고 거의가 그런 무리들이 서로 엉겨붙어  
          있는 탓에 오히려 그렇지 않은 커플이 미안할 지경이다. 
           
          이쯤 되면 어떤 여자들은 흥분하여 신음을 하거나 발에  리 
          듬 감각을 잃고 휘청거리며 가슴에 안겨오기 십상이다.  이 
          제 그 여자의 몸은 완전히 남자에게 저당잡힌 셈이다. 마지 
          막 단계의 절차만 남아 있을 따름이다. 남자의 다정한 귓속 
          말에 여자가 할 수 있는 대답은 오직 한 가지밖에 없다. 
           
          동철의 춤 실력은 이년이 넘으면서 이미 이 경지에  이르렀 
          다. 여자 스텝도 이제 완벽했다. 대단히 빠른 속도였다. 
           
          그는 그 동안에도 황여사가 등기까지 끝내준 아파트에서 첫 
          째, 세째 주는 황여사와 둘째, 네째 주는 민지혜와  열정을  
          불사르며 지내왔다. 
           
          황여사는 동정을 뺏은 대가로 거처를 마련해 주었지만 성에  
          눈을 뜨게 해준 여인이었다. 동철은 그녀를 통해 배운 절묘 
          한 성의 테크닉을 지혜를 만나 실습하는 셈이었다.  동정을  
          바친 대가를 지혜를 통해 보상받기도 했다. 그러나 마냥 받 
          기만 한 것은 아니었다. 
          남자 공포증이 심하던 지혜를 황여사보다 더욱 뜨거운 여자 
          로 만들었다. 이제 그녀는 일주일에  한 번은 동철을  찾지  
          않고는 못 배기는 여자가 되었다. 
           
          동철에게도 지혜는 꼭 필요한 여자였다. 황여사가 성적  테 
          크닉은 더 탁월하였지만 아무래도 그녀는 나이가 든 중년이 
          었다. 동철은 황여사로 만족하기에는 너무 젊고  건강했다.  
          이제 동철은 여자 없이는 못 살았다. 그나마 다행히 지혜가  
          있는 탓에 일주일에 한 번 정도는 제대로 몸을 풀 수가  있 
          었다. 지혜를 만나는 주말은 즐거웠다. 그 기다림 또한  행 
          복했다. 
           
          그러나 이 행복도 영원할 수는 없었다. 동철이 일하던 스탠 
          드바가 방만한 운영으로 문을 닫게 된 것이다. 사장인 대근 
          의 매형이 명동에서 극장식 스탠드바에 무리하게 손을 대면 
          서 많은 변화를 예고하였다. 거의 무너져 가는 업소를 인수 
          하느라 마구 끌어들인 사채가 화근이 되고 말았다. 결국 부 
          채는 눈덩이처럼 불어나게 되었고 날마다 늘어나는  이자를  
          막기에도 벅찰 지경이었다. 자연 신변에 불안을 느낀  웨이 
          터들과 댄서들은 미련없이 제 살 길을 찾아 뿔뿔이  흩어졌 
          다. 
           
          스탠드바는 간판을 내렸다. 
          동철은 실직한 덕에 잠은 충분히 잘 수 있었다. 하지만  몸 
          이 한가하니 입도 한가하다고 했던가. 동철은 수입이  줄어 
          들어 적지 않은 곤란을 겪어야 했다. 퇴직금 명목으로 약간 
          의 돈을 받긴 했지만 곧 빈털터리가 되고 말았다. 
           
          친구 대근은 청량리 스탠드바에서 함께 일하며 다시 일어서 
          보자고 제의했다. 하지만 대근은 동철이 깊이 춤판에  빠져  
          스탠드바에서 놀기에는 너무 늦었다는 것을 누구보다 잘 알 
          고 있었다. 
           
          동철은 늦잠을 잤다. 이미 버릇이 되어 눈을 뜨면 1,`2시였 
          다. 대충 식사를 마친 동철은 곧장 오창환의 댄스 교습소로  
          향했다. 달리 갈 곳도 없었다. 
           
          춤은 출수록 재미가 있었다. 음악에 맞추어 춤을 추다 보면  
          모든 근심 걱정을 잊었다. 춤을 배운 지 일년 이상 되자 동 
          철은 춤의 묘미를 터득할 수 있었다. 이제는 하루라도 춤을  
          추지 않으면 몸이 근질근질해서 잠을 이룰 수 없었다. 동철 
          은 피곤한 것도 잊고 춤 연습에 여념이 없었다. 자신도  몰 
          랐던 끼가 발산되는지 동철의 춤 실력은 날로 늘었다. 자기 
          도 깜짝깜짝 놀랄 정도였다. 
           
          춤 선생 오창환은 여전히 댄스 교습 시간만큼은 철두철미하 
          게 가르쳤다. 동철은 오창환이 춤추는 것을 보며 열심히 흉 
          내내었다. 하지만 오창환은 동철이 어느 정도 자신의 춤 동 
          작을 흉내내는 듯 싶으면 전혀 다른 스텝과 동작을  보여주 
          는 것이었다. 볼 때마다 탄성이 절로 나왔다. 동철은  깊은  
          절망을 느꼈다. 앞이 캄캄했다. 저 정도의 경지에 이르려면  
          아직 멀었다는 느낌이 들었다. 무엇이든 지기 싫어하는  동 
          철 특유의 투지마저 사그라들 정도였다. 
           
          오창환은 동철이 그런 생각을 품는 것을 용케 눈치챘다. 그 
          리고 그때마다 자신의  경험을 이야기하며 격려해  주었다.  
          오창환은 동철이 철저한 프로 제비가 되기를 바랐다.  앞으 
          로 1,`2년 정도 더 집중적으로 춤을 배우면 충분히  그렇게  
          될 수 있다는 것이다. 
           
          오창환은 10대 후반부터 유흥가를 떠돌아다니며 잔뼈가  굵 
          은 탓에 경험이 무척 풍부했다. 아마 여자를 후리는 데  관 
          한 한 오창환을 능가할 제비는 없을 터였다. 특별히 상대를  
          가리지도 않았다. 돈이 되겠다 싶은 여자라면 누구든  그의  
          사냥감이었다. 
           
          한 가지 동철이 도저히 납득이 되지 않는 것은 그렇게 당하 
          는 여자들이었다. 오창환은 어느 여자든 첫번 시도부터  자 
          신감을 갖고 유혹했다. 크게 무리하지 않아도 절반  이상의  
          성공을 거두었다. 동철은 그런 오창환을 싸부로 모셨다. 오 
          창환도 동철을 수제자로 생각하고 춤의 노하우와  테크닉을  
          전수했다. 차기 밤의 황제는 동철이며 동철의 시대가 올 것 
          이라는 격려의 말도 아끼지 않았다.  
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                       거지,
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.






 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/09
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀는 몸을 창환에게 맡긴 채...⊙                

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                    ⊙그녀는 몸을 창환에게 맡긴 채...⊙ 
           
           
          어느 날 오창환은 동철과 함께 술을 마셨다. 마침 오창환이  
          무도관에서 수강생을 지도하다 발목을 삐어 며칠 쉬고 있을  
          때였다. 
           
          「오싸부님, 지방도 춤 열풍이 대단해요?」 
          「그럼 춤 바람은 사람 사는 곳이라면 어디든 대단해. 워낙  
          감추어져 있어서 그렇지.」 
          「어느 지역이 세요?」 
          「경상도 쪽이 강해. 대구, 마산,  진주, 점촌…. 뭐  이런  
          곳을 꼽을 수 있지. 아마 그중에서 마산, 진주가 전국 최고  
          수준일 거야.」 
          「왜 그렇죠?  점촌은 또  무슨 이유예요?  거긴  촌이잖아 
          요.」 
          「응. 마산, 진주에 가면 서울에서도 보기 드문 왈츠를  흔 
          히 볼 수 있어. 점촌 같은 곳은 춤 못 추는 여자가 없을 지 
          경이야. 근데 한 가지 공통점은 예전에 일본 사람들이 많이  
          거주했던 곳일수록 춤 바람이 세다는 거야. 이유는 나도 잘  
          모르겠지만. 지방 동향은 왜? 지방 출장이라도 가려고?」 
          「아니오. 그냥 궁금해서요.」 
           
          두 사람이 얼마나 그렇게 마셨을까. 문득 오창환의  얼굴이  
          불콰해졌다. 진달래 꽃이 핀  듯했다. 오창환은 새  담배를  
          물더니 불을 붙였다. 그러고는 동철을 똑바로 바라보았다. 
           
          「동철이 너 요즘 거의 매일 여자랑 섹스하지?」 
          「아, 싸부….」 
          「그러다 몸 축나면 어떻게 하려고 그래? 제비는 아무나 하 
          는 줄 알아? 무엇보다도 하체가 강해야 한다구. 그게  보통  
          중노동이야? 뼈와 살을 파먹는 짓거리잖아. 그러니까  너도  
          몸이 재산이라고 생각하고 내 말 잘 들어.」 
           
          오창환은 술을 한 모금  마시고는 자신의 경험을  털어놓기  
          시작하였다. 
           
          …여자 사냥꾼 창환은 밤이면  밤마다 양복 주름을  칼같이  
          세우고 여자를 후리기 위해 나섰다. 그는 요일마다 다른 카 
          바레를 옮겨 다니며 여자들을 후렸다. 
           
          요일 인생. 
          매일 다른 여자들을 만나는 탓에 언제나 몸 관리가  최우선 
          이었다. 창환이 일류 제비로 날린  이유도 철저한  몸 관리  
          덕분이었다. 몸 관리의 핵심은 단연 남성 능력의 증대였다.  
          일단 여자를 성적으로 녹다운시켜야 일이 수월했기  때문이 
          다. 그는 사우나와 헬스 클럽, 그리고 스태미너 식을  자주  
          먹었다. 하지만 그것 외에 독특한 체조를 생활화했다. 『소 
          녀경』에서 습득한 중절법을 활용한 체조였다. 
           
          강한 남성을 유지하는 것은 모든 남자들의 영원한  꿈이다.  
          하지만 아무리 항우 장사인들 날마다 여자들과 격렬한 섹스 
          를 한다는 것은 불가능한 일이다. 설사 그럴 수 있다고  하 
          더라도 단기간에나 가능한 노릇이었다. 남성을 더욱 강하게  
          만드는 봉체조를 하루에도 수차례씩 하였다. 아무리 바빠도  
          적어도 하루에 세 차례는 거르지 않았다. 
           
          손을 이용해 잠자는 남성을  자극하는데 눈을 감고  남녀의  
          환상적인 섹스 장면을 연상하거나, 미니스커트 입은 여성의  
          히프를 보면서 쾌감을 느끼는 것이다. 종종 문제가 생길 때 
          도 많았다. 버스나 지하철에서 할 경우, 내릴 정거장이  다  
          되었는데도 발기된 남성이 수그러들지 않는 때가 생기는 것 
          이다. 그러면 하는 수 없이 한두 정거장을 더 지나가서  내 
          려야 했다. 그럴 때는 신경을 다른 곳으로 돌리기 위해  귀 
          를 후비기도 하고 넓적다리를 꼬집기도 한 것이 한두  번이  
          아니었다. 
           
          하지만 여자를 통한 방법은 매우 중요했다. 이 방법은 상당 
          한 자제력과 인내심을 요구한다. 섹스를 하되 상대  여자를  
          몇 번씩 흥분시키면서도 자신은  사정을 하지 않고  도중에  
          중단하는 것이다. 그래서 성에 상당히 능숙한 고수여야  가 
          능하다. 하지만 일단 이 경지에 오른 사람들은 섹스 시간을  
          자기 마음대로 조정할 뿐  아니라 여자의 성감을  마음대로  
          높였다가 낮추었다 할 수 있었다. 창환은 이런 방법 외에도  
          남성 강화 체조를 숱하게 터득하고 있었다. 
           
          운동을 자주 해야 왕성한 혈액 순환 때문에 더욱 남성이 강 
          건해지고 귀두의 발달을 도우며  왕성한 정력을 발휘할  수  
          있게 해준다. 운동을 하지 않는 남자가 쉬 피로하듯 봉체조 
          를 하지 않는 남성은 늘 피로에 지치게 마련다. 
           
          그날 창환은 막 봉체조를 한  뒤라 몸이 가뿐했다.  여전히  
          건재를 과시하는 자신의 남성을 확인할 때마다 기분이 좋았 
          다. 발걸음도 당당해지는 것을 느낄 정도였으니까. 
          창환은 세차장 사무실에서 나왔다. 
           
          「사장님, 안녕히 가십시오.」 
           
          창환의 고급 승용차가  세차장을 미끄러지듯이  굴러나가자  
          세차장 종업원들이 차 뒤에 대고 소리치며 인사를  하였다.  
          하지만 그들이 고개를 들었을 때에는 창환의 차는 벌써  세 
          차장 정문을 빠져나가고 있었다. 
           
          종업원들은 오창환을 존경하였다. 항상 영국 신사 같은  매 
          너로 자신들을 잘 돌보아주었기 때문이다. 급료나 보너스도  
          다른 곳보다 잘 나왔고 하루에 한 번씩 들러 그들의 신상에 
          도 신경을 썼다. 애로 사항도 잘 처리해 주었다. 
           
          하지만 종업원들은 창환이 요일  인생을 사는 제비인  줄은  
          꿈에도 몰랐다. 창환은 사장님이었다. 세차장, 밧데리 가게  
          등 어엿한 2개의 사업체를 거느린 사장이었다. 가장 중요한  
          본업인 야간 사업까지 합하면 남부럽지 않은 사장님이었다. 
           
          오늘도 그는 여자를 만나기 위해 힘차게 자동차의 액셀러레 
          이터를 밟고 있었다. 
           
          약속한 카바레에 도착하자 그녀는 벌써 와 있었다.  그녀는  
          늘 그랬다. 그녀는 창환이 없으면 죽고 못 사는  여자였다.  
          정이 무척 많았다. 나이는 좀 들었으나 애교가 많은 여자였 
          다. 그리고 섹스에 대한 욕구가 아주 강했다. 
           
          그녀가 큰 먹이거리는 아니었지만 창환은 그녀의 정성과 성 
          의 때문에 그녀를 냉정하게 내치지 못하였다. 
          그녀는 가지고 있는 것은 뭐든 주려고 했다. 창환의 보약이 
          란 보약은 연중 무휴로 챙겼다. 
           
          그녀에게는 남편이 있었다.  남편은 미국에 개인  사업체를  
          가지고 있을 정도로 부유했다. 하지만 이미 그곳에는  현지 
          처가 들어 앉아 안방을 차지하고 있었다. 남편이 이 여자와  
          인연을 끊지 않은 것은 어쩌면 그가 성공할 때까지 많은 고 
          통을 감내하며 조강지처의  자리를 지켰던 옛정  때문이다.  
          또 갈라서기에는 아직 어린 자식도 있었다. 
           
          남편은 매달 3백만 원씩  그녀에게 송금을 해왔다.  그런데  
          그 돈의 대부분을 창환을 위해 썼다. 그녀는 창환과 만나면  
          그의 옆에서 단 10분도 떨어지려고 하지 않았다. 창환이 일 
          주일에 한 번씩 만나는 다른  여자들도 다 그랬다.  하지만  
          이 여자는 좀 유별났다. 그녀는 창환이 하루라도 전화를 안  
          하면 울고불고 야단법석을 피웠다. 창환이 타고 다니는  그 
          랜저 승용차도 그녀가 계를 타서 사주었다. 
           
          그녀는 늘 섹스에 목말라했다. 카바레의 불빛 같았다. 간혹  
          창환도 힘에 겨웠다. 
           
          오늘도 창환이 자리에 앉자마자  그녀는 얼른 옆으로  옮겨  
          와서는 손을 잡고 몸을 기대왔다. 그러고는 잡은 손을 놓을  
          줄 몰랐다. 
           
          그녀는 섹스를 할 때도 다른 여자와 달랐다. 흥분하고 절정 
          에 이르면 흐느껴 우는 버릇이 있었다. 
           
          그녀는 창환을 만나자 벌써부터 흥분해 얼굴이 벌겋게 상기 
          되었다. 마치 암내난 비둘기가 구애를 하듯 동철의 턱 밑에 
          서 그를 올려다보며 입을 맞추고 야단이었다. 
           
          창환의 마음은 무거웠다. 오늘만큼은 그녀의 빠짝 달아  있 
          는 몸에 찬물을 끼얹는 말을  해야 하기 때문이다.  창환은  
          이 여자로부터 완전히 자유롭고 싶었다. 싫증도 났지만  귀 
          찮은 생각이 날이 갈수록 더해졌기 때문이다. 
           
          창환은 은근 슬쩍 그녀의  마음을 떠보려고 그만  만나자는  
          말을 몇 번 던져본 적이 있었다. 그녀는 거의 사색이  되어  
          발광을 하였다. 그러면 죽어버리겠다며 겁을 주다가는 애원 
          을 하며 울고불고 난리였다. 
           
          그렇다고 계속 만나기도 그랬다. 비록 자신이 꼬시기는  했 
          지만 결국 서로의 필요에 의해  만났던 것 아닌가. 그래서  
          창환은 모질게 마음을 먹고는 오늘은 아예 쪽지까지 주머니 
          에 넣어서 왔다. 적당한 기회를 보아 그녀에게  안겨주려는  
          것이었다. 
           
          하지만 막상 모질게 마음을 먹었으나 그녀의 애정에 굶주린  
          듯한 얼굴을 보고 차마 말이 떨어지질 않았다. 
           
          창환은 그러는 자신이 우스웠다. 자신은 제비가 아닌가. 악 
          랄한 수법을 동원하는 것이 바로 ‘본업’이었다. 그런데도  
          이 여자를 보면 마음이 약해지는 것은 이상한  노릇이었다.  
          이유가 없지는 않았다. 이미 어릴 적부터 집을 뛰쳐나와 고 
          아로 살다시피한 창환은 그녀를  통해 따뜻한 마음의  정을  
          느꼈던 것이다. 창환은 정을 못 받고 자랐다. 그래서 이 여 
          자만 보면 나약해지는 것이었다. 
           
          사부는 그런 창환을 보고 한심하다는 듯이 비웃고는 했다. 
           
          「야, 임마. 빨리 거기서 벗어나야  왕제비가 될 수 있어.  
          인정사정 볼 것 뭐 있어?」 
           
          그때마다 창환은 사부의 말을 실행에 옮기려고 했다.  하지 
          만 번번이 실패했다. 오늘은 벼르고 별렀다. 
          창환이 막 말을 하려고 입을  여는 순간, 그녀가  쇼핑백을  
          열어 보이며 말했다. 
           
          「이 약이 그렇게 좋대요.」 
          「무슨 약인데?」 
          「당신 주려고 보약을 지었어요. 친구 중에 사슴 기르는 친 
          구가 있는데 자기 남편한테 매년 해준대요. 그렇게  효험이  
          있다지 뭐예요.」 
          「그 효험은 누가 보는 건데?」 
          「누가 보긴 누가 봐요. 남편 좋으라고 그러는 거죠.」 
          「도대체 그게 무슨 약이야? 그럼, 용탕이란 말이야?」 
          「용탕이 문제가 아니에요. 용탕 중에 용탕이에요. 용을 잘 
          라 넣고 직접 기른 사슴도 한 마리 잡아 한약재와 함께  넣 
          었어요. 경동시장의 유명한  한약방에서 직접 봉인을  하고  
          달여서 그 친구하고 똑같이 나눈  거예요. 남 성의도  모르 
          고….」 
          「그럼, 그렇게 좋고 효험이 있으면 당신하고 그  친구하고  
          직접 먹지 그래? 왜 남편이나 날 해주려고 해. 참 이상하단  
          말야, 여자들이란. 아 그 쓰고 맛없는 것을 남편에게  주고 
          는 단물을 쏙 빼먹으려고 하는 거 아냐?」 
          「이이는 참, 남의 성의도 모르고 .」 
           
          그녀는 창환의 팔이며 넓적다리를 꼬집으며 얼굴을 붉혔다. 
           
          「난 먹기 싫어! 그러니까 당신이 직접 먹어. 효험을  보거 
          든 난 가만히 누워 있을  테니까 당신이 위에서 해보라고.  
          하하하.」 
          「아이 정말 놀릴 거야, 놀릴 거야!」 
           
          그녀는 능글능글 놀리는 창환을 마구 꼬집고 때렸다. 
           
          「당장 그 말 취소해요, 취소해요!」 
          「아아, 알았어. 취소, 취소한다고! 알았다니까.」 
          「진작 그럴 것이지….」 
           
          그녀는 그랬다. 뭐든 좋다는 것은 모두 창환에게 해주는 착 
          하고 외로운 여자였다. 
          옆에 앉아 있는 사람들이 그들의 그런 모습을 보고 웃었다. 
           
          「알았어. 정말 고마워. 나가서 춤이나 춥시다.」 
           
          플로어로 나오자마자 그녀는 창환의 가슴에 깊게 안겨왔다. 
          오늘따라 그녀는 더욱 외로움을 타는 것 같아 보였다. 
           
          창환은 그녀를 포근히 안으며 팔에 힘을 주기 시작했다. 그 
          녀는 몸을 창환에게 맡긴 채 눈을 감았다. 
           
          창환은 생각했다. 여자는 혼자  두면 안 된다고.  외로움을  
          많이 타는 존재라 도저히 혼자는 못 산다고. 어쩌면 누구의  
          죄도 아닐 것이라고. 조물주가 죄인인지도 모른다고.  누가  
          이 여자에게 돌을 던지겠는가. 이 밝은 천지 서울에서 멀쩡 
          한 남편이 있는데도 3년 동안 혼자  있겠는가. 
           
          그래서 죄값을 치러야  한다면, 독수공방하게 만든  남편과  
          남의 여자라면 사족을 못 쓰는 남자들이 치러야 할 것이다. 
           
          창환은 그런 여자를 위해 봉사하는 것이라고 생각했다.  여 
          자들의 외로움을 달래 주는 것이 나쁘지 않다고 생각했다. 
           
          창환은 자신이 하는 행동이  별로 잘못이라고 생각지  못했 
          다. 그럴 것이었다. 아전인수라고 하지 않던가. 무슨  일이 
          든 자기식 기준의 눈으로 합리화하려는 것이 당연한지도 몰 
          랐다. 
           
          서서히 조명이 밝아지며 트로트 음악이 터지고 있었다.  창 
          환이 제일 좋아하는 음악이다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           § A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다. § 
                                                                                                                                                                                                                                                         




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/09
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 왼쪽 유방이 그의...⊙                     

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙그녀의 왼쪽 유방이 그의...⊙ 
           
           
          창환은 그녀를 맨 앞쪽으로 몰고 나왔다. 그쪽에 사람이 없 
          으므로 춤추기가 좋았다. 그뿐 아니었다. 마치  스케이트를  
          타듯 지그재그로 움직이다가 음악을 배박으로 잡아  워킹과  
          스핑을 하고 더블오픈도 하며  지르박의 멋진 응용  동작을  
          모두 동원할 수가 있었다. 
           
          백스텝에 더블오픈 후카시 동작은 창환의 주특기였다. 후카 
          시를 할 때 사람들은 넋을 잃고 쳐다보았다. 그녀는 정신없 
          이 빙글빙글 돌아가면서도 기분이 좋은 모양이었다. 
           
          창환이 목을 팔로 감아쥐고 입을 맞추는 척하자 그녀  쪽에 
          서 먼저 입을 맞추기도 했다. 
           
          주위의 시선 따위는 의식하지 않았다. 그렇게 빠르게  움직 
          이다가 슬로로 춤을 착 깔며 다정한 오누이가 마치  어깨에  
          손을 얹고 걷듯이 정다운 워킹을 하고, 반대로 뒤집어 워킹 
          을 하면 자연스럽게 그녀의 왼쪽 유방이 그의 손 안에 들어 
          온다. 이런 감촉은 두 사람만이 아는 은밀한 기분이었다. 
           
          이제 땀이 비오듯 했다. 그들은 서서히 에어컨 쪽으로 움직 
          여 갔다. 끈적이던 땀이 서서히 말라가고 이제 그들은 한기 
          를 느낀다. 
           
          그들은 다시 한몸이 되어 서로의 체온을 느끼고 있었다. 그 
          녀는 창환의 가슴에 얼굴을 묻은 채 흐르는 음악에 따라 발 
          을 움직였다. 그에게 온몸을 맡긴  채 행복의 나라로  가고  
          있는 것이다. 
           
          창환의 무릎이 그녀의 다리 사이에서 천천히 움직였다. 
          그들은 더욱 가깝게 온몸을 붙였다. 마치 한 사람이 된  듯 
          했다. 이제 한 사람은 사라졌다. 
           
          그녀는 창환의 넓은 품속으로 빨려들어갔다. 
          그녀의 몸은 이제 터럭만큼의 작은 움직임도 허락하지 않는 
          다. 창환의 단단한 팔이 그녀를 꽉 껴안은 채 꼼짝도  하지  
          않는다. 
           
          숨도 쉴 수가 없다. 창환은 팔을 풀었다 다시 강하게  감으 
          며 그녀의 목에 더운 김을 뿜고 있다. 
          그녀의 입에서는 작은 신음이 간간이 흘러나올 뿐이다. 
           
          창환은 그녀의 귓밥을 삼켜버린다. 그러고는 포도씨를 고르 
          듯 오물거린다. 
          그녀의 몸이 한 움큼으로 오그라드는 것 같다. 이미 경련을  
          일으킨 그녀는 더욱 깊게깊게 안겨 오는 것이다. 
           
          창환이 팔을 풀어도 이제 그녀는 바로 설 수가 없었다.  온 
          몸의 기가 모두 빠져나간 사람처럼 휘청거리는 것이다. 
           
          그녀는 창환에게 온몸을 의지한 채 발을 떼어놓았다. 
          창환이 서서히 전진 스텝을 하자 그녀는 생기를 얻으며  얼 
          굴에 미소가 흘렀다. 
           
          마치 마술사가 최면을 걸듯 최면에 걸린 여자가 미소를  짓 
          듯 그녀의 몸에서는 피가 돌고 생기가 감돌았다. 
           
          창환의 발이 빠르게 움직이기 시작했다. 그는 여자를  안고  
          마치 바람개비가 돌 듯 맴을 돌며 사람과 사람 사이를 빠져  
          지나갔다. 
           
          창환은 이것을 세계 일주 한다고 표현했다. 플로어를 한 바 
          퀴 돌아서야 그들은 제자리로 돌아왔다. 
          그녀는 아주 만족해했고 창환 또한 흐뭇했다. 
           
          그녀는 이런 마력 때문에 더욱 창환을 못 잊는지도 몰랐다.  
          그녀에게 창환은 삶 그 자체였다. 전부인 것이다. 
           
          창환의 기교는 대단했다. 춤뿐만 아니라 섹스에서도 마찬가 
          지였다. 그를 거쳐간 여자는 하나같이 섹스 중독자가  되어  
          그를 찾아헤매곤 하였다. 
           
          그래서 춤 배우는 여자 후회하는 것 못 봤고, 춤바람 난 여 
          자 두들겨 패서 고쳤다는 소리가 없는지 모른다. 창환은 한 
          번도 그런 경우를 들어본 적이 없었다. 카바레에  출입하는  
          대부분의 여자들은 하기 좋은 말로 운동삼아 춤을 배운다고  
          말한다. 물론 춤은 에너지  소비가 높은 운동이다.  문제는  
          맨손 운동이면서도 기구 운동이라는 데 있다. 그런데 그 기 
          구가 무생물이 아니라 남자 또는 여자라는 것에 문제가  있 
          다. 
           
          몸에 좋으면 그것은 운동이고 약이다.  그러나 독이  될 땐  
          악습이고 결국 패가망신으로 끝장이 난다. 
          그래서 좋고도 나쁜 것이 춤이라고 하는 모양이다.  세상은  
          점점 좋아지고 생활에는 여유가 넘쳤다. 자연히 자기  생활 
          을 하고 싶은 욕망이 생기고 인생을 즐기려는 욕구도  강해 
          졌다. 불륜마저 정당화되기에 이르렀다. 
           
          하지만 독이 있는 여자가 있다. 마치 복어 같은 존재인  셈 
          이다. 그래서 무턱대고 물었다가는 자칫 치명상을 입을  수 
          도 있었다. 잘 손질을 하고 때로는 뜸을 들여 먹어야 했다. 
           
          가끔 독 있는 여자를 잘못  먹고 배탈이 나거나 죽는  수도  
          있었다. 노련한 창환이었지만  맹독을 품은 여자와  관계를  
          하다 두 번이나 심하게 경친 적이 있었다. 
          카바레를 나온 창환은 평소처럼 그녀를 여관으로 데리고 갔 
          다. 그녀와 마지막 섹스의 추억을 나누었다. 버릇대로 여자 
          는 섹스 후에 한바탕 울음을 터뜨렸다. 귀를 막았지만 울음 
          은 한동안 이어졌다. 한 차례 고비를 넘기고 그녀는 행복한  
          표정으로 잠이 들었다. 그녀는 널브러졌다. 창환은  그녀를  
          측은한 눈으로 바라보았다. 어차피 그녀와는 이것으로 끝이 
          었다. 관계를 계속하다가는 소득도 없이 몸만 축이 나는 것 
          이다. 제비에게 가장 근본적인 무기인 체력을 더 이상 탕진 
          할 수는 없었다. 
           
          이제 정말 끝을 내야 했다.  춤에 시달리고 침대에서  다시  
          그에게 시달린 탓인지 그녀는 인사불성이었다. 
          창환은 최후 통첩을 알리는  쪽지를 꺼내 그녀의  핸드백에  
          넣었다. 그러고는 옷을 추스려 입고는 여관방을 총총히  나 
          왔다. 
           
          동철은 지혜에게 지금도 계속해서 야간 업소 지배인으로 나 
          간다고 속였다. 언제나 일요일 낮이 아니면 시간이 없는 것 
          처럼 행동했다. 그래서 일요일에만 만나곤 했다. 그러나 지 
          혜의 정성과 사랑은 식을 줄 모르고 더욱 뜨거워졌다. 결국  
          지혜는 동철을 동여매는 데 성공했다. 이제 동철도  서른두  
          살이었다. 한가하게 즐길 나이도 아니었다. 또 지혜가 임신 
          하지 않았던가. 그래서  동철은 가정을 꾸리기로  작정하였 
          다. 
           
          동철은 지혜에게 결혼 조건으로 직장 생활에 대해서 이의가  
          없어야 한다고 못을 박았다. 또  외박을 해도 이해할  것을  
          단서 조항으로 달았다. 그녀는 동철의 생활을 이해했다. 그 
          곳의 생리를 잘 알고 있었기 때문이다. 결국 그녀의 사랑과  
          이해로 결혼을 하게 되었다. 
           
          외로운 처지의 두 사람이 한 식구가 되어 가정을  꾸린다는  
          것은 어느 모로 보나 큰 의미가 있었다. 그녀도 이젠  고아 
          요, 동철도 혈혈단신이다. 형님이  한 분 계셨지만  영업용  
          택시를 몰다 사람을 치어 죽이고 감옥에 갔다온 뒤로는  연 
          락이 아예 끊겨버렸다. 집안이 풍비박산났던 것이다. 
           
          모범생이 꼭 모범 인생을 사는 것은 아니었다. 한 번  잘못  
          들어선 길은 다시 돌아갈 수 없다. 환경이 인간을 지배한다 
          는 것을 어쩌면 뼈저리게 느끼는 순간이기도 했다.  동철은  
          문득 돌아가신 부모님이 떠올랐다. 눈물이 절로 나왔다. 
           
          ‘못난 놈, 효도 한번 못하고….’ 
           
          동철은 기뻐해야 할 결혼식 날에 한없이 울고 또 울었다. 
          지나온 세월이 그를 슬프게 했고 아내를 맞게 되자  부모형 
          제 생각이 더욱 간절했다. 피는 물보다 진한 모양이었다. 
           
          동철은 결혼식 날만큼 친척이 많고 어른들이 계셔야 한다는  
          생각을 절실히 해본 적도 없었다. 
          사실 동철은 결혼에 큰 의미를 부여하지 않았다. 결혼을 꼭  
          해야 한다는 필요성도 절실히 느끼지 않았다. 
           
          지혜의 어머니는 지병이 악화되어 결국 돌아가셨고  동생도  
          대학을 포기하고 직업 전선에 뛰어들어 이제는 그런대로 평 
          정을 찾아가고 있었다. 
           
          그녀는 동철을 이해하려고 애를 많이 쓰는 편이었다.  본성 
          은 속일 수 없었는지 동철의 자상하고 인정 많은 착한 마음 
          이 그녀 마음에 들었다. 
           
          그들은 서대문에 신방을 꾸몄다. 살림살이라야  보잘것없었 
          다. 하지만 무엇보다도 그녀는 사랑하는 동철과 함께  사는  
          것을 늘 하나님께 감사했다. 
           
          동철은 오늘도 그녀의 따뜻한 배웅을 받으며 오후 5시 출근 
          을 서둘렀다. 그는 스탠드바 대신 댄스 교습소에 나갔다. 
           
          생활비로 매월 말일 교습생들이 준 돈 등을 모아  일정액을  
          갖다 주었다. 하지만 액수는 예전만 못했다. 동철의 비밀은  
          철저하게 지켜졌다. 몇 년이 지난 뒤에도 변함없이 낮과 밤 
          이 다르게 생활했다. 
           
          하지만 출근할 때마다 갈등이 생겼다. 죄책감도 들었다. 그 
          러나 이제 와서 다른 일을  한다는 것도 어려웠다.  그래서  
          이왕 이렇게 된 바에야 더욱 철저하게 아내를 속이기로  했 
          다. 양심은 한강 물에 실어보낸 지 오래였다. ‘더욱  열심 
          히’란 말이 왠지 어울리지 않지만 어쨌든 땀흘려 돌고  도 
          는 인생을 사는 수밖에 별도리가 없었다. 그것이 제비 인생 
          이었다. 
           
          결혼 생활은 비교적 순탄했다. 가끔씩 돈 때문에 아내가 바 
          가지를 긁을 때면 오싸부에게 돈을 빌려 생활비로 갖다주곤  
          했다. 
           
          동철은 아침마다 묵직한 두통을 느꼈다. 기분까지 착잡해졌 
          다. 어쩌면 신에게 용서와 관용을 구하고 싶었는지도  몰랐 
          다. 낮에는 하루가 다르게 자라나는 자식과 아내에게  미안 
          했다. 별 생각이 다 들었다. 하지만 저녁 해만 지면 동철은  
          표변하였다. 힘이 절로 솟았다. 투지도 생겨났다. 
          그렇게 동철은 야행성 제비 수업을 해나갔다. 
           
          동철은 낮에는 오싸부의 댄스  교습소에서 조교 일을  하였 
          다. 오늘도 동철은 땀을 흘리며 춤을 배우러 온 유부녀들과  
          젊은 여자들을 열심히 지도하고 있었다. 
           
          오창환은 동철이 장안동 스탠드바에서 소개한 박여사로부터  
          상당한 도움을 받고 있었다. 현재 타고 다니는 고급 승용차 
          도 바로 박여사가 사주었다. 동철과 오창환, 두 사람은  사 
          제지간이자 선후배 사이였지만 여전히 서로 협력하며  의리 
          를 지켰다. 
           
          동철은 점점 춤 실력이 늘어 여자들의 손을 잡아주기에  이 
          르렀다. 아예 오창환은 자기 곁에서 춤을 계속 배우는 대신  
          동철에게 댄스 조교 일을 해달라고 부탁하였다. 이제  오창 
          환은 댄스 교습소 일에 신경을 전혀 쓰지 않고 동철에게 전 
          부 맡겨버렸다. 자신은 여전히 밖으로 나돌았다. 
           
          동철은 팔자에 없는 춤 선생이 되었다. 어쩌면 팔자에 있었 
          는지도 모른다. 식사도 교습소에서 했다. 하지만 주로 교습 
          생들이 서로 돌아가며 샀다. 그들이 올 때마다 음료수나 드 
          링크, 우유 등을 사와서 냉장고는 항상 먹을 게 넘쳤다. 교 
          습을 받다 땀이 나고 갈증이 생기면 휴식 시간을 이용해 서 
          로 돌려가며 마시곤 하는 것이다. 동철은 황여사와  아내에 
          게는 아예 알리지도 않았다. 비밀을 계속 유지하고 있었다. 
           
          동철은 오늘 교습생 두 명을 데리고 카바레로 현장  실습을  
          나갔다. 현장 실습은 춤이 어느 정도 숙련된 사람을 데리고  
          가서 직접 구경도 하고 밴드의 생음악에 맞춰 미끄러운  플 
          로어에서 춤을 추는 것이다. 술값은 당연히 교습생이 냈다.  
          춤 선생 차비조로 적게는 3만 원에서 10만 원 정도의  실습 
          비를 지불한다. 그들은 카바레 실습을 통해 처음 보는 남자 
          의 손을 잡고 춤도 추며 춤 선생의 교정을 받았다.  교습소 
          를 졸업할 때까지 보통 두세  차례 현장 실습을 하는  것이  
          보통이었다. 
           
          카바레 웨이터들은 현장 실습을 나온 것을 눈치채거나 알게  
          되면 춤 선생에게 서비스 안주를 내주는 등 갖은 성의를 다 
          했다. 춤 선생이 실습생을 자주 데리고 오기를 바라기 때문 
          이다. 하지만 이유는 또 있었다.  세상에 공짜는 없는 법.  
          그들도 밑지는 장사를 하는 것은 결코 아니었다. 그들은 교 
          습생들이 댄스 교습소를 졸업하고 카바레를 찾을 때 자기의  
          단골 고객으로 만들려는 것이었다. 그 일은 매우 중요했다.  
          한 번 고객은 평생 고객이 되는 속성이 있기 때문이다.  마 
          약 중독자처럼 때가 되면 그들은 어김없이 카바레를 찾아오 
          곤 했다. 그래서 카바레에서는 춤 선생을 깍듯이 대우한다.  
          춤 바람 난 여자들은 많을 때는 일주일에 두세 번씩도 찾아 
          왔다. 
           
          일주일에 한 번씩만 와도 한달이면 4번이요, 일년이면 48번  
          정도 오는 꼴이다. 산술적으로 계산해도 수지 맞는  장사였 
          다. 
           
          한 번 갈 때마다 20만  원을 쓴다고 가정하면 만만치  않은  
          돈을 뿌리는 고객인 셈이다. 이보다 확실한 단골이 어디 있 
          겠는가. 이런 고객을 춤 선생이 데려와 직접 단골을 만들어 
          주는 탓에 서비스 안주쯤 낸다고 해서 큰 손해는 아니었다. 
           
          그랬다. 춤은 평생을 간다. 남자의 경우, 춤을 배우려면 서 
          른다섯 살이 넘어 배울 필요가 있다. 직장도 뚜렷하고 어느  
          정도 자기 위치를 확고히 다진 다음, 춤을 배울 필요가  있 
          는 것이다. 너무 젊은 시절에 춤을 알게 되면 거기에  깊이  
          빠져 요행수를 바라기 쉽다. 돈 많은 유부녀나 유한 마담을  
          꼬셔 한몫 잡으려는 한탕주의자가 되는 것이다. 
           
          요즘에는 남녀를 막론하고 춤추는 연령이 점점 내려가고 있 
          다. 특히 여자들의 경우가 그렇다. 직장 생활을 하는  여자 
          가 늘고 있기 때문이다. 그들은 남편 몰래 즐기는데,  경제  
          사정도 예전보다 한결 나아져  금전 문제도 자신들이  직접  
          해결하게 되면서 더욱 그런 현상이 일어나는 모양이었다. 
           
          남녀노소 전국 어느 곳 할것없이 춤 바람은 불었다. 
          대학에서도 방학 기간을 이용해 사교 혹은 접대용으로 많이  
          배우고 있었다. 그런  탓인지 교습소와 카바레에서  20대의  
          젊은 남녀들을 보는 것도 흔한 일이었다. 접대든 사교든 그 
          것은 명분일 뿐 놀고 즐기려는 것이었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙두 여자 사이를 오가며...⊙                       

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙두 여자 사이를 오가며...⊙ 
           
           
          동철은 춤에 대해 알게 될수록 별 생각을 하였다. 오토바이  
          가게에서 오토바이를 한 대 팔면 또 과부 하나 생겼군,  말 
          하듯 춤의 경우에도 꼭 들어맞았다. 
           
          동철은 교습소의 여자들이 땀을 뻘뻘 흘리며 열성적으로 배 
          우는 것을 보며 생과부 하나 생겼구나, 생홀아비 하나 생겼 
          구나, 가정 파탄 나는 것은 시간 문제겠구나, 하는  생각을  
          하곤 했다. 그런 생각을 하는 것도 무리는 아니었다.  춤을  
          배우는 여자들은 남자들보다 더 독했다. 독종이었다. 
           
          만약 그들에게 춤추러 다니는  것을 남편이나 가족이  알면  
          어떻게 될 것 같으냐고 물으면 그들은 하나같이 맞아  죽거 
          나 쫓겨난다고 말했다. 어느 남자가 뻔히 눈뜨고  있으면서  
          그 꼴을 보고 참아낼 수 있을까. 하지만 그 말은 역으로 하 
          면 맞아 죽거나 이혼을  당하더라도 춤은 춰야겠다는  말과  
          다름이 없었다. 
           
          그러나 남편들은 춤의 중독성을 모른 채 따끔하게 한번  아 
          내를 혼내주면 될 것으로 생각할 뿐이다. 독한 것이 여자들 
          이다. 
           
          동철 역시 춤에 미친 여자  때려서 그만뒀다는 사람 못  봤 
          고, 춤 배운 것 후회하는 여자도 못 봤다. 안 하는  척하고  
          가만히 숨죽이고 있다가 경계가 소홀해지고 잠시라도  시간 
          이 나면 언제 그랬느냐는 듯이 해지기 무섭게 불빛을  찾아 
          헤맸다. 
           
          동철은 외치고 싶었다. 자신도 비록 그런 여자들을  상대로  
          먹고 살지만, 해도 너무 한다는 생각이 불시에 찾아들었다. 
           
          ‘남자들이여! 자신감 있는 남자라면 먼저 춤을 배워라. 그 
          리고 아내에게 춤을 가르쳐라!’ 
           
          아내의 춤 바람을 예방한다는 차원에서도 그것은 괜찮은 방 
          법이 아닐까 싶었다. 그 효과를 장담할 수는 없겠지만. 
           
          동철은 늦잠을 잤다. 어젯밤에도 교습생을 데리고 카바레에 
          서 춤 선생 노릇을 밤새도록 한 탓에 몸이 피곤했다.  게다 
          가 술까지 제법 마셔댄 까닭에 머리가 묵직했다. 식욕도 나 
          지 않았다. 아내는 밖에 나갔는지 집에 없었다. 동철은  담 
          배를 찾아 불을 당겼다. 
           
          어제는 금요일이었다. 동철은 두 여자 교습생을 데리고  부 
          담없이 즐기기로 하였다. 동철은 두 여자를 상대로  번갈아  
          가며 춤을 가르쳤다. 처음 교습소에  왔을 때는 전혀  춤을  
          몰랐던 그들도 이제는 제법 스텝을  밟을 줄 알았다.  늦게  
          배운 도둑질에 날새는 줄 모르다는 말은 그들을 두고 한 말 
          이었다. 여자들은 뒤늦게 춤을 알고는 몸이 달아 사족을 못  
          썼다. 어떻게든 한번이라도 더 동철의 손을 잡고 싶어했다.  
          그들은 그렇게 춤에 중독되어 가고 있었다. 
           
          오후 5시 무렵부터 시작된 교습은  좀처럼 끝날 줄을  몰랐 
          다. 벌써 3시간 가까이 계속 춤을 추었기 때문에 동철도 어 
          지간히 지쳤다. 하지만 두 여자는 끈질겼다. 잠시도 동철이  
          쉴 틈을 주지 않고 덤벼드는 것이었다. 서로 경쟁하듯 동철 
          을 차지하려 들었다. 동철은 그런 여자들을 숱하게  보아왔 
          다. 그래서 한눈에 그들이 뭘  원하는지 알아차릴 수  있었 
          다. 여자들의 손을 붙잡고 춤을 출 때마다 그들의 심리  상 
          태를 들여다보는 것쯤은 식은 죽 먹기였다. 여자들은  이미  
          집 생각 같은 것은 전혀 하지 않았다. 춤맛에 푹  빠져버린  
          것이다. 흐느적흐느적 제대로 중심도 잡지 못하였다.  다시  
          한 차례 돌리고 돌아온 동철은 맥주를 단숨에  들이마셨다.  
          그러고는 두 여자를 돌아보며 말했다. 
           
          「우리 이제 그만 추지.」 
          「…….」 
           
          여자들은 묵묵부답이었다. 뭔가 아쉬운 모양이었다. 하지만  
          오늘 동철은 할 만큼 해주었다고 생각했다. 아니  평소보다  
          더욱 시간을 내 마음껏 춤을 추고 싶어하는 그들의  욕구를  
          충분히 충족시켜 주었다. 그런 탓일까. 아쉽지만 그들도 어 
          쩔 수 없었다. 
           
          「그렇다고 그냥 갈 수는 없잖아?」 
          「강선생님, 괜찮으시겠어요? 바쁘시지 않으세요?」 
          「오늘은 시간이 좀 있어. 나가서 술이나 한잔 하지.  아니 
          면 노래방에서 한곡 제끼든지.」 
          「좋아요. 노래방에 가요.」 
           
          여자들은 옷매무새를 다듬어 채비를 갖추고는 동철을  따라 
          나섰다. 시간은 벌써 8시가 다 되었다. 무려 3시간 동안 동 
          철은 카바레에서 계속해 춤을 추어 몹시 지쳤다. 허기도 졌 
          다. 
           
          동철은 여자들을 데리고 노래방 대신 술집으로 갔다.  여자 
          들은 묵묵히 동철의 뒤를 따랐다. 어차피 노래방이든  술집 
          이든 그녀들로서는 상관없을 터였다. 
           
          으슥한 곳에 자리한 일행은 술과 안주를 시켰다. 동철은 안 
          주로 허기를 달래며 휴식을 취했다. 잠시 쉬고 나자 좀  살  
          것 같았다. 여자들은 그런 동철을 보며 미안한 마음이 들었 
          는지 약국에서 피로 회복제를 사온다, 안마를 한다, 안주를  
          주문한다 법석을 떨었다. 은근히 서로 경쟁하는  눈치였다.  
          동철이 그런 사정을 모를 리 없었다. 여자들은 늘 그랬다. 
           
          「애 아빠 오늘 늦어?」 
          「어머? 어떻게 하지. 벌써 8시가 넘었네.」 
           
          동철의 말에 그제서야 두 여자는  집 생각이 난 듯  화들짝  
          놀라는 시늉을 하며 수선을 피웠다. 동철은 피식 웃었다. 
           
          ‘그러려면 뭐 하려고 춤을 배워?’ 
           
          하지만 동철은 곧 눈치를 챘다.  여자들은 말만 그렇게  할  
          뿐 집으로 곧장 갈 생각이 아니라는 것을. 한 여자가  잠시  
          자리를 비웠을 때였다. 남은 한 여자가 은근히 동철에게 귓 
          속말을 하였다. 
           
          「선생님, 시간 있을 때 만나실 수 있죠?」 
          「…….」 
          「아이 선생니 임, 만나주세요  예?」 
          「그러지. 다음주 금요일에 아까 거기서 만나지.」 
          「예, 좋아요.」 
           
          동철은 이미 이런 일에 익숙했다. 그렇게 따로따로  여자들 
          을 만나 하룻밤을 즐기곤 했다. 하지만 다른  교습생들에게  
          소문나지 않도록 주의를 기울였다. 소문나야 좋을 게  하나 
          도 없었다. 
           
          동철은 춤을 가르치며 여자들의 심리를 많이 파악하게 되었 
          다. 요조숙녀는 없었다. 아무리 곱상한 여자라도 기회와 동 
          기만 생기면 물불 가리지 않고 덤벼들었다. 아니 그런 여자 
          일수록 순식간에 달아올라  육탄 공세도 불사했다.  동철은  
          그런 여자를 숱하게 경험하며 여자에게 숨은 끼가 더  많다 
          는 것을 실감했다. 한번 끼가 발산되면 여자는 남자보다 더  
          뜨거웠다. 
           
          남자나 여자나 똑같았다. 여자들이 남자에 결코 뒤질  것은  
          없었다. 생각과 감정도 다를 바 없었다. 다만 여자라는  이 
          유로 세상 이목에 신경을 쓰고 조심하는 것뿐이었다.  아닌  
          척 모르는 척하는 것뿐이었다. 동철은 그런 여자들을 볼 때 
          마다 새삼 놀라웠다. 
           
          사추기. 
          여자들의 사추기는 무서웠다. 사춘기의 열정과는 달랐지만,  
          적어도 그 욕망의 크기만큼은 비교할 수 없이 컸다. 불륜마 
          저 불사하는 것도 한편으로 이해가 갔다. 여자들은  분위기 
          와 춤에 약하였다. 춤을 추며 포옹을 했을 때 저항하는  여 
          자는 의외로 적었다.  동철의 경험으로는 10퍼센트도  되지  
          않았다. 남자의 무릎이 치부에 닿아도 피하는 여자 또한 10 
          퍼센트밖에 되지 않았다. 그들 역시 카바레에 다른  남자들 
          과 놀려고 왔기 때문에 은근히 그것을 즐기는 것이다. 그래 
          서 춤추기 시작한 지 일년도 되지 않아 그들은 파트너와 서 
          로 연락을 주고받으며 약속을 하는 것이다. 빠지면  빠질수 
          록 헤어날 수 없는 깊은 수렁인 줄 알면서도. 
          좋은 세상? 
           
          동철은 교습소에서 여자들에게 춤을 가르치면서도 가정  파 
          괴범을 기르는 것 같은 생각에 영 맘이 편치 않았다.  많은  
          여자 중에 선생인 자신을 유혹하는 여자도 있었다. 그런 경 
          우가 허다했다. 
           
          지난번의 여자들도 그랬다. 두 여자는 카바레에서 현장  실 
          습을 마치고 난 후 동철을 보는 눈길이 달라졌다. 잠시라도  
          동철과 둘이만 있게 되면 은밀히 유혹하는 것이었다.  하지 
          만 동철은 여자들의 질투심을 익히 아는 터라 두 여자 사이 
          를 오가며 그 관계를 비밀에 부쳤다. 만약 그 비밀이  들통 
          나면 여자들 간에 자칫 싸움이 일어날 수도 있었기  때문이 
          다. 
           
          초보자 시절에 춤 선생에게 제일 먼저 몸을 잃는 경우도 종 
          종 있었다. 동철도 몇몇 여자와 이미 관계가 있었다.  마음 
          만 먹으면 교습소의 여자들과 관계를 맺는 것은 식은 죽 먹 
          기였다. 동철은 교습소 댄스 조교 생활에 이력이  붙어가며  
          나름대로 제비 수업을 착실히 쌓고 있었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                        




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙카바레⊙                                         

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                                 ⊙카바레⊙ 
 
 
          오늘도 여자와 약속이 있는 날이었다. 동철은  몇 달 전 춤 
          을 배우러 교습소를 찾아온 만기와 덕수를 불러 몇 가지 지 
          시를 한 다음 외출했다. 만기와  덕수는 시골 촌놈들이었는 
          데 20대 중반인 한창 나이였다. 둘은 서울에 무작정 상경해 
          서 온갖 막노동을 하다 카바레로 흘러들어와 보조 웨이터를  
          시작한 것이다. 
           
          어느 날 그들은 여자들에 둘러싸인 춤선생 동철을 보며  몹 
          시 부러워하던 끝에  다짜고짜 동철을  찾아왔다. 자신들도  
          춤을 배우고 싶으니 무조건 가르쳐달라는 것이었다. 처음에  
          동철은 그들의 부탁을 거절했다. 하지만  그들의 태도가 워 
          낙 완강해 한번 가르쳐보기로 결심했다.  그들은 동철의 말 
          이라면 무조건 복종했고 춤도 열심히  배웠다. 동철은 오싸 
          부가 그랬던 것처럼 자신도 그들에게 교습소 일을 맡기고는  
          제비 출정을 나갈 생각이었다. 
           
          동철은 가끔 스탠드바 지배인 생활이  그리울 때가 있었다.  
          적어도 그때는 양심에 찔리는 짓은 하지 않았다. 그러나 이  
          생활도 점점 싫증이 났다. 하지만 돈줄이 끊어지자 별별 잡 
          념이 밤잠을 설치게 했다. 
           
          ‘이 더러운 놈의 세상, 나도 한번 더럽게 살아보자. 그래,  
          오늘부터 시작이다! 이대로  죽을 수는  없어. 이래 죽으나  
          저래 죽으나 죽기는 매한가지 아닌가.’ 
           
          황여사도, 지혜와의 생활도,  스탠드바에 나갈 때는 즐거운  
          기다림이었으나 이제는 모든 것이 귀찮았다. 
           
          오늘도 해가 지고 땅거미가 세상을 덮을 무렵, 동철은 교습 
          생을 데리고 불빛을 찾아  나섰다. 돈이 있을  때는 자리에  
          앉아서 마음에 드는 상대를 찾아 웨이터에게 부탁하기도 했 
          고 웨이터 쪽에서 먼저 괜찮은 여자라며 권하기도 했다. 때 
          로는 입장료만 내고 들어가 적당한 상대를 물색해서 놀기도  
          했다. 
           
          카바레에서도 남녀 평등은  이루어지지 않고  있다. 여자는  
          앉아서 기다려야 하고, 남자는 마음에 드는 여자를 골라 춤 
          을 추는 것이다. 자연 나이 먹은  여자나 좀 못생긴 여자는  
          남자 손이 잘 가지 않아 그대로  앉아만 있었다. 그래서 춤  
          한번 못 추고 가는 여자도 허다했다. 
           
          그래도 그들은 한 번의  선택과 기분전환을 위해  자존심도  
          내팽개치고 앉아 있었다. 그러나 선택권이 없는 여자들이지 
          만 다행하게도 파트너를 거부할 권리는 주어진다. 
           
          동철은 아르바이트(입장료만 지불하는 것)로 카바레에 들어 
          가도 웨이터들이 반가워했다. 춤실력이 좋고 워낙 미남형이 
          라 가는 곳마다 환영을 받았다. 그의  춤은 댄스 교습소 조 
          교를 할 단계는 이미 지나 있었다.  동철의 상대들은 한 번  
          추고난 후 아쉬움을 어쩌지 못해 진흙뻘 속에 빠진 발을 쉽 
          게 빼지 못하고 그를 술자리로 끌고 갔다. 
           
          자리에 가서 맥주 한잔 하고 다시 한번 잡아주기를  바라거 
          나 아니면 함께 온 친구나 동료를 잡아달라는 주문을  하곤  
          했다. 일단 그곳에 가면  음악과 술과 여자들이  늘 동철을  
          기다렸다. 
           
          모든 잡념과 고민도  카바레를 들어서는  순간, 음악소리와  
          함께 사라졌다. 춤을 배운 이후에는 언제 어디를 가나 외롭 
          지 않았고 술과 여자가  그리울 땐 그곳을  찾았다. 그러나  
          당장 수입원이 없는 동철은 점점  생활이 궁핍해졌다. 화려 
          한 생활 뒤에 오는 생활의 빈궁은 참기 힘들었다. 그렇다고  
          다시 공장에서 일을 할  수도 없었고 스탠드바의  지배인은  
          이제 하늘의 별따기였다. 아내의 바가지도 점점 심해졌다. 
           
          그는 서서히 변해가고 있었다. 해가 지자 배고픈 야수가 되 
          어 오늘도 먹이를 찾아 발톱을 감춘 채 불빛을 따라 발길을  
          옮겨 다녔다. 
           
          동철은 교습생을 데리고 카바레에 갔다.  덫을 놓고 기다리 
          며 플로어와 좌석을 샅샅이 훑어갔다. 그때 플로어 위의 한  
          지점에서 그의 눈이 고정되었다. 목표물을 조준한 순간이었 
          다. 
           
          날씬한 몸매를 가진 중년 여성이었다.  그러나 춤은 초보인  
          것 같았다. 상대를 경계하고 있는 듯했지만, 남자를 그리워 
          하는 여자라는 판단이 섰다. 상대 역시 춤이 별로여서 춤이  
          제대로 되지 않고 있었다. 블루스가  끝나자 그녀는 황망히  
          홀을 나왔다. 
           
          동철은 웨이터를 불렀다. 
           
          「저기 저 검은 투피스에 흰 머플러 한 여자분더러 조금 쉬 
          었다가 춤 한번 추자고 해. 알았지?」 
          「네, 알았습니다.」 
           
          웨이터가 돌아간 뒤 그는 태연히 홀을 보며 사람들을  구경 
          하고 있었다. 지르박이 한 곡 끝나자 웨이터가 동철을 불렀 
          다. 자리에서 일어나는 그녀를 보며  동철은 회심의 미소를  
          짓고 있었다. 동철은 본격적인 제비  출정을 준비하고 있었 
          다. 
           
          동철은 교습소 춤선생 일을  하는 한편 아르바이트를  자주  
          했다. ‘아르바이트’ 하면 보통 식당이나 편의점에서 하는  
          파트타임을 생각하기 십상이다. 하지만  춤세계에서 통하는  
          아르바이트라는 말은 그 뜻과는 정반대의 말이었다. 카바레 
          나 무도학원에 입장료만 내고 들어가 춤추고 노는 것을  말 
          한다. 술은 마시지 않는 셈이다. 
           
          요즘은 카바레보다 무도학원 또는 노인 체육교실 등에서 특 
          히 아르바이트가 성행했다.  그래서 각종  사회적인 문제를  
          일으키기도 했고, 제비에게 피해를당한 사례도 속출하였다. 
           
          아르바이트는 당국의 무관심 속에 양성된 것인지도 몰랐다.  
          갈수록 카바레가 변형된 형태의 무도학원들이 늘어만 갔다.  
          그래서 자주 심각한 사회 문제로 대두되기도 했다. 
           
          어느 날 동철은 만기와 덕수를 불러  술을 샀다. 모처럼 한 
          몫 챙긴 터라 동철은  폼잡고 술을 사주었다.  그들은 자연  
          동철에게 궁금한 것을 이것저것 물어보았다. 동철은 그들의  
          질문에 빙긋 웃음을 짓고는 아르바이트의 실태를  자세하게  
          설명했다. 
          동철은 먼저 노인 교실부터 이야기를  시작했다. 언뜻 보기 
          에 노인 교실은 노인들이  만나 친목을 도모하거나  간단한  
          기술로 가내 부업을 하는 곳으로 알기 쉽다. 같이 늙어가는  
          처지에 서로 위로하며 집에서  며느리, 자식 눈치  안 보고  
          시골의 사랑방처럼 모여 젊은 시절을 이야기하며 편히 쉬는  
          경로당 정도로 알고 있는 것이 보통이다. 하지만 천만의 말 
          씀. 노인 체육교실 또한 간판만 다를  뿐 안에 들어가면 교 
          습소나 똑같았다. 혹시 시골에서 온  노인이 그곳을 보건체 
          조나 간단한 기구를 갖추고 운동하는 곳으로 알고 들어갔다 
          가는 별천지를 봤다고 말할 것이다. 아니면 혀를 끌끌 찰지 
          도 모른다. 
           
          노인 교실은 30대에서 70대까지 남녀를 불문하고 누구나 2 
          천 원만 내면 들어갈  수 있다. 그곳에서  해떨어질 때까지  
          파트너를 정해 사교춤을 추는 것이다. 
           
          이 사람이 싫으면 저 사람하고, 그래도  싫으면 또 딴 사람 
          과 춤을 춘다. 춤과 마음이 맞으면 휴게실이나 다방에 가서  
          차 한잔 한 후 다음 약속도 하고 전화번호를 서로 교환하곤  
          한다. 그래도 아쉬움이 남으면 술도 한잔  하고 여러 번 만 
          나면서 정이 들면 어느새 정분도 난다.  그게 바로 노인 교 
          실이었다. 
           
          그래도 이곳은 비교적  사정이 나았다.  출입하는 사람들의  
          연령층이 높아 아무래도 운동량도 부족한 데다 과부나 홀아 
          비는 물론 가정이나 사회에서  소외받는 사람이 많은  탓에  
          그럭저럭 눈감아 줄 만했다. 하지만  정말 심각한 문제점을  
          가지고 있는 아르바이트는 다른 곳에 지천으로 널려 있다. 
           
          요즘 무도학원은 관할 경찰서에  신고만 하면 등록이  나온 
          다. 너도 나도 건물 지하에 사무실을 얻어 우후죽순처럼 생 
          겨나는  것이 무도학원이다. 그런데 이 학원에서 무도 교습 
          이나 하면 좋으련만 실상은 그렇지가 못했다. 교습비만으로 
          는 사무실 유지조차 힘들기 때문이다. 
           
          남자는 35만 원, 여자는 30만 원  정도 받는 한달 교습비로 
          는 벅찰 수밖에 없었다.  학원생이 매월 그렇게  많은 것도  
          아닌 데다 춤선생과 원장이 반반 나눠야 하고 비싼 건물 임 
          대료까지 내려면 유지비가 많이 드는 것이다. 
           
          그러니 자연 교습은 뒷전이고 아르바이트생을 받을 수 있는  
          시설로 개조한다. 적게는 60평에서 1백 평이  넘는 곳을 얻 
          어 안내실, 보관실, 휴게실 등을 설치하고 입장료를 2천 원 
          에서 3천 원 정도 받는다. 시설이 좀  잘되어 있는 큰 곳은  
          하루에 3백 명에서 5백 명 정도가  출입한다. 그럴 경우 하 
          루에 90만 원에서 1백50만 원 정도의 입장료 수입을 올리는  
          셈이다. 불경기에 별로 들어가는 것도  없이 이만큼 수지맞 
          는 장사가 또 어디 있겠는가. 그것도  알토란 같은 현금 장 
          사인 바에야 말할 나위도 없었다. 
           
          그런 탓에 사람들이 많이 모이는 곳이라면 어디든 무도학원 
          은 생겨났다.영등포,서울역,신촌, 동대문, 청량리, 수유리,  
          불광동 같은 곳은 세 곳에서 다섯 곳이 서로 경쟁적으로 고 
          객 유치에 혈안이었다. 
           
          이곳은 큰 문제점을 안고 있다. 주로 고객의 연령층은 20대 
          에서 50대 초반이 제일 많다. 연령층이 다양하다 보니 제비 
          들은 물론 남자 울리는 꽃뱀,  건달들이 매일 상주하다시피  
          한다. 
           
          시간은 주로 낮  12시부터 6시까지 이어졌다.  가장 붐비는  
          시간은 오후 2시부터 4시까지였다. 점심  먹고 나가서 신나 
          게 춤추고 놀다 5시나 6시쯤  나와서 시장에 들러 반찬  몇  
          가지 사가지고 집에  들어가는 식이었다.  그러고는 저녁밥  
          지어놓고 아무 일도 없었다는 듯이 태연하게 있다가 남편을  
          맞는다. 
           
          남편들은 아무것도 모르고 우리 마누라는 집에서 꼼짝도 안  
          하고 살림만 알뜰하게  잘한다고 좋아한다.  하지만 착각은  
          자유. 2시간이면 할일 못할 일 다하고도 남는다. 
           
          춤은 원래 남녀가 한 손만 잡고 남자의 나머지 한 손은  여 
          인의 허리를 감는다. 그리고 여자는  남자의 어깨를 살며시  
          잡고 시작한다. 그렇게 블루스를 추는 것이다. 그런데 시간 
          이 흐르고 한두 곡 추다 보면 여자의 가슴은 남자의 가슴에  
          여지없이 무너지고 만다. 자연스럽게 하체는 하체끼리 맞닿 
          은 채 맞추고 비비게  된다. 그러다 이들은  슬며시 밖으로  
          나간다. 한두 시간 후 다시 들어오는 경우도 있으나 대부분  
          나가면 그만이다. 그들은 그렇게 만나 약속을 하고 매일 만 
          나다시피 한다. 관계가 몇 달 또는 몇 년씩 가는 경우도 있 
          다. 여자들은 춤에 한번 빠지면 낮에는 어김없이 춤 파트너 
          를 만나 춤도 추고 재미도 본다. 
           
          민기와 덕수는 고개를 끄덕이며 잠자코  듣고 있었다. 동철 
          은 이들이 더 이해하기 쉽게 실제 사례도 곁들였다. 
           
          이웃에 30대 초반의 얌전하고도 예쁜  여자가 살았다. 어쩌 
          다 한번은 아르바이트를 나갔는데 그 여자가 거기에서 춤을  
          추고 있는 것이 아닌가. 춤실력을 보니 한참 놀아난 실력이 
          었다. 
           
          동철은 혹시나 하는 마음에 다시 얼굴을 자세히 보았다. 분 
          명 그 여자였다. 이미 그 여자는  그 시간이면 만나는 사람 
          이 있었다. 늘 그 사람과 한두  시간 놀다가는 함께 밖으로  
          나가는 것이었다. 이쯤 되면  그들은 갈 때까지  간 사이가  
          분명했다. 그런데 남편은 자기 마누라는 밖에도 잘 안 나가 
          고 요즘 여자들 같지 않게 얌전하다고 칭찬하곤 했다. 동철 
          은 어처구니가 없어 실소를 머금고 말았다. 
           
          동철은 입이 간지러웠다. 하지만 그럴 수는 없었다. 동철은  
          아예 그 여자를 본 적이 없었던  셈으로 쳤다. 그것은 하나 
          의 불문율이었다. 아무리 친분이 있는 관계라 해도 그쯤 되 
          면 알려줄 수가 없었다. 남편이 아는순간, 그들은 이혼밖에 
          는 달리 해결 방도가 없기 때문이다. 
           
          일단 선을 넘지 않았을 때는 별탈이  없다. 그러나 한번 코 
          가 꿰면 제비들은 절대 교주처럼  행세하기 마련이다. 폭력  
          행사는 기본이고 각종 핑계를 대고 돈을 요구한다. 그 다음 
          으로 여자가 신세를 망치게 되는 것은 불을 보듯 훤한 일이 
          다. 
           
          이쯤 되면 헤어나기가 힘들다. 결국  그들의 손아귀를 벗어 
          날 길이 없는 그녀는  가출을 하고 말았다.  하지만 그녀의  
          남편은 아직도 믿어지지 않는다며 아이들과 함께 아내를 기 
          다렸다. 한번 나간 그녀는  이미 일년이 지난  지금도 전혀  
          소식이 없다. 그 여자가 어떻게 살지는 보지않아도 뻔하다.  
          그녀는 오늘도 어느 무도장이나 카바레를 헤매고 있을 것이 
          다. 
           
          고액 아르바이트도 있다. 
           
          이곳도 무도학원이지만 입장료는 1만 원이다.  다른 곳의 3 
          배에서 5배가 넘는 셈이다. 대체 어떻게 다르길래 입장료를  
          1만 원씩이나 받는가. 
           
          이 무도학원의 장점은 무엇보다 여자들은 여기에  들어가면  
          잘났건 못났건 젊었건 늙었건간에 쉬지 않고 춤출 수  있다 
          는 데 있다. 2, 3천 원짜리 학원과는 사뭇 달랐다. 
           
          일반 무도학원에서는 못생기거나 나이 든 여자들에게는  남 
          자들이 춤을 청하지 않는다.  그래서 그들은 남자  손 한번  
          제대로 못 잡고 나오는  수가 많다. 하지만  여기서는 기본  
          세 곡이 돌면, 무조건 손을 놓고  다른 사람을 돌아가며 잡 
          아야 했다. 대부분의 남자들은 소위  선생으로 불리지만 제 
          비 또는 건달이었다. 일반인은 거의 없었다. 
           
          이들은 여자와 춤을 추면서 나름대로 진단을 하고 가능성을  
          타진한다. 춤으로 여자들을 흥분시키며 그들의 심리까지 훤 
          히 꿰뚫어본다. 
           
          이런 학원에는 독특한  규칙이 있다. 선생을  1시간 데리고  
          나가려면 원장에게 1만 원을 끊어야 한다.  아주 밖으로 데 
          리고 나갈 경우에는 5만 원이었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙티켓 다방⊙                                      

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                               ⊙티켓 다방⊙ 
           
           
          한때 다방에서 티켓을 끊는다고 해서 물의를 빚은 적이   있 
          었다. 물론 지금도 티켓 다방은 여전히 존재하고 있다. 고액  
          아르바이트 또한 티켓 다방과 크게 다를 바 없었다. 남 자가  
          티켓을 끊는다는 점 외에는. 1시간에 1만 원, 데리고 나가면  
          3만 원 하는 식인데 물론 접대료는  별도이다. 남자들이  고 
          급 창부역을 하는 셈이다. 그런데 이곳을 찾는 여자들이  의 
          외로 많았다. 
           
          어 쩌다 관할 경찰서에서 단속을 나온다 해도 업주들은 적당 
          히 구워 삶아 보냈다. 
           
          동철이 여기까지 말을 마치자 만기와 덕수는 술을 따라 주었 
          다. 그들도 이제 얼마 후면 동철이 그랬던 것처럼, 아르바이 
          트 전선에 나갈 것이다. 그런 탓에  그들은 동철의 말에  귀 
          를 쫑긋기울이며 경청하는 것이다. 
           
          그날 동철은 평소보다 과음을 했다. 취기가 오른  탓일까.동 
          철 의 목소리가 한결 커졌고 평소 마음속에 품었던 말이  절 
          로 튀어나왔다. 
           
          인생  을  즐기려면 춤을 춰라. 바람  피우고 싶으면 사교춤 
          을 배워 라. 훨씬 빨리 다른  남자 여자 품에 안길 수 있다.  
          만약 내 말 을 듣고 눈물을 짜는  사람들이 있다면, 이 강동 
          철이는 당신을  존경한다. 최소한 당신이  내 말을 이해한다 
          면 아직은 춤에  빠지지 않을  가능성이 무한하다. 운동삼아  
          나왔다는 말은 차 라리 구차한 변명에 불과할 뿐 진심은  다 
          른 곳에 있다.’ 
           
          무 도장이나 카바레에 올 때 모든 남녀들은 어떤 기대를  걸 
          고 나온다. 
           
          오늘은 좋은 사람을 만날까, 좋은 일이 생기지 않을까. 
          이   말에 ‘아니다’라고 자신있게 말할 자가 과연 있을까. 
          동 철은 그런 사람이 있다면 한번 이런 질문을 던지고 싶다. 
           
         ‘카바레에 오기 전에 미장원에 다녀왔지요?’ 
         ‘카바레에 오기 전에 샤워를 했지요?’ 
         ‘카바레에 오기 전에 팬티를 갈아입었지요?’ 
         ‘캬바레에 오기 전에 향수를 바르셨지요?’ 
         ‘카바레에 오기 전에 여유 돈을 준비하셨지요?’ 
           
          위  5가지 중 3개 이상 해당된다면 당신은 이미 내게 반론할  
          자격을 상실한 셈이다. 
           
         ‘당신은 정말 좋은 상대를 만나고 싶지요?’ 
         ‘상대편의 연락처가 궁금하지요?’ 
         ‘정말 연애할 생각이 전혀 없습니까?’ 
         ‘정말   춤만 추러  왔습니까? 그럼, 상대편을  가릴 필요는  
          없겠네요? 춤만 추면 되니까.’ 
           
          하 지만 돌아서 나올 때면 뭔가 옆구리가 허전한 것은  당연 
          하다.  상대방의 연락처를 알았거나  다음에 만날 기약을 하 
          고 가는  사람은 기분이 산뜻하고 잘 놀았다는 생각이 들 것 
          이다. 
          당신은 어쩌면 이렇게 말할지도 모른다. 
           
          생   판 모르는 남녀가 만나 뭘 어쩌겠다는 말이냐고?  춤이 
          나 같이 추면 모를까.’ 
           
          한마디로 이런 말은 자기 변호에 지나지 않는다. 
          위선자. 나는 그런 사람에게 또다시 이렇게 묻고 싶다. 
           
         ‘당신은 왜 누군가를 기다리며 마음을 설레었나?’ 
         ‘샤워는   왜 했으며,  속옷은 왜 야한  것으로 갈아입었나?  
          처음  
          보는 남자에게 속옷 보일 일이 있었나? 혹시 몰라서?’ 
           
          그렇다. 이것이 춤의 세계이다. 
           
          오늘  허탕치고 아니 심지어 평생을 허탕치면서도  오늘만큼 
          은  뭔가 다를 거라는 기대를 갖고 카바레에 가는 것이다. 
           
          우리    좀 솔직해볼 필요가 있지 않을까? 정말 춤 파트너를  
          사귀고 싶다고. 어쩌면 카바레에 출입하는 순간, 이미  절반 
          은 허락한  것이니까. 자신을  남에게 던지지 않는  한 남도  
          자신의 친구 가 되기는 힘든 일이니까.  춤을 배우기 시작할  
          때부터 끼는 발 동한 것 아닌가? 그것은 마음과 육체의 문을  
          절반쯤 열어놓은 것이나 마찬가지다.’ 
          동철은 말을 마쳤다. 
          덕수와 만기는 동철의 말에 푹 빠져들어 있었다. 
           
         「동철 형님  , 잘 들었습니다. 앞으로도 자주 좋은말씀 들려 
          주십시오. 거울삼아 새겨듣겠습니다.」 
         「그  래, 이왕 시작한 춤 열심히 배워라. 내가 누구냐? 사교 
          계의 대 부가 될 형님 아니냐? 앞으로 우리 나라 제비학사에  
          길이  빛날 국보가 여기 계시잖니? 하하하.  궁금한 게 있으 
          면 언제든지  주저 말고 물어봐, 알았지? 춤이면 춤, 강의면  
          강의 할 것 없이 이야기해 주마.」 
           
          덕 수와 만기는 그 말에 박수를 치며 의미심장한 웃음을  서 
          로 지어 보였다. 
           
          <인기남> 
           
          춤 세계에서는 미남이라고 다 인기 있는  것이 아니다. 아무 
          리  미남이라 해도 춤을 못 추면 식순이한테도 딱지 맞고 쫓 
          겨나는 것이 춤판이다. 왜 딱지를 맞는 걸까. 
           
          이 유는 간단하다. 결혼한 여자들은 외출이 쉽지 않다. 일주 
          일에  한 번이라도 외출 한번 하려면 겨우 시부모 허락 맡고  
          남편을  속여야 한다. 모처럼 기분 좀  내며 몸을 풀려고 카 
          바레에  가는데 덜컥 춤 못 추는 남자 붙잡고 봉사할 일  있 
          겠는가. 춤 을 못 추는 사람은 재미도 없다. 긴장한 탓에 몸 
          이 경직되어  뻣뻣하고 정감이  없어 허수아비를 잡고  노는  
          기분이 드는 것이다. 
           
          그러나  춤 잘 추는 사람이 꼭 인기 있는 것도 아니다. 무슨  
          이유인가. 같은 값이면 다홍치마라는 말도 있지 않은가. 
           
          춤 잘  추는 것이 당연히 좋기는 하다. 하지만 춤을 너무 잘  
          추는 도 사라면 춤 자체는  즐겁게 즐길 수  있겠지만, 정이  
          가지 않을  뿐더러 혹시 이러다 당하는 건 아닐까  노심초사 
          하기 마련이 다. 또 자신의 춤실력이  부족하다 보니 실례가  
          아 닌가 하며 부감을 느끼게 된다. 그래서 남자가 손을 놓기 
          도 전에 도 망가듯 나오거나 끝나기가 무섭게 손을 놓는  경 
          우가 많다. 
           
          춤을 잘  추는 사람은 변화무쌍한  테크닉을 자랑한다. 격렬 
          하게 때론  잔잔하고 포근하게 아찔아찔할 정도로  짜릿하게  
          만든다. 자 기도 모르는 흥이  나고 흥분되고 남자  품에 푹  
          안기고 싶을 때도 있다. 그러나 상대는 제비가 아닌가. 고수 
          들 중에는 당 연히 제비가 많다. 이 바닥 생리를 잘 아는 여 
          자들은 상대를  경계하기 마련이다. 
           
          그들은  처음 춤을 배울 때부터 주위에서 조심하라는 소리를  
          귀에 못이  박히도록 들었을 터이다.  춤판에서 자칫 잘못했 
          다가는 패가 망신하기 꼭 알맞다는 이야기를 여러  사람에게 
          서 숱하게 듣 다 보니 경계 심리가  크게 작용한다. 또 실제 
          로 주위에서 그 런 경우를 당한 여자를 보았을 수도 있다. 
            
          춤판  최고의 인기남은 여자를 적당히 리드하며 부담없이 놀  
          수  있게 할 정도로 편안한 인상을  가진 남자이다. 꼭 인상  
          좋고 춤 잘 추어야 인기를 얻는 것은 아니다. 
           
          동철은  춤판의 한 선배를 알고 있다.  그는 얼굴은 미남 축 
          에 들지  못했다. 아니 오히려  우스꽝스럽게 생기기까지 했 
          다. 그런 데 생긴 것처럼  유머가 풍부했다. 개그맨 이상 가 
          는, 그야말 로 그냥 썩기에는 아까운 남자이다. 
           
          그가  춤을 추기 시작한 지는 10여 년이 넘었지만 아직도 어 
          줍은 구석 이 있었다. 하지만 춤에는 부드러운 맛이 있었다.  
          그의 장 기는 역시 이빨로 노가리를 풀어 여자를 웃기는  데  
          있다. 그는 웃겨서 여자를 무장해제시켰다. 
           
          그는  여자 손만 잡았다 하면  폭소탄을 쏘아대기 시작한다.  
          그와 춤 추는 여자들은 웃느라 정신이 없다. 원래 그의 얼굴  
          자체도 웃 기게 생겼지만 말하는 표정은 정말 폭소를 자아낼  
          만했다. 
           
          처음 에는 춤 파트너 치고는 너무 웃기게 생겼다며 약간  거 
          부 반응 을 보이다가도 두세 곡 그와 춤추다 보면 그의 손을  
          떠나지 못 했다. 그러다 카바레를 나와 술집에까지 진전되면  
          여자 손에는  어김없이 연락처가 들려진다. 
           
          그의  노래 솜씨와 사회 솜씨도 그야말로 일품이다. 그와 한  
          번 놀아 본 여자들은 그를 만나면 재미있다는 이미지가 또렷 
          하게 뇌리 에 남는다. 그래서  놀려고 작정을 할  때는 그를  
          떠올리고 연 락을 하기에 이른다. 이제  여자들은 그의 열렬 
          한 팬이 되어  수시로 전화를 하게 된다. 그는 팬 관리도 기 
          가 막히게 잘는 데 서로 약속이 겹치지 않게 교통정리를  잘 
          했다. 
           
          그와  한번 전화 통화를 한 여자들은 묘한 그의 마력에 빠져 
          들어  전화를 자주 하게 된다. 그와의  통화는 늘 즐겁고 삶 
          의 활력 소가 되기에 충분했다. 특히 우울할 때는 신선한 청 
          량제 역할 을 하는 것이다.  그래서 그와 통화를  하고 나면  
          온갖 시름과  스트레스가 싹 가시게 된다.  그는 그 맛에 사 
          는지도 몰랐다 . 
             
          그 는 늘 여자들과의 약속으로  바빴다. 한 번은  이런 적도  
          있었다. 어쩌다 약속이 이중으로 겹치게 되었다. 1층은 제과 
          점, 2 층은 커피숍으로 한 건물로 약속을  묶긴 했지만 여간  
          난처해 하지 않았다. 
           
          그는  자기 사정을 말하고는 동철에게 도움을 청했다. 1층에  
          있는 여 자에게 다른 일 때문에  좀 늦을 거라며 자기가  올  
          때까지 시 간을 좀 끌어달라는 것이었다. 
           
          그토 록 그는 인기가 있었다. 여자들은  그를 남자라는 생각 
          보다  친구나 오빠 또는 남편 친구처럼 전혀 부담을 갖지 않 
          았다. 그들은 오늘도 서로 경쟁하듯 그를 불러낸다. 
           
          하지 만 그는 분명 끼 있는 남자이다.  남녀 관계란 자주 만 
          나다  보면 더욱 진전이 되기 마련이다.  손 잡으면 팔 잡고  
          싶고, 팔 잡으면 포옹하고 싶고, 포옹하다 보면 입맞추고 싶 
          고, 입맞추다 보면 가슴 만지고 싶고, 그러다 보면 여기저기  
          더듬고 만 지다 끝내는 마지막 자존심마저 버리고 자신을 태 
          우는 것이 기본 코스 아닌가. 
           
          그 는 그 방면에 관한 한 복을  타고 났다. 여자들이 얼마나  
          경계 심을 느끼지 않는가 하면,  처음 만나 한  번 재미있게  
          놀고  나서 두번째 만나 러브호텔 직행은 어려운 일이  아니 
          었다. 
           
          여자들 은 거무튀튀한 데다 우락부락하게 생긴 남자들은  일 
          단 경계 부터 하고 본다. 하지만 사실은 그런 남자일수록 의 
          외로 순진하고 꾸밈없는 사람들이 많다. 
           
          오히려 바람둥이들은 여자들이 호감 을 가질 만한 인상이 가 
          지고 있다. 얌전하고 곱상한 데다 어 찌  보면 약해 보여 여 
          자들의 경계심을 무디게 하고 모성본능을 자극한다. 
           
          농담  잘하는 남자, 웃기는 남자들도  하나같이 여자들의 경 
          계의 대상이  되지 않는다. 경계 대상이 된다 해도 농담으로  
          받아친다 . 남자의 그런 수작에 배꼽 잡고 손뼉치다 보면 이 
          미 농담 속에 할 말과 해서는 안될  말까지 다 해버린다. 여 
          자들이 몹시 화를  내거나 자존심이 상해 보이면 그들은  대 
          충 얼버무린다. 
           
          아, 농담도 못해!」 
           
          그래서 웃다 보면 화를 내기란 불가능에 가깝다. 
          인기남 . 인기가 좋은 남자들은 경계의  감정보다 일단 좋은  
          감정이  앞선다. 순하고 착하게  보여 함께 있어도  편할 것  
          같은 남자. 곱상하고 약해 보여서 만만해 보이는 남자. 이런  
          사람이 정말 경계해야 할 남자상이다. 
           
          호랑이  새끼가 아무리  귀엽게 생겼어도  고양이는 아니다.  
          사자가 약 해 보여도 맹수는 맹수이다.  하지만 그들을 분별 
          하는 일이  쉬운 것은  아니다. 이미 춤에  맛들인 여자라면  
          끼가 있는 것 은 당연하니까. 
           
          동철 도 인기남이었다. 동철은 가는 곳마다 여자들의 뜨거운  
          시선을  받았다. 그도 그럴만했다. 인상이 좋아 여자들의 호 
          감을 사 기에 충분했고,  춤실력도 좋았지만  무엇보다 제비  
          티가 나지  않았다. 
           
          동철은  장위동의 어떤 카바레에 교습나갔다가 댄서  아르바 
          이트생  미스 강을 알게 되었다.  그녀는 여대생이었고 날씬 
          한 키에  얼굴도 예뻤다. 입술이 얇아 색정기가 온몸에 흘렸 
          지만, 눈매는 무척 고왔고 정도 많아 보였다. 
           
          그녀 는 갑자기 아버지의 사업이 망하는 바람에 당장 거처할  
          곳도  없어 댄서 아르바이트를 하게  되었다. 그녀는 동철을  
          무척 따 랐다. 동철을 볼 때마다 무슨 말인가를 할 듯하다가 
          는 멈칫  하곤 했다. 
           
          어느  카바레를 가나 여자  댄서들은 있다. 이들은  꼭 춤을  
          잘 추지  않아도 된다. 춤을 배우거나  못 추는 남자 손님들 
          의 파트너 가 되어 주기만 하면 된다. 이들을 찾는 남자들도  
          딱히 춤추는  것을 목적으로 하는 것은 아니었다. 
           
          오로지 여자에 굶주린  남자  손님들은 댄서의 몸을  탐하는  
          데 더 급급했다. 가슴과  엉덩이는 물론 은밀한 부분마저 서 
          슴없이 만지려 들었다. 댄 서들은 시간당 몇만 원의 팁을 받 
          아 업소측과 배분했다. 미스  강은 무척  예쁜 탓에 몸을 요 
          구하는 남자 손님들도 많았다 . 하지만  그녀는 거기에 응하 
          지 않았다. 그녀는 그렇게 자신을 지켜갔다. 
           
          하지만 그런 미스  강도 어느 날 여지없이 남자의 꾐에 넘어 
          가고 말았다. 그것도  동철을 따라간  오창환에게 당했던 것 
          이다. 동철은 화가 치밀었지만 어찌할 수 없었다. 이미 엎지 
          러진 물이었다. 
           
          동 철은 속으로 은근히 미스 강을 좋아했으나, 헛물을 켠 셈 
          이었 다. 동철은 아예 그녀를 잊기로 했다. 
           
          오 창환은 그녀를 꾸준히 만나는 눈치였다.  그럴 때마다 동 
          철은 그녀가 불쌍하다는 생각이 들었다. 
           
          오 창환은 중요한 약속이 있거나  헌팅을 나갈 때에는  자주  
          동철을 데리고 나갔다. 
           
          그는 요즘 어떤 이혼녀를 만나고 있었다. 프로 제비인  창환 
          으로서는 뜻밖의 사건이었다. 제비는 과부 또는 독신녀,  그 
          리고 이혼녀와 관계를 오래 유지하지  않았다. 그것은 제 비 
          사회의 불문율이었다. 그들은 경제 사정이  좋지 않은 데 다 
          가 무엇보다 그들은 한번 남자를 알게 되면 쉽사리   놓아주 
          지 않는다. 그런데 그걸 모를 리 없는 오창환이 이혼 녀에게  
          눈독을 들이다니! 분명 꿍꿍이가 있을 터였다. 
          동철이 물었다. 
           
          형님, 어떻게 된 겁니까? 도무지 이해가 되질 않아요.」 
          응,    그 여자? 내가 미쳤냐?  그 이혼녀한테 빠져들게. 그  
          여자는 미끼야. 그  여자 대학동창한테  접근할 거야.  하하 
          하.」 
          역 시 그랬다. 천하의 제비 오창환이 뭐  나올 게 있다고 이 
          혼녀한테 매달리겠는가. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙의처증과 구타⊙                                  

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                             ⊙의처증과 구타⊙ 
           
           
          그녀는  남편의 심한 의처증과 구타에 못 이겨 이혼한  여자 
          였다. 그녀는 창환을 진정으로 사랑했다. 동창들과 카바레에  
          놀러갔다 가 창환을 만나 정을 통한 뒤에는 사족을 못 썼다.  
          그가 제비인 줄  후에 알게 되었지만 그건 문제가 되지 않았 
          다.  
           
          여 대 동창들은 그런 그녀를  보며 오죽 한심하면  제비한테  
          걸리느냐며 핀잔을 주었다. 하지만 여자라는 존재는 묘했다.  
          경멸 을 하는 듯했지만, 그 밑바닥에는 선망 어린 눈길이 깔 
          려 있었다. 
           
          창 환은 그녀를 이용해 동창생들을  소개받았다. 창환은 3명 
          의 동창 생에게 차례로  접근했다. 그러고는  특유의 솜씨로  
          여자 들과 관계를 맺고  금품을 갈취하였다.  창환의 수법은  
          치졸했 다. 한 여자와 만날 때면 다른 여자들과의 관계를 슬 
          쩍 흘리며 서로의 관계를 엉망으로 만들어버렸다. 
           
          그  이혼녀와 3명의  동창들은 자주 욕하고  싸웠다. 하지만  
          그러 면서도 창환을 둘러싼 그 기묘한 관계는 서너 달  동안  
          유지되 었다. 분명 정상은 아니었다. 
           
          3명 의 동창생들과 그 여자의 관계는 급속도로 나빠졌다. 모 
          두 그  이혼녀를 비난하며 욕을 퍼부었다. 
           
         「야 , 이년아! 네년 때문에 나 패가망신하게 생겼어. 어떻게  
          할 거야? 책임지란 말이야!」 
         「야  , 서방 잡아먹더니 이제 우리까지 잡아먹어? 네 이년을  
          그냥….」 
           
          몸도  뺏기고 이미 돈도 수월찮게 빼앗긴 터라 동창들은  모 
          질게 그녀를 몰아붙였다. 
           
          그녀 는 괴로웠다. 창환이 자기를 이용해  다른 친구들과 놀 
          아났다는 사 실에 그녀는 불같이 화를  냈다. 여자는 질투의  
          화신이 다. 하지만질투는 차라리 나았다. 동창들을 나쁜  늪 
          으로 몰 아넣었다는 죄의식은 고통의 극한까지 이르게  만들 
          었다. 견디다 못한 그녀는 마지막 선택을 했다. 스스로 극약 
          을 먹고 목숨을 끊은 것이다. 
           
          치정. 눈 뜨고는 볼 수 없는 치정이었다. 
          오창환은  그렇게 그녀를 죽게 만들고는 동창들에게서  손을  
          떼었다 . 하지만 일말의 양심의 가책 같은 것은 느끼지 않았 
          다. 
           
          쳇, 재수가 없으려니까! 퉤퉤.’ 
           
          그러고는 끝이었다. 
          오창 환은 다시 여자 사냥을 나섰다.  창환은 카바레에서 제 
          법 인 기가 있었다. 하지만 한눈에 제비  티가 나는 탓에 동 
          철이 중간 에 다리를 놓곤 했다. 동철은 그런 창환이 원망스 
          러웠지만 매 정하게 뿌리치지는 못했다. 동철도 그렇게 오창 
          환을 비난하면 서 그를 닮아가고 있었다. 
           
          인 기남일수록 여자 사냥에 나설 때는 치밀한 작전을 짠  후  
          접근 한다. 그들은 단 한 번에 행복한 가정을 파탄에 이르게  
          할 수 있다. 그뿐 아니다. 여자를 고통의 구렁텅이로 몰아넣 
          는다. 심지어는 이혼녀의 예처럼 죽음으로까지 몰고 간다. 
           
          하지만 그들의  수법과 생리를 알고 난 뒤에 후회해야  이미  
          때는 늦었다. 남 은 것은 희생양으로  바쳐진 여자들의 처절 
          한 고통의 신음이  난무할 뿐이다. 환락의 밤은 지나고 비애 
          의 아침을 맞게 되는 것이다. 
           
           
          불나비의 외출 
           
          시청  앞에 내걸린 ‘안정  속의 개혁’이라는 대형  아치가  
          어둠에  묻힐 때쯤이면 맞은편 무교동 유흥가엔 하나 둘  불 
          이 켜진 다. 샐러리맨들이  지친 어깨를  늘어뜨리고 그리운  
          안식처를  향해 발걸음을  재촉하는 어스름한  저녁, 그러나  
          이 시간을 기다려 새로이 하루를 시작하는 무리들이 있다. 
           
          해가  지기만을 기다린 불나비 인생들이 짙은 화장과 화려한  
          외출복으 로 몸을 치장한 채 외출을  서두르고 있는 것이다.  
          자신을  철저히 위장한 채 카바레로 찾아 날아드는 불나비들 
          은 오늘 도 밴드 음악에 맞춰  사이키 불빛을 따라 돌고  또  
          돈다.  
           
          저녁  7시, 벌써 플로어는 발 디딜 틈도 없이 들어찬 쌍쌍의  
          남녀들 과 그들이 내뿜는 열기로 가득  차 있다. 스피커에선  
          심수봉의  『그때 그 사람』이 흘러나오고 사람들은  상대편 
          에게 몸을  맡긴 채 음악을 따라 움직이고 있다. 
           
          한참  동안 플로어를 향해 있던 동철의 눈길이 테이블로  옮 
          겨간다 . 여느 때와 같이 사방이 한눈에 보이는 곳에 자리를  
          잡고 술 과 안주를 시킨 동철은 1번 테이블에서부터 한 좌석  
          한 좌석  훑어보고 있다. 마치 굶주린 사자가 먹이를 찾듯이  
          그의 눈빛은 강렬했다. 그는 아주 천천히, 그러나 신중히 움 
          직이고 있 다. 먹이 선정이 안 되었는지 다시 역순으로 훑어 
          보던 그의 시선이 다시 플로어로 옮겨간다. 
           
          동철은 언제나 늦어 도 저녁 7시 전에는 카바레로 출근했다.  
          이제 카바레는 그에게  직장이며  영업전선이었다. 지난 1년  
          간의 교습소 조교생활과  카바레 출입으로 완전히 다른 사람 
          으로 변모한 그는 이제 평 범한 직장에 다니는 보통  사람으 
          로는 되돌아갈 수 없었다.  더군다나 일부러 동철을 찾는 웨 
          이터나 여자들도 많았다.  
           
          동철 이 1, 2천 원 하는 입장료만 내고 들어가도 웨이터들은  
          그를  반겼다. 그의 춤실력이 워낙  뛰어났고 외모도 미남형 
          인 데다  체격도 건장해서 자신들의 단골손님을 붙여주기 좋 
          았기 때문 이다. 또한 그와 춤을 춘 여자들은 아쉬움을 이기 
          지 못해 진 흙뻘에 빠진 발처럼 쉽게 빼지를 못하고 그를 다 
          시 찾았다. 이 처럼 동철은 카바레에 오기만 하면 음악과 술 
          과 여자가 늘  그를 기다렸다. 
           
          플 로어에서는 여자들이 남자의 품에 안긴 채 행복한 미소를  
          짓고  있다. 간혹 주위를 두리번거리는  여자들도 있는데 그 
          들은  남자의 춤실력이 마음에 들지 않아 다른 남자를  물색 
          중인 것 이다. 동철은 오창환과 함께 지낸 지난 1년 간의 경 
          험을 통해  저들의 생리를 어느 정도 파악하고 있었다. 지금 
          처럼 늦은  시간대에 카바레를  찾는 여자들은 대개  별볼일  
          없는 불나비 들이다. 이들은 대체로 주위의 이목도 두려워하 
          지 않는다. 가정도 안중에 없는, 남편들도 포기한 상태의 여 
          자들이다. 그녀 들은 오늘도 혹시 어떤  놈팡이 하나 걸리지  
          않을까 하는  기 대를 갖고  목욕하고 달려온,  ‘날 잡아잡 
          수’ 하는 인생들이다. 
           
          실 제로 그들은 시간관념이 별로  없다. 어디 가서  한잔 더  
          하자, 노래방이라도 가자고 하면 12시고 1시고  따라나선다.  
          그러 나 한마디로 별볼일 없는 이 인생들을 잘못 건드렸다간  
          그들  덫에 걸려 돈 쓰고 망신당하기 십상이다. 준다고 덥석 
          덥석 받 아먹다간 체하기 십상이라는 것을 동철은 경험을 통 
          해 잘 알 고 있다. 
            
          7시도  안 되었는데  연신 시계를 들여다보는  여자, 오히려  
          그런 순 진미가 있는 여자라야 먹이도 잘 물고 동철이가  놓 
          은 덫에도 잘 걸린다. 또 결론도 쉽게 난다. 거기다  자기과 
          시형의 여자 들이면 더욱 낚기가 쉽다.  그런 여자들은 그저  
          추켜주면서 서 서히 조여주기만 하면 효과를 빨리 볼 수  있 
          기 때문이다.  
           
          동철은 헤어스타일이나  옷차림만 보아도 어느 정도  상대를  
          판단할 수 있을 정도가 되 었다. 이제는 먹이를 잘못 선택해  
          쓸데없는 노력봉사에 아까운  시간을 허비하는 실수는  하지  
          않는다. 그런 동철이기에 지금  눈앞에  보이는 여자들은 마 
          치 귀여운 토끼나 아기 꽃사슴들 이 재롱을 떨고 있는  듯했 
          으며 플로어 위가 마치 어항 속에 서 활어 횟감들이  노니는  
          것으로 느껴지기조차 했다.  
            
          동 철의 시선이 문득 어느 곳엔가 정지되었다. 순간 그의 눈 
          에 힘 이들어갔다. 동공이 움직이지 않았다. 마치 사자가 먹 
          이를 선 택한 다음, 그 먹이의 행동을 주시하며 기회를 엿보 
          는 것 같은 모습이었다. 동철은 마른침을 삼켰다. 그의 시선 
          은 목표물이 움직이는 대로 서서히 따라 움직였다. 
           
          동철의  시선은 플로어 위에서 춤을 추고 있는 녹색  투피스 
          를 입은  여자에게서 멈춰져 있었다.  흐트러지지 않은 옷맵 
          시에 흰색  머플러를 앞가슴으로 내려 정갈함이 더욱 돋보이 
          는 여자였다 . 35살 전후로 보이는 그녀의 또렷한 얼굴 윤곽 
          과 균형 잡힌  몸매가 멀리 떨어진 곳에서 얼핏 보아도 미인 
          형이란 생각이  들었다. 또한 또박또박  밟는 스텝으로 보아  
          춤을 배운 지 3 개월이 채 안 된  것이 분명했다. 그녀는 가 
          끔 몸의 중심을  못 잡거나 박자를 놓치면 얼굴을 붉히며 다 
          시 시작하곤 했다 . 그 정도 실력으로는 웬만한 사람을 잡고 
          서는 춤이 안 된다 는 것을 동철은 벌써 감지하고 있었다. 
            
          그런 그녀의  어줍잖은 행동과 춤동작이 동철을 설레이게 했 
          다. 저 정도  여자라면 경제적인 여유도 있고 매사에 자신감  
          있는 여자일 것 이다. 물론 자존심도 무척 강할 것이 틀림없 
          다. 하지만 이 세 계에서는 춤실력이  있어야 자신감이 생기 
          게 마련이다. 이곳 이 공부하고 사업하는  곳이 아닌 바에야  
          아무리 학식이 높고  돈 많은  사업가라 해도 춤을 못  추면  
          자연 꽁지가 내려가게  돼 있다. 그러니  아무리 콧대 센 여 
          자라 해도 고분고분하기  마련이다. 
            
          아니나다를까  음악이 끝나자 그들은 서로 겸연쩍은  인사를  
          나누며 좌석으로  돌아갔다. 그도 그럴 것이 둘 다 춤실력이  
          시원찮으니 더 이 상 춤이 될 리가 있겠는가. 
            
          그 녀의 좌석을 확인한 동철은 심호흡을 한번 한 후 탁자 위 
          의  번호 표시등을 슬쩍 들어올렸다. 담당 웨이터가 발이 보 
          이지  않을 정도로 후닥닥 달려왔다. 
            
         「저   테이블에 앉아 있는 녹색 투피스에 흰 머플러 한 여자  
          있지? 그 여자에게 한번 추자고 해.」 
          예, 알았습니다.」 
           
          웨이터는 동철이 지적한 여자의 곁으로 다가갔다. 
           
          사모님, 춤 한번 더 추시지요?」 
          전 금방 들어왔는데요.」 
          멋있고 점잖은 사장님이십니다.」 
          전 춤을 잘 못 추는데요.」 
           
          그녀가 홍조 띤 얼굴로 대답했다. 
           
          저    사장님은 춤을 잘 추십니다. 그리고 사모님과 꼭 한번  
          추고 싶으시답니다.」 
         「아이 어떡하나, 내가 못 춰서 춤이 안 될 텐데….」 
         「춤이   안 되면 제가 책임지겠습니다. 두  분이 아주 잘 맞 
          으실 겁니다.」 
           
          웨이 터가 한 손을 잡고 등을 밀자 그녀는 마지못한 듯 일어 
          섰다.  그녀가 플로어 쪽으로 나오는 것을 보고 동철도 자리 
          에서 일 어섰다. 플로어에서 그녀와 마주서자 동철은 정중히  
          머리를 숙 여 예의를 갖추었다. 그녀도 웃으며 목례를 했다. 
            
         「춤을 잘 못 추는데요, 잘 부탁드립니다.」 
         「별말씀을 다하십니다.」 
           
          플로 어에는 트로트 음악이  흐르고 있었다.  동철은 그녀의  
          두 손 을 잡고 예비동작을 취한 다음 기본 스텝부터 밟기 시 
          작했다 . 그녀는 발을 또박또박 놓으며  동철의 리드에 따라  
          스텝을  밟았다. 동철은 그녀의 춤실력을 확인하기 위해 360 
          도 회전을 시켜 봤다. 그녀의 몸 중심이 약간 흔들렸다.  그  
          순간 동철은  그녀의 등을 슬쩍 밀어 박자를 맞춰주며  회심 
          의 미소를 지 었다. 이 정도라면 그녀로 하여금 황홀감과 함 
          께 최고의 기분을 만끽하게 해줄 수도 있기 때문이다. 
           
          그녀 의 손은 긴장으로 가늘게 떨리고  있었다. 동철은 그녀 
          를 서서히 밀고 당기고 포근히  잡아주며 속도를 높여갔다.  
          어설픈  동작을 반복하여 그녀의 자존심이 상하지 않도록 배 
          려하면 서 연결동작을 넓혀갔다. 그녀는 자신의 춤을 신기하 
          게 생각하면서 점점 흥미를 느끼는 듯했다. 
           
          그녀 의 얼굴에서는 미소가  끊이질 않았다.  때때로 동철의  
          손을  꽉 쥐며 흥분을 가누지 못했다.  몇 곡이 흐르고 춤이  
          잘 맞는  것 같자 그녀는 약간의 자신감이 생겼는지 흥이 나 
          서 몸 동 작이 경쾌해지며  필요 이상의 동작을  연출하기도  
          했다. 그것은 여성의 기분이 최고조에 도달했다는 표시였다.  
          그와 동시에 그 녀의 손떨림도 많이 진정이 된 듯했다. 동철 
          은 그녀가 상당히  기분이 좋아졌음을 눈치챘으나 여전히 신 
          사도를 지키고 있었 다.  이때 음악이  지르박으로 바뀌면서  
          동철은 경쾌하게 템포 를 높여갔다. 춤은  점점 흥을 더해갔 
          다. 그녀는 자신의 춤실력에 자못 놀라는 표정이었다. 
           
          동철은 더욱 다 양한 스텝으로 리드해가며 그녀를 환상의 세 
          계로 몰아가고 있 었다. 경쾌하고도 빠른 템포로 스피드하게  
          백스텝을 하거나 때 로는  지그재그를 하기도  하고, 그녀의  
          몸을 90도쯤 꺾어젖히 는가 하면 그의 허벅다리로 그녀의 치 
          부를 강하게 밀어붙이 는 등 환상의 세계로 몰아가면서 그녀 
          의 혼을 빼앗아갔다. 
           
          그 녀의 입에선 ‘아…!’ 하는 감탄의 신음소리가  연신 흘 
          러나 왔다. 어느 사이엔가  그녀의 고운  이마에는 땀방울이  
          송글송 글 맺혔다. 그러나 그녀는 동철에게 몸을 맡긴 채 떨 
          어질 줄 을 몰랐다. 동철은 서서히 워킹을 하며 에어컨 쪽으 
          로 그녀를 몰아갔다. 시원한 바람이 기분 좋게 스쳐갔다. 그 
          녀의 이마에  맺혀 있던 땀방울이 서서히 식어갔다. 
            
          그녀 는 동철의 배려에 다시 한번 감탄했다. 그때 음악이 끝 
          나더니  다시 블루스 음악이 흐느적거리며 플로어 위를 흐르 
          기 시작했다. 음악에 따라 조명도 한결 어두워졌다.  이때라 
          는 듯 동철 은 서서히 전진하면서 그녀의 등에 머물던  그의  
          오른손을 슬 며시 엉덩이 쪽으로 내렸다.  그리고 포근히 안 
          으면서 그녀의  엉덩이를 끌어당겨 몸을 밀착시켰다. 또다시  
          긴장을 했는지  그녀의 몸이 떨리는  것이 느껴졌다. 그러나  
          별다른 저항의 몸짓은 보이지 않았다. 
           
          안심 한 동철은 전진과 후진을 반복하면서 그녀의 가슴과 아 
          랫도리 를 압박해 들어갔고 무릎을 적당히 집어넣었다. 그녀 
          가 더욱  긴장하고 있다는 것을 느낀 동철은 스텝을  한가지  
          한가지씩  새로운 것으로 바꾸어갔다. 이렇게 되면 초보자들 
          은 춤을 배 울 욕심으로 어지간한 수치심쯤은 감내하기 마련 
          이고 또 으레  이렇게 몸을 붙이기도 하는구나 하고  태연한  
          척하려고 애쓰 기 때문이다. 그러면 그럴수록  그 강도는 점 
          점 높아지고 더 욱 깊어진다. 그녀의  얼굴은 흥분을 가누지  
          못하여 상기되었 으나 붉은 조명  때문에 그나마 버텨낼  수  
          있었다.  
           
          이를  잘 알고 있는 동철은 스텝마다 새로운 동작을  연출하 
          며 농 도 짙게 더욱 노골적으로 붙여갔다. 동철은 전진을 할  
          때는 오 른발을 깊게 집어넣고, 후진할  때는 오른발을 그대 
          로 자리에  둔 채 왼발만 빼며 그녀의 몸을 당겨 오른쪽  무 
          릎 위에 얹 게 만들었다. 그렇게 되자 자연히 그녀는 통나무 
          를 타고 내려 가듯 온 치부가  그의 무릎 위에 체중이  실린  
          채 훑어내려가 게 되었다. 순간 그녀의 호흡이  거칠어졌다.  
          이 동작 이 반복되자 그녀는  무안과 흥분으로 몸의  균형을  
          잃고 거친 숨을 몰아쉬었다. 
           
          동 철은 그녀의 허리를 두 팔로 감고 서서히 힘을 주며 안았 
          다.  그녀의 입에서는 ‘음…’ 하는  신음소리가 자신도 모 
          르게  새어나오고 있었다. 이제 그녀의  시선은 초점을 잃어 
          버렸고  제대로 눈도 뜨지 못한 채 최면에 걸린 사람처럼 아 
          무 의식  없이 동철이 하는 대로  몸을 내맡겼다. 그리고 가 
          끔 숨을  몰아쉬며 한숨인지 신음인지 모를 소리만 연신  흘 
          려댔다.  
            
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙가슴속에서 빠져나오며⊙                          

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙가슴속에서 빠져나오며⊙ 
           
           
          이때 조명이 밝아지며 음악이 트로트로 바뀌었다. 그제서야  
          그녀는 동철의 넓은 가슴속에서 빠져나오며 숨을  몰아쉬었 
          다. 동철은 서서히 음악에 맞춰  다정다감하게 그녀의 등과  
          어깨를 밀어주고 당겨주며 철저하게 자신의 춤이 아닌 상대 
          편을 위한 춤을 추었다. 마치 독거미가 거미줄을 줄줄 빼내  
          먹이를 감아가듯 동철은 플로어를 돌 때마다 한바퀴씩 한바 
          퀴씩 감아가고 있었다. 
           
          불나비, 그들은 고통조차 느끼지 못하고 시시각각 조여오는  
          제비의 마수도 모른 채 더욱 가까이서 더욱 강하게  포옹해 
          주길 바란다. 오히려 야릇한 신음까지  지르며 흥을 돋궈주 
          기도 한다. 그들이 손가락 하나도  움직이지 못하게 되었을  
          때야 비로소 제비는 그 마각을 드러내는 것이다. 
           
          하기야 카바레에 발을 들여놓고도 이런 일이 없기를 바란다 
          는 것은 불가능하다. 어쩌면 이들은  카바레에 발을 들여놓 
          는 순간부터 늘 뒤탈이 있기를  바라고 있었는지도 모른다.  
          잠시 머리를 식히거나 운동삼아 나왔다는 그녀들의  이야기 
          는 새빨간 거짓말이다. 그런 여자가 카바레에 올 때마다 밑 
          을 씻고 팬티를 갈아입고 향수를 뿌리며 거울 앞에 30분 이 
          상 앉아 있겠는가. 
           
          설혹 멋모르고 찾는 경우가 있다 하더라도 이곳의 분위기와  
          제비들의 춤솜씨에 걸려들면  무너지지 않을  도리가 없다.  
          지금 동철의 앞에서 황홀한 미소를 짓고 있는 그녀 역시 이 
          미 거미줄에 걸려 시시각각 조여오는 위기임에도  불구하고  
          더할 수 없이 행복한 표정을 하고 있었다. 
           
          이제 그녀는 최면술에 걸린 사람이 되어 모든 것을  그에게  
          저당잡힌 채 그가 움직이는 대로  발을 떼어놓았다. 음악이  
          바뀌어 막상 동철의 품에서 떨어지자 오히려 춤이 허전했으 
          며 동철의 품안에 포근히 안겨 있던 순간이 더욱  좋았다는  
          것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게  어느새 동철의 허리를  
          감싸안고 얼굴을 그 넒은 가슴에 묻고 눈을 지그시 감은 채  
          행복함을 만끽했다. 
           
          동철은 고개를 숙여 그녀의 귓볼을 살짝 물고는 볼에  가볍 
          게 키스한 다음 귓속말을 했다. 
           
          「언제 다시 한번 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. 아쉬움이 큽 
          니다.」 
          「저도 선생님께 춤을 좀더 배웠으면 좋겠어요.」 
          「그거야 뭐 어렵겠습니까?  일부러 배울 것은  없고요. 몇  
          번 만나서 놀다보면 많이 좋아질 겁니다.」 
          「오늘은 같이 온 친구가  시간이 없어서 바로  갈 거예요.  
          선생님, 연락처라도 좀 주시면 안 돼요?」 
          「뭐 그렇게 하죠. 같이 사는 친구는  한 동네에 사시는 분 
          인가요?」 
          「그 친구는 종암동이구요, 저는 마포예요.」 
          「그럼 나가다 식사나 하고 가시죠?」 
          「공연히 친구에게 의심받으면 어떻게 해요?」 
          「그럼 이렇게 하죠. 그 친구가 차 타는 것을 보신 후 길을  
          건너와서 2층을 보시면 ‘리베’라는 경양식집이 있습니다.  
          그곳에서 뵙죠.」 
           
          그녀는 얼른 대답을 하지 않았다. 그러자 동철은 그녀를 강 
          하게 포옹하며 다시 물었다. 그녀는 고개를 끄덕였다. 그녀  
          역시 아무런 사전 약속 없이 이대로 헤어진다는 것이  너무  
          아쉬웠다. 
           
          동철이 경양식집에서 약 10분 가량 기다리자 그녀가 들어왔 
          다. 동철은 맞은편 쪽으로 가서 앉으려는 그녀의 팔을 잡아 
          당겨 자신의 옆에 앉혔다. 웨이터가 메뉴판을 내밀었다. 그 
          녀는 비프가스를 시키고 동철은 돈가스 안주와 맥주  2병을  
          시켰다. 
           
          동철이 그녀의 어깨를 끌어당기자 그녀는 기다렸다는  듯이  
          동철에게 몸을 기대왔다. 그녀는 동철의 손을 신기한 듯 잡 
          고는 다정하게 더욱 몸을 붙여왔다. 동철은 정과 애교가 많 
          은 여자라고 생각했다. 하기야 여지껏 잡고 놀던 손이니 지 
          금 좀 잡고 있다고 해서 이상할 것도 없다. 춤에는 바로 이 
          런 마력이 있다. 
           
          이웃집에 30년 산 사람보다 단  한 번의 춤 파트너가  더욱  
          가깝게 느껴지고 정감 있게 생각된다.  이들은 속살만 맞추 
          지 않았을 뿐 춤을 추면서 닿을 곳은 다 닿았고 서로  부둥 
          켜안고 기분도 낼 만큼 냈기 때문에 오히려 아쉬움이 큰 것 
          이다. 물론 중년의 여성들은 가정과 아이들, 남편에게서 소 
          외되면서 머지않아 닥쳐올 폐경기, 늙어  추한 자신의 몰골 
          을 생각하면 불안과 초초함을 느끼게 된다. 그런 나머지 초 
          겨울에 동백꽃 피듯이 몸부림을 치는 것인지도 모른다. 
           
          이들은 대부분 가정적으로 안정되어 있고 약간의 경제적 여 
          유가 있는 부류들이다. 또한 남편의 감시에도 초월할 수 있 
          는 나이이다. 그러니 사교춤을 배우고 나면 인생의 봄을 만 
          난 양 사춘기 소녀처럼 설레게 된다. 이런 사실을 너무나도  
          잘 알고 있는 제비들은  이들의 기분을 맞춰주며  기생하는  
          것이다. 
           
          「자, 우리의 만남을 축하하며 한잔 드시지요?」 
          「어머, 전 술을 잘 못하는데요.」 
          「아까 보니까 잘 드시던데요, 뭐.」 
          「아까워서 다 먹었더니 밖에 나오니까 좀 취하는 것  같아 
          요.」 
          「이제 나이도 들었으니 가끔은  이렇게 술도 한잔  즐기며  
          인생을 살아야지요.」 
           
          동철이 빙긋 웃으며 잔을  들었다. 그녀도 미소  띤 얼굴로  
          잔을 들며 말했다. 
           
          「선생님과 만나게 되어  기뻐요. 자,  우리의 만남을 위하 
          여!」 
           
          둘은 잔을 부딪치고 만남을 자축하며 한 잔씩 했다. 그녀는  
          처음엔 사양했지만 동철의 집요하고도 묘한 수법에 걸려 그 
          가 두 잔을 마실 때 한 잔씩 마시게 되었다. 술이 떨어지기  
          무섭게 동철은 다시 2병을 더 시켰다. 카바레에서 친구와 3 
          병을 나눠 마셔 이미 1병 이상을 먹은 그녀는 이곳에  와서 
          도 결국 1병 이상을 마신 셈이 되었다. 
           
          앉은 자리에서 쉬지 않고 마셔서 그런지 그녀는 몹시  취기 
          를 느꼈다. 얼굴에 화로를  뒤집어쓴 것 같았고  가슴은 꽉  
          막혀 귓속이 터져버릴 것 같았다. 점점 시간이 흐르면서 호 
          흡마저 제대로 할 수 없을 정도로 몹시 괴로웠다. 
           
          이때 동철이 그녀의 허리를 끌어당기며  입을 맞추었다. 그 
          녀는 마치 강한 자력에 딸려가듯  흡인되고 말았다. 그녀는  
          폭발할 것 같은 열기를 내뿜으며 신음소리와 함께 몸을  뒤 
          틀었다. 이때 동철의 큰  손이 그녀의 가슴을 덮쳐 눌렀다.  
          더 이상 가눌 길 없던 그녀의 입에선 ‘아…’ 하는 신음소 
          리가 흘러나왔다. 
           
          「아악…, 난, 난 몰라요. 아….」 
           
          이제 그녀의 몸은 동철에게 눌린 채 아무 저항도 할 수  없 
          었다. 동철의 가쁜 숨소리가 들려왔다. 그녀는 더욱 흥분이  
          되었다. 동철의 손이 피아노를 치듯  그녀의 상반신을 더듬 
          어갈 때마다 그녀의 입가엔 야릇한 미소가 피어올랐고 입에 
          선 가느다란 신음소리가 저절로 새어나왔다. 
           
          그녀의 가슴 주위를 배회하던 동철의 손이 점점 밑으로  내 
          려가더니 어느 순간 그녀의  치마를 헤집고 가랑이  사이로  
          파고들었다.순간 그녀의 입에선 격렬한 신음이 흘러나왔다.  
          한참 동안 속옷 위를 쓰다듬던 동철의 손이 그녀의 깊은 곳 
          까지 접근해 들어갔다.  그녀는 끝없는  나락으로 떨어지는  
          느낌에서 헤어나올 수  없었다. 다만  동철의 다섯손가락이  
          몸 깊은 곳에서 꿈틀거림을 아득하게 느낄 수 있을  뿐이었 
          다. 
           
          어느새 끈적끈적한 액체가 흘러나와 아랫도리가 흥건히  젖 
          어왔다. 동철은 그녀의 꽃잎을 살짝  튕겨보기도 하고 손바 
          닥으로 쓰다듬는 등 서서히 강도를  높여갔다. 그녀가 깊은  
          숨을 토해낼 때쯤 동철의 손은 그녀의 중심부로 좀더  깊게  
          파고들었다. 그녀는 숨조차 쉴 수 없었다. 그녀의 의지와는  
          상관없이 그녀의 입구는 조여들기 시작했고 그에 맞춰 동철 
          의 손도 움직이기 시작했다. 그녀는  동철의 손이 움직이는  
          대로 크고 격렬한 신음만을 흘리며 룸의 열기를 높이고  있 
          을 뿐 스스로의 의지로는 아무것도 할  수 없었다. 명치 끝 
          을 찌르는 듯한 희열이 몇 번이고 그녀를 스쳐 지나갔다. 
           
          얼마나 지났을까. 그녀는 꿈에서 깨어난 듯 긴 한숨을 내쉬 
          면서 일어서서는 휘청거리며  화장실 쪽으로  갔다. 그녀가  
          사라지자 동철의 머리는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 
           
          ‘저걸 오늘 해치워?  아냐, 오늘은 점잖게  보내주고 다음  
          기회를 보자. 이제 갓 나온 불나비가 춤의 진미를 알았으니  
          안 나오고는 못 배기겠지. 키워 잡아먹는 맛도 별미이니까,  
          사전 정보도 필요하고. 이미 거미줄에 걸린 불나비인 것을.  
          하하하….’ 
           
          「왜 웃으세요?」 
           
          화장실에서 세수를 하고 정신을 어느 정도 차린 후  돌아온  
          그녀가 동철의 웃는 모습을 보고 부끄러운 듯 물었다. 
           
          「아 네, 너무 즐거워서 저도 모르게 웃음이 나왔어요.오늘  
          정말 즐거웠습니다.」 
          「아녜요, 오히려 제가 너무  잘 놀았어요. 언제 제가 한잔  
          대접할게요, 약속만 하세요.」 
          「고맙습니다. 그러면 다음주 같은 요일 여섯시에 이곳에서  
          뵙도록 하죠.」 
          「좋아요. 그럼 여기서 뵙겠습니다.」 
           
          동철은 자리에서 일어나 계산을 하고 그녀와 레스토랑을 나 
          왔다. 어느 사이엔가 그녀가 자신의 팔짱을 끼고 있음을 느 
          꼈다. ‘이 정도면 완벽하게 덫에 걸렸군’ 하며 동철은 속 
          으로 쾌재를 불렀다. 동철은 그녀를  위해 택시를 잡아주고  
          술이 덜 찬 듯 생맥주집으로 들어갔다. 
           
           
          값비싼 대가 
           
          어젯밤 늦게까지 오창환과 술을 마신  탓일까, 동철은 새벽 
          부터 갈증과 함께 속이 쓰려오기  시작했다. 이리저리 뒤척 
          이던 동철은 갈증을 가라앉히기  위해 물을 찾았지만  눈을  
          뜬 그를 기다리는 것은 아내의 바가지였다. 
           
          「월급날이 지난 지가 언젠데 아직도 월급봉투를 안 갖다주 
          는 거예요? 지금 집에 돈이 하나도 없단 말예요.」 
          「알았어. 오늘 갖다주면 되잖아.」 
           
          무심결에 무뚝뚝하게 대답한 동철은 말없이 방문을  나서는  
          아내의 뒷모습을 보며  자신의 경솔함을  후회했다. 동철을  
          위해 묵묵히 자신을 희생하고  있는 아내의 수고를  모르는  
          바 아니었다. 몇 푼 안 되는  스탠드바 지배인 월급으로 살 
          림을 꾸리고 가정의 미래를  설계해왔다는 것을 동철은  잘  
          알고 있다. 
           
          동철은 아직까지도 지혜에게 스탠드바가 문닫았다는 사실을  
          알리지 않았다. 단지 다른 곳으로  옮겼다고 속였기 때문에  
          지혜는 아직도 동철이 스탠드바 지배인으로 일하는  것으로  
          알고 있다. 동철이 밤마다 카바레에서 불나비들을 갈취하는  
          제비라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 그래서 전처럼 매달 5 
          일이 월급날이라고 생각했고, 월급날에서  일주일이 지나도 
          록 월급봉투를 갖다주지 않자 뾰로통해진 것이다. 
           
          동철은 미안한 생각이 들어  자리에서 일어나 아내가  있는  
          건넌방으로 갔다. 아내는 동철의 무뚝뚝한 말투에 섭섭해서  
          훌쩍이고 있었다. 동철은  아내에게 다가가  가볍게 키스를  
          했다. 
           
          「화를 내서 미안해. 사실  요즘 스탠드바 경기가 안 좋아.  
          단속이 심하거든. 나뿐 아니라 다른 직원들 월급도 못 주고  
          있어. 사장님이 오늘은 꼭 준다고 했으니까 조금만 참아.」 
          「그러면 힘들다고 미리 이야기를 했어야죠.」 
          「당신에게 미안해서 말할 수가 있어야지.」 
           
          동철은 아내에게 또 거짓말을 했다. 
          유흥업은 날로 번창하고 있었다. 과소비 향락풍조는 사람들 
          의 일상을 지배하고 있었다. 또  삼저호황으로 사람들의 주 
          머니사정이 좋아진 탓인지 밤거리는  흥청망청거렸다. 너무  
          일찍 샴페인을 터뜨린 꼴이었다. 바야흐로 향락공화국이 되 
          어가고 있는 것이다. 
           
          그래서 동철도 마음만 먹으면  다시 스탠드바에 취직할  수  
          있었지만 이미 춤과 여자의 세계에 빠져든 그로서는 카바레 
          에 발길을 끊는다는 것이 불가능했다.  하지만 고정적인 수 
          입원이 없는 동철은 점점 생활이 궁핍해졌다. 한달에 두 번  
          대구에서 올라오는 황여사가 주는 용돈과 교습소 생활을 하 
          며 수강생이 집어주는 푼돈으로는 턱없이 부족했다. 그래서  
          동철은 교습소 생활도 그만두고 큰 건을 올리기 위해  밤마 
          다 카바레를 찾았다. 
           
          동철은 아내의 머리카락을  쓰다듬으며 깊게  포옹을 했다.  
          그러자 지혜는 상한 기분이 일순간 사라졌다. 
           
          「사랑해요.」 
           
          지혜는 동철의 품에 안겼다. 동철은  아내의 따스한 눈길을  
          보는 순간 욕정이 치솟아올랐다. 지난  며칠 동안 불나비들 
          을 탐색하느라 어느 여자와도 관계를 맺지 못했던 것이다. 
           
          지혜도 이제 처음 만날 때의 그 순수하던 민지혜가  아니었 
          다. 첫아이를 낳고 난 후 성에 눈을 뜬 지혜는 남편의 직업 
          이 낮과 밤이 뒤바뀐 것인지라  함께 밤을 지낼 수  없다는  
          것 때문에 종종 불면의 밤을 지새기조차 했다. 남편과 관계 
          를 가진 지도 벌써 일주일이 넘었다. 
           
          지혜는 남편의 품을 파고들어 더듬기  시작했다. 동철은 아 
          내의 적극적인 행동에 잠시 놀랐으나 여자의 마음을 잘  알 
          기에 자신의 몸을 내맡겼다. 
           
          성에 굶주린 지혜는 제정신이 아니었다.  걸치고 있던 잠옷 
          과 속옷을 벗어던진 그녀는  동철의 옷을 벗겨내고  허리에  
          팔을 둘렀다. 그리고 동철의 입술을 강하게 빨기 시작했다.  
          그녀의 팔과 입술엔 동철이 느끼기에도  힘이 들어갔다. 벌 
          써부터 입에선 신음소리가 새어나왔다. 
           
          민지혜는 동철을 바닥에 눕히곤 동철  위에 걸터앉았다. 그 
          녀의 허벅지 안쪽은 여름날 아침 장미꽃 봉오리에 맺힌  이 
          슬처럼 촉촉히 젖어 있었다. 지혜는 동철의 뺨에 얼굴을 밀 
          착시키고 이가 아프도록 누르다가 얼마 뒤에는  신음소리를  
          내며 엉덩이를 흔들기 시작했다. 그러나  얼마 지나지 않아  
          온몸을 뒤흔드는 전율과 함께 땀에 젖어 무너져내렸다. 
           
          잠시 후 그녀가 몸을 일으키려 하자 동철은 양손으로  그녀 
          의 엉덩이를 잡아 끌어당겼다. 불타는 욕정에 비해 아직 경 
          험이 부족했던 지혜였기에 동철은 이 순간만큼은  아내에게  
          최선을 다하고 싶었다. 동철은 그녀의 얼굴이며 목,가슴 할  
          것 없이 깨물며 모처럼 그녀를 위한 최선의 서비스를  제공 
          했다. 지혜는 오랜만에 죽음에 이르는 쾌감을 맛보았다. 
           
          한참의 시간이 흐른 뒤 지혜의 가쁜 호흡도 서서히  고르게  
          변했다. 
           
          「참, 아침드셔야죠.」 
           
          자신의 과감한 리드가 부끄러워서인지 지혜는 얼굴을  살짝  
          붉히며 화제를 돌렸다. 
          모자란 아침잠을 보충하고 휴식을 취한 동철은 오후  4시쯤  
          아내의 배웅을 받으며 집을 나섰다.  출근하는 척하며 집을  
          나서기는 했지만 차에 오르는 순간까지도 오늘의  행선지를  
          정하지 못했다. 다만 오늘은 무슨  일이 있어도 불나비에게  
          돈을 뜯어내야 한다는 생각뿐이었다. 돈  많은 여자들이 모 
          이는 곳이 어딜까를 생각하던 동철은 강남으로 목표를 정했 
          다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                   




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀는 기다렸다는 듯 ⊙                          

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙그녀는 기다렸다는 듯 ⊙ 
           
           
          동철은 신사동 로터리에서 방향을 잡지 못하다가  좌회전을  
          해서 뉴욕 카바레쪽으로 방향을 돌렸다.  강남쪽은 특히 젊 
          은 부잣집 마나님들이 잘 오기로 소문이 나 있었다. 그들은  
          대부분 부유층 학사 며느리들로 다른 곳에 비해 젊고  얼굴 
          도 예뻤다. 
           
          또한 그들은 대부분 서울에서 학교를 다녔고 결혼도 서울에 
          서 했기 때문에 동창이나 친구들끼리  연락이 잘됐다. 친목 
          계다, 낙찰계다, 놀이계다 해서 밖으로 나돌 기회를 만들어 
          주고 서로 보안을 지켜주기까지 했다. 
           
          이런 부류들은 대개 제 꾀에 자기가 넘어간다. 그들은 자신 
          들의 능력만 믿고 남자들을 과소평가하면서 적당히  놀려고  
          한다. 한마디로 하룻강아지  범 무서운 줄  모른다고 할까?  
          그럴수록 제비들이 던진 덫에 걸려들어 쉽사리 먹이감이 되 
          는 것이다. 
           
          동철은 양주를 시켜 놓고 언제나처럼 테이블을 하나하나 훑 
          어가기 시작했다. 잠시 후 그의 시선은 20대 후반이나 30대  
          초반인 듯한 여자들 세 명이 술을 마시고 있는 자리에 고정 
          되었다. 동창인 것으로 보이는 그들은  잔을 들어 브라보를  
          외치는 등 주위를 전혀 의식하지 않은 채 그들끼리  즐겁게  
          놀고 있었다. 
           
          동철은 계속 그녀들을  주시했다. 맥주가  떨어지자 하늘색  
          투피스를 입은 여자가 두 병을 더 시켰고 얼마 안 가서  또  
          술을 시켰다. 그들은 주거니받거니 하며  계속 잔을 부딪쳤 
          다. 
           
          그중 한 여자가 웨이터의  신호에 의해 지적받은  학생처럼  
          아무 소리도 안 하고 플로어로 나갔다. 동철은 유심히 그녀 
          를 보았다. 그녀는 한 1,2년 정도 추어본 듯한 춤실력을 보 
          였다. 감정도 풍부하고 춤을 추면서 까불지도 않았다. 아직 
          은 교양 있는 부잣집 마나님으로서의 정숙미가 그대로 남아  
          있었다. 
           
          동철은 웨이터가 춤을 추자고 해도 추지 않고 그대로  앉아 
          서 술만 먹었다. 음악이 바뀌자 또 한 여자가 나갔다. 이제  
          하늘색 투피스를 입은 여자만 남았다.  동철은 웨이터를 불 
          렀다. 
           
          「저기, 혼자 있는 여자, 아마 지금은 추자고 해도 안 나올  
          거야. 친구 중 한 명이 들어오면 그때 꼭 저여자를 찍어와,  
          알았지?」 
          「예, 알았습니다. 염려마십시오.」 
           
          동철은 술을 마시면서도 그쪽의 동태만을 계속 살피고 있었 
          다. 다른 웨이터가 그녀에게 가서 춤을 추라고 권했지만 그 
          녀는 나가지 않고 있었다. 얼굴이  반반하고 젊으니까 웨이 
          터들이 뻔질나게 찾아가서 춤을 권했으나 그녀는 꼼짝도 하 
          지 않았다. 동철은 그 모습을 보고  의미 있는 미소를 지었 
          다. 
           
          그녀의 친구 중에 하나가 자리로 들어가는 것이 보였다. 동 
          철이 탁자 위의 등을 들자 웨이터가 잽싸게 그녀에게  다가 
          갔다. 웨이터가 동철을  가리키며 그녀를 일으키고 있었다.  
          그녀는 동철을 힐끗 보고는 몸을 일으켜 플로어 쪽으로  나 
          갔다. 
           
          동철이 천천히 나가서 그녀의 손을 잡고 목례를 했다. 그녀 
          는 대답 대신 미소를 살짝 띠었다. 동철은 그녀가 귀엽다는  
          생각을 했다. 
           
          그녀 역시 한 1년 정도의 실력을 갖고 있었다. 동철은 약간  
          어줍은 듯 발을 또박또박 떼면서 춤을 유도해갔다. 춤을 너 
          무 잘 추는 것처럼 보이면 경계를  할 것 같아서였다. 마치  
          대기업의 모범사원이 귀한 손님을 접대한다는 기분으로  상 
          대의 춤실력을 최대한 이끌어내도록  만들었다. 그러면서도  
          최대한의 예의를 지키며 점잖게 춤을  추었다. 그녀도 또박 
          또박 발을 놓으며 아주 열심히 스텝을 밟았다. 
           
          「춤을 아주 정확히 배우신 것 같아요?」 
          「뭘요, 잘 못 춰요.」 
          「잘 추시는데요 뭐.」 
           
          동철은 딱딱한 분위기를 해소하기 위해 계속 대화를 시도했 
          다. 
           
          「춤이 잘 맞는 것 같아요.」 
          「이 정도로 잘 추시는데 춤이  안 되면 상대편 남자가  못  
          추는 거라고 봐야죠.」 
          「그래도 안 그래요.  제가 못추니까 어떤  때는 잘  안 돼 
          요.」 
          「사실 춤을 너무 잘 추는 것도 자랑이 못 되죠.」 
          「그래도 어디 사람이 그래요?」 
          「하긴 잘 추는 사람을 보면 저도 부럽긴 합니다.」 
          「선생님, 제 친구 중에 잘 추는  친구가 있는데 한번 춰보 
          시겠어요?」 
          「저는 사모님하고만 추겠습니다. 사실 아까부터 많이 기다 
          렸습니다.」 
          「선생님은 농담도 잘하셔.」 
          「아닙니다. 사실입니다. 꼭 한번 함께 추고 싶었습니다.이 
          곳에서 사모님을  처음 보는  순간부터 웨이터에게  부탁했 
          죠.」 
          「정말이신가 봐. 제가 보니까 한 번도  안 나가시는 것 같 
          더라구요.」 
          「제가 왜 거짓말을 합니까? 춤을 춰도 기분이 좋은 사람하 
          고 춰야 잘돼죠. 전 지금 제가 잘했다고 생각합니다.」 
          「고마워요.」 
           
          그녀는 상당히 좋아하는  눈치였다. 그녀의  얼굴에서 땀이  
          비치기 시작했고 불빛에 얼굴이 반짝거렸다. 
           
          「힘드신 것 같은데 쉬었다가 다시 한번 추실까요?」 
          「그래요. 그렇잖아도 제가 말씀드리고 싶었는데.」 
           
          그녀는 쾌히 승낙했다. 동철은 자리에  돌아와서도 다른 여 
          자와 춤을 추지 않았다. 그녀도 마찬가지였다. 
           
          음악이 세 곡쯤 지났을 때 동철은 웨이터를 시켜 그녀를 다 
          시 부르도록 했다. 이제 땀도 식고 충분히 쉬었으리라 생각 
          했기 때문이다. 그녀는 기다렸다는 듯  얼굴에 웃음을 띠며  
          나왔다. 
           
          동철은 언제나 처음에는 겸손하게 추지만 상대가 기분이 좋 
          아지고 경계를 풀면 서서히 접근하는  수법을 썼다. 그것은  
          대체로 맞아떨어졌다. 그리고 처음 출 때와 두번째 출 때가  
          달랐다. 두번째는 약간의 장난스런 동작도  하고 조금은 강 
          하고 진하게 춘다. 그러면 최면에  걸린 여자들은 십중팔구  
          동철에게 몸을 맡기게  된다. 동철이  능수능란하게 여자를  
          다루기 때문이다. 
           
          춤이 계속 될수록 그녀는  동철에게 처음보다 훨씬  정감이  
          갔고 오랜 친구 같은 기분을 느꼈다. 벌써 행동과 표정에서  
          그것을 쉽게 알 수 있었다. 밖에서  구경하는 사람은 그 미 
          묘한 감정의 변화를 잘 알  수 없다. 그러나 춤을  추는 두  
          사람은 잡고 있는 손에서 나오는 감정 표현과 안을 때의 강 
          약, 그리고 온몸의 접촉을  통해 말 한마디  하지 않더라도  
          몸으로 느끼고 말할 수 있는 것이다. 
           
          동철은 그녀로 하여금 춤의 정수를 맛보게 한 다음 살짝 안 
          으며 본론으로 들어가기 시작했다. 
           
          「괜찮으시다면 차라도 한잔 하고 싶습니다.」 
          「함께 온 친구들이 있어서 곤란해요.」 
          「그래도 오늘 한 번으로 끝낸다는 것이 아쉽군요.」 
          「기회가 있으면 또 뵙겠지요.」 
          「밖으로 나가면 전자판매센터가 있고 그 이층에 허니문 다 
          방이 있습니다. 그곳에서 기다릴 테니  친구들과 헤어진 다 
          음에 오세요.」 
          「어떻게….」 
          「다른 곳에 일이 있다고 하고 먼저 택시를 잡아타고 한 바 
          퀴 드라이브하고 오면 되잖아요.」 
           
          동철은 방법까지 일러주었다. 그녀가 설레이고 있다는 것을  
          동철은 표정을 통해 느낄 수 있었다. 동철이 그녀를 살며시  
          안자 그녀도 가볍게 기대왔다. 사실 춤을 추는 사람들은 남 
          녀를 떠나서 자신만의 은밀한  문의 빗장을 열고  누군가가  
          들어와주기를 기다리는 심정이라 해도 그리 틀린 표현은 아 
          니다. 그들은 친구들의  파트너보다 자신의  파트너가 훨씬  
          멋있는 사람이길 기대한다. 
           
          그녀 역시 그런 생각을 안 해본 건 아니다. 그녀 친구들 중 
          에도 둘이나 파트너가 있었으며 때로는 그것이  부럽기까지  
          했던 것이다. 그러던 차에 처음 동철을 대하며 마음이 설레 
          였다. 준수한 외모에 춤도 아주 편안하고 잘 맞았기 때문이 
          다. 더구나 몇 번 만나 함께  춤을 추다보면 자신의 실력이  
          많이 늘 것 같은 생각도 들었다.  그것은 그녀의 생각뿐 아 
          니라 동철의 손을 잡아본 거의 모든 여자들이 하나같이  갖 
          는 생각이었다. 
          동철은 다시 그녀의 망설임을 허물기 위해 일침을 가했다. 
           
          「이 곡이 끝나자마자 제가 먼저  나갈게요. 그러면 친구들 
          이 눈치를 못 채겠죠. 좀 노시다 나오세요. 그럼 아까 말씀 
          드린 허니문 다방에서 오실 때까지 기다리고 있겠습니다.」 
           
          그녀가 대답하기도 전에 동철은 그녀를 강하게 포옹하며 이 
          마에 가볍게 입을 맞추었다. 
          음악이 끝났다. 동철은 「기다릴게요」 하고 그녀만 알아들 
          을 정도로 속삭인 후 손을 한 번 꽉 잡았다 놓으며  들어갔 
          다. 
           
          좌석에 들어간 그녀는 가슴이 설레어 온몸이  떨려오기까지  
          했다. 그와는 반대로 동철은 웨이터를  불러 계산을 하고는  
          그녀에게 의미 있는 표정을 지은 뒤 유유히 정문으로  사라 
          졌다. 웨이터가 그의 등 뒤에 대고 인사를 했다. 
           
          허니문 다방 좌석에 등을 기대고 동철은 느긋하게 앉아  있 
          었다. 확신이 있었던 것이다. 30분이 지나자 그녀가 계면쩍 
          은 듯 얼굴을 약간 붉히며  동철의 좌석 쪽으로 오고  있었 
          다. 그녀는 설레이는 마음을 진정하기가 힘들었다. 
          그들은 차를 한 잔씩 마신 다음 그곳을 나왔다. 
           
          「카페로 자리를 옮겨서 술이나 한잔 더 하죠?」 
           
          그녀가 머뭇거리자 동철이 그녀의 팔짱을 끼고 카페로 들어 
          갔다. 그곳은 동철이 자주 사용하는 장소였다.1층이 식당이 
          고 2층이 카페, 3층이 여관으로 되어 있어 여자를 무너뜨리 
          기에 좋은 조건을 갖추고 있기 때문이다. 1층에서 식사하고  
          2층에서 차나 술을 한잔 하고 3층에서 몸을 풀게 되어 있는  
          것이다. 여자를 여관으로 그대로 끌고  가면 주위를 의식해 
          서 심하게 반항하는 경우가  있으나 이곳은 카페에  들어올  
          때 이미 여관 건물에 몸을  숨긴 것이 되어버린 결과가  된 
          다. 따라서 카페까지 오기가 힘들지  카페까지 따라온 여자 
          라면 90퍼센트 이상은 3층까지 올라가게 된다는 것을  동철 
          은 그간의 경험을 통해 잘 알고  있었다. 그녀는 이미 호랑 
          이의 입 안에 들어온 먹이나 다름없었다. 
           
          만약 일이 잘 안 풀릴 것 같으면 맥주를 계속 먹여  시간을  
          끈 다음 여자가 화장실에 갈 때 약물투여로 일을  끝장내면  
          된다. 특히 이 카페는 좌석마다 커튼이  쳐 있어 바람난 여 
          인들을 흥분시키기에 안성맞춤이다. 여자란 누가 보고 있을  
          때는 과잉반응을 하고 내숭을 떠는 경우가 많으나 분위기가  
          잡히고 주위가 의식되지 않는 곳에서는 오히려 남자보다 더 
          욱 뜨겁고 열정적이 되는  것이 보통이다. 이  점을 동철은  
          누구보다 잘 활용하고 있었다. 
           
          몇 잔의 술이 오고간 다음 동철은 그녀의 옆으로 자리를 옮 
          겨갔다. 슬며시 그녀의 손을 잡았지만  아무런 저항도 하지  
          않고 싫지 않은 표정을 지었다. 동철은 그녀를 번쩍 안아서  
          자신의 무릎 위로 들어올렸다. 그녀는  마치 어린아이가 엄 
          마의 젖을 빨 때와 같은 자세로 안겨왔다. 
           
          동철은 왼손으로 그녀의 손을 만지작거리다 오른손으로  통 
          통하게 살이 오른 그녀의 볼을 살짝 잡았다 놓았다. 그녀의  
          눈은 예쁘게 반짝이고 있었고 반듯한 코의 선을 따라  탐스 
          럽게 자리잡은 예쁜 입술이 윤기를 더하였다. 
           
          동철은 맛있게 생긴 그녀의 입술에 입김을 불어넣으며 부드 
          럽게 키스했다. 동철의 오른손이 그녀의  풍만한 가슴 위를  
          덮어가는가 싶더니 적당히 잡고는 손바닥으로 문질렀다. 그 
          녀의 입에선 신음이 흐르기 시작했다.  동철의 손은 피아노  
          건반을 치듯 그녀의 몸을 아래위로 오르내리며 바쁘게 연주 
          를 했다. 그 소리는 가지각색으로 메아리쳤다. 그녀는 그가  
          하는 대로 몸을 맡긴 채 신음만을  토해냈고, 가끔 가다 몸 
          을 비틀었다. 
           
          동철의 손이 그녀의 히프  곡선을 타는가 싶더니  어디론가  
          사라졌다. 그와 동시에 그녀는 전기고문을 당하는 사람처럼  
          사지를 틀었다. 
           
          「아악…! 나, 나 어떡해….」 
          「올라갑시다.」 
           
          그녀는 ‘음!’ 하며 급하게 고개를 끄덕였다. 
          카페를 나온 그들은 3층 계단을 오르고  있었다. 계단을 오 
          르며 동철은 다시 한번 두툼한 그녀의 핸드백을 확인했다. 
           
          동철은 이미 술좌석에서부터  치밀한 계산을  하고 있었다.  
          카바레에서 계속 그녀만이 술을 시켰고,  자리에 사람이 없 
          을 때는 누군가가 올 때까지 춤을 추러 나가지도 않고 가방 
          에 신경을 쓰고 있었다. 동철과 춤을  추고 들어올 때도 가 
          방을 확인하곤 했던 것이다. 
           
          그러니 그녀가 오늘 술값을 낼 계주일 것이고, 경계가 심한  
          것이나 그들의 외모와 차림으로 보아 푼돈은 아닐 것이라고  
          계산하고 동철이 그녀에게 접근한 것이다. 
           
          또한 춤추다 몸 잃고 돈까지 잃었다고 광고하고 다닐  바보 
          도 아니요, 계 때문에 패가망신하고 자신의 무덤을 제 손으 
          로 파는 인텔리 여자는 없을 것이란 확고한 판단이 그의 머 
          릿속에 그려진 것이다. 
           
          동철의 생각을 아는지 모르는지 양가집 며느리는 잘도 따라  
          올라왔다. 지금 그녀에겐 시부모고 남편이고 안중에도 없었 
          다. 다만 오늘밤 남편이 아닌 다른 남자와의 잠자리에 대한  
          기대감과, 이 순간이  영원히 비밀로  묻히기만을 염원하며  
          여관문을 들어서고 있을 것이다. 
           
          여관방 문을 잠근 동철은 침대 머리맡에 앉아 있던  그녀를  
          서서히 일으켜 세웠다. 그녀가 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.  
          동철은 나긋나긋한 그녀의 몸을  팔로 감싸안고 키스를  했 
          다. 그의 손이 서서히 밑으로 내려가고 있었다.그러고는 그 
          녀의 스커트 밑에서 잠시 멈추었다.  이윽고 스커트의 지퍼 
          를 내리기 시작했다. 그녀는 몸이 굳은 채 서 있기만 했다. 
           
          동철의 손이 허리 부분에 달려 있는 단추를 끄르자  스커트 
          가 그대로 그녀의 엉덩이를 타고 밑으로 내려갔다. 이어 동 
          철은 무릎을 꿇고 그녀의 스타킹을  내리기 시작했다. 도자 
          기와 같이 하얗고 매끄러운 여자의 허벅지가 드러났다. 
           
          동철은 그녀를 침대에 눕혔다. 이미 그녀의 눈은 감겨 있었 
          다. 동철은 매끈매끈한 살갗의 감촉을 음미하며 허벅다리에 
          서부터 위로위로 더듬어 올라갔다. 그의  손이 실크 팬티에  
          도달했을 때 여자의 입에선  뜨거운 입김이 쏟아졌고  참을  
          수 없다는 듯 몸을 비틀었다. 
           
          「아… 나, 난, 견딜 수 없어. 죽을 것만 같아….」 
           
          그녀는 비명 비슷한 소리를 지르며 허리를 활처럼 뒤로  젖 
          혔다. 그녀의 손은 어느새 자신의 팬티를 벗기고 있었다. 
          그녀는 동철의 바지와 팬티를 벗도록  거들었다. 그녀의 눈 
          은 이미 풀려 있었다. 
           
          그녀의 두 손은 동철의 허리를 단단하게 조였고 될 수 있는  
          대로 엉덩이를 동철의  그곳에 밀착시키려고  했다. 허리가  
          삐끗해질 정도의 흥분이 온몸을 전율시켰다. 
           
          「아…, 계속해 줘요, 멈추지 말고.」 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                              




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙허리운동을 강렬하게⊙                            

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                          ⊙허리운동을 강렬하게⊙ 
           
           
          동철이 허리운동을 강렬하게 전개할 때마다 그녀는  쾌감에  
          저린 얼굴을 지었다. 그녀는 오르가슴이  점점 더 높아져가 
          는 것을 느꼈다. 희열이 턱 밑까지  차올랐을 때 갑자기 동 
          철은 삽입을 빼버렸다.  애원하듯 동철을  바라보던 그녀가  
          동철의 위로 올라갔고 동철은 오만한  미소를 지었다. 그녀 
          의 요분질은 천지를 진동시킬 만큼 힘이 넘쳤다. 
           
          잠시 후 동철은 다시 그녀를 눕혔다.  이번엔 전희 같은 것 
          은 아예 생략한 채 순식간에 그녀의 위로 올라간 동철은 그 
          녀의 다리를 벌리면서 깊숙이 돌진해 들어갔다. 
           
          마침내 오르가슴이 쌓일 만큼 쌓였을 때 그녀는 오로지  기 
          쁨만으로 크게 비명을 질렀다. 
          이렇게 몇 번이 반복되었고 그때마다 그녀 엉덩이의 흔들림 
          도 커졌고 신음소리도 더욱 울음에 가까워졌다. 
           
          얼마나 지났을까. 그녀는 초점을  잃은 눈을 천장에  둔 채  
          꼼짝도 할 수 없었다. 뿐만 아니라  손끝 하나 발끝 하나도  
          움직일 수가 없었다. 마치  온몸의 기운이 조금  전의 일을  
          통해 모두 빠져나간 느낌이었다. 방안은  마치 폭풍이 휘몰 
          고 지나간 뒤처럼 삭막하고 허무감마저  들었다. 몸이 허전 
          했다. 마치 온몸의 오장육부가 사라진 채 빈 껍데기만 바람 
          에 휘날리는 것 같았다. 그녀에게 있어 이런 태풍과도 같은  
          질풍은 태어나서 처음이었다. 태풍에 실려 상공을 휘돌다가  
          떨어진 낙엽처럼 나뒹굴고 있을 뿐이다. 
           
          동철은 샤워를 했다. 기분이 상쾌해지고  한결 몸이 가벼워 
          짐을 느꼈다. 냉장고에서 시원한 음료수 캔을 꺼내 마셨다.  
          내장까지 시원함을 느꼈다. 그녀도 샤워를  하려고 몸을 일 
          으켰지만 몸이 천근이나 되는 듯 무거웠다. 동철이 옷을 입 
          을 때까지도 그녀는 양쪽 넓적다리에 태질을 당한 사람처럼  
          꼼짝할 수 없었다. 
           
          동철은 자연스럽게 그녀의  핸드백을 들었다.  백을 열더니  
          수표와 현금을 모두 꺼내 자기 지갑에 넣었다. 그러고는 놀 
          라 입이 벌어진 채 다물지 못하는 그녀에게 다가가  지금까 
          지 보여줬던 신사도와 좋은 인상은 간 곳 없이 흉악하고 살 
          기등등한 시선으로 그녀를 쏘아보았다. 
           
          그녀는 온몸이 얼어붙으며 혀가 굳어버렸다.  죽을 힘을 다 
          해 이불을 끌어 뒤집어쓰고 염병에라도 걸린 사람처럼 벌벌  
          떨고 있었다. 
           
          「수고의 대가로 알겠어. 언제나 환락의  밤은 비애의 아침 
          을 맞지. 이까짓 푼돈 때문에 바보스러운  짓은 안 하겠지?  
          그럼 또 봅시다.」 
           
          벌벌 떨고 있는 그녀의 이불 위로 만 원짜리 한 장을  던지 
          고는 문을 열고 유유히 사라졌다. 
          한참 후 눈만 내밀어 방안을 둘러보고 그가 없는 것을 확인 
          한 그녀는 긴 한숨을 쉬며 마치 자라가 목 내밀 듯 이불 위 
          로 얼굴을 내밀었다. 그의 무섭게 일그러진 인상과 살기 띤  
          시선이 떠올랐다. 그녀는 다시 몸을 떨었다. 마음을 가다듬 
          고 겨우 일어섰다. 온몸이 후들거렸다. 욕실로 들어온.그녀 
          는 벽에 몸을 의지하고 샤워꼭지를 틀었다. 
           
          시원한 물줄기가 온몸을 적셨다. 그녀는  미친 사람처럼 웃 
          기 시작했다. 그러더니 한없이 흐느껴 우는 것이었다. 울고  
          웃고 또 울었다. 모든 것을 샤워기에서 뿜어대는 물에 씻어 
          버리고 나니 한결 몸이 가벼워졌다. 욕실을 나오자 만 원짜 
          리 한 장이 그녀를 비웃듯 방바닥에 나뒹굴고 있었다. 
           
          그녀는 신고를 해서 수표를  찾아야 된다고 생각했지만  곧  
          이어 그의 살기 띤 얼굴이 떠오르자 고개를 마구 흔들었다. 
           
          ‘이까짓 푼돈 때문에 바보 같은 짓은 안 하겠지?’ 
           
          그녀는 또다시 고개를 흔들었다. 
          만약 돈을 찾으려면 지금 바로 수표 지급정지 요청을  해야  
          하는데 그러기 위해선 계원들에게 이  사실을 알려야 한다.  
          또한 그가 잡혀야 돈을 찾는데 그러다 보면 혹시라도  남편 
          이나 시부모가 이 일을 알게 되거나 행여 언론에라도  보도 
          가 된다면 그녀의 인생은 말할 것도 없고 친정 부모까지 망 
          신살이 뻗칠 것이다. 
           
          설령 그가 잡혔다고 해도 그의 수법으로 봐서 또 다른 복수 
          를 하고도 남을 것이란 생각도 들었다. 더구나 카바레에 가 
          서 춤을 추다가  외간 남자와 눈이  맞아 여관에까지  갔으 
          니…. 그런 사실을 가족들이 알게  된다면 자신에게 기다리 
          고 있는 것은 이혼과 글자 그대로 패가망신밖에 없다고  생 
          각한 그녀는 모든 것을 포기했다. 
          그녀는 고개를 푹 숙인 채 말없이 여관문을 나왔다. 
           
          동철은 가벼운 마음으로 차 있는 곳까지 갔다. 운전석에 앉 
          아 돈을 확인해보니 1천만 원이었다. 하루 저녁 화대로 1천 
          만 원이면 꽤 괜찮은 수입이었다. 
           
           
          황홀한 서비스 
           
          서울에는 밤이없어졌다. 카바레, 스탠드바, 나이트클럽, 호 
          텔, 모텔, 룸카페, 로바다야키등 우후죽순처럼 생겨난 색색 
          의 네온사인이 대낮처럼  밤을 밝혀주기  때문이다. 밤마다  
          새로운 사람들이 쏟아져 나오고 그들을 위한 건물들이 날마 
          다 새로이 들어섰다. 이젠 어느 정도 허리띠를 풀고 인생을  
          즐길 만한 경제적 여유가 생겼기 때문이다. 
           
          새벽 2시, 집에 들어가기엔 좀 이른시간이었다. 동철은  모 
          처럼 드라이브라도 할 겸 시내를  돌았다. 갈수록 화려해지 
          는 한강의 밤풍경과 새롭게 생겨나는 신흥 유흥가 등  서울 
          의 야경을 구경하던 동철의 차가 신사동 사거리에서 신호등 
          에 걸려 멈췄다. 신사동 사거리는  오색 네온사인으로 대낮 
          보다 밝았다. 1천만 원을 손에 쥔 동철은 모든 것이 느긋했 
          다. 핸드브레이크를  걸어놓고 카스테레오에서  흘러나오는  
          음악에 발을 맞추며 천천히 신호가 바뀌기를 기다리고 있었 
          다. 
           
          그때 동철의 시선이 어느 곳에 멈추어졌다. 길 건너 모텔에 
          서 나오는 오창환의 모습이 보였기  때문이다. 오창환은 스 
          물다섯이나 되었을까, 앳되어 보이는 여자의 어깨를 보듬은  
          채 다정하게 얘기를 나누며 걸어나오고  있었다. 얼핏 보아 
          도 꽤 다정한 사이인 것처럼 보였다. 
           
          ‘돈을 긁어낼 만한 여자는  아닌 것 같은데,  창환형이 왜  
          저런 여자를 만나지?’ 
           
          동철은 의문스러웠다. 카바레에서 만나 여관까지 간 여자라 
          면 저렇게 자연스럽게 나올 수 없다. 대부분 주위를 의식해  
          고개를 숙인 채 남자와 좀 떨어져  여관을 나온다. 지금 저  
          여자와 오창환의 행동은 깊은 관계를 계속 가지면서도 거리 
          낄 게 없을 때 나오는 행동이었다. 
           
          또한 저 여자는 나이가 어려 보이는 것으로 짐작컨대  여대 
          생이거나 미혼 직장여성임이  틀림없다. 그런  여자는 돈이  
          별로 없다. 하룻밤 데리고  놀기엔 좋지만 나오는  게 별로  
          없다. 오히려 남자에게 돈을 쓰게하는 경우가 많다. 그렇다 
          면 오창환은 몸보신을 위해 저 여자를 데리고 다니는  것일 
          까? 생각이 여기까지 이르자 동철은 오창환이 이젠  경제적 
          으로 자리를 확고하게 잡았구나 하고  확신하게 되었다. 어 
          쨌든 동철은 마침 시간을 때우려던 참에 오창환을 만나  잘 
          됐다고 생각했다. 
           
          오창환은 여자를 택시를 태워 보내고 담배를 빼어 물고  있 
          었다. 동철은 오창환 쪽으로 차를 몰아갔다. 
           
          「창환 형님!」 
          「아니, 동철이 아냐? 어쩐 일이야, 이런 시간에 여길.」 
          「그냥, 지나는데 형님 모습이 보여서요.」 
           
          동철은 창환을 차에 태웠다. 
           
          「형님, 요즘 어떻게 지내세요?  참, 아주머님도 잘 계시구 
          요?」 
           
          동철이 아주머님이라고 지칭한 사람은  오창환의 물주였다.  
          동철이 오창환과 함께 있던 댄스 교습소도 그 여자가  차려 
          준 것이다. 뿐만 아니라 그녀는  오창환에게 카센터며 알루 
          미늄새시 가게도 차려주었다. 동철은 항상 오창환에게 어떻 
          게 그 여자를 꼬셨는지 비법을 가르쳐달라고 졸랐지만 오창 
          환은 빙그레 웃으며 화제를 돌리곤 했다. 
           
          동철은 혹시나 하고 다시 그 여자를 만나게 된 계기를 물었 
          다. 그것을 알면 자신의 사업에 큰  도움이 될 것 같아서였 
          다. 그러나 오창환은 역시  쉽게 입을 열지 않았다. 침묵을  
          지키던 오창환이화제를 돌렸다. 
           
          「피곤한데 우리 몸이나 풀러갈까?」 
           
          동철은 아쉽기는 했지만 자기 몸도 찌뿌둥한 것 같아  흔쾌 
          히 동의했다. 
           
          「좋죠.」 
          「내가 잘 아는 곳이 있는데 그쪽으로 가지.」 
           
          동철은 오창환이 이끄는 대로 차를  역삼동 쪽으로 몰았다.  
          골목으로 꺾어들자 ‘세화 안마시술소’란 네온사인이 반짝 
          이는 5층짜리 건물이 나타났다. 뒤편으로 꽤 넓은 주차장이  
          있었고 20여 대의 중형차가 주차되어 있는 것으로 보아  제 
          법 장사가 잘되는 것 같았다. 
           
          안마시술소는 1층이 온통 유리로 뒤덮여 있었다. 유리는 모 
          두 검은색으로 선팅이 되어 있었는데 어떻게 알았는지 안마 
          시술소에 동철 일행이 도착하자마자 미니스커트에 짧은  웃 
          옷을 입은 여자들이 착착 달려와  안겼다. 여자들이 오창환 
          을 알아보는 것으로 봐서 꽤나 자주  오는 것 같았다. 동철 
          은 전에도 몇 번 맹인이 안마를 해주는 곳에 간 적이  있어  
          그러려니 하고 들어갔다. 
           
          하지만 동철의 생각은 빗나갔다. 내부는  생각보다 그럴 듯 
          하게 꾸며져 있었다.  1층은 화려한 장식으로  치장된 것이  
          호텔 로비에 들어선  느낌을 주었고,  지나다니는 여자들은  
          모두 속옷차림이거나 실오라기 하나 걸치지 않아 마치 여자 
          들만의 왕국에 들어선 것 같았다. 
           
          그곳은 5층짜리 건물임에도 엘리베이터가 설치되어 있었다.  
          동철과 창환은 여자들에 이끌려 3층으로 올라갔다. 
           
          동철이 방문을 열고 들어가니  한쪽엔 침대가 놓여  있었고  
          붉은 조명이 침대를 붉게 물들이고 있었다. 그 옆으로는 욕 
          실이 있었다. 여자는 동철의 옷을  벗기더니 자신도 속옷을  
          벗고 동철과 함께  욕실로 들어갔다.  욕실에도 목욕침대가  
          놓여 있었다. 
           
          그녀는 동철과 자신의 몸에 물을 묻히곤 자신의 몸  앞부분 
          에 바디샴푸를 발랐다. 그리고 동철을 목욕침대에 눕히더니  
          온몸으로 동철의 구석구석을 문지르기 시작했다. 몸과 몸이  
          부대끼며 거품이 만들어졌고  그때마다 매끈매끈한  감촉과  
          여자의 체온이 감미롭게 느껴졌다. 
           
          잠시 후 여자는 샤워기로  동철의 몸을 씻어주고  수건으로  
          닦아주더니 동철을 침대로 안내해 눕혔다. 
           
          「좋은 시간되세요.」 
           
          속옷을 다시 입은 여자는 동철에게  인사를 남기고 나갔다.  
          이제 안마해주러 맹인 안마사가 들어오려나 보다 하고 동철 
          은 생각했지만 잠시 후 문을 열고 들어온 것은 실오라기 하 
          나 걸치지 않은 여자였다. 열여덟 살이나 됐을까 싶을 정도 
          로 얼굴과 피부가 탱탱했다. 동철은 맘에 들었다. 
           
          「여기는 안마를 맹인이 안 하나 보지?」 
          「제가 맹인보다 더 잘해요. 이곳에선 6개월 이상씩 철저하 
          게 교육을 받는걸요. 다른 서비스도 좋고요.」 
           
          여자는 웃으며 동철의 남성을 살짝 움켜쥐었다. 
           
          「그래? 그럼 해봐. 잘하면 팁도 듬뿍 줄 테니.」 
           
          동철은 기분이다 하며  눈을 감았다.  발끝에서부터 여자의  
          체온이 느껴졌다. 하지만 오늘만은 벌써 두 번이나 일을 치 
          른 탓인지 성욕이 일지 않았다. 
           
          정말 여자의 손은 생각보다 시원했다.  곳곳을 정확하게 눌 
          러주며 근육을 풀어주는 것 같았다. 남자 맹인 안마사 못지 
          않은 솜씨였다. 오히려  여자의 부드러운  손길로 눌러주니  
          기분이 더 상쾌한 것 같았다. 
           
          머리끝부터 발끝까지 안마를 하던 그녀의 손길이 잠시 멈추 
          었다. 피곤함에 잠시 몽롱해  있던 동철의 의식을  깨운 건  
          그녀의 체온과 따스한  숨결이었다. 어느새  자신의 온몸에  
          크림을 바른 그녀는 동철의 위로 올라와 온몸으로 마사지를  
          하고 있었다. 그녀의 손과 배가 동철의 몸 구석구석을 더듬 
          고 있었다. 동철의 하반신을 가리고  있던 수건을 벗겨내고  
          남성을 애무하려던 그녀는 순간  놀란 듯 아래를  쳐다보았 
          다. 그러더니 신기한 물건을 다루듯 쓰다듬기 시작했다. 
           
          「제가 여러 남자를 봤지만 이렇게  잘생긴 건 또 처음  봐 
          요.」 
           
          동철은 속으로 ‘이 정도 물건도 없이 어떻게 제비생활  하 
          냐’고 생각했지만 그냥 픽 웃고 말았다. 
           
          동철의 물건을 본 후 그녀의 태도가 달라졌다. 스스로의 기 
          분에 취한 듯 몸놀림이 더 빠르고 격렬해졌고, 입에선 점점  
          뜨거운 입김이 쏟아져 나왔다. 그녀의 입김 때문일까? 잠자 
          던 동철의 남성이 기지개를 켜기 시작했다. 
           
          「너, 이거 화나면 책임질 수 있어?」 
          「그럼요.」 
           
          상기된 표정으로 귓볼을 핥던 그녀가 배시시 웃으며 대답했 
          다. 그리곤 동철의 남성을 잡더니  손으로 애무하기 시작했 
          다. 
          동철도 여러 여자를 거쳤지만  이 여자처럼 맛있게  그리고  
          쾌감이 느껴지도록 애무하는 여자는  처음이었다. 발끝부터  
          찌릿한 기운이 솟기 시작했다. 갈수록  그녀의 손동작이 빨 
          라졌고 그만큼 동철의 남성도 기운을 차리고 있었다. 
           
          지금까지 동철은 항상 상대 여자를 위해 춤을 췄고  성관계 
          를 가질 때도 상대 여자를 위해 테크닉을 발휘했다. 여자가  
          몇 번이고 오르가슴에 도달할  때까지 동철은 봉사해야  했 
          다. 그것 때문에 가끔  갈증을 느낄 때도  있었지만 지금은  
          그럴 필요가 없었다. 더구나 이 여자는 자기를 위해 최상의  
          서비스를 제공하고 있다. 동철은 다시 한번 돈의 위력을 확 
          인할 수 있었다. 
           
          동철의 남성이 팽팽해졌음을 확인한 그녀는 동철을  쳐다보 
          았다. 동철은 서서히 몸을 일으켰다. 그리고 그녀에게 침대 
          를 붙잡고 뒤돌아서게 했다. 그녀의 뒤에 선 동철은 손가락 
          을 그녀의 입구에 대어  보았다. 그곳은 이미  축축히 젖어  
          있었다. 
           
          그녀는 동철이 삽입하는 데 용이하도록 엉덩이를 뒤로 빼주 
          었다. 동철의 남성이 그녀의 몸을 공격하는 순간 그녀의 입 
          에선 ‘헉’ 하는 신음소리가 절로  새어나왔다. 동철은 그 
          녀의 허리에 손을 얹고 허리운동을  시작했다. 그녀는 다리 
          를 조금식 굽혔다 폈다 하며 동철과 보조를 맞추었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      暳♣見




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙훨씬 더 다양한 기교⊙                            

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                          ⊙훨씬 더 다양한 기교⊙ 
           
           
          「이런 기분 처음이에요.」 
          「나도 그래.」 
           
          지금 이 기분은 불나비들과 비교해서 뿐만 아니라 아내  지 
          혜와 비교해도 특별했다. 이 여자는 그들보다 훨씬 더 다양 
          한 기교로 동철을 위해 봉사하고 있었다. 
           
          그녀의 신음소리가 점점 깊어갈수록 동철의 호흡도 더욱 가 
          빠졌다. 동철은 머릿속이 텅 비어가는 느낌이 들었다. 마치  
          전기에 감전된 듯한 짜릿한 쾌감만이 머리끝에서부터  시작 
          해 온몸을 타고 흐를 뿐이었다. 
           
          벌써 자세가 다섯 번이나 바뀌었다. 처음엔 동철이 하는 대 
          로 몸을 내맡기던 여자도 점점 리드의 폭을 넓혀갔고  그때 
          마다 동철은 새로운 맛을 느낄 수 있었다. 
           
          「원래는 밖에다 해야  되는데…, 제가 특별히  허락할게요.  
          제 몸에다 하셔도 돼요.」 
           
          그녀는 신음을 내뱉는 중간중간 죽어가는 목소리로  이야기 
          하면서도 허리의 율동만은 격렬하게 이어갔다. 
           
          한참 후 동철이 침대에 눕자  그녀도 잠시 동안 움직일  줄  
          몰랐다. 가쁜 숨을 몰아쉬던 그녀는 이윽고 정신을 차린 듯  
          손으로 동철의 가슴을 쓰다듬었다. 
           
          「최고였어요.」 
           
          그녀는 몸을 일으켜 동철의 입술에 가볍게 키스를 했다. 그 
          리고 동철의 남성에 묻어  있던 액체들을 깨끗이  닦아주었 
          다. 
           
          「최고의 서비스였어.」 
           
          동철도 그녀의 엉덩이를 두드리며 말했다. 그리고 지갑에서  
          손에 잡히는 대로 돈을 집어 그녀에게 주었다. 
           
          동철이 샤워를 마치고 4층 한켠에 마련된 휴게실로  나가자  
          오창환은 휴게실 의자에 기대 누워 말없이 담배를 피고  있 
          었다. 동철은 입가심을 하자며 맥주와 안주를 시켰다. 편한  
          기분을 만들어주면 혹시라도 이야기를 해주지 않을까  하는  
          마음에서였다. 아무리 친한  사이라도 자기가  후린 여자의  
          이야기를 하지 않는  것이 제비사회의  불문율이다. 제비도  
          믿을 수 없는 것이 제비이기 때문이다. 
           
          좀전의 그 여자가 맥주와  안주를 가져오며 특별  서비스로  
          자기가 사는 것이라며 내려놓았다. 그녀는 여전히 아무것도  
          걸치지 않았으며 조금 전의 흥분이 채 가라앉지 않은 듯 홍 
          조띤 얼굴이었다. 동철은 그녀를 향해 미소를 지어 보였다.  
          그녀는 다시 꼭 와달라며  한 번 안기고는  돌아갔다. 꽤나  
          만족스런 표정이었다. 
           
          동철은 오창환의 잔에  술을 따라주며  분위기를 맞추었다.  
          잠자코 술을 마시던 오창환이 다시 담배를 피워 물었다. 지 
          난 일들이 주마등처럼 오창환의 머릿속을 스쳐지나는  것일 
          까? 어느 순간 그의 얼굴엔 묘한  미소가 그려졌다. 동철의  
          거듭된 재촉에도 말없이 술만  마시던 오창환은 담배가  다  
          타들어갈 쯤에서야 입을 열었다. 
           
          「행운은 우연찮게 온다고 했던가. 그날도  여느 때처럼 네 
          시쯤 집을 나섰지. 그런데 문득 그날은 신설동 쪽으로 가고  
          싶다는 기분이 들더라구. 왜 가끔 그런 날이 있잖아.  대개  
          그런 날은 재수가 좋은  일이 생기곤 하지.  그래서 오늘은  
          신설동이다, 하고 신설동에 있는 카바레로 갔지….」 
           
          오창환은 동철에게 댄스 교습소를 차리게 된  경위에서부터  
          이야기를 시작했다. 
           
           
          오창환의 여인 
           
          오창환이 신설동에 있는 카바레에 도착한 시각은 다른 날보 
          다 이른 편인 5시경이었다. 오창환은 언제나처럼 술을 시켜  
          놓고 담배를 한대 피우며 주위를 유심히 훑어보았다. 
           
          시선이 머무르는 곳이 있었다. 나이가  50대 초반쯤 돼보이 
          는 그녀는 풍체가 상당히 좋아 보였고,  금테 안경을 낀 것 
          이나 몸치장을 한 것으로  보아 유한마담이란 느낌이  들었 
          다. 얼굴 생김새는 누가 보아도 좋은  인상이라고 할 수 없 
          었다. 거기다 몸까지 뚱뚱해서 안경  너머로 위엄과 여유가  
          있어 보인다는 것을 제외하고는 볼품이 없었다. 
           
          이런 여자들은 대개 플로어에 오르지 못한다는 것을 오창환 
          은 잘 알고  있었다. 카바레에서도  남녀평등은 이루어지지  
          않기 때문이다. 여자는 앉아서 기다려야 하고, 남자는 마음 
          에 드는 여자를 골라 춤을 추게  되어 있다. 항상 선택권은  
          남자에게 있고 여자는 거부할 권리만  주어질 뿐이다. 그러 
          니 저 여자처럼 나이 들고 볼품없는 여자는 자연 남자 손님 
          의 손이 잘 가지 않아서 춤 한번 못 추고 돌아가는 일이 허 
          다하다. 
           
          그래도 그들은 마치 마약주사를 맞기 위해 대기하는 사람들 
          처럼 남자들로부터 단 한  번의 선택을 받기  위해, 그리고  
          그것을 통한 기분전환을 위해 자존심도 버리고 저렇게 버티 
          고 앉아 있는 것이다. 일부업소에서는  그런 여자들을 위해  
          새끼제비들을 고용해 자기 업소를 찾는 여자들이 골고루 춤 
          을 출 수 있도록 배려하기까지 한다. 
           
          그러나 오창환과 같은 제비는  여자의 나이나 인물을  보지  
          않는다. 그들이 노리고 있는 것은 오직 돈일 뿐이다. 그 목 
          적을 위해선 여자의 나이와 외모를 가려선 안 된다. 
           
          오히려 제비들은 자기보다 나이 많은  여자를 좋아한다. 젊 
          은 여자들보다는 나이 든  여자가 포섭하기에 훨씬  편하고  
          경제적으로도 더 여유가 있기 때문이다. 
           
          또한 여유 있는 유한마담들은 이미 남편과 사별했거나 남편 
          이 있다 해도 부부간의 잠자리가 끊긴 지 오래된  여자들이  
          많다. 그래서 그들은 성을 동경하고 굶주려 있다. 그렇지만  
          이들은 성에 열정적이고 매일  성행위를 해도 몸이  뜨거운  
          젊은 여자들과 달리, 마치  난초에 물을 주듯  어쩌다 한번  
          몸을 풀어도 그 은은한 향기와 고귀함이 오래 가는  장점이  
          있다. 
           
          또한 욕심 많은 아이들은 양손에 떡을 쥐고도 기회만  있으 
          면 입으로 또 받으려 하지만 그들은 한 손에 떡을 쥐면  다 
          른 것을 탐하지 않는다. 바로 이 점에서 그녀들은 다루기가  
          편했다. 
           
          그녀들은 남자를 아낄 줄도 안다. 여유 있는 그녀들은 남편 
          의 회춘을 위해 한약방 등을 자주 이용해본 경험이 있기 때 
          문에 물과 모이를 주고 달걀을 얻는 지혜가 있다. 남자들을  
          잘 먹여 정력을 키워야  자신의 성만족에도 도움이  된다는  
          것을 잘 알고 있다. 
           
          오창환은 웨이터를 불러 저  금테 안경의 배불뚝이와  한번  
          출 것을 요구했다. 웨이터가 가서 이야기를 하자 그녀는 웨 
          이터가 가리키는 오창환을 쳐다보았다.  오창환이 일어서며  
          목례를 하자 그녀도  자리에서 일어섰다.  일어서는 그녀를  
          보니 정말 대단했다. 
           
          플로어로 나간 오창환이 블루스를 추려고 그녀의 허리를 잡 
          으니 마치 드럼통을 안는 것 같았다. 그녀의 배가 오창환의  
          배를 사정없이 눌러왔다.  당장이라도 손을  놓고 돌아서고  
          싶었으나 예의가 아니란 생각에 흐르는 음악을 따라 스텝을  
          밟기 시작했다. 
           
          그러나 보기보다 그녀의 몸은 상당히 가벼웠다. 뚝배기보다  
          장맛이라 했던가, 그녀의 춤솜씨는 그런  대로 감칠맛이 있 
          었다.수십년을 닦아온 실력인 듯했다. 이런 훌륭한  실력을  
          돌려줄 남자가 없어서 자리만 죽치고 있다가 돌아갔을 것이 
          라 생각하니 측은한 생각도 들었다. 
           
          카바레에서 남자는 실력껏 춤을 출 수 있다. 그러나 여자는  
          남자에 의해 춤추는 범위가 규정된다.  따라서 여자는 자기 
          가 아무리 백 가지가 넘는 스텝을 할 수 있다 하더라도  남 
          자가 돌려주어야만 돌아갈 수 있고, 서너 가지 스텝만 알고  
          있는 남자와 춤을 추게 되면 제아무리 백 가지가 넘는 스텝 
          을 알고 있는 여자라도 서너 가지밖에  출 수 없다. 이것이  
          사교춤의 생리이다. 
           
          서서히 기분이 나기  시작한 오창환의  스텝이 경쾌해졌다.  
          그녀는 보기와는 달리 정감이 있었으며 때론 마주잡은 오창 
          환의 손을 꽉꽉 잡아 그를 흥분하게 만들기도 했다. 
           
          오창환은 예의상 한 번만 추고 들어오리라 생각했지만 이미  
          다섯 곡이 지나도록 시간 가는 줄  모르고 춤을 추었다. 그 
          녀는 땀을 뻘뻘 흘리면서도 좋아서 어쩔 줄을 몰라했다. 오 
          창환은 이왕 버린몸, 그녀의 태도를 좀더 주시하기로 했다. 
           
          오창환은 장난을 쳐볼 작정으로  그의 무릎을 그녀의  다리  
          사이로 집어넣어 보았지만 배가 많이 나와서 허공을 맴돌다  
          떨어지는 기분만 들었다. 오창환은 무릎으로 공략해 들어가 
          는 것은 아예 포기하고 팔과 손 그리고 귓속말로 그녀를 탐 
          닉해 들어갔다. 그러자 그녀가 그 큰 몸을 움찔움찔하며 오 
          창환의 가슴속으로 파고들었다. 
           
          역시 살찐 여자들은 유방도 컸다.  오창환이 서서히 그녀의  
          유방을 공략해 들어가자 그 하마 같은 몸에서 황소 같은 콧 
          김을 확확 뿜어내는 것이었다. 오창환은  속으로 드럼통 같 
          은 인간도 감정이 있기는 있는 모양이라고 생각했다. 
           
          음악이 끝났다. 오창환이 인사를 하고  자리로 들어오려 하 
          자 그녀는 오창환의 손을 잡고는 자기의 좌석으로 끌고  갔 
          다. 오창환은 도대체 어떻게 하는 것이 잘하는 것인지 얼른  
          판단이 서지 않았다. 공연히 이 하마를 잡고 놀다가 시간만  
          때우고 돈만 허비하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었기  때 
          문이다. 
           
          「자, 한잔 들어요. 어쩌면 그렇게 춤을 잘 추세요?」 
          「별로 자랑할 정도도 아닌데요, 뭐. 죄송합니다.」 
          「혹시 춤선생 아니슈?」 
          「글쎄…, 처음 듣는 말은 아닙니다만 아직은 아닙니다.」 
          「그렇다면 아직은 아니고 앞으로 할 거라는 얘기요?」 
          「글쎄요, 요즘 회사가 망해서 놀다보니 별별 생각이 다 드 
          네요.」 
           
          오창환의 입에선 거짓말이 술술 나왔다. 
           
          「그럼, 한번 해보지 그래요?」 
          「해보고는 싶은데 그것도 돈이 꽤 많이 들겠더라구요.」 
          「얼마나 드는데요?」 
          「적어도 한 삼천만 원은 있어야겠더라구요.」 
          「삼천만 원… 삼천만 원이라. 거  좀 생각해봅시다,  젊은 
          이.」 
          「네? 그럼 정말 도와주시려고요?」 
          「누가 알우. 혹시 잘 보이면 도와줄 수 있을지.」 
           
          오창환은 의외로 큰 불나비를 낚은 것 같아 기분이 좋았다.  
          그녀는 오창환의 생각을 아는지 모르는지 웨이터를  부르더 
          니 오창환에게 묻지도 않고 그의 좌석을 가리키며 술과  안 
          주를 자기 테이블로 옮겨달라고 했다.  웨이터는 그녀가 시 
          키는 대로 했다. 
           
          오창환은 그녀와의 이야기를 통해 그녀가 동대문에서 큰 의 
          류도매상을 한다는 것과 돈이  상당히 많다는 것을  감지했 
          다. 그리고 그가 예상했던 것처럼 그녀의 남편은 지금 일흔  
          살이 넘었고 건강도 별로  안 좋다는 것도  알았다. 그녀가  
          젊었을 때 돈만 보고 후처로 들어간 것이다. 오창환은 회심 
          의 미소를 지었다. 
           
          「사모님, 한번 더 추시죠?」 
           
          오창환은 그녀를 확실히 잡기  위한 마무리 작업으로  다시  
          그녀를 일으켰다. 
          그녀는 나이도 들고 몸도 많이 불었으나 아직도 뜨거운  여 
          자였다. 다시 한번 춤을 추며 가능성을 확인한 오창환은 밖 
          으로 나가서 한잔 더하자고 하고는  좌석으로 돌아왔다. 오 
          창환이 웨이터를 부르자 그녀는 그의 술값까지 모두 계산했 
          다. 
           
          카바레를 나온 오창환이 근처 술집을 찾아 두리번거리자 그 
          녀는 일식집으로 데리고  들어갔다. 그녀는  모듬회와 양주  
          한 병을 시키고 회덮밥도 하나 시켜 오창환에게 권했다. 그 
          녀는 모든 것을 오창환에게 묻지도 않고 자기 식으로 했다.  
          그러나 오창환은 그런 그녀가 싫지 않았다. 부담이 되지 않 
          았기 때문이다. 
           
          오창환은 양주를 나눠 마시며 그녀에 대한 더 많은 것을 탐 
          색했다. 일식집을 나온 그녀에게 오창환이 살짝 물었다. 
           
          「오늘 그대로 가시겠습니까? 괜찮으시다면….」 
          「나를 책임질 자신 있수?」 
           
          그녀가 웃으며 물었다. 
          오창환은 말없이 그녀의 팔짱을 끼고  앞서서 걸어갔다. 두  
          사람은 주위의 시선도 아랑곳하지 않고 모텔 속으로 사라졌 
          다. 
           
          오창환은 그녀를 부축해 꼬마가 안내하는 3층 방으로 갔다.  
          침대의 옆 벽에는 거울이 설치되어 있었고 목욕탕도 유리를  
          통해 훤히 들여다볼 수 있게끔  되어 있었다. 러브호텔이란  
          것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 
           
          그녀는 술기운인지 의도적인지는 몰라도 옷을 훌훌  벗더니  
          수건을 들고 욕실로 들어갔다. 그녀의  알몸이 유리창을 통 
          해 훤히 들여다보였다. 정말 대단했다.배는 황소개구리  같 
          았고 다리는 코끼리 다리만큼이나 굵었다.  가슴도 마치 두  
          개의 포대를 매어놓은 것 같았다. 오창환은 그것을 보는 순 
          간 성욕이 뚝 떨어짐을 느꼈다. 
           
          그녀가 욕실에서 나오자 오창환도 들어가  샤워를 했다. 샤 
          워를 하고 나와 보니 그녀는 침대에 엎드려 있었는데  마치  
          하마가 퍼져 있는 것  같았다. 침대가 상당히  부담을 느낄  
          거란 생각을 했다. 언젠가 잡지에서본, 하도 뚱뚱해서 누워 
          서만 산다는 사람이 생각났다. 
           
          도저히 아랫도리가 고개를 들지 않을  것 같았다. 오창환이  
          담배만 피우고 있자 그녀가 입을 열었다. 
           
          「거 봐, 자신없지? 내 다 이해해. 이런 몸을 보고  여자란  
          생각을 할 사람은 없을 테니까. 실망시켜서 미안해.」 
           
          그러나 오창환은 무슨 수를 써서라도 이 시간 그녀와  만리 
          장성을 쌓아야 한다고 생각했다. 갖은  생각을 동원해서 일 
          을 성사시켜 보려고 했지만  좀처럼 아랫도리가 말을  듣지  
          않았다. 
           
          ‘에라 모르겠다, 일단 옆에 가서 눕자.’ 
           
          창환은 침대에 누워 있는 그녀 옆으로 갔다. 그러자 그녀가  
          오창환의 남성을 보더니  눈이 휘둥그레지는  것이 아닌가.  
          제비는 대부분 상대의 성감대를 자극시키기 위해 자신의 남 
          성을 개조하고 훈련시킨다. 오창환도 어려서부터 잘 훈련시 
          킨 데다 실리콘까지 삽입해 어디 내놓아도 자신있는 물건이 
          었다. 
           
          「아니, 이게… 다, 당신 거야?」 
           
          그녀는 오창환의 곁에 바싹 다가앉아서 혀를 내둘렀다. 
           
          「아휴, 나 오늘 그냥은 못 가. 이런 물건을 보고서 어떻게  
          그냥 갈 수 있어? 당신이 그 변강쇠인가 뭔가 하는 사람 아 
          뉴? 참 대단하군. 이런 물건은 처음이야.」 
           
          그녀는 오창환을 드러눕히더니 그의 남성을 신기한 듯 이리 
          저리 돌리며 보았다. 그녀는 다급하게  손으로 그것을 문지 
          르기도 하고 혀로 핥기도 하며 그의 남성을 세워보려고  갖 
          은 노력을 했다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                            暳♣見




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙포르노비디오⊙                                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                              ⊙포르노비디오⊙ 
           
           
          그녀의 간절한 노력을 보면서 오창환은 미안한 마음이 들었 
          다. 오창환은 눈을  감고 포르노비디오의  장면들과 자신이  
          겪은 숱한 여자들과 관계를 가질 때의 장면을 상상하며  성 
          욕을 일으키려고 노력했다. 잠시 후  그녀의 얼굴에 희한한  
          미소가 번지며 더욱더 손을 빨리 움직였다. 
           
          마침내 노기 띤 그의 남성이  시위하듯 끄덕였다. 다급해진  
          그녀는 오창환을 잡아 일으켰다. 오창환은  마치 소의 길마 
          에 타고 앉아 있는 기분이 들었다. 
           
          오창환은 서서히 삽입해 들어갔지만 벌써부터 그녀는  숨이  
          넘어가고 있었다. 명치끝까지 전율이 치고 들어오는 것처럼  
          그녀는 정신을 차릴 수 없었다. 
           
          방안은 온통 그녀의 열기로  뜨거웠으며 그 열기로  지붕이  
          내려앉을 것 같았다. 그녀의 요동에 침대가 다 부서져 내리 
          는 것만 같았다. 몇 번씩이나 괴성과  함께 요동을 치던 그 
          녀는 이윽고 죽은 듯이 축 늘어졌다. 
           
          그날 이후 그녀는 마른 가지에 새싹이 돋듯 활기를  찾으며  
          오창환의 언덕이 되어 주었다. 그녀는 3천만  원을 들여 종 
          로 6가 이조다방 꼭대기에 댄스 교습소를 차려주었다. 그러 
          고는 점심시간이나 퇴근시간을 이용해 들리곤 했다. 
           
          그녀는 오창환을 자신의  귀염둥이 막내아들보다도  소중히  
          여겼다. 그런 그녀에게 오창환 역시  최대한의 서비스를 제 
          공했고 세상물정 모르는 순진한 사람처럼 행동했다. 그러면 
          서도 오창환은 빚 때문에 고민하고 있다는 사실을 은근  슬 
          쩍 비쳤다. 
           
          오창환의 춤과 성 테크닉에 빠진 그녀는 항상 그를 돕고 싶 
          어했고 자기 밑에 묶어두고 싶어했다. 그래서 그가 항상 고 
          민하는 것을 보다 못한 그녀가 물었다. 
           
          「빚이 도대체 얼마나 되는 거야? 사내가 그까짓 빚 몇  푼  
          때문에 그렇게 기가 죽어 있어!」 
           
          오창환은 그녀가 보기에  그렇게 보였다.  아니 의식적으로  
          그렇게 보이도록 했다. 오창환은 이때다  싶어 건설업을 할  
          때 남의 돈을 끌어다 집장사를 했는데 집이 팔리지 않아 부 
          도가 났다며 이제 거의 갚았지만 아직도 7천만 원 정도  남 
          았다고 둘러댔다. 
           
          그녀는 결국 또 7천만 원을 오창환에게 마련해주었다. 교습 
          소를 합쳐서 1억 원이었다. 
           
          그후 얼마 동안 그녀의 비위를 맞추며 일도 잘하던  오창한 
          은 교습생 중에 얼굴이  예쁘게 생긴 여자와  눈이 맞았다.  
          그녀 몰래 밀회를 즐기던 오창환은 또 다른 계획을 세웠다.  
          그녀에게 알리지도 않고  교습생과 동해안으로  밀월여행을  
          떠난 것이다.  
           
          그렇지 않아도 교습생과의 관계를 심상치 않게 생각하던 그 
          녀는 오창환이 그 젊은 계집과 도망간 것을 알자 눈이 뒤집 
          혔다. 그 계집을 만나기만 하면  죽여버린다고 게거품을 물 
          고 교습소를 들락거렸다. 
           
          이미 오창환은 그녀의 분노를 계산해  넣고 있었다. 오창환 
          은 밀월여행을 떠나기 전  교습소 조교에게 그녀의  근황을  
          체크하도록 주지시켰고 여행을 떠난 후 수시로 전화를 걸어  
          확인했다. 
           
          그렇게 한달이 지나자 창환에 대한 그녀의 마음도 그리움으 
          로 서서히 변하기 시작했다. 이때를  기다려 오창환의 지시 
          를 받은 교습소 조교는 이제 오고 싶어도 사모님이 겁이 나 
          서 못 돌아온다고 몇 번 전화가 왔었다고 그녀에게 전했다.  
          더구나 이번 일로 부인에게도 이혼당했고 그 여자하고도 헤 
          어졌다는 것까지 조교가 전하자  그간의 분노가 봄눈  녹듯  
          살살 녹아버렸다. 
           
          이제 그녀는 창환에 대한  미운 생각보다 자기가  무서워서  
          근처에도 못 오고, 또 함께 도망갔던 여인 때문에 이혼까지  
          당했다고 하니 그에 대한 미움이 사라졌다. 
           
          거기다 이제 지겨워서 춤추는 곳에는 발도 들여놓기가 싫고  
          차라리 공사판에서 일을 하면  했지 춤선생은 안  하겠다는  
          결심을 전해왔다는 조교의 이야기를 들었을 때 그녀는 더욱  
          그가 보고 싶었다. 
           
          또 얼마 지나서는 지금  어느 건설현장에서 일하고  있다는  
          이야기까지 조교를 통해 듣게 되자 그녀는 이미 그를  동정 
          하고 있었다. 또한 가정도 파괴되고 집도 위자료로 주고 혼 
          자 떠도는 신세이니 이제 잘 만하면 완전히 자기  수하에서  
          잘 길들여질 것 같은 생각도 들었다. 
          어느 날 그녀가 교습소에 들렀을  때 전화 한 통이  걸려왔 
          다. 
           
          「…….」 
          「여보세요? 여보세요?」 
          「…….」 
           
          수화기에서 아무 소리도 들리지 않자 그녀는 틀림없이 창환 
          이라 생각하고 애원하다시피 했다. 
           
          「이봐, 창환이지? 말해 봐. 거기 어디야? 한번만나. 내 지 
          금 갈게. … 빨리 말 안 해? 다용서할게. 내 자네에게 있었 
          던 일 다 알고 있어. 내가 다 용서한다니까. 나 몰라? 내가  
          어떤 사람인지?」 
           
          그녀는 숨도 안 쉬고 말을 이어나갔다. 
          잠시 후 오창환의 풀죽은 목소리가 들려왔다. 
           
          「…죄송해요. 이제 열심히 살래요. 이제 춤이라면  신물이  
          나요. 그 근처에는 가기도 싫어요.」 
          「그래 그 맘  다 알아. 내 다 들어줄  테니 만나,  만나자 
          고.」 
          「요즘은 마음잡고 건설현장에 나가고 있어요.  그냥 절 잊 
          어주세요. 그동안 너무 고마웠어요. 그  은혜는 꼭  갚을게 
          요.」 
          「끊지 마, 창환이. 빨리 나한테 돌아와.내가 다봐줄게. 창 
          환이….」 
           
          그때 전화가 끊겼다. 
          그녀는 그의 목소리를 듣자 더욱  환장할 지경이었다. 그녀 
          는 즉시 조교에게 일렀다. 전화가 오면 꼭 만나자고 하고는  
          자신에게 알려달라고. 그리고 자기 가게로 즉시 전화하라고  
          했다. 
           
          그러나 오창환에게서 아무 연락이 없었다. 그녀는 매일같이  
          교습소에 들렀고 하루에도 몇  번씩 전화를 해서는  확인을  
          했다. 시간이 지날수록 오창환에 대한 그리움만 커져갔다. 
          며칠 후 오창환이 다시  전화를 했다. 그녀는  제발 만나서  
          이야기하자며 다시 애원했다. 
           
          결국 그녀는 석 달이 다 되어서야 새까맣게 햇볕에  그을린  
          얼굴을 한 오창환을 만날 수 있었다. 물론 오창환은 그동안  
          전국의 카바레를 일주하다 그녀를 만나기 위해 일부러 며칠  
          동안 온몸을 태운 것이다. 그녀는 창환을 원망하지 않았다.  
          오히려 위로를 했다. 돈이란 있다가도  없는 것이고 없다가 
          도 있는 것이라고 평소의 지론을 펴던 그녀는, 그러나 이혼 
          만은 잘못한 것이라고 했다. 
           
          「물론 저도 알고 있어요. 하지만 자업자득 아니겠어요? 저 
          같이 가정을 돌보지 않는 남자 옆에 어느 여자라고  진득히  
          붙어 있겠어요?」 
          「그래, 앞으로 어떻게 할 거야?」 
          「제 몸 하난데 어떻게 한들 못살겠어요.  제 얼굴 보면 모 
          르겠어요?」 
          「많이 그을린 것을 보니 고생 많이 한 모양이구만.」 
          「그래도 사내가 마음이 편하니까 그게 오히려 편해요.」 
          「그래도 뭔가 해야지.  그렇게 이곳저곳  전전해서야 되겠 
          어?」 
          「몇 년 더 일해서 돈이 모이면 알루미늄새시 가게나  하나  
          내려구요.」 
          「고운 여자 손이나 잡던 당신이 쇠붙이하고 정이 들까?」 
          「정말 마음잡았어요. 다시는 춤 안 출 거예요.」 
          「그말 정말 믿어도 되는 거야?」 
          「세월이 흐르면 알게 되시겠죠.」 
          「알았어. 내가 한번더 기회를 주지. 사업계획서를  작성해 
          서 한번 가져와 봐. 믿음이 가면 내가 차려줄 테니.」 
           
          오창환은 그녀에게서 돈을 뜯어낼 궁리를 하다 이러한 계획 
          을 꾸민 것이다. 알루미늄새시 가게는  그 방면에서 일하는  
          친구의 이야기를 듣고 생각해낸 것이다.  서울 근교에 공터 
          를 얻어서 가건물을 설치하고 대리점을 계약한 다음 그  친 
          구를 공장장으로 앉힐 계획이었다. 
           
          오창환은 이미 준비된  사업계획서를 그녀에게  보여주었고   
          그녀는 당연히 허락을 했다. 
           
          그녀로부터 사업자금 3천만 원을 받아낸 그는 한달 후 아무 
          래도 트럭이 있어야 되겠으니 그녀 앞으로 차를 하나  사서  
          주면 좋겠다고 넉살을  늘어놓았다. 그녀  생각에도 물건이  
          들어올 때나 나갈 때 트럭이 꼭 필요할 것 같았다. 이왕 봐 
          주는 것  화끈하게 봐준다는 생각으로  또 2천만 원을 주었 
          다. 
           
          오창환은 그녀에게 수시로 전화해서 사업보고를 했다. 오창 
          환은 요즘 아파트 건설경기가 좋고 새로 짓는 건물마다  칼 
          라새시가 들어가기 때문에 그런 대로 재미가 있다는 등  사 
          업에 무척 흥미를 느끼는 것처럼  자랑을 늘어놓았다. 간혹  
          그녀가 가게로 전화를 해서 확인을 해보았지만 그때마다 오 
          창환이 점원과 함께 현장을 나갔다는 경리의 말에 오창환을  
          대견스럽게 생각했다. 
           
          또한 오창환은 그녀에게 이자라는 명목으로 매월 1백만  원 
          씩 갖다주었다. 그러자 그녀는 마음잡고  일하는 것처럼 보 
          이는 데다 비록 몇 푼 안 되는 것일지라도 매월 1백만 원씩  
          꼬박꼬박 보내는 것을 보고  매우 대견하게 생각하고  그를  
          믿으려고 애를 썼다. 
          한 일년 지나자 그녀는 완전히 오창환을 믿게 되었다. 고운  
          여자 손이나 잡던 친구가 춤을 딱 끊고 땀 흘려 열심히  일 
          하는 것이 매우 기특하게 생각되었다. 그녀는 이제 사람 하 
          나 만들었다는 생각에 여간 기분 좋은 것이 아니었다. 
           
          오창환 가게는 친구에게 맡겨두고 경리 아가씨에게는  전화 
          오면 현장나갔다 하라고 일러주고는 밤마다 카바레에  출근 
          한다는 것을 상상할 수도 없는 일이었다. 
           
          그녀의 신망이 깊어지자 그는 또다시 사업보고서를  작성했 
          다. 신도시 광명 쪽에  좋은 세차장 자리가  하나 생겼는데  
          땅 짚고 헤엄치는 것이나 다름없으며 사업체는 그녀 이름으 
          로 해도 좋으니 차려달라고 설득했다. 
           
          오창환의 생각에 그녀의 성격으로  보아 자신 앞으로  해줄  
          것이고, 설사 그녀 명의로 한다고 해도 그로서는 그리 손해 
          볼 일이 아니라고 생각했기 때문이다. 
           
          그리고 이 여자는 자신을 피곤하게 하지 않고 그저  선인장 
          에 물주듯 가끔 만나기만 하면 되었으므로 가능하면 적당히  
          돈으로 얽혀 있는 것이 그에겐 상책이라는 생각도 들었다. 
           
          최근 차량도 급격히 증가하고 있는 실정이고 그간 그의  근 
          면하고 성실한 면을 확인한 그녀는 그를 또 밀어주기로  했 
          다. 
          그녀는 현장을 답사했다. 그곳은 배터리집과 자동차 수리점  
          등 부대시설도 잘 갖춰져 있을 뿐 아니라 위치도 좋았고 나 
          름대로 공터도 잘 확보되어 있었다. 
           
          그녀가 보기에 화려하거나 허황된 사업도 아니고  그야말로  
          막노동처럼 일하며 열심히  돈을 벌어보겠다는데  도와주지  
          않을 수가 없었다. 더구나 지난 일년 동안 놀러 한번 안 다 
          니고 이자까지 꼬박꼬박 가져다 바치는 등 오직 일에만  전 
          념하는 그가 기특했던 것이다. 또  이혼으로 나름대로 마음 
          의 상처도 컸을 텐데 말이다. 거기다 자신만을 의지하고 모 
          든 것을 자신과 의논하고  있으니 더욱 그가  측은하면서도  
          고마웠다. 
           
          그녀는 다시 1억  원을 오창환에게 주었다.  도합 2억5천만  
          원을 그에게 투자한 셈이다. 
          이후에도 그녀는 오창환에게 지극한 정성을 쏟아부었다. 열 
          심히 일하며 제대로 먹지도 못한다면서 녹용, 개소주 등 몸 
          에 좋다는 음식과 약은 전부 해주었고 또 해줄 게 없나  하 
          고 항상 고민을 했다. 
           
          오창환은 그런 그녀를 배신할 생각이 없었다. 무조건적으로  
          도와주고 돈을 달라고 하지도 않는데,  굳이 배신할 필요가  
          없는 것이다. 그저 가끔씩 그녀가  원할 때마다 만나주기만  
          하면 되는 것이다. 
           
          말을 마치며 오창환은 동철에게 충고했다. 
           
          「지금 자네처럼 여자를 조급하게  해치우면 큰 제비가  될  
          수 없네. 작은 돈을 뺏고 만족하기보다는  크게 여러 번 울 
          거먹을 수 있는 여자들을 요일별로 꼬시라고.」 
           
          동철은 오창환의 이야기를 들으며 새로운 제비의 세계를 깨 
          달았다. 
           
          ‘그래 요일 인생을 사는 거야.  제비의 전성기가 32살에서  
          37살까지라고 했지. 바로 지금 내나이야. 한번 화려하게 큰  
          제비로 날아보는 거야.’ 
           
          동철은 더 계획적으로 살아야겠다고 생각하며 마지막  술잔 
          을 기울였다. 
           
           
          월요일의 여자 
           
          미아리 꽃마차 카바레앞. 해가 뉘엿뉘엿 기울어지기 시작할  
          무렵 차 한 대가 멈춰 섰다.  제복을 입은 남자들이 나와서  
          허리를 90도로 구부려 인사를 하고 차문을 열자 다섯  명의  
          여자가 차에서 내렸다. 그들은 차  키를 제복입은 남자들에 
          게 맡기고는 유유히 안으로 들어섰다. 
           
          홀 안은 음악과 색색의 조명으로  가득했다. 플로어에는 쌍 
          쌍의 남녀들이 음악에 맞춰 조명을 따라 돌고 있었다. 난생  
          처음 이런 곳에 들어와본 경숙은 모든 게 신기한 듯 주위를  
          둘러보았다. 동네에서 미용실을 하는 경숙은 동네 아줌마들 
          과의 계모임에 갔다가 얼떨결에 끌려 이곳까지 따라오게 되 
          었다. 
           
          잠시 후 술과 안주가 나오고 웨이터가 뻔질나게 춤  파트너 
          를 소개했다. 경숙은 춤을 못춘다고 계속해서 사양했다. 그 
          러다 보니 어느새 다른 사람들은 모두 플로어로 나가고  그 
          녀 혼자만이 좌석을 지키게 되었다. 경숙은 차라리 혼자 있 
          으면 편할 줄 알았지만 그것은  잘못된 생각이었다. 웨이터 
          가 계속 춤출 것을 요구해왔다. 경숙은 바늘방석에 앉은 듯  
          마음이 불편했다. 
           
          그러나 그런 그녀의 심사를 아는지 모르는지 동료들은 다른  
          남자들 품에 안겨 민첩하고  익숙하게 환상적인 춤을  추고  
          있었다. 
           
          ‘저 친구들은 언제 저렇게 춤을 배웠을까?’ 
           
          경숙이 보기에도 상당히  아름답다는 생각이  들었다. 그때  
          다른 웨이터가 또 와서 달라붙었다. 
           
          「저 손님이 꼭 한번 추자고 아까부터 성화세요.」 
          「못 춘다고 했잖아요!」 
          「말씀드렸는데도 꼭 한 번만 모시라고 하네요. 전혀 못 춰 
          도 좋다면서. 제발 한 번만 부탁합니다.」 
           
          웨이터는 끈질기게 설득했고, 상대편 남자까지 와서 정중히  
          요구해왔다. 경숙은 이럴 때 어떻게 해야 좋을지 등에 진땀 
          이 날 지경이었다. 남자가  손을 잡아 끄는  바람에 경숙은  
          얼굴을 붉히며 끌려가다시피 그를 따라 일어섰다. 
           
                                                        * 계 속 * 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                       暳♣見




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/04/14
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 양다리 사이로⊙                           

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                          ⊙그녀의 양다리 사이로⊙ 
           
           
          그가 오른손으로 허리를 끌어안다시피 잡고 왼손을  잡아서  
          어깨 높이로 들었다. 배와  배가 서로 닿았고  그의 다리는  
          그녀의 양다리 사이로  들어왔다. 경숙은  전신을 사시나무  
          떨듯 떨었다.호흡이 멎을 것 같았다. 이젠 독수리에게 채인  
          병아리처럼 아무런 저항도 할  수 없었다. 그저  그가 하는  
          대로 내버려둘 수밖에 다른 도리가 없었다. 
           
          가슴과 배가 더욱 밀착되었고 그의 입이 꼭 자신의 입을 덮 
          어누를 것만 같았다. 경숙은 남편이 아닌 외간 남자와 이렇 
          게 몸을 밀착시켜 보기는 생전 처음이었다. 그녀는 몸을 지 
          탱할 수가 없었다. 발은 허공에 휘젓는  것 같고 떨림과 흥 
          분은 그녀의 정신을 몽롱하게 했다. 그가 강하게 포옹할 때  
          입가엔 작은 신음마저 흐르고 있었다.  이때 음악이 멈추었 
          다. 
           
          그제서야 그녀는 간신히 정신을 차릴  수가 있었다. 그녀는  
          죄송하다는 한마디를 남기고 황급히 자기 자리로 돌아왔다.  
          먼저 자리에 들어와 있던 동료들이 박수를 쳤다. 경숙은 어 
          찌할 바를 몰라 귀밑이 화끈거렸고 눈을 들어 제대로  그들 
          을 쳐다볼 수 없었다. 
           
          「어땠어? 재미 좋았어?」 
           
          그들은 마치 모든 것을 알고 있다는 듯이 짓궂게 물어왔다.  
          그녀는 더욱 몸들 바를 몰랐다. 그런 경숙의 표정이 재미있 
          다는 듯이 그들은 더욱 그녀를 놀리며 웃어댔다. 
           
          「양사장, 내일부터 춤좀 배워. 배우겠다면 특별히 무료로  
          가르쳐줄 테니. 어때, 배워볼래?」 
          「아이, 저 같은 게 배워서 뭘 해요.」 
          「아, 혼자 매일 독수공방만  하지 말고.돈만  벌면 뭐 해.  
          자기 인생도 좀 즐겨야지. 안 그래?」 
           
          경숙은 도무지 뭐가 뭔지 정신이 없었다. 
          그날 밤 집에 와서 그녀는 한잠도 못 잤다. 자꾸 상대편 남 
          자 생각이 머리를 떠나지 않아 잠을 이루지 못했던 것이다.  
          그녀는 남편 없는 외로움을 더욱 깊이 느끼고 있었다. 남편  
          없는 빈 방이 더욱 커보였고  남편이 몹시 보고 싶어  몸을  
          뒤척였다. 
           
          경숙의 남편이 중동으로 떠난 지도 벌써  1년 반이 지났다.  
          어느 날 현장에서 일을 마치고 돌아온 경숙의 남편이  저녁 
          식사를 준비하던 경숙을 불렀다. 
           
          「여보, 나 해외 한번 나갔다 올게.」 
          「느닷없이 그게 무슨 소리예요?」 
          「국내에서 아무리 발버둥쳐봤자 목구멍에 풀칠하기도 바쁜  
          세상에 언제 빚 갚고 구멍가게라도 내겠어. 요즘 중동이 건 
          설경기 붐이잖아. 나 결심했어.한 일년 중동에 갔다오면 한 
          밑천 생긴대.」 
          경숙은 말리고 싶었지만 남편의 마음이 이미 굳어졌음을 눈 
          치채고는 더 이상 반대할 수 없었다. 그후 남편은 파견노동 
          자 시험에 합격해서 사우디아라비아로 떠났고 남편이  떠나 
          는 날부터 경숙은 언니 미용실로 출근해서 기술을 배웠다. 
           
          그녀는 남편의 월급은 그대로 적금으로 넣었고 자신이 미용 
          실에서 일한 것으로 생활을 꾸려갔다. 1년  후 남편이 돌아 
          왔다. 그녀는 뛸 듯이 기뻤고 남편도 아내의 알뜰함에 만족 
          스러워했다. 
           
          그러나 그때 남편이 아주 돌아온 것이  아니었다. 1년을 더  
          연장하고 10일 휴가를 내서 돌아온 것이었다. 그동안 번 돈 
          으로는  아내 미용실 차려주고 1년  더 벌면 자신의 가게도  
          차릴 수 있을 것 같아서였다. 경숙은 처음엔 야속한 생각도  
          들었지만 남편의 계획을 듣곤 1년만 더 고생하자고  마음을  
          다시 먹었다. 
           
          남편이 떠난 후 그녀는 동네 근처에 미용실을 차렸고 온 힘 
          을 다해 일했다.미용실은 곧 자리가 잡히기 시작했다. 반년 
          이 지나자 자연스럽게 경숙은 동네의 유한마담들과  사귀게  
          되었고 그들과 계모임도 하는 등  친해졌다. 이제 미용실은  
          유한마담들의 휴게실이 되었다. 
           
          이날도 계모임에 갔다가 계를 탄 공여사가 기분이라며 이차 
          로 카바레에 끌고 온 것이었다. 
          그녀들은 다음날도 어김없이 경숙의 가게에 모였다. 그리고  
          어제 있었던 일들을 즐겁게 이야기하며  웃어댔다. 정말 그 
          들은 인생을 즐겁게 사는 것 같았다. 저녁이 되어 손님들의  
          발길이 끊기자 언제  가져왔는지 전축에  테이프를 넣었다.  
          어젯밤 그 카바레에서 들었던 음악이 흘러나왔다. 
           
          「어때 양사장, 한번 안 배워볼래? 인생이 뭐 별거야. 자기  
          인생은 자기가 즐기는 거지 남이 즐겁게 해주는 것이 아냐.  
          자, 이리 와봐.」 
           
          그녀는 이렇게 해서 손님이 없는 저녁때에 테이프를 틀어놓 
          고 지르박과 블루스를 배웠다. 계원 중에 제법 남자 스텝을  
          잘하는 여자가 있어 그녀는 빨리 배울 수 있었다. 개인교수 
          를 초빙해서 배우는 것과 다름없었다. 한 보름쯤 배우자 제 
          법 자신이 붙는 것 같았고 계원들도 이제 기본 스텝을 졸업 
          했으니 현장실습을 나가야 한다며 극성을 부렸다. 
           
          그러나 경숙의 첫무대는 엉망이었다. 바닥이 미끄러워 넘어 
          질까 봐 겁이 났고 밴드의 생음악이 나오는데 음악이  귀에  
          들어오지도 않았다. 미장원에서 할 때는 그런 대로 좀 되는  
          것 같았으나 이곳에 와서 추니 엉망이었다. 더구나 처음 본  
          남자와 추니 겁도 나고 몸이 얼어붙는 것 같아 도저히 춤이  
          되질 않았다. 경숙은 온몸이  땀에 범벅이 된  채 플로어를  
          내려왔다. 
          그런데 들어오기 무섭게 또 웨이터가 와서 붙는 것이  아닌 
          가. 
           
          「도저히 더워서 못 추겠어요.」 
          「그럼, 쉬었다 한번 추는 거예요.제가 맞춰놨으니 조금 쉬 
          었다가 한번 하시는 거예요. 나가시면 안 돼요.」 
           
          웨이터는 다짐을 하고 갔다. 경숙은  도저히 자신이 생기지  
          않았다. 음악이 끝나기 무섭게 웨이터가 다시 달려왔다. 
           
          「한번 추세요. 아주 멋있고 춤도 잘 추시는 분입니다.」 
          「잘 못 춘다니까요.」 
          「그러니까 한번 잡아보세요. 잘추실 테니까요. 춤이 안 되 
          면 제가 책임질게요.」 
           
          웨이터는 끈질기게 물고  늘어졌다. 그러고는  그녀의 등을  
          밀어 일으켜 세웠다. 경숙은 할수 없이 일어났다. 웨이터는  
          동철에게 일어나라고 신호를 보냈다. 
           
          동철은 아까부터 그녀를 바라보고 있었고 오늘의 먹이로 선 
          정했다. 사실 동철은 지난 몇 달 간 오창환의 말에 따라 장 
          기적으로 후릴 수 있는 여자들을 탐색하느라 별 효과를  못  
          본 채 시간만 낭비했다. 
           
          그  바람에 양갓집 며느리를 후려  빼앗은 1천만 원도 거의  
          바닥이 나고 있었다. 그래서 오늘은  용돈이나 벌어볼까 하 
          고 변두리 쪽으로 원정을 나온  것이다. 변두리는 장바구니 
          를 들고 오는 불나비들은 많은 데 비해 남자들이 턱없이 부 
          족해 남자는 입장료를 받지 않는 것은 물론 서비스도  좋기  
          때문이다. 
           
          동철은 일어서며 양복의 앞단추를 잠그고 플로어로 나갔다.  
          동철은 그녀에게 정중하게 고개 숙여  인사를 했다. 경숙도  
          당황해 같이 인사를 했다. 경숙이 얼핏 보아도 상당히 미남 
          이란 생각이 들었다. 그의 손을 잡는  순간 그녀의 몸은 경 
          련이 일었다. 
           
          「사모님, 긴장 푸세요. 한곡 추시고 나면 좀 풀리실  겁니 
          다.」 
           
          그녀의 손끝이 닿는 순간  동철은 이미 그녀가  초년생이란  
          것을 감지하고 있었다. 
           
          동철은 지르박 전진 스텝 6박자를 가볍게 리드하며  정확히  
          배웠는가를 시험해 들어갔다. 다시 자기 자리로 보낸 뒤 제 
          자리돌기를 하게 한 다음 반대로 한 바퀴 반을 돌려보았다.  
          그녀의 중심이 흔들리자 리드하는 오른손으로 힘을 주며 그 
          녀의 중심을 잡아주고 왼손으로 한쪽 어깨를 살짝 밀어주어  
          회전동작을 도왔다. 다시 제자리로 보낸  다음 손을 교체하 
          여 왼손으로 그녀의 목을 휘감았다.  그녀의 어깨를 오른손 
          으로 풀어준 다음 그녀의 팔 사이로 몸을 뺀 그는 왼손으로  
          그녀의 머리 위에서 원을 그렸다. 
           
          그녀는 힘 안 들이고도 묘한 동작이 연출되는 것에 놀랐다.  
          그의 손은 마치 공기돌 놀리듯 능숙하게 자신을 돌렸다. 우 
          측 팔에 끼었다가 좌측 팔에 안기는가 싶으면 팔의  반동을  
          이용해 자신을 돌리기도 했다. 그런가 하면 계속 워킹을 하 
          다가 오른발을 힘있게 찍고 앞으로 왼발을 그대로 전진하며  
          발이 편하게 떨어지는 대로 놓으라고  하더니, 자신의 몸을  
          지그재그로 뒤집었다 젖히기도 하고 오른발이 뒤에  찍히자 
          마자 잡아당겨 회전을 하며 다정한 오누이처럼 허리를 안은  
          채 걷기도 했다. 
           
          그녀는 자신의 춤솜씨가 신기할 정도였다.  아까는 춤이 엉 
          키고 음악이 맞지 않아 몇 번을 다시 서서 시작하곤 했는데  
          이번엔 전혀 그런 일이 없이 자신이 생각해도 신기할  정도 
          로 춤이 잘되는 것이다. 그녀는 자신감이 붙었고 그에 따라  
          기분도 상쾌해졌다. 
           
          몇 곡을 추다보니 땀이 얼굴에 송글송글 맺혔다. 그래도 그 
          녀는 아랑곳없이 춤을 추었다. 그때  음악이 멈추더니 조명 
          이 어두워지며 블루스 음악이 흐느적거리며 흐르기  시작했 
          다. 
           
          그녀는 동철이 리드하는 대로 몸을 맡겼다. 그러나 몸이 밀 
          착되다 보니 긴장하지 않을 수  없었다. 계원들인 여자들과  
          잡을 때와는 전혀 다른 기분이 그녀를 설레게 했다. 그녀는  
          갑자기 몸이 굳어지며 발이 제대로 말을 듣지 않았다. 동철 
          이 다시 입을 열었다. 
           
          「편한 마음으로 추세요. 그리고 제가 하는 대로 한번 해보 
          세요. 자, 뒤로 한 발 붙이고 세발 나가고 붙이고, 좋아요.  
          다시 하나 붙이고 하나 둘 셋 붙이고」 
           
          같은 동작을 계속 반복해서 하자 그녀도 어느 정도  익숙해 
          지는 것 같았다. 
           
          「다음은 회전동작입니다.  하나 둘  셋 동작에  돌면 됩니 
          다.」 
           
          이때 동철은 다리를 열며 그녀를 오른팔로 안아 뒤로  젖혔 
          다. 
           
          「끝막음 동작은 남자 가까이 있는 왼발을 남자와 마주보게  
          서며 오른발을 갖다붙입니다. 자, 지금까지 한동작을  반복 
          해보죠.」 
           
          동철은 몇 번이고 그 동작을 반복시켰다. 그녀는 신기할 정 
          도로 기분이 묘했다. 자신의  오른발이 뒤로 한  발 나가면  
          남자의 왼발이 따라 들어오고 왼발이 나가면 남자의 오른발 
          이 따라 들어왔다. 발이  엉키지 않고 움직이는  것이 그저  
          신비로울 따름이다. 그러나 긴장된 탓인지  땀이 비오듯 했 
          다. 
           
          「힘드시죠?」 
          「아뇨, 괜찮아요. 제가 못 춰서 죄송해요.」 
          「별말씀 다하십니다. 처음부터  잘하는 사람이  어디 있나 
          요?」 
           
          동철은 서서히 그녀를 안고 안쪽으로  밀고 들어갔다. 안쪽  
          벽으로 오자 시원한 바람이 확  들어왔다. 에어컨 바람이었 
          다. 동철은 등 쪽에  감은 손을 이용해  그녀의 블라우스를  
          들어주었다. 그의 다정한 배려에 그녀는 더욱 정이 갔다.그 
          녀는 동철의 얼굴을 올려다봤다. 동철의  눈이 그녀와 마주 
          쳤다. 그러나 그녀는 피하지 않았다. 
           
          동철은 살며시 그녀를 안았다. 그녀의  가슴이 동철의 가슴 
          에 밀착되었다. 그녀는 긴숨을 몰아쉬고 있었다. 동철은 그 
          녀를 더욱 강하게 포옹하며 그녀의 볼에 가볍게 키스를  했 
          다.그녀의 호흡은 균형을 잃어가고 있었다. 그녀는 가는 신 
          음을 내뱉으며 휘청거렸다. 동철이 받쳐  안자 그녀는 더욱  
          강하게 안겨왔다. 그녀는 눈을 감고 그의 넓은 가슴에 얼굴 
          을 묻었다.남자의 스킨 냄새가 싫지 않았다. 동철이 그녀에 
          게 귓속말로 뭐라고 했지만 그녀는 아무 소리도 들리지  않 
          았다. 
           
          그녀는 어떤 마술에 걸린 듯 아무것도  할 수 없었다. 그때  
          색소폰의 흐느적거리는 음악이 끝나며 밝은 조명이  들어왔 
          다. 다시 경쾌한 음악이 터지고 있었다.그녀는 그때서야 제 
          정신이 들었다. 
           
          「괜찮으시겠습니까?」 
          「네.」 
           
          그러나 그녀의 다리는 휘청거리고 있었다. 
           
          「좀 쉬시죠. 쉬었다 다시 한번 잡아요」 
          「네, 꼭 잡아주셔야 해요.」 
          「그럼요.」 
           
          동철은 그녀를 서서히 리드하면서 술좌석이 있는 쪽으로 나 
          왔다. 음악이 끝나자 동철은 「잘  놀았습니다」 하며 정중 
          히 인사를 했다. 
           
          그녀는 허탈한 감정을 자제하기가 힘들었다. 그녀가 좌석에  
          돌아오자 같이 온 계원들이 이것저것 물어보았지만  그녀는  
          꿈속에서 깬 사람처럼 몽롱했다. 
           
          다른 웨이터가 와서 다시 춤을 출 것을 요구해왔으나  그녀 
          는 추지 않았다.간간이 동철과 눈이 마주쳤다. 그녀는 잔잔 
          한 미소를 보낼 뿐이었다. 
           
          「저, 아까 그 손님이 한번 더 추자고 하시는데요.」 
           
          그녀는 동철을 바라보며 마치 기다리기라도 한 것처럼 말없 
          이 자리에서 일어섰다. 
           
          그녀는 아까보다 춤을 추기가 훨씬 편했다. 그도 그럴 것이  
          처음에는 미지의 공포감 때문에 자신이 없었으나 이제 긴장 
          과 떨림도 덜했고 동철의 동작을 숙지한 상태라 한결  편했 
          다. 그리고 동철의 리드와 다정하고도  폭넓은 배려가 그녀 
          로 하여금 마음을 놓게  했던 것이다. 뿐만  아니라 그녀는  
          이 사람과 몇 번만 춤을 추면 많은 것을 빨리 배울 수 있을  
          것 같은 생각도 들었다. 
           
          동철의 스텝은 아주  다양했으며 춤동작도  상당히 많았다.  
          그리고 무엇보다도 전혀 해보지 않은 동작이라도 그의 손을  
          잡고 있으면 저절로 되는 것이다. 참 신기한 일이었다. 
           
          일은 동철의 계산대로 척척 진행되었다.  그녀는 자신이 늪 
          속에 빠지고 있다는 사실을 모른 채 서서히 빠져들고  있었 
          다. 다시 조명이 어두워지며 블루스  음악이 흐르기 시작하 
          였다.그녀는 어느새 동철의 품속에 안겨 있었다. 그녀는 오 
          랜만에 느껴보는 남자의 체취에 몸을 떨고 있었다. 
           
          「우리 언제 다시 한번 만납시다.」 
          「어떻게요?」 
          「언제고 이곳에서 약속을 하면 되지요, 뭐.」 
          「아, 그렇겠네요.」 
           
          그렇지 않아도 그와 몇 번 더 만나 춤을 배우고 싶은  생각 
          이 있던 그녀는 기분이 좋았다. 
           
          「그럼 오늘이 월요일이니 다음주 월요일 여섯시에 이곳 들 
          어오는 입구에 있는 다방에서 만나죠.」 
          「네.」 
           
          그녀는 잘됐다는 생각이 들었다. 
          동철은 신사도를 지키며 정중하게 춤을  추었다. 그리고 그 
          녀를 편하게 해주었다. 상대방을 위한 춤을 추는 것이 한없 
          이 답답하기도 했으나 동철은 참기로 했다. 
           
                                                      ** 계 속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                 暳♣見
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙단맛을 맛본⊙                                    

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                              ⊙단맛을 맛본⊙ 
           
           
          동철은 춤을 끝내고 오늘은 이쯤 해서 물러나기로 했다. 동 
          철은 술값을 치르고 그녀 옆을 지날 때 정중하게  인사하는  
          것도 잊지 않았다. 
           
          「덕분에 오늘 즐거웠습니다. 즐거운 밤 되십시오.」 
           
          동철이 나가고 난 후 그녀는 담당 웨이터의 주문에 의해 다 
          시 플로어에 나갔다. 지금까지 배운  것을 실험해보자는 생 
          각에서였다. 잘 출수 있을 것 같은 자신감도 있었다.  그러 
          나 그 생각은 완전히 빗나갔다. 음악이  안 맞는다고 몇 번 
          이고 다시 시작해야 했고 도저히 춤이 되질 않았다. 그녀는  
          한 곡도 제대로 추지 못하고 자존심만 상한 채 그대로 내려 
          왔다. 
           
          동철의 계산 그대로였다. 그녀는 아직 누구와 춤을 춰도 춤 
          이 안 될 실력이었다. 자신과 추면서  춤의 단맛을 맛본 그 
          녀가 다른 사람과는 춤이 안 된다는 것을 깨닫게 되면 월요 
          일에 반드시 나올 것이란 계산이었다. 
           
          그녀는 그날 이후 잠을 설쳤다. 누우면 천장에 스텝이 왔다 
          갔다하는 것이었다. 그리고 동철의 넓은  가슴에 자신을 묻 
          고 포근히 감싸안으며 볼에 키스를 해주는 상상에 연일  밤 
          잠을 설치곤 했다. 그녀는 그런 자신에 깜짝 놀랐고 이래서 
          는 안 되겠다는 생각이 또다시 그녀를 괴롭혔다. 
           
          그러나 그녀에게 기다림은 일과 생활에 즐거움과  활력으로  
          다가왔다. 
          드디어 월요일, 그녀는  아침부터 설레는  가슴을 억제하기  
          어려워 몇 번이고 거울을 들여다보았다. 
           
          「언니, 오늘 뭐 즐거운 일이라도 있수?」 
           
          경숙이 데리고 있는 종업원이 물었다. 
           
          「즐겁긴. 생과부가 뭐 즐거운 일이 있겠어.」 
          「그런데 오늘따라 언니 얼굴이 왜 그리 밝아 보이우?」 
          「얘는, 누굴  놀리고 있어.  그건 그렇고  나 목욕하고 올 
          게.」 
           
          오늘 하루 그녀의 정성은 대단한  것이었다. 목욕을 다녀온 
          다, 머리를 만진다, 아침부터 공연히 부산을 떨었다.저녁때 
          가 되자 그녀는 종업원에게  일을 맡기고 약속시간에  늦지  
          않도록 미장원을 나섰다. 
           
          동철은 약속된 다방에 약 5분 전에  도착했다. 틀림없이 꼭  
          나오리라는 확신이 섰기 때문이다. 그녀가 약속시간에 맞춰  
          다방문을 들어서는 것이 보였다. 동철은  속으로 쾌재를 불 
          렀다. 그녀가 두리번거리자 「여깁니다」 하며 동철은 팔을  
          들어 자리를 확인시켜 주었다. 그녀는  그를 알아보고 반가 
          우면서도 조금은 겸연쩍은 웃음을 지으며 그의 테이블로 왔 
          다. 
           
          「앉으시죠. 그간 별일 없으셨죠?」 
          「네, 안녕하셨어요?」 
          「차 드시죠.」 
           
          커피를 주문한 그녀는 들어올 때의 당당함은 어디 가고  수 
          줍어 몸둘 바를 몰라하며 시선을 자꾸 찻잔 속으로  떨구었 
          다. 동철은 그런 그녀를 보기가 오히려 편했다.그녀는 동철 
          의 시선을 의식해서인지 나직하게 말했다. 
           
          「욕하지 마세요.」 
          「욕을 하다니오. 무슨 그런 말씀을.」 
          「처음 본 남자가 만나잔다고 낼름  나오다니, 여자가 욕을  
          먹을 짓이지요, 뭐.」 
          「아, 네. 하지만 어차피 상대적인것 아니겠어요? 아무한테 
          나 항시 그러시리라고는 생각하지 않습니다.  그 정도는 이 
          해하는 사람입니다.」 
          「고맙습니다, 이해해주셔서. 전 정말 고민을 많이  했거든 
          요. 어떻게 해야 좋을지.  그러나 잘 나온 것 같아요. 호호 
          호.」 
           
          그녀는 그제서야 긴장을 풀며 웃었다. 
           
          「자, 이제 일어나실까요?」 
           
          그녀는 잘 길들여진 애완견처럼 말없이 동철의 뒤를 따라갔 
          다. 카바레 플로어엔 서너  팀이 춤을 추고  있었고 구석에  
          몇몇 손님들이 술을 마시고 있을 뿐 아직은 한가했다. 
           
          「어떻습니까? 그간 많이 느셨습니까?」 
          「아뇨, 항상 일이 바빠서요.」 
          「자영업을 하시는 모양이죠?」 
          「네, 동네에서 조그만 미장원을 해요.」 
          「여성적이고 좋은 일을 하시는군요. 저번에  함께 오신 분 
          들은 친구분들이신가 보죠?」 
          「아뇨, 한 동네 계원들이에요. 직업이 직업이다 보니 좋은  
          분들을 많이 만나요.」 
          「아, 네.」 
           
          이때 보조 웨이터가 한 손에 술과 안주를 가져왔다. 
           
          「자, 우리의 만남을 위하여 건배합시다!」 
           
          두 사람은 잔을 마주치며 술을 마셨다. 동철은 술을 마시며  
          그녀의 직업이며 주위 환경에 대해 은근히 물어보았다. 
           
          「사모님이 돈을 잘 버시니 남편께선 걱정이  없으시겠습니 
          다.」 
          「남편은 사우디에 건설기술자로 가셨어요.」 
          「두 분이 돈 버시면 곧 부자가 되시겠습니다.」 
          「부자는요. 이제 겨우 집 한 채  장만하고 가게 하나 차린 
          걸요.」 
          「아 그러면 됐지, 얼마나 부자가  되려고 이역만리 열도에  
          남편을 보내셨습니까?」 
          「남편은 벌써 한 번 갔다오셨는데요.  가게 하나 차리겠다 
          고 일년 더 연장하셨어요. 벌써 반년이 지났는걸요.」 
          「참 대단한 분이시군요. 생각대로 잘 되시길 바랍니다.」 
          「고마워요. 그렇게 말씀해주시니.」 
          「자 그럼, 재회의 인사로 춤 한번 추실까요?」 
           
          그들은 플로어로 나갔다. 
           
          「흉보지 마시고 잘 가르쳐주셔야 해요.」 
          「걱정하지 마시고 마음 푹 놓고 추세요.」 
           
          그러나 아무리 마음을 푹 놓으라고 했지만 발이 바닥에  붙 
          지 않고 미끄러워 동철의 손을 꽉 움켜잡았다. 
           
          「팔에 힘을 빼고 서서히 긴장을 푸세요. 제가 가르쳐준 대 
          로 박자를 놓치지 말고  또박또박 걸어봐요. 특히  하나 둘  
          하고 다섯 여섯에 발을 붙일 때  정확하게 붙여 주세요. 이 
          렇게 정확하게 붙이지 않으면 어영부영되고 박자를  놓칩니 
          다.」 
           
          동철은 쉬운 것부터 잘될 때까지 반복하며 밀어주고 당겨주 
          며 친절히 가르쳐주었다. 좀 전에 먹은 술이 그녀의 얼어붙 
          은 마음을 푸는 데 도움이 되었다.  이제 긴장도 서서히 풀 
          리기 시작했다. 
           
          「어때요. 좀 되는 것 같아요?」 
          「네, 고마워요.」 
          「별말씀을 다하십니다. 자, 좀 쉬었다 하죠.」 
           
          이렇게 몇 번이고 반복하며 동철은 성의를 다해 가르쳐주고  
          있었다. 
          음악이 블루스로 바뀌어 흐르기 시작했다. 
           
          「자, 마지막으로 한번 추고 나갑시다.」 
           
          그녀는 동철에게 허리와 손을 맡긴 채 선생님에게 지도받는  
          학생처럼 그의 리드대로 추고 있었다. 얼마 되지 않아 그녀 
          는 좀 전에 먹은 몇 잔의 술로 얼굴이 화끈거리고 땀이  비 
          오듯 했다. 
           
          「더우시죠?」 
          「네.」 
           
          동철은 서서히 그녀를 에어컨 쪽으로 밀고 갔다. 마치 등산 
          할 때 정상에서 바람을  맞는 것처럼 시원했다.  몸에 배인  
          땀이 서서히 사라졌다. 그녀는 친절하고 자상하게 가르쳐주 
          는 데다 이렇게 땀 흘려  젖은 몸도 포근히 감싸주며  모든  
          것을 미리 알아서 척척 해주는 그가 한없이 고맙게만  느껴 
          졌다. 
           
          찐득거리던 땀이 싹 가시고 오히려 한기마저 느껴졌을 때쯤  
          동철은 그녀를 뒤쪽으로 서서히 밀고 가서 그녀의 몸을  팔 
          로 감싸안았다. 
           
          그녀는 반항하지 않고 눈을 들어 동철을 정감 어린  눈으로  
          쳐다보았다. 동철이 서서히 팔에 힘을  주며 그녀를 힘있게  
          안았다. 그러자 올려다보던 그녀의 눈이  서서히 감기며 동 
          철의 넓은 가슴에 얼굴을 묻어왔다. 그녀의 긴 속눈썹이 무 
          척 매력적이란 생각이 들었다. 동철은  예쁘게 닫혀진 그녀 
          의 눈 위에 가볍게 입을 맞추었다. 그녀는 가볍게 신음소리 
          를 냈다. 이때 동철의 왼손이 그녀의 가슴을 밑에서부터 감 
          싸안으며 눌러왔다. 
           
          그녀는 반항하려 했으나 도저히 몸이 말을 듣지 않았다. 눈 
          을 뜨려고 애를 써도 뜰 수가 없었다. 가슴은 터질 것 같고  
          숨도 제대로 쉴 수 없었다. 
           
          흥분 때문에 가빠지는 그녀의 호흡소리에 동철의 남성이 흥 
          분하기 시작했다. 동철은  오른팔로 그녀의  허리를 강하게  
          끌어안으며 돌출된 그의 남성을 강하게 밀착시켰다. 그러자  
          그녀는 머리를 흔들며 입으로 더운 김을 뿜고 강하게  신음 
          소리를 냈다. 
           
          그녀는 엉덩이를 빼려고 애를 썼으나 그것은  마음뿐이었고  
          마음과는 정반대로 그를 향해 앞으로 밀고 있었다. 긴 신음 
          과 함께 더운 김을 토하던  그녀는 온몸에 힘이 쭉  빠지며  
          제대로 바로 설 수조차 없었다. 히프를 받쳐든 동철에 의해  
          두 발마저 허공에 뜬 채 거의 제정신이 아니었다. 
           
          동철은 그녀의 작고도 예쁘고 탐스러운 입술을 한입에 삼켜 
          버렸다. 그러자 동철의 목을  감고 있던 그녀의  팔에 힘이  
          들어가며 동철의 혀를 미친 듯이 빨았다. 동철도 그렇게 했 
          다. 이때 흐느적거리던 블루스 음악이  끝나고 조명이 다시  
          밝아지며 빠른 음악이 터져나왔다. 
           
          다시 평온이 찾아왔지만 그녀는 도저히 춤을 출 수가  없었 
          다. 그녀는 탈진할 대로 탈진해서 제대로 설 수조차 없었다.  
          동철은 빠른 음악과는 상관없이 그녀를 포근히 안은 채  서 
          서히 앞쪽을 향해 발을 떼어놓았다. 그런데 이상한 것은 동 
          철의 그런 행동이 음악과 잘 맞는다는 것이다. 그녀는 아무 
          리 생각해도 신기했다. 그도 그럴 것이 동철은 트로트 음악 
          의 리듬에 맞춰 워킹을  하고 있었다. 거의  앞쪽에 다왔다  
          생각될 때 음악이 끝났다.  동철은 그녀의 몸을  돌려 통로  
          쪽으로 밀고 나왔다. 
           
          자리로 돌아온 그녀는 아직도 잠에서 덜 깬 사람처럼  동철 
          의 몸에 의지한 채 그의 손을 잡고 있었다. 
           
          「그만 나가서 저녁식사나 할까요?」 
           
          그녀는 말없이 고개를 끄덕였다. 
          동철이 계산을 하려고 하자 그녀는 만류하고 자기가 계산을  
          했다. 
           
          「좋습니다. 그러면 저녁은 제가 사죠.」 
           
          두 사람은 근처 경양식집으로 들어갔다.  밖에서 보는 것과 
          는 달리 레스토랑 안은 분위기가  상당히 좋았다. 아가자기 
          하게 잘 꾸며놓고 좌석 입구도 나무조각 같은 것을  연결한  
          미닫이 칸막이가 있었다. 
           
          두 사람은 음식과 술을 주문했다. 그들은 잔을 마주치며 오 
          늘의 재회를 축하라도 하듯 잔을 비웠다. 
           
          아까 마신 술에 이미 취기가 돌기 시작한 그녀의 눈은 초점 
          을 잃고 있었다. 숨소리도 불규칙하게 들렸다. 동철은 잔을  
          들어 마실 것을 권했다.  그녀는 아무런 의식도  없이 잔을  
          부딪치며 혀꼬부라진 소리를 해댔다. 동철은 술을 권하면서 
          도 머릿속으로 빠르게 계산을 하고 있었다. 
           
          ‘오늘 해치워? 아니면 몇 번 더 신사도를 지키는 척하다가  
          신임을 얻은 뒤 제풀에 꺾이도록 만들까? 지금 상황으로 볼  
          땐 성사는 충분한데, 그렇다면 굳이 미룰 이유가 없지 않을 
          까? 좋다! 그렇다면 오늘 끝장을 내자!’ 
           
          자칫 잘못하다간 죽 쒀서 남  좋은 일 시키는 수도  있다는  
          생각에 마음을 결정한 동철은 자리를 그녀 옆으로 옮겨  앉 
          았다. 그러고는 커튼을 쳤다. 훨씬 안정감이 느껴지고 주위 
          를 의식하지 않아서 좋았다. 
           
          동철은 그녀의 어깨를 다시 포근히 안았다. 그녀는 마치 기 
          다리기라도 한 것처럼 동철의 가슴에  머리를 기대왔다. 그 
          도 그럴 것이 그녀는 이미 맥주 2병 정도는 족히  마셨으니  
          몸을 가누기가 몹시 어려웠던 것이다.  동철이 그녀의 목에  
          키스하자 그녀는 동철의 허리를 감아안으며 동철의 입을 찾 
          았다. 그녀의 입술은 촉촉히 젖어 있었다. 
           
          동철은 그녀를 번쩍 안아  자기의 무릎 위에  앉혔다. 입을  
          맞추기가 훨씬 편했을 뿐만 아니라 동철의 오른손이 자연스 
          럽게 움직일 수 있었다. 동철은 그녀의 유방을 부드럽게 감 
          싸안았다. 그녀의 입가에서는 가느다란  신음이 새어나오고  
          있었다. 서서히, 마치 원을 그리듯 손바닥을 움직였다.그녀 
          는 동철의 입술을 더욱 강렬하게 빨았다. 동철은 손을 그녀 
          의 브래지어 속으로 넣었다. 그러고는  엄지와 검지를 이용 
          해 그녀의 젖꼭지를 좌우로 애무했다. 
           
          「아휴, 나… 나 어떡해, 아하, 아….」 
           
          그녀는 도저히 참을 수 없는 표정으로 어찌할 바를  몰라했 
          다. 동철이 손을 빼어 가장 깊숙한  곳에 손을 대자 그녀는  
          마치 온몸이 감전된 듯 몸을 틀며  숨을 멈추었다. 이미 그 
          녀의 가장 깊은 곳에서는 분비물이 흘러내려 속옷과 스타킹 
          까지 다 적시고 동철의 손을 적셨다. 
           
          「양여사, 갑시다.」 
           
          그녀는 숨을 몰아쉬며 고개만 끄덕였다.  동철은 계산을 끝 
          내고 그녀를 부축했지만 그녀는 술기운과 흥분이 겹쳐 도저 
          히 발을 제대로 떼어놓을 수가 없었다. 그저 몸을 동철에게  
          의지한 채 눈을 감고 발을 떼어놓을 뿐이었다. 
           
          여관에 도착한 동철은 그녀를 번쩍 안아 침대 위에  갖다눕 
          혔다. 
           
          「여기가 어디예요? 안 돼요, 안 돼. 이러시면 안 돼요.」 
           
          그녀는 이제야 정신이 드는 모양이었다. 나가려고 발버둥을  
          쳤다. 동철이 여기가지 와서 뭘 그러냐고 하자 그녀는 동철 
          의 발 아래 무릎을 꿇고 손을 비비며 사정을 했다. 
           
          「선생님, 잘못했어요. 한 번만 봐주세요. 제발 절보내주세 
          요. 네? 이러면 안 돼요. 우리 이러면 안 돼요」 
          「알았어요. 그럼 이왕 들어왔으니 잠깐 쉬었다 갑시다.」 
           
                                                   **  계  속  ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                             




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 젖가슴이 한입에⊙                         

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙그녀의 젖가슴이 한입에⊙ 
           
           
          동철은 냉장고에서 음료수 캔 두 개를 따서 그녀에게 한 개 
          를 주고는 자신도 마셨다. 시원한  음료수를 마시자 그녀는  
          정신이 맑아오고 안정을 되찾는 듯했다. 
           
          「자, 일어나요. 그럼 나갑시다.」 
           
          그녀는 따라 일어섰다. 동철은 그녀의 손을 잡고 나가는 듯 
          하다 「이리 와요」 하며 그녀를  앞으로 끌어안았다. 그리 
          고 강하게 포옹을 하며  입을 맞추었다. 이제  나가나 보다  
          하고 마음을 놓고 있던 그녀는 그와 아쉬운 마지막  키스라  
          생각하고 쾌히 받아주는 마음에서 그의 목을 강하게 끌어안 
          고 뜨거운 키스를 했다. 
           
          동철의 한 손은 그녀의 허리를, 다른  한 손은 그녀의 히프 
          와 가슴을 번갈아가며 애무했다. 그녀는  입에서 다시 더운  
          김을 뿜으며 격렬히 몸을 떨었다. 동철의 남성은 다시 일어 
          서고 있었다. 동시에 그녀의 히프를  강하게 끌어당기며 가 
          장 깊은 곳에 접촉시킨 뒤 서서히 밀어붙였다. 그녀의 입에 
          선 연신 신음이 터졌다. 
           
          「아…, 나 어떡해. 아….」 
           
          동철은 그녀를 번쩍 들어 침대 위에 눕힌 뒤 바로 덮쳐  눌 
          렀다. 젖가슴이 드러나고 이미 동철의 입 안에는 그녀의 젖 
          가슴이 한입에 들어와 있었다. 오른손으로는  또 다른 유방 
          을 애무하기 시작했다. 
           
          이미 그녀는 제정신이 아니었고  저항할 기력을 상실한  지  
          오래였다. 그저 몸을 내맡긴  채 연신 터지는  더운 입김과  
          신음만이 방안 가득 난무했다. 
           
          가슴을 애무하던 손이 멈추는가 싶더니 그녀의  아랫도리를  
          파고들었다. 그의 손가락이 아래 닿자  마치 전기에 감전된  
          사람처럼 ‘악’ 하며 단발마 같은 외마디소리를 내고는 숨 
          도 못 쉬고 몸을 꼼짝도 못하였다. 
           
          이게 얼마만이던가. 남편을 1년 만에 잠시 본 다음 다시 반 
          년이 지난 지금, 한창  성에 굶주릴 대로  굶주린 그녀로선  
          감당하기 힘든 고통이었다. 그 막강했던 봇물이 지금 막 터 
          지려는 찰나였다. 
          그의 손이 몇 바퀴 도는가 싶더니 밑으로 미끄러졌다. 그녀 
          의 입에선 봇물이  터지듯 ‘흐흐흑’  소리가 울려나왔다.  
          동철의 손가락이 움직일 때마다 그녀의 신음은 마치 피아노 
          가 연주자의 손가락 움직임에 따라 음이 흘러나오듯 다양한  
          음색으로, 때로는 가늘게 때로는 격렬하게 흘러나왔다. 
           
          그의 연주가 빨라지자 그녀는 얼굴을 도리질치며 동철의 연 
          주하는 손을 당겨 빼고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 자기  손으로  
          팬티와 스타킹을 함께 벗어버리는 것이  아닌가. 이때 동철 
          은 그녀를 도와 스커트와 블라우스, 브래지어를 벗겨주었다. 
           
          그리고 자신도 옷을 벗었다. 동철이 그녀의 몸을 덮쳐 누르 
          자 그녀는 동철의 목을 강하게 끌어안았다. 
          살과 살이 맞닿는 감촉이 그렇게 좋을 수가 없었다. 동철의  
          몸이 그녀의 한쪽을 점령하고 어느 지점에 남성을 갖다대자  
          그녀가 움찔하며 전율했다. 
           
          동철이 서서히 남성에 힘을 가하며 그녀의 몸 속으로  진입 
          하자 그녀의 입에서는 ‘아…’ 하는 긴 교성이 흘렀다. 마 
          치 지구덩어리가 질 속으로  온통 몰려 들어오는  느낌이었 
          다. 다시 동철이 남성을 빼자 그 순간, 들어올 때와는 정반 
          대로 뼛속의 모든 것을 끄집어가듯 전부 휘몰아 쫙 빠졌다.  
          그녀는 다시 ‘악’ 하며 몸을 떨었다. 
           
          이렇게 같은 동작을 반복하던 동철은 이번에는 전체를 삽입 
          하는 것이 아니라 그의  왕성한 귀두만을 입구에서  조금씩  
          움직였다. 그때마다 그녀의 희열과 교성은  그 무엇과도 형 
          용할 수 없었다. 
          이렇게 계속 반복하던 그는 그녀의 교성이 달라지며 조급해 
          지자 마치 말이 질주하듯 내달았다.  이제 그녀는 자존심도  
          이성도 잃은 채 한 마리의 암컷이 되어 온갖 교성을 질러댔 
          다. 그녀의 표정과 교성은 무어라 형언하기 어려웠다. 
           
          잠시 동작을 멈추던 동철은  또다시 서서히 운동을  시작했 
          다. 죽은 듯이 누워 있던 그녀의 손이 그의 목을 안는가 싶 
          더니 이내 두 손이 마치 죽은  사람처럼 늘어졌다. 숨도 멎 
          는 것 같았다. 
           
          잠시 후 동철이 그녀의  귀밑머리를 쓸어 올려주자  그녀는  
          실눈을 게슴츠레하게 떴다.  동철은 또다시  서서히 삽입을  
          해갔다. 죽은 듯이 누워 있던 그녀의 입에선 극치의 교성이  
          터지고 있었다. 
           
          「아…악, 으으… 으음, 아악… 나죽어요. 그만해요.아, 으 
          으으….」 
           
          이제 그녀는 그 격렬하게 지르던 교성도 못 지르고  모기만 
          한 소리로 ‘으…’ 소리만 여운으로 남길 뿐이다. 
           
          동철은 욕실에 들어가 샤워를 했다. 그녀는 그가 샤워를 하 
          고 나오는 동안 깊은 잠에 빠져  있었다. 동철은 그대로 둘 
          까 하다가 그녀를 깨웠다. 
           
          「집에 안 가도  돼요?  웬만하면  샤워하고 집에  가서 자 
          요.」 
           
          그녀는 고개를 끄덕인 다음 손을 뻗쳐 일으켜줄 것을  요청 
          해왔다. 그녀는 일어나 욕실로 갔다. 
          동철은 옷을 입은 뒤 침대에 걸터앉았다. 그녀가 샤워를 마 
          치고 실오라기 하나 걸치지 않은 채  동철 쪽을 향해 섰다.  
          동철이 빤히 쳐다보고 빙긋이 웃자 그녀는 그제서야 창피한  
          듯 아래와 가슴을 한 손씩 가리며 뒤로 돌았다. 
           
          「음, 앞뒤를 다보라고? 아주 멋있어, 좋아.」 
           
          그녀는 다시 뛰어와 동철에게 안겼다.  동철은 그녀를 번쩍  
          안아 키스를 했다. 
           
          「어때, 기분 좋았어?」 
          「네, 너무너무 좋았어요. 난생 처음 이런기분 느껴봤어요.  
          전  
          죽어도 선생님을 못 잊을 것 같아요.」 
           
          「몸은 괜찮죠?」 
          「네, 아까는 정말 죽는 줄 알았어요. 숨도 못쉬겠고요, 계 
          속 이러면 전 죽어요.」 
          「됐어요. 그럼 갑시다.」 
          「선생님, 연락처라도 주시면 안 돼요?」 
          「굳이 그럴 필요 없어요. 다음 월요일에 그 술집에서 만나 
          면 되죠. 당신이 월요일에 온다면 날  보려고 온 것으로 생 
          각할 것이고 내가 월요일에 와 있으면 그것은 당신을  보기  
          위함이니까요. 꼭 다음 월요일이 아니라 그 어느 때 월요일 
          이든 말입니다. 인연이 있다면 꼭 만나지  않겠소? 서로 부 
          담되지 않고.」 
           
          그녀는 동철의 넥타이를 만지작거리며 말했다. 
           
          「이제 제가 싫어진 건 아니죠?」 
          「별소릴 다하는군. 이렇게 예쁜 사람을 누가 싫어해?」 
           
          동철은 그녀의 젖꼭지를 만지작거리며 말했다. 그녀는 동철 
          의 가슴에 더욱 깊이 파고들며 몹시 아쉬운 표정을  지으며  
          입을 맞추었다. 동철은 그녀의 히프를  가볍게 두드리며 마 
          치 아버지가 어린 딸에게 하듯이 말했다. 
           
          「자, 이제 옷 입고 가야지.」 
           
          그녀의 긴 눈썹에 이슬이 맺혔다. 자신의 처지와 서운함 때 
          문이었다. 그녀는 이대로 그의 품에 안겨  푹 자고 싶은 생 
          각이 간절했지만 어머니와 애들  생각이 나자 황망히  옷을  
          챙겨입었다.여관을 나오는 그녀의 발걸음이 휘청거렸다. 그 
          러나 그녀의 머리는 더욱 맑아왔다. 얼마나 긴 밤을 외로움 
          과 싸우며 지새왔던가. 오늘밤은 잠을 편안히 잘 것 같았다. 
           
          동철은 그녀에게 택시를  잡아주고 회심의  미소를 지었다.  
          이렇게 해서 경숙은 동철의  ‘월요일의 여자’가 된  것이 
          다. 
           
           
          환락의 끝 
           
          굶주렸던 사람이 갑자기  포식한 탓이라고나  할까, 경숙은  
          그날 이후 사흘 동안이나 몸살을  앓았다. 동철의 충격적인  
          성 기교는 그녀를 성의 노예로  옭아매기에 충분했다. 그녀 
          는 일을 하면서도 거울을 자주 보거나 혼자 히죽히죽  웃는  
          버릇이 생겼다. 
           
          「언니, 요즘 이상해. 괜히 실실 웃고, 부쩍 멋도 내고.」 
          「얘는 멋을 내긴 누가 멋을 낸다고 그래.」 
           
          정말 그랬다. 말은 그렇게 하지만  그녀는 자신이 생각해도  
          많이 달라졌다. 하루하루가 즐거웠으며 사는 보람까지 느낄  
          정도였다. 
          한편으론 월요일만을 기다리며 지내다보니 답답하기까지 했 
          다. 연락처라도 알면 전화라도 해서  목소리라도 듣고 싶었 
          다.이제 이틀만 있으면 그를  볼 수 있겠지, 만약 그가  안  
          나오면 어쩌지,영영 보지 못하는 것은 아닐까, 하는 조바심 
          도 났다. 
           
          물론 경숙은 계원들에게 자신의 일을 감쪽같이 속이고 있었 
          다. 혼자서 만난것도, 다시 만나기로 약속한 것까지도 말하 
          지 않았다. 일반적으로 여자들은 모든  일을 쉽게 떠벌리고  
          다니는 것처럼 보이지만 실은 자신의 부정한 행동이나 부끄 
          러운 일은 철저히 감추는 이중적인 속성을 지니고 있다. 
           
          그녀는 밤마다 동철의 환상에서 벗어나지  못했다. 혼자 눈 
          을 감고 잠드려고 하면 영락없이 그가 찾아왔고 그녀는  애 
          타게 보고 싶고 흥분되어 몸을 뒤척였다. 이제 그녀의 잠자 
          리에서 남편의 생각은 사라지고 동철의 환영만이 그녀를 지 
          배했다. 
           
          이제 그녀의 나이 35세, 성의 전성기에 독수공방을 하는 그 
          녀로서는 남자의 사랑이 너무나 그리운  것이다. 그런 그녀 
          가 동철에게서 환상적인 성의 절정과 극치를 맛보았으니 중 
          에게 고기맛을 보인 것이요, 마른 장작에 불 붙인 격이었다.  
          그녀에게 있어 일주일은 너무나 긴 시간이었고 또 다른  고 
          통이었다. 
           
          오늘은 그녀가 아침부터 바쁘기 시작했다. 결혼 후 장롱 속 
          에서 잠자던 반지며 목걸이도 이제 그 진가를 발휘할  시간 
          이 된 것이다. 
           
          그녀는 오늘 귀고리까지 하고 나와 일찍부터 그를 기다리고  
          있었다. 동철은 좀처럼 나타나지 않았다. 그녀는 조금씩 불 
          안해지기 시작했다. 다른  웨이터들이 뻔질나게  와서 춤을  
          추라고 했지만 그녀는 안중에도 없었다. 
           
          오직 출입문 위의 번호등에  불 들어오는 것만을  주시하며  
          그를 기다리고 있었다. 이미 시계는 8시를 넘어서고 있었다.  
          그를 기다린 지도 2시간이 넘은 것이다.  그녀는 가슴이 저 
          려오고 눈물이 나오려고 했다.  이러다 정말 안  오는 것은  
          아닐까, 볼장 다 봤다고 싫어진 건  아닐까 하는 별의별 상 
          상으로 그녀의 머릿속은 실타래처럼 얽혀갔다. 
           
          그때 출입문에서 훤칠한 키에 잘생긴 동철이 들어오고 있는  
          것이 보였다. 그녀의 가슴은 마구 방망이질을 하고  있었다.  
          지금까지의 증오도 사라지고 얼른 뛰어가 그의 넓은 가슴에  
          푹 안기고 싶은 충동이 일기까지 했다. 
           
          당당하게 들어오는 동철에게 좌석의 모든 여자들 시선이 집 
          중되었다. 그가 걸어오는 대로 그들의  시선이 따라 들어옴 
          을 그녀는 의식했다. 그는 그녀 앞에  와서 목례를 하며 정 
          중히 사과했다. 
           
          「죄송합니다. 좀더 빨리 오려고 했는데 연락할 길도 없고,  
          지방갔다가 부랴부랴 오느라고 늦었습니다. 오늘의 이 결례 
          를 용서하십시오.」 
           
          흘깃 쳐다볼 뿐 토라져 있던 그녀는 지방에 갔다가  부랴부 
          랴 왔다는 그의 말과 신사다운 태도에 금방 얼었던  마음이  
          봄눈 녹듯 사라졌다. 뿐만 아니라 남들이 부러운 눈으로 자 
          신을 쳐다보는 것 같아 우쭐한 마음마저 들었다. 
           
          그녀는 그의 술잔에 술을 따라주며 살짝 눈을 흘겼다. 동철 
          은 그녀의 그런 표정이 퍽 매력적이라고 생각하며 잔을  들 
          어 건배를 했다. 그녀는  잔을 부딪치는 순간  모든 걱정과  
          불안이 일시에 사라짐을 느꼈다. 
           
          「자, 늦었으니 한번 추실까요?」 
           
          동철이 먼저 제안을 했다. 그녀는 동철의 뒤를 따라 일어섰 
          다. 
          동철은 그녀가 자신에게 잘  보이려고 갖은 치장을  했다는  
          것을 눈치챘다. 춤을 추는 여자들은 대개  적어도 두 개 이 
          상의 패물로 몸을 치장한다. 그들은  누구에게든 잘 보이려 
          는 습성을 갖고 있고 돈이 많다는 것을 필요 이상으로 과시 
          하고 싶어한다. 이제 이 여인도 서서히 그런 부류의 여자가  
          되어가는 것이다. 
           
          그들이 나가자 지르박이 끝나고 블루스가 흐르기 시작했다.  
          동철이 그녀의 허리와 손을 잡고 준비동작을 취하자 그녀는  
          긴장 때문에 몸이 떨렸다. 그 동안의 서먹함과 흥분이 그녀 
          를 진정시키지 못하고 있는 것이다. 
           
          그러나 동철은 아무 감정도 없었다.  정확히 표현하자면 고 
          양이가 쥐의 발목을 잡고 있는 심정이라고나 할까. 물론 쥐 
          의 마음속을 고양이가 모를 리 없다.  그는 쥐의 긴장을 풀 
          어주기로 했다. 그녀를 밀착시켜 포근히  안고 서서히 리듬 
          을 타기 시작했다. 그리고 귓속말을 했다. 
           
          「그 동안 잘 지내셨습니까?」 
          「네, 선생님은요?」 
          「저는 양여사가 보고 싶어 혼났습니다. 잠도 제대로 안 오 
          고…  그래, 오늘도 이렇게 못 올라올  것을 청주에서 부랴 
          부랴 올라오지 않았습니까?」 
           
          물론 새빨간 거짓말이고 늦은 것도 계획적이었다. 
           
          「고마워요. 저도 선생님이 보고 싶어 혼났어요.」 
           
          동철이 그녀의 볼에 살짝 키스를 했다. 그녀는 소녀처럼 흥 
          분하고 있었다. 조명이 없었다면 그녀의  볼이 흥분으로 빨 
          갛게 상기되어 있는 것이 확연히 드러날 정도였다. 
           
          동철은 서서히 워킹을 하며 오른발을 더욱 깊숙이 집어넣었 
          다. 넓적다리까지 닿은 부드러운 감촉이  그녀의 몸을 더욱  
          움츠러들게 했다. 동철은 전진한 오른발을  빼지 않고 왼발 
          을 후진하며 그녀의 허리를  당겼다. 그의 오른  무릎 위에  
          그녀의 몸을 실어 올려놓은 자세를 취하며 오른 무릎을  약 
          간 들어올렸다. 
           
          경숙의 가장 깊은 치부가 동철의 무릎 위에 완전히  맞닿으 
          며 마치 미끄럼을 타는  것과 같이 흘러  내려갔다. 그녀는  
          호흡을 가누지 못하면서도 이게 무슨 춤의 동작인 줄  알고  
          동철이 하는 대로 몸을 내맡겼다. 뒤쪽으로 몰고 가던 동철 
          은 그녀를 강하게 포옹했다. 경숙은 온몸에 힘이 쫙 빠지며  
          두 다리가 휘청거렸다. 마치 마술사에게  최면이 걸린 듯했 
          다. 
           
          그녀의 호흡이 균형을 잃는가 싶더니 신음인지 교성인지 모 
          를 이상야릇한 소리를 내며  얼굴을 동철의 가슴에  실어왔 
          다. 동철은 그녀의 몸을 훑어올리듯이 안았다. 그녀는 숨조 
          차 제대로 쉴 수 없었다. 이번에는  서서히 손을 풀더니 히 
          프를 쓸어갔다. 그녀는 눈도 뜨지 못한 채 숨을 몰아쉬었다. 
           
          이때 조명이 밝아지며 지르박으로 음악이 바뀌었다. 그때서 
          야 그녀는 동철의 마법에서 풀리듯  정신을 차렸다. 그러나  
          동철은 또 다른 마술을 부리고 있었다. 그녀를 밀고 당기기 
          를 반복하다가 강하게 포옹하는가  하면 몸을 딱  떨어지게  
          했다. 또 스피드하게 당기고 회전을 시키는가 하면 잡고 있 
          던 손을 휘감아 자신의 목을 말아 그녀의 얼굴을 당겨 입을  
          맞추기도 했다. 그러다 어느 틈엔가  팔을 잡아당겨 반대로  
          돌려주고 옆으로 지그재그로 몰아가기도 하고, 밀고 가다가  
          마치 매가 병아리 채듯 그의 품속으로 당겨 품어버리는  등  
          잠시도 정신차릴 틈을 주지 않았다. 
           
          그녀의 입에서는 ‘아…!’ 하는 감탄사가 절로 나왔다. 온 
          몸은 땀으로 범벅이 되고 얼굴에는 땀이 흘러 눈을 뜰 수가  
          없었다. 그래도 그녀는 신이 났으며  마치 신들린 사람처럼  
          몸을 흔들며 돌았다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙색녀⊙                                           

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                                  ⊙색녀⊙ 
           
           
          이렇게 몇 번인가 거듭하던 그들은 좌석에 들어가 얼음물을  
          시켜 마시고 찬 물수건으로 얼굴과 목을 닦았다. 그녀는 마 
          치 꿈속을 헤매고 온 기분이었다. 
           
          동철과 만나는 횟수가 많아지면서 그녀의 춤실력은 날로 늘 
          어갔고 이제 춤의 묘미에 맛을 붙여가고 있었다. 그녀는 동 
          철과 일주일에 한 번 만나는 것이  너무 참기 힘들었다. 어 
          떤 때는 2∼3일 만에 다시 만나  온몸을 불태우곤 했다. 그 
          녀는 마치 꺼져가는 불씨에 기름 붓듯 날로 뜨겁게  타오르 
          고 있었다. 
           
          그녀는 그런 자신에게 가끔 스스로도  놀라곤 했다. 나에게  
          이렇게 더운 피가 있었던가, 남자란  어떤 존재이기에 나를  
          이렇게 미치게 할까, 내가 흔히 말하는 색녀, 색골은  아닐 
          까. 그녀는 동철을 보면 볼수록 보고 싶고 매일 밤 그의 품 
          에 푹 안겨 영원히 잠들고 싶은 생각이 강렬하게 일어났다. 
           
          이제 경숙은 하루라도 그의 목소리를 듣지 않으면 못살  것  
          같았다. 동철은 매일 한 번씩 그녀의 미장원으로 전화를 했 
          다. 어쩌다 못하고 넘어가면 그 이튿날은 만나야 되고 그녀 
          는 마치 부인이라도 된 양  시샘을 하고 투기를 부리곤  했 
          다. 
           
          그러던 어느 날 그녀는 동철에게 다음달부터 계가 새로  시 
          작하니 두 개를 들라고 권했다. 자기가  2번 계주인데 다섯  
          개를 한다고 했다. 그중 앞 번호  2번과 6번을 동철에게 준 
          다는 것이다. 동철은 차라리 잘됐다 싶었다. 그렇잖아도 이 
          궁리 저궁리 머리를 짜던 중인데 6개월 만에 2천만 원을 거 
          머쥐게 되는 것이 아닌가. 물론 생각보다 시간이 길지만 쾌 
          히 승낙을 했다. 
           
          그녀는 그녀대로 생각이 있었다. 계를  함으로써 그를 자기  
          곁에 오래 묶어놓고 싶은 생각이었다. 동철은 곗돈을 한 번  
          내고는 1천만 원을 탔다. 그러고는 그 1천만 원을 그녀에게  
          주며 6번 계를 탈 때까지 당신이 보관하든지 어디 이자놀이  
          할 곳이 있으면 놓으라고 부탁했다. 6번계를  타면 그때 생 
          각해서 무엇이든 하겠다고 말하고는 나중에 의논하자며  돈 
          을 주니 그녀는 동철을 더욱 믿게 되었다. 
           
          그는 이자놀이 한 것으로  번호 한 개를  불입했다. 나머지  
          하나도 말이 그렇지, 그녀가 다 부어주었다. 그녀는 무엇으 
          로든 그를 도와주고 싶었으나 크게 도와줄 만한 여유는  없 
          고 그렇게 해서라도 그의  사랑을 받고, 환상의  춤과 성의  
          환희를 계속 즐기고 싶었다. 
          그녀의 사랑놀음은 날이 갈수록 그 도를 더해갔고 점점  더  
          대담해졌다. 둘은 이목이 별로 두려울  것이 없는 곳에서는  
          대낮에도 팔짱을 끼고 대로를 활보했다. 
           
          그러던 어느 날 동철은 그녀를  종로  3가 탑골공원 쪽으로  
          불러냈다. 시간이 이르다며 공원을 한바퀴  돈 동철은 허리 
          우드 악기상가 4층에 있는 123카바레를 가자며 그녀의 팔짱 
          을 끼고 공원을 나섰다.그때, 그들의 앞을 막아서는 여인이  
          있었다. 
           
          「강선생님」 
          「아니, 미라 씨?」 
           
          그녀는 경숙과 동철이를 번갈아 쏘아보며 증오심을  불태우 
          는 듯한 표정을 지었다. 
           
          「이 여자, 도대체 누구죠?」 
          「아, 저…, 이분은 내가 잘 아는 양여사라고….」 
          「흥, 양여사 좋아하시네. 내가 전화할 때는 바쁘다고 하더 
          니 재미가 좋으신 것 같군요, 흥!」 
           
          그녀는 찬바람을 일으키며 홱 돌아서서는 말없이 뛰어갔다.  
          사실 그녀는 오창환의 카바레 조교였다. 그런데 카바레에서  
          만난 여자를 떼어야한다며 도와달라는 동철의 부탁을  받고  
          그들 앞에 나타난 것이다. 
           
          「미라 씨! 미라 씨!」 
           
          동철은 조금 따라가는 척했고, 그녀는 울고 가는 것처럼 입 
          에 손을 댄 채 말없이  많은 사람들의 무리 속으로  사라졌 
          다. 동철이 우두커니 그녀가 사라진 쪽을  보며 서 있자 경 
          숙이 물어왔다. 
           
          「그 여자는 누구예요? 애인?」 
          「미안해요. 내가 말은 안 했지만,사실은 결혼을 약속한 약 
          혼자가 있었습니다.」 
          「그렇군요. 이를 어쩌죠?」 
          「괜찮습니다. 파혼밖에 더하겠습니까?」 
          「죄송해서 어떻게 하죠?  저 때문에  정말 미안하게 됐어 
          요.」 
          「너무 염려하지 마십시오. 어차피 그녀와  나는 맞지 않아 
          요. 차라리 잘된 일인지도 몰라요.」 
          「죄송하지만 어떤 여자인데요?」 
          「제가 다니던 S대 법대  후배인데 모 재벌  조카딸이지요.  
          저와는 어차피 맞지 않아 결혼할 생각이 없었는데 그쪽  집 
          안의 성화로 억지로 약혼만 했을 뿐이에요.」 
           
          그녀는 다시 한번 놀랐다. 동철이  똑똑하고 잘났다고 생각 
          은 했었으나 명문대학 법대  출신이란 사실에 그녀는  그저  
          고개를 끄덕였다. 그러고는 그의 손가락에  끼고 있는 보석 
          반지를 떠올렸다. 
           
          동철은 난처해하는 그녀를 오히려 위로하며 팔짱을 끼고 카 
          바레로 들어갔다. 동철은 괜찮다고 그녀를 위로하는 척하면 
          서도 계속 술을 따라  마셨다. 경숙은 어찌해야  할지 몸둘  
          바를 몰랐다. 불안해하는  그녀에게 동철은  서슴없이 말을  
          이었다. 
           
          「파혼할 거예요. 위자료가 얼마가 들든  난 그들과 생리적 
          으로 맞지 않아요. 자기들만 고귀한 척하고, 선택받은 인간 
          인 양 오만한 그  태도. 난 정말 싫어요. 차라리 잘됐어요.  
          자! 우리 나가서 춤이나 춥시다.」 
           
          말이 떨어지기가 무섭게 동철은 그녀의 팔을 잡고 플로어로  
          나갔다. 그리고 그들은 농염한 춤을 춰갔다.그들은 언제 무 
          슨 일이 있었냐는 듯 환상의 콤비가  되어 춤을 추었다. 이 
          제 그녀도 제법 춤을 추었다. 
           
          그날 이후 동철은 일부러 경숙에게 전화를 하지 않았다. 동 
          철의 전화가 없자 그녀는 한없이  불안해했다. 밥맛도 없어  
          제대로 식사도 하지 못했다. 혹시 화장실  갈 때 전화가 올 
          까 화장실도 제대로 못 갔다. 
           
          일주일 내내 전화 한 통화 없어 전전긍긍하던 경숙은  월요 
          일 아침에야 동철의 전화를 받을 수 있었다. 그녀는 기뻐서  
          어쩔 줄을 몰랐다. 경숙은 전화기를 미용실 안에 있는 방으 
          로 가지고 들어갔다. 
           
          「여보세요?  어떻게 된  거예요? 전화 한번  안 하고 누구  
          죽이려고 이러는 거예요. 어디예요? 지금 만나요.」 
          「오늘은 못 만날 것 같아요. 실은  저번 약혼녀 일도 있고  
          동생이 사고를 쳐서 그간 좀 복잡했어요. 내 차차 이야기할 
          게요.」 
          「무슨 일인데요? 만나서 의논하면 되잖아요. 동철씨, 지금  
          만나요. 거기 어디예요? 내가 지금 갈게요, 네?」 
          「여긴 부산인데요. 양여사가  신경쓸 일이 아니에요. 내가  
          일 되는 대로 또 전화할게요. 그럼.」 
           
          동철은 전화를 끊었다. 그날 이후 동철은 또다시 일주일 간  
          전화를 하지 않았다. 경숙은 동철의 근황이 궁금해 미칠 지 
          경이었다. 전화번호라도 알아놓을  걸 후회했으나  어쩔 수  
          없었다. 
           
          그녀가 걱정과 실의에 빠져 있을 때 남편에게서 편지가  왔 
          다. 발주한 공사가 약 8개월 정도 더  걸릴 것 같아서 아예  
          반년 더 작업을 연장했으니  좀 외롭고 서운하더라도  참고  
          기다리라는 편지였다. 
           
          그녀는 차라리 잘되었다고  생각했다. 남편이  귀국할 날이  
          얼마 안 남아 걱정했는데 얼마나 잘된 일인가. 남편에게 답 
          장을 부치고 막 들어오는데 전화벨이  요란하게 울렸다. 동 
          철의 전화였다. 그녀는 기쁨 반 걱정  반으로 그와 자주 만 
          나던 카페로 부랴부랴 달려갔다. 
           
          동철은 이미 술에 취해 있었고 초췌한 모습으로 앉아  있었 
          다. 그녀가 걱정스러운 표정으로 맞은편에  앉자 동철은 주 
          머니에서 신문기사 오린 것을 내놓았다. 그 내용을 보니 대 
          형화물차가 승용차를 받아 두 명이 죽고 한 명이  중상이라 
          는 것이다. 
          그녀가 불안한 눈으로 동철을 쳐다보자,  동철이 입을 열었 
          다. 
           
          「양여사, 나좀 도와주세요. 다음달이 6번 계 타는  날이잖 
          아요. 이 사고를 친 놈이 내  하나밖에 없는 동생인데 부산  
          중부경찰서에 구속돼 있어요. 내일 모레면 검찰에 송치되는 
          데 합의가 안 되면 몇 년 고생을 해야  돼요. 기소 전에 합 
          의해야 하는데 시간이 없어요. 다음달 계  탈 것도 있고 맡 
          긴 돈 천만 원도  있으니 어렵겠지만 삼천만  원만 해줘요.  
          그쪽에서 오천만 원 달라는 것을 겨우겨우 사정해서 삼천만  
          원에 이야기가 되었으니 좀 부탁합니다.」 
           
          그녀가 생각해보니 어차피 2천만 원은 동철의 돈이었고 1천 
          만 원만 더 구하면  되는 입장이었다. 그녀는  쾌히 승낙을  
          했다. 
           
          「너무 걱정 말아요.제가 어떻게 해볼게요. 그리고 술 그만 
          하고 나가서 고기 좀 먹어요. 얼굴이 말이 아니에요.」 
           
          그녀는 동철을 끌다시피 나와서는 한식집으로 들어갔다. 그 
          녀는 마치 군대 갔다 휴가 나온 아들 대하는 어머니처럼 호 
          들갑을 떨며 소갈비를 시키고 야단이었다.  고기로 배를 채 
          우고 커피까지 먹은 그들은 음식점을 나오자 여관으로 직행 
          했다. 
           
          그도 그럴 것이 그녀가 동철을 보지 못한 지도 보름이 넘었 
          다. 그녀로선 참기 힘든 시간이었다. 이 보름 동안도 못 참 
          으면서 남편 없이 1년을 어떻게 참아왔는지 그녀  자신으로 
          서도 도저히 이해가 되지 않을  정도였다. 여관문을 들어서 
          자마자 동철은 그녀를 번쩍 안아서  침대에 눕혔다. 동철은  
          그녀를 덮쳐 눌렀다. 덥수룩한 수염이 까슬까슬했으나 그녀 
          는 싫지 않았다. 
           
          동철은 그녀의 머리끝에서부터 발끝까지 애무를 하기  시작 
          했다. 그녀의 입에서는 신음이 그칠줄 모르고 이어졌다. 동 
          철이 그의 턱수염을 그녀의  아랫도리에 대고 서서히  부비 
          자, 그녀의 몸은 파도를 일으키며 온몸을 비틀어댔다. 그녀 
          는 도저히 참아낼 수가 없었다. 
           
          「음…! 그… 그만해, 빨리… 빨리 해줘!」 
           
          그녀는 동철의 머리를 쓰다듬던 손을 내려 양팔뚝을 잡아당 
          기며 애원하다시피 요구를 해왔다. 그녀의 깊은 계곡에서는  
          이미 음수가 넘쳐 흘렀다. 동철이  남성을 서서히 삽입해가 
          자 그녀는 온몸이 녹아내리는 듯 교성을 질러댔다. 
           
          방안은 그 열기로 충만했으며  그녀의 교성만이 온  방안에  
          가득했다. 동철은 갖은 기교를 다해 그녀를 정복해갔다. 마 
          치 비둘기가 모이를 쪼듯 서서히 다가가다가 어느 순간  황 
          소처럼 돌진했다. 사자나  맹호처럼 용맹을  떨치는가 하면  
          썰물이 빠지듯 확 빠지기도 하고 토끼처럼 노닐다가 말처럼  
          내달렸다. 경숙도 마지막 숨이 넘어가듯  교성을 질렀고 마 
          침내 온몸이 오뉴월에 엿가락 늘어지듯 늘어져 미동도 하지  
          않았다. 
          동철은 그녀의 뺨을 가볍게 두드렸다. 
           
          「괜찮아요? 이봐요, 이봐요?」 
           
          동철이 겁먹은 표정으로 흔들자 그녀는 마치 미친 사람처럼  
          마구 웃음을 터뜨렸다. 
           
          「호호호호… 호호호호!」 
           
          동철은 혹시 미친 게 아닌가 하는 생각을 하며 그녀를 내려 
          다보고 있었다. 그녀는 동철의 가슴을 때리며 「아이구, 얄 
          미워! 사람을 아주 죽여! 죽여!」 하며 눈을곱게 흘기고 동 
          철의 가슴을 때리며 교태를 떨었다. 
           
          그들은 함께 일어나 샤워를 하며  서로를 씻어주었다. 경숙 
          은 한없이 행복했다. 마치 꿈속에 있는것만 같았다. 뼛속까 
          지 녹아드는 희열 속에서 성의 노예가 된 그녀는 이틀 만에  
          1천만 원짜리 수표로 3천만  원을 만들어서 동철에게  건넸 
          다. 동철은 부산행 새마을 열차표까지  그녀에게 보이며 고 
          맙다는 인사를 남기곤 저녁 6시 부산행 새마을 열차에 몸을  
          실었다. 
           
          정말 오랜만에 타보는 열차였다.밤 10시 30분, 부산역에 도 
          착하자마자 동철은 경숙의 집으로 전화를  했다. 마침 그녀 
          가 전화를 받았다. 
           
          「접니다, 동철이. 고맙습니다. 양여사, 이은혜를 무엇으로  
          갚아야 좋을지 모르겠군요. 일이 해결되는  대로 또 전화드 
          릴게요.너무 고마워서 내리자마자 전화드리는 겁니다. 정말  
          고맙습니다!」 
          「고맙긴요. 당연한 거죠. 일이나 잘 처리하세요.」 
           
          공중전화에서 동전 떨어지는  소리가 계속  들렸다. 그녀는  
          헤어진 지 불과 다섯 시간밖에 되지 않았지만 그가 보고 싶 
          었다. 그녀는 사실 함께 부산에 가고 싶은 생각도 있었지만  
          미장원과 학교 다니는 아이들 때문에 갈 수 없는 것이 못내  
          아쉽기도 했다. 
           
          「하여간 최대한 합의를 하고 일이 처리되는 대로 또  전화 
          드릴게요. 끊어요.」 
          「잘 처리되길 빌어요.」 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                     
  




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙독수공방⊙                                       

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                                ⊙독수공방⊙ 
           
           
          그녀는 그의 시외전화에 고마움을 느끼기까지 했다. 
          동철은 전화를 끊고는 택시기사에게 전망 좋은 바다가 보이 
          는 호텔로 안내해달라고 했다. 
           
          「그럼, 해운대로 모실까요?」 
          「좋습니다. 해운대로 갑시다.」 
           
          동철은 이날부터 아예 남해안 관광에 들어갔다. 해운대, 태 
          종대, 범어사 등을 관광한 동철은 울산 솔밭과 현대자동차,  
          방어진, 경주 불국사 등 주로 경남 일대의 관광지를 두루두 
          루 관광했다. 물론 동철은 그런 와중에도 수시로 서울로 전 
          화를 걸어 그럴 듯하게 경숙에게 상황보고를 했다. 
           
          일주일을 관광하고 돌아온 동철은 그녀에게 전화를 하고 저 
          녁과 술을 샀다.고맙다는 인사도 물론 잊지 않았다. 동생의  
          안부를 묻는 그녀에게 동철은 합의는 됐으나 사람이 두  명 
          이나  죽어서 아무래도 6개월 정도는  실형을 살아야 할 것  
          같다고 말했다. 
           
          그래도 잘된 것이라고 그녀는 믿었고,  어찌 되었건 이제는  
          그가 올라와 정상적인 생활을 하게 되었다는 것만이 그녀로 
          서는 반가웠다. 
           
          그러나 동철은 또다시  걱정을 늘어놓았다.  변호사를 사야  
          되고 보석금이며 영치금 등 최소한 1천만 원 정도는 있어야  
          된다는 것이다. 곧 재판이 있는데 최소한  1심 전에 변호사 
          를 사야한다는 것이다. 고민을 하는  척하던 동철은 아무래 
          도 친구를 만나봐야겠다고 하고는  걱정 말라는 말만  남긴  
          채 사라졌다. 
           
          일주일 만에 동철의 전화를 받고는 목욕도 하고 갖은  치장 
          을 하고 향수까지 뿌리고 나왔던 그녀는 닭 쫓던 개꼴이 되 
          어버렸다. 그녀는 할 수 없이 나갈  때와는 달리 풀이 죽어  
          미장원으로 돌아왔다. 
           
          그날부터 경숙은 잠을 이룰 수가 없었다. 밤마다 그녀의 뇌 
          리 속에 동철의 환영이 떠나지 않고 그녀를 괴롭혔다. 그를  
          만난 지 3일 만에 동철에게서 전화가  왔다. 여기 시골인데  
          이곳에서 어떻게 5백만 원은 준비가 됐는데 어렵지만 5백만  
          원만 더 준비해주었으면 고맙겠다는 것이다. 
           
          동철은 또 내일 전화한다고 하고는  전화를 끊었다. 그녀는  
          걱정을 하면서도 동철의 목소리만 들을 뿐 보지 못하니  환 
          장할 것 같았다. 경숙은 동생 때문에 동분서주하는 그가 애 
          처로웠고 어떻게든 돈을 구해야  그가 서울로 빨리  올라올  
          수 있다고 생각했다. 
           
          그녀는 지난번에 1천만 원을 빌린 계원에게 미용실  계약서 
          와 미용실을 담보로 또 5백만 원을 빌렸다. 돈을 구하고 나 
          니 그녀는 그가 더욱 보고 싶었다. 그러나 그에게서는 전화 
          가 오지 않았다. 뜬눈으로  밤을 세운 그녀는  눈이 충혈된  
          채 미용실을 나왔다. 막  청소를 마치고 물을  끓여 커피를  
          한잔 하려는데 전화벨이 울렸다. 그녀는  얼른 수화기를 들 
          었다. 
           
          「여보세요? 여보세요?」 
          「…….」 
           
          전화기에선 아무 소리도 안 들리고  낮은 숨소리만 들렸다.  
          그녀는 동철임을 알고는 다그치며 물었다. 
           
          「동철 씨죠? 그렇죠? 말을 해봐요. 거기 어디예요?」 
          「여기 시골인데요. 일이 잘 안 돼요. 시간이 걸릴 것 같아 
          요.」 
          「빨리 올라와요. 제가 구해놨어요. 왜 어젯밤에  전화하지  
          않았어요, 바보처럼. 알았죠? 빨리 와요.」 
          「네, 알았습니다. 정말 고맙습니다. 빨리 올라갈게요.」 
           
          오후에 그녀는 동철을 만나 또 5백만 원을 주었다. 물론 그 
          날밤 그녀는 동철에게서 생의 최고의  희열을 맛보았다. 그 
          녀는 몸이 한줌이 된 채 휘청거리며 집으로 돌아왔다. 친정  
          어머니가 있어 들어오고 싶지 않았으나 동철이 집에까지 데 
          려다주는 바람에 온 것이다. 
           
          술에 취해 들어오는 딸을 보며 경숙의 어머니는 가슴이  아 
          팠다. 젊은 딸이 독수공방하는 것도  안됐거니와 저러다 정 
          말 잘못되면 어쩌나 하는 걱정도  되었다. 그러나 친구들과  
          만나 이야기도 하고 놀다보면  외로움도 좀 풀리겠지  하고  
          경숙을 이해하려고 애썼다. 
           
          한달쯤 지나 그녀는 동철의 6번  계를 타고 2번 계도  받아  
          어느 정도 채무가 정리되었다. 이제  1천5백만 원만 남으니  
          마음이 좀 홀가분한 것 같았다. 그러나  동철은 제3의 작전 
          을 전개하고 있었다. 그녀의 마음이  홀가분해진 것을 느낀  
          동철은 또다시 그녀에게 전화를 해 만나자고 했다. 
           
          그녀는 설레이는 마음으로 약속한 카페로  나갔다. 이미 그 
          곳에는 동철이 와서 술을 마시고 있었다. 동철은 취해 있었 
          다. 아니 취한 척했다. 경숙은 그런 그의 행동이 이상해 걱 
          정스럽게 물었다. 
           
          「왜, 또 무슨 일이 있어요?」 
          「양여사! 왜 나란 놈은 뭔 일이 이렇게  안 되는지 모르겠 
          어요.」 
          「왜요? 무슨 일이  있나 한번 얘기해봐요.  사람 궁금하게  
          만들지 말고.」 
          「하지만 꼭 나쁜 일만은 아니에요. 나도 원하고 있었던 일 
          이니까요.」 
          「그게 뭔데요?」 
          「다른 게 아니고요, 지난번에 동생 때문에 신경을 쓰고 있 
          는데 약혼녀가 만나자고 하더라구요. 그래 마지막이다 하고  
          만났는데 먼저 그 일을 꼬투리  잡으며 앙탈을 부리잖아요.  
          그래서 그럴 것 없이 파혼을 합시다 하니까 죽어도  파혼은  
          못한다고 하더라고요. 그러면서 사람을 피곤하게 하잖아요.  
          참다 못해 화가 나서 한번  쥐어박았죠. 울면서 나가더라고 
          요. 그래 잘됐다 싶어 전화도 안  하고 있었는데 어제 그녀 
          의 어머니한테 전화가 와서는 만나자고 하지 않겠어요?」 
          「그래서요?」 
          「그래 만났죠. 아, 그랬더니 이사진을 내놓으며 파혼을 할  
          테니 위자료 삼천만 원을 내라는 거예요. 그렇지 않으면 혼 
          인빙자간음으로 고소를 하겠다는 거예요.」 
           
          그녀는 동철이 내려놓은  사진을 들여다보았다.  그 사진은  
          그녀와 동철이 팔짱을 끼고 여관을 들어가는 사진과 나오는  
          사진이 찍혀 있었다. 그녀는 그 사진을 보며 깜짝 놀랐다. 
           
          「어머, 이거 어쩌죠? 죄송해요. 이를 어쩌면 좋죠? 아마도  
          그들이 미행을 했었나 봐요.」 
          「아마 그때 우리 사이가 심상치 않다 생각했는지 내가  파 
          혼을 하자며 때리기까지 하니까  미행을 시켜 사진을  찍은  
          모양이에요. 어차피 잘된 일이죠, 뭐.」 
          「그럼 어떻게 하죠?」 
           
          그녀는 동철의 행복을 자신이 파괴시킨 것 같아 그에게  큰  
          죄를 지은 기분이었다. 
           
          「그래서 얘긴데요. 내가 시골 부동산이  좀 있는데 그것을  
          팔든지 아니면 그것을 양여사에게 양도할 테니 삼천만 원만  
          좀 만들어볼 수 없을까요? 아니면 팔릴 때까지 한 삼개월만  
          융통합시다. 내 그 인간들  보기도 싫고 결혼이고  뭐고 다  
          귀찮아요. 나 이제 혼자 살래요.」 
           
          그리고는 동철은 술을 마구 마셔댔다. 
          그녀로서는 난감했다. 그의  약혼자는 모  재벌그룹 회장의  
          조카라고 했다. 그의 보장된 미래를  자신이 파괴시킨 것이 
          다. 자신도 그 여자를 보았지만 그녀는 젊고 예뻤으며 상당 
          히 여유가 있어 보였다. 자신과 견주어 생각하면 비교도 되 
          지 않았다. 그러나 자신이 뜨거운 피가 흐르는 여자임을 확 
          인시켜 준 동철을  잃는다는 것은  생각하기조차 괴로웠다.  
          성의 노예가 된 경숙에겐 남편도, 자식도,  부모도, 안중에  
          없었다. 
           
          그녀는 며칠을 생각하고 고민한 결과 집을 저당잡히고 돈을  
          만들기로 했다. 그리고 자신이 계를 든  것이 3천만 원이니  
          타는 대로 해결하기로 마음먹었다. 어차피  남편은 알지 못 
          하는 돈이고 자신이 부은 것이니  그렇게 하면 될 것  같았 
          다. 그나마 다행인 것은 남편의 돈은  한푼도 안 쓰고 저축 
          했으니 남편에게 책잡힐 일은 없는 것이다. 동철이 가진 부 
          동산이 팔리면 쉽게 해결될 수 있다는 생각도 했다. 
           
          그렇게 결정하자 그녀는 마음이 후련했다. 왜 진작 이런 생 
          각을 못했을까 하며 얼굴에 미소까지 지었다. 
           
          경숙은 은행에 가서 융자를 신청했으나 담당자는 2천만  원  
          이상은 도저히 안 된다고 했다.  그녀는 담당자에게 사정을  
          했다. 그녀의 애원을 들은 대출  책임자는 생각해보자며 나 
          가서 차라도 한잔 하자고  했다. 그 말의  의미가 무엇인지  
          경숙은 어렴풋이 눈치챘다. 망설이던 경숙은 동철을 위해서 
          라면 무슨 일이라도 하겠다고 마음먹고는 그의 뒤를 따라나 
          섰다. 그녀는 자신 때문에 일어난  일이니 자신이 책임져야  
          한다는 생각이었다. 
           
          며칠 후 그녀는 동철을 만나 3천만  원을 전해주었다. 그러 
          면서도 죄스러운 마음뿐이었다. 
           
          「미안해요, 동철 씨. 저 때문에….」 
          「아니에요. 고맙습니다. 난 당신 외엔 그어떤 여자와도 결 
          혼 못할 것 같아요. 난 정말 양여사가 좋아요.」 
           
          그녀는 수줍은 처녀같이 얼굴을  붉히며 그의 품에  안겨왔 
          다. 
          이렇게 해서 도합 6천5백만 원의 돈을 동철은 힘 안 들이고  
          챙길 수 있었다. 
           
          「양여사, 우리 어차피 이렇게 된 거 결혼합시다.」 
          「말도 안 돼요. 저는 남편도 있고 아이도 둘이나 있어요.」 
          「왜 말이 안 됩니까? 나는 그 좋은 혼처도 마다하고  당신 
          을 택했어요. 나는 당신만 좋다면 아무 상관 없습니다.당신 
          을 사랑합니다.」 
           
          동철은 그녀가 그럴 수 없다는 것을 알면서도 남편이  돌아 
          오는 대로 이혼하고 결혼하자고 졸랐다.  동철이 이렇게 나 
          오자 그녀는 어쩔 줄을 몰라했다. 그녀는 오히려 동철을 설 
          득시키려고 안간힘을 쏟았다. 
           
          이제 동철은 쓴맛 단맛 다 빨아먹은 그녀를 계속 만나며 곗 
          돈을 부을 필요가 없었다. 그는 제4단계를 준비했다. 
           
          월요일. 경숙은 아침부터 하루종일 동철의 전화를 기다리고  
          있었다. 그러나 전화는 오지 않았다. 저녁이 다되어서야 기 
          다리던 동철에게서 전화가  왔다. 지금  지방에서 올라오는  
          중이라며 집에 들렀다 가야하니 매일 만나던 여관으로 가서  
          기다리라는 것이다. 늦어도 열시까지는 도착한다고 했다. 
           
          그녀는 그때서야 안심을 했다. 그리고  마음이 바빠지기 시 
          작했다. 종업원을 퇴근시키고 미용실 문을 닫은 그녀는 9시 
          쯤 그여관으로 갔다. 미리 가서 샤워라도 할 생각이었다. 3 
          층 구석방을 잡은 그녀는 출입문을 잠그고 샤워를 했다. 한 
          참 샤워를 하고 있을 때 문을 두드리는 소리가 들렸다. 
           
          「누구세요? 동철 씨, 동철 씨 맞죠?」 
           
          밖에서 ‘음…!’ 하는  소리가 나서  그녀는 문을 열었다.  
          그 순간 출입문이 잽싸게 열리고 그녀의 목에 칼을  들이댄  
          괴한이 그녀를 침대 쪽으로 몰고 갔다. 그녀는 새파랗게 질 
          려 숨도 제대로 못 쉬고 살려달라고 애원을 했다. 
           
          「허튼 수작 하지 마. 만약 소리를 지르면 죽여버리겠어.」 
           
          괴한은 칼 끝으로 경숙의 목을 찌르는 시늉을 하며  위협했 
          다. 
          얼굴이 백지장이 된 그녀를 괴한은  침대에 확 밀어붙였다.  
          그녀가 몸을 추스리려 하자 괴한은 칼을 그녀의 배에  대고  
          찌르는 척했다. 그녀는 혼비백산하여 몸이 얼어붙었다.괴한 
          은 칼끝으로 그녀가 입고 있던 목욕가운을 이리저리 헤치며  
          알몸이 그대로 드러나게 했다.  
           
          그녀는 완전히 넋이 나가 꼼짝도 못하고 그가 하는 대로 했 
          다. 성욕을 채운 괴한은 옷을 챙겨 입은다음, 문을 열고 후 
          닥닥 사라졌다. 괴한이 나가자 그녀는 울기 시작했다. 
          그때 동철이 뛰어들어왔다. 그는 실오라기  하나 걸치지 않 
          은 모습으로 울고 있는 경숙을 증오심에 불타는 눈으로  쳐 
          다보았다. 
           
          「어떻게 된 거야, 이 더러운 년. 지금 나간 놈은 누구야?」 
          동철의 손이 그녀의 뺨을 사정없이 때렸다. 그녀는 말 한마 
          디 못하고 엎드려 울기만 했다. 
          「에이, 더러운 년. 퉤!」 
           
          동철은 침을 뱉으며 문을  열고 사라졌다. 그녀는  울고 또  
          울었다. 
          그후 동철에게서는 아무런  연락도 없었다.  처음에 그녀는  
          그를 만날 염치도 없었다. 나중에 그에게 속았다는 것을 알 
          았을 때는 이미 모든 것이 끝나  있었다. 어렵게 마련한 집 
          은 가등기로 넘어가게 되었고 미장원 역시 차압이 돼  영업 
          만 하고 있을 뿐 이미 그녀의 것이 아니었다. 계도 깨져 계 
          원들에게서 갖은 수모를 당했다. 경숙은 더 이상 견딜 수가  
          없었다. 
           
          내일이면 그녀의 남편이 이역만리 열도의 땅에서  2년8개월  
          동안 피와 땀, 그리고 온갖 고초를 마치고 돌아오는 날이다.  
          그녀는 밤새워 울며 오열했지만 무엇 하나 해결할 수  있는  
          일이 없었다. 죽어도 이대로는 돌아오는  남편을 맞을 수는  
          없다고 생각했다. 은행문이 열리기 무섭게 그녀는 재형저축 
          한 것을 해약했다. 그리고 얼마 남지  않은 통장의 돈도 모 
          두 찾았다. 
           
          그녀의 남편이 공항에 들어오는 그  시간, 사랑하는 자식과  
          남편을 버리고 가슴에 피눈물을  흘리며 경숙은 도망을  쳤 
          다. 
          환락의 밤은 비애의 아침을 맞는다고  했던가. 그녀의 허망 
          한 불나비 사랑은 이렇게 비참한 종말을 맞은 것이다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                             稷湯  




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙화요일의 여자⊙                                  

                +-------------------------------------+ 
                |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                |                      #  이 광 민  # | 
                +-------------------------------------+ 
           
                             ⊙화요일의 여자⊙ 
           
           
          카바레의 밤은 날마다 새롭다.  항상 같은 불빛  아래 같은  
          음악이 흐르고 있지만 그 아래에서 돌고 도는 사람들은  매 
          일 바뀌기 때문이다. 그래서 동철은  카바레를 들어설 때마 
          다 가벼운 흥분마저 느끼곤 했다. 
           
          오늘도 동철은 어김없이 카바레에 출근하기 위해 집을 나섰 
          다. 오늘은 어디로 갈까 고민하던 동철은 문득 구의동에 새 
          로 카바레가 생겼다는 이야기가 떠올랐다. 그래, 오늘은 그 
          곳 물이 어떤가 답사를 해보자, 하며 동철은 차를 돌렸다. 
           
          플로어에는 벌써부터 발 디딜  틈도 없이 쌍쌍의  남녀들로  
          가득 차 있었다. 아마도 평일 중  손님이 가장 붐비는 날이  
          바로 화요일일 것이다. 한 주를 시작하는 월요일은 괜히 일 
          에 지쳐 여유를 갖기  어렵다. 하지만 화요일은  어느 정도  
          여유를 갖게 된다. 따라서 춤바람난  불나비뿐 아니라 샐러 
          리맨들도 퇴근 후에 직장동료들과 함께 가벼운 마음으로 카 
          바레를 찾는 경우가 많다. 
           
          그런데 오늘은 초장부터 일이 잘 풀리려는 것일까?  카바레  
          입구에 들어서자마자 웨이터 하나가 쏟살같이 달려왔다. 
           
          「선생님 아니십니까?   저  모르시겠습니까?  신설동 카바 
          레….」 
           
          그 웨이터는 동철이 교습소 조교로 있을 때 교습생들을  데 
          리고 다니던 신설동 카바레에서 보조 웨이터를 하던 친구였 
          는데 이곳 웨이터로 자리를 잡았다는  것이다. 이미 동철의  
          춤실력을 알고 있는 웨이터는 서비스로 양주와  과일안주를  
          제공하는 등 VIP 모시듯 동철을 극진히 대접했다. 
           
          웨이터는 이곳이 실내장식은 물론 물도 좋은 곳이라며 자랑 
          했다. 더구나 자기의 여자 단골고객도  제법 많다며 동철에 
          게 자주 찾아줄 것을 권유했다. 
           
          「선생님, 오늘은 꼭 제 손님하고만  손을 잡아주셔야 합니 
          다.」 
           
          웨이터는 곧 춤상대를 데려오겠다며 뛰어갔다. 
           
          잠시 후 웨이터가 동철을 불렀다. 동철은 플로어로  나갔다.  
          한 여자가 동철 쪽으로 다가왔다.  그녀는 검정색 주름치마 
          에 흰 블라우스를 입고 있었는데 동철 역시 곤색 양복을 입 
          고 있어 마치 댄스대회에 나온 한쌍의 커플 같아 보였다. 
           
          동철은 그녀에게 정중히 인사를 하고 탱고 음악에 맞춰  춤 
          을 추기 시작했다. 다른 음악보다도 탱고와 왈츠는 춤이 서 
          로 맞아야 한다. 그렇지 않으면 보기에도 흉할 뿐더러 춤도  
          되지 않는다. 그러나 잘 추는 사람끼리 추면 추는 당사자들 
          뿐 아니라 다른 사람들이 보기에도 환상적인 춤이 된다. 
           
          그런데 이 여인의 춤은 수준급이었다.  동철은 이미 그녀의  
          옷차림에서부터 감을 잡고 있었지만 몸매,  의상은 물론 태 
          도와 춤솜씨까지 모두 갖추었다. 
           
          동철은 경쾌한 스텝을 밟다가는 스텝을 딱 끊기도 하고, 전 
          진을 하다가 허리를 꺾어 안기도 했다. 그러면 그녀의 가는  
          허리는 보기 좋게 휘었다가  탄력 있는 대나무처럼  일어섰 
          다. 그뿐만이 아니었다. 느린가 하면 빠르게  하고, 빠르다  
          하면 정지하고, 정지되는가 싶으면 두세 바퀴 돌리는 등 고 
          난도의 기술을 펼쳐도 그녀는 흐트러짐 없이 동철의 리드를  
          잘도 따라왔다. 
           
          동철이 그녀를 돌릴 땐 치마가 커다란 원을 그리며 위로 올 
          라가 그녀의 잘 빠진 하체가  여지없이 드러났다. 속옷까지  
          보일 듯 말 듯 아슬아슬한 것이 보는 이의 시선을 집중시키 
          기에 충분했다. 
           
          그들의 춤은 마치 한쌍의 호랑나비가 짝짓기를 하며 사랑놀 
          음을  
          하는 것 같았다. 그녀도 동철의 순발력과 춤솜씨에 넋을 잃 
          을 정도였다. 그녀는 동철에게 몸을 맡긴  채 구름 위를 나 
          는 선녀처럼 붕 떠 있는 기분이었다. 
           
          그때 음악이 끝나려는 듯 마지막 피치를 올리고 있었다. 이 
          때 동철은 그녀를 연속으로 다섯 바퀴 정도 돌리다  그녀의  
          목을 왼팔로 감으며, 그녀의 회전동작이  동철의 앞에 왔을  
          때 그녀의 입술에 ‘쪽’  하고 키스를 했다.  키스와 함께  
          음악이 끝나자 그들의 황홀한 춤을 넋을 빼고 바라보던  사 
          람들에게서 박수가 터져나왔다. 
           
          그녀는 많은 사람들 앞에서 졸지에 입술을 도둑맞은 셈이었 
          다. 그러나 그녀는 눈을 곱게 흘기며  미소 지은 채 뒤이어  
          흐르는 블루스 음악에 몸을 맡겼다. 
           
          그녀는 땀을 비오듯 흘리면서도 몸을  착착 감겨왔다. 그러 
          나 동철은 전혀 불쾌하지 않았다. 오히려 그녀의 가는 허리 
          를 더욱 힘있게 안았다. 그녀는 탄성인지 신음인지 모를 소 
          리를 끊임없이 내면서 동철의 마음을 흔들어놓고 있었다. 
           
          ‘이 여잔 어떤 여자일까? 겉보기에는 돈이 꽤 있어 보이는 
          데….’ 
           
          오늘은 어떤 식으로 이 여자를 구워삶을까 생각하던 동철은  
          다시 정신을 가다듬기 위해 주위를  훑어보았다. 그때 동철 
          의 눈에 아주 낯익은 듯한 얼굴이 살짝 스쳐 지나갔다. 
           
          동철의 시선이 입구에 고정되었다. 입구에선 한쌍의 남녀가  
          웨이 
          터의 안내를 받으며  걸어들어오고 있었다.  동철의 얼굴이  
          순간 굳어졌다. 그의  얼굴은 반가움과  난처함이 교차하는  
          야릇한 표정으로 변해갔다. 
           
          이때 음악이 끝났다. 동철은  잡고 있던 여자의  손을 놓고  
          정중히 인사를 했다. 
           
          「정말 즐거웠습니다.」 
           
          그녀는 동철의 그런 동작에 전혀 예상 밖이란 표정을  지었 
          다. 그러나 이내 곧 목례를 하고는 쓸쓸히 자리로 돌아갔다. 
           
          동철은 자리로 가서 아까 본 얼굴을 찾았다. 그들은 동철과  
          몇 테이블 떨어진 곳에 자리를 잡고 있었다. 남자의 뒷모습 
          과 여자의 얼굴이 보였다. 
           
          그녀는 분명 박미경이었다.  10년이 지났어도  동철의 기억  
          속에서 지워지지 않고 문득문득 떠오르던 그녀의 모습 그대 
          로였다. 어찌 그녀를 잊을수 있단 말인가. 자신의 첫사랑이 
          며 옥바라지까지 마다하지 않았던 그녀를. 
           
          동철의 시선은 잠시도 그녀를 놓치지  않고 있었다. 그들은  
          몇 잔의 술을 마시며 이야기하고 있었다. 남자가 일어나 손 
          을 내밀며 그녀에게 플로어로  나갈 것을 권하는  제스처를  
          취했다. 그녀는 미소를 지으며 남자의 손을 잡고 일어섰다. 
           
          플로어에 마주선 둘은 행복한  표정으로 다정히 춤을  추기  
          시작했다. 그녀의 춤솜씨로 보아 꽤  오랫동안 이곳에 출입 
          했음을 알 수 있었다. 남자는 능숙하게 그녀를 리드해 나갔 
          다. 
           
          동철은 그녀를 보고 있으니 잊혀졌던,  아니 기억하고 싶지  
          않은 기억들이 자꾸만 스쳐 지나갔다.  그해 여름의 기억과  
          첫 구속 후의 면회, 출소후 그녀와 여관에서 있었던 일, 기 
          억을 떨쳐 버리려고 고개를 흔들어보았지만 그것은  희망사 
          항일 뿐 더욱 선명하게 다가왔다. 
           
          법대에 들어가 고시준비만 하던 동철은 대학 2학년  여름방 
          학 때 같은 과  친구, 후배들의 간곡한  권유로 동해안으로  
          함께 여행을 갔었다. 그때 1년 후배인  박미경을 처음 만났 
          다. 
           
          처음엔 그냥 쾌활하고 예쁜 후배라고만 생각했던 동철은 해 
          수욕장에서 자신있게 비키니 수영복을 입고 나타나는  그녀 
          를 보고 깜짝 놀랐다.그녀는 정말 아름다웠다. 수영복 위로  
          드러난 풍만한 가슴과 곡선미, 그리고  박속같이 하얀 피부 
          가 눈부실 지경이었다. 동철은 태어나서  그렇게 멋있는 여 
          체를 본 적이 없었다. 
           
          그녀는 수영도 잘했다. 동철도 수영이라면 자신이 있었지만  
          난생 처음 해보는 바다에서의 수영이라 생각만큼 잘되질 않 
          았다. 그러나 그녀는 바닷물살을 힘차게  가르며 어느 남자 
          들보다도 빠르게 헤엄쳐갔다. 
           
          그들은 미경의 제안으로 물 속에서 공놀이를 했다. 공이 동 
          철 쪽으로 날아왔다. 공을 받으러 가던 동철은 미경과 부딪 
          히게 되었다. 그녀와 맨살이 닿는 순간 동철의 몸은 전기에  
          감전이라도 된 듯 짜릿했다. 그렇게  미경과의 접촉이 반복 
          될 때마다 동철은 이상한 감정을 느끼곤 해서 되도록  그녀 
          와 떨어져 있으려고 피했다. 
           
          저녁이 되자 그들은 모닥불을 피웠다.  동해안은 밤도 아름 
          다웠다. 대학생활의 낭만을 모른 채  공부에만 열중하던 동 
          철은 생전 처음 캠프파이어라는  것을 하며 즐거운  시간을  
          보내고 있었다. 그런 중에도 동철은 미경을 볼 때마다 낮의  
          그 이상한 감정이 떠오르곤 해서 얼굴을 돌리다가도 자신도  
          모르게 다시 시선이 가서 얼굴을 붉히곤 했다. 
           
          미경이 다른 학생들과 자리를 비우는  것이 보였다. 화장실 
          을 가기 위해서였다. 그런데  잠시 후 비명과  함께 일행을  
          다급하게 부르는 소리가 들렸다. 무슨  일인가 싶어 뛰어가 
          보니 도망치듯 달려오는 여자들 뒤로 검은 그림자들이 보였 
          다. 그들에게 붙잡힌 두 명이 그들의 손에서 벗어나려고 발 
          버둥치며 울고 있었다. 그중 한 명이 미경이었다. 
           
          그들은 동네 불량배인 듯했으며 8명이나 되었다. 동철의 동 
          기인 태준이 나서서 그들을 만류했다.  그러자 그들은 갑자 
          기 몽둥이로 태준을 후려쳤다. 태준이 ‘억’하며 나가떨어 
          졌다. 
           
          「이자식들아, 하라는 공부는 안 하고  계집들 끼고 다니면  
          뵈는 게 없냐?」 
          「늬들만 재미 보냐? 우리도 재미 좀 보자.」 
           
          그들은 몽둥이로 남자들을 위협하며 미경과 다른 여자를 끌 
          고 가려했다. 그때 동철이 그들 앞을 막았다. 
           
          「좋게 말할 때 그만 가시죠.」 
          「이새끼, 맛 좀 봐야겠군.」 
           
          그들은 몽둥이를 동철 일행에게 휘두르기 시작했다. 싸움은  
          순식간에 패싸움으로 번졌다. 그러나 그들과 동철 일행과는  
          애초부터 싸움이 되지 않았다. 모두 몽둥이에 나가떨어지고  
          동철만 남았다. 
           
          동철은 순간적으로 이럴 땐 우두머리를 공격해서 기선을 제 
          압해야 한다고 판단했다. 동철은 두목으로  보이는 자를 향 
          해 용수철처럼 뛰어올라 360도 회전 돌려차기를 했다. 순간 
          적인 반격에 우두머리는 주춤했고  그 순간을 노려  동철은  
          기합소리와 함께 온 힘을  모아 뒤돌려차기로 그의  복부를  
          가격했다. 
           
          우두머리는 ‘윽’ 하는 외마디소리를 내며 앞으로 푹 고꾸 
          라지더니 미동도 하지 않았다. 불량배들은  단숨에 기가 꺾 
          였다. 한참 후에야 그는 겨우 의식만  차린 채 동철을 노려 
          보더니 동료들의 부축을 받으며 사라졌다.  동철 일행은 그 
          대로 짐을 꾸려 민박집으로 들어갔다.  하지만 아무도 잠들 
          지 못하고 아까의 그 악몽과 동철의 태권도 실력에  감탄하 
          며 밤을 지샜다. 
           
          다음날 서울로 돌아온 그들은 기분전환도 할 겸 마지막  아 
          쉬움을 즐기기 위해 청량리에 있는 어느 백화점 안의  스탠 
          드바로 들어갔다. 광란하듯  울려퍼지는 밴드  음악과 조명  
          불빛의 엇갈림으로 동철은 처음엔 정신을  차릴 수 없었다.  
          그러나 서서히 홀 안의 윤곽이 시야에 들어오며 광란의  몸 
          짓으로 몸을 흔들어대는 남녀의 육감적인 동작들이 보였다. 
           
          모두 스테이지로 나갔고 동철도 끌려나가다시피 했다. 미경 
          은 고고 솜씨도 일품이었다. 쭈삣쭈삣 서 있는 동철을 붙잡 
          고 흔들어대던 미경은 음악이 블루스로 바뀌자 어젯밤 은혜 
          를 갚는다며 동철의 손을 잡았다. 
           
          동철은 엉덩이를 뒤로 빼며 빠져나오려고 했으나  그럴수록  
          미경은 더욱 밀착해 들어왔다. 샴푸  냄새며 여자의 독특한  
          향기가 코를 스치고 지나갔다. 미경의  가슴이 동철과 맞닿 
          자 동철은 가벼운 경련이  일었다. 발을 잘못  떼어 미경의  
          허벅지 부분에 닿는 순간엔 마치 전기에 감전된 듯  온몸이  
          얼어붙으며 심장이 터질 것만 같았다. 
           
          어떻게 춤을 추었는지 모르게 음악이 바뀌었고 동철은 자리 
          로 돌아왔다. 아직까지도  다리가 후들거리고  심장이 뛰고  
          있었다. 언제 왔는지 미경이 술을 따라주며 미소 짓고 있었 
          다. 
           
          그날 밤 동철의 꿈에 미경이 나타났고 아침이 되자  팬티가  
          축축히 젖어 있었다. 하루 종일 미경의 모습이 동철의 머릿 
          속에서 떠나질 않았다. 
           
          그런데 며칠 후 경찰이 찾아왔다. 그날 동철에게 맞은 사람 
          이 죽었다는 것이다. 동철은 구속되어 2년형을  선고받았다.  
          그나마도 미경이 여기저기 구명운동을 한 덕이었다. 교도소 
          에 있는 동안 미경은 자기 때문에 이렇게 된 것이라며  2년  
          내내 옥바라지를 해주었다. 출소 때도 제일 먼저 기뻐해 주 
          었다. 그리고 그녀의 순결을 범하진  않았지만 하룻밤을 같 
          이 보냈다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                  공항에




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙동철은 당장이라도 그녀를 안고⊙                  

                +-------------------------------------+ 
                |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                |                      #  이 광 민  # | 
                +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙동철은 당장이라도 그녀를 안고⊙ 
           
           
          그러나 동철은 다시 또  감옥에 들어가게 되었고  미경에겐  
          그 사실을 알리지 않았다. 그 이후 미경과의 소식은 끊어졌 
          고 10년이 지난 오늘 이렇게 우연히 마주친 것이다. 
           
          벌써 몇 곡이 흘렀지만 미경과 남자는 떨어질 줄 모르고 춤 
          을 추었고 미경을 바라보는  동철의 시선도 고정되어  있었 
          다. 
           
          동철은 남자의 춤을 보면서 그가 제비라는 것을 쉽게  알아 
          차렸다. 제비는 제비 냄새가 난다. 원숙한 춤솜씨를 가진남 
          자는 이미 미경의 전신을 탐닉해 들어가고 있었다. 
           
          춤을 추면서 팔로 그녀의  가슴을 스치거나 손을  엉덩이로  
          내려 강렬하게 애무하곤  했다. 그때마다  미경이 움찔하는  
          것이 보였다. 제비의 덫에 걸린 여자의 모습 그대로였다. 
           
          남자가 미경의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 이미 눈이 풀린  
          미경은 고개만 끄덕였다. 그들은 플로어를 내려와 웨이터를  
          불렀다. 미경이 계산하는 것이 보였다. 동철은 재빨리 일어 
          나 먼저 나갔다. 
           
          잠시 후 미경과 남자가  나오는 것이 보였다.  그들은 근처  
          레스토랑으로 들어갔다. 동철도 따라 들어갔다.동철은 조심 
          스레 홀을 둘러보았다.  레스토랑은 나무로  칸막이가 되어  
          있었고 손님이 있는 자리는 커튼이 쳐져 있었다. 커튼 밑으 
          로 미경이 신고 있던  빨간색 구두가 보였다.  동철은 그들  
          바로 뒷좌석에 앉았다. 나무틈 사이로 얼핏 그 남자의 손이  
          보였고 말소리도 들려왔다. 동철은 귀를 기울였다. 
           
          미경의 신음소리가 들리는 듯싶더니 곧 이어 토닥거리는 소 
          리가 들려왔다. 아마도 남자가 수작을 부리는데 잘 안 되는  
          모양이었다. 잠시 후 미경이 화장실을 갔다오겠다며 일어섰 
          다. 동철은 나무틈 사이로 그 남자를 지켜보았다. 예상했던  
          대로 남자가 미경의 술잔에 약을 푸는 게 보였다. 
           
          동철은 어떻게 해야 좋을지 난감했다.  미경을 구하기 위해 
          선 지금 나서야 하는데 다시  미경 앞에 나설 자신이  없었 
          다. 현재의 자신을 미경에게 보여주고  싶지 않았기 때문이 
          다. 
           
          그때 다시 미경이 돌아오는 소리가  들렸다. 남자는 미경에 
          게 자꾸 술을 권했다. 마지못해 술을  마시던 미경은 곧 정 
          신을 잃었다. 남자가 미경을 부축해  일어서는 소리가 들렸 
          다. 동철도 따라 일어섰다.  남자는 미경을 끌고 옆 건물에  
          있는 여관으로 들어가려 했다. 미경은  아직도 의식을 차리 
          지 못하고 있었다. 
           
          동철은 미경이 깨어나기 전 일을  끝내고 사라지기로 했다.  
          동철은 달려가 남자를 후려쳤다. 
           
          「이새끼, 어서 못 꺼져!」 
           
          갑작스런 동철의 공격에 남자가 당황해했다. 동철은 재빨리  
          남자의 목을 졸랐다. 
           
          「이 여자 건드리지 말고 빨리 꺼져!」 
           
          동철의 건장한 체격과 근육질을 보고 상황을 직감한 남자는  
          고개를 끄덕였다. 그리고는 침을 퉤 뱉더니 사라졌다. 
           
          의식이 몽롱하던 미경은 갑작스럽게 땅바닥에 나뒹구는  바 
          람에 겨우 정신을 차릴 수 있었다.  자신과 춤을 추던 남자 
          가 어떤 남자에게 뭐라고  하더니 사라지는 게  보였다. 그  
          남자도 곧 택시정류장 쪽으로 걸어가고 있었다. 
           
          순간 미경은 정신이 번쩍 들었다. 그 남자는 동철이었기 때 
          문이다. 미경은 재빨리 그 남자에게 뛰어갔다. 
           
          「동철 선배.」 
           
          남자는 추춤하며 발걸음을  멈추더니 다시  걷기 시작했다.  
          미경은 뛰어가 남자의 팔을 잡았다. 
           
          「동철 선배, 동철 선배 맞죠?」 
           
          미경은 앞으로 가서 얼굴을 확인했다. 역시 동철이었다. 
          동철은 고개를 숙인 채 말없이  서 있더니 겨우 입을  열었 
          다. 
           
          「미경 씨 얼굴을 봤으니 됐어요.」 
          「도대체 그 동안 어디서 무엇을 하고 있었던 거예요. 우리  
          어디 들어가서 이야기해요.」 
           
          미경은 반가움에 눈물까지  글썽였다. 미경은  동철의 팔을  
          끌고 레스토랑으로 다시 들어갔다. 
           
          「도대체 연락도 없이 그동안 어떻게 지냈어요?」 
          「… 뭐 특별할 게 있나요.」 
          「고향에도 두 번이나 갔다왔어요. 동철  선배 연락처를 아 
          는 사람이 아무도 없더라구요, 정말 너무했어요. 우리집 전 
          화번호를 알면서 전화 한번 안 해주고, 어쩌면 사람이 그럴  
          수가 있어요.」 
          「미안해요. 미경 씨에게 더 많은 피해만 줄 것 같아서….」 
          「무슨 말을 그렇게 해요. 그런데 결혼은 하셨나요?」 
          「어렵사리 했어요. 미경 씨는?」 
           
          「했어요. 벌써 아이가 둘이나 있는걸요. 언니는 물론 좋은  
          분이겠죠?」 
          「예, 유치원 보모였는데 심성이 착해요.」 
          「잘됐군요. 항상 행복하게 사시길 바랬어요.」 
          「남편은 뭐 하는 사람이오?」 
          「선배도 아는 사람이에요. 선배보다 2년 위인  우리 과 고 
          수민 선배요. 지금 서울지검 검사로 있어요.」 
          「아, 그 선배. 좋은 사람이었죠. 잘됐군요. 전 미경씨에게  
          너무나 많은 빚을 지고 있어요.」 
          「그런 사람이 연락 한번 없이 그럴 수 있어요?」 
          「오히려 그렇게 하는 게 빚의 일부를 갚은 것으로  생각했 
          는지도 몰라요.」 
           
          「그런 궤변이 어디 있어요?」 
          「어찌 됐든 미경 씨의 모습을  보니 반가웠습니다. 그리고  
          카바레에 오는 건 좋지만 항상 여자를 노리는 제비들이  있 
          다는 걸 알고 조심해야 해요. 아까 그 남자도 제비였소.」 
          「고마워요. 동철 선배는 항상 제가 위기에 처할 때마다 구 
          해주시는군요. 참, 명함이라도 주세요. 제가 연락할게요.」 
          「미안해요, 나에겐 명함이 없어요.언제 한번 약속하고  만 
          나기로 하죠.」 
          「좋아요. 그럼 꼭다시 만날 것을 약속해주세요. 언제 만날 
          까요?」 
          「다음주 화요일 어때요?」 
          「좋아요. 다음주 7시에 이 자리에서 만나기로 해요. 꼭 나 
          오셔야 해요. 그동안 어떻게 지냈는지 듣고 싶어요.」 
           
          동철은 오랜만의 만남을 아쉬워하는 미경을 택시에 태워 보 
          냈다. 동철도 아쉽기는 마찬가지였지만 미경을  위해서였다.  
          그날 이후 동철은 미경의 환영이 떠나질 않아 제비사업조차  
          제대로 할 수 없었다. 춤을 춰도 미경 생각으로 가득 차 춤 
          이 잘되지 않았다. 
           
          그런 가운데 화요일은  어김없이 다시  돌아왔다. 아침부터  
          동철은 한편으론 설레이면서도 다른 한편으론 마음이  무거 
          웠다. 정말 오늘 다시 만나야 할지 결심이 서지 않았다. 차 
          를 몰고 가면서도 동철의 머릿속은  복잡했다. 미경에 대한  
          추억을 떠올리다 보니 어느새 첫 출소 후 미경과  여관에서  
          있었던 일이 생각났다. 
           
          잠들었다 깨어보니 술에 취한  채 쓰러진 자신을  여관까지  
          데려와 술깨기를 기다리다 깜빡 잠이 든 그녀의 뽀얀  살결 
          과, 들춰진 치마 틈새로 보이던  리본모양의 팬티가 아른거 
          렸다. 그리고 그때 만졌던 미경의 허벅지 체온이 지금도 느 
          껴지는 것 같았고 미경의 달콤한  냄새가 차 안에 가득  차  
          있는 것 같았다. 
           
          ‘이래선 안 돼. 미경은 천사 같은 여자야.’ 
           
          동철이 정신을 차렸을 때는  이미 만나기로 한  레스토랑에  
          도착하고 있었다. 맞은편에서  미경이 걸어오는 게  보였다.  
          둘은 레스토랑에 들어갔다. 
           
          동철은 첫 출소 후에 방황을 하다 다시 사고를 치고 구속돼  
          2년을 더 교도소에서 살았으며 그 때문에 미경에게  연락을  
          할 수 없었다고 이야기했다. 그러나 두번째 출소 후엔 마음 
          을 잡고 아는 선배의 공장에서 열심히 일했고 그때 만난 여 
          자와 결혼해 지금은 조그만 가게를 하고 있다고 속였다. 
           
          미경은 그 동안 동철을 찾아 헤맨 이야기와 지금의  남편을  
          만나게 된 계기 등 그 동안  살아온 이야기를 했다. 동철은  
          이야기를 통해 미경이 가끔식  카바레에 간다는 것을  알았 
          다. 
           
          술을 마시며 이야기를 계속하자  둘은 마치 오랫동안  계속  
          만난 사람들처럼 허물이  없어졌다. 그때  미경이 카바레엔  
          자주 가냐며 오늘 같이 가자고 제안했다. 동철도 흔쾌히 허 
          락했다. 
           
          카바레에 들어간 둘은  자연스레 플로어로  향했다. 블루스  
          음악에 맞춰 스텝을 밟던 미경이 동철에게 청량리의 스탠드 
          바에서 있었던 일을 아직도 기억하냐고  물었다. 동철은 미 
          소를 지으며 대답했다. 
           
          「지금도 미경 씨의 그때 그 냄새가 느껴지고 있어요.」 
           
          미경은 그 말에 행복함을 느낀 듯 동철의 얼굴에 가슴을 묻 
          었다. 그리고 조용히 속삭였다. 
           
          「지금도 동철 선배 생각을 하곤  해요. 돌이켜보니 선배가  
          제 첫사랑이었구나 하는 걸 느꼈어요.」 
           
          지금 이 순간만큼은 미경도 동철도 그해 여름으로 되돌아간  
          듯했다. 둘은 플로어에서 내려올 줄 몰랐다. 그들은 처음엔  
          빠른 음악이 나오면 흥겹게 춤을 추기도 했지만 나중엔  스 
          텝만 맞춘 채 떨어질 줄 몰랐다. 
           
          자정이 되자 동철은 그만 집으로 돌아갈 것을 제안했다. 미 
          경은 잠시 머뭇거렸다. 
           
          「지금 남편도 집에 없어요. 오늘밤 선배랑 같이 있고 싶어 
          요.」 
          미경의 얼굴은 발그레하게 상기되었다. 
           
          다시 그 여관의 일이 생각났다.  동철은 당장이라도 그녀를  
          안고 여관에 달려가고 싶었다. 그러나 참기로 했다. 
           
          ‘미경은 다른 여자와는 달라. 그냥  매주 화요일마다 만나 
          는 것으로 만족하자. 일주일에 하루쯤은 쉬면서 충전한다고  
          생각하자.’ 
           
          동철은 미경만은 사랑하는  여자로서만 대해주기로  결심했 
          다. 
           
          「우리 둘 사이는 계속  이 상태로 만나는  것이 좋겠어요.  
          더 가까워지면 그만큼  언젠가는 멀어질  테니까요. 영원히  
          미경 씨를 내 곁에 이대로 두고 싶소.」 
           
          미경은 동철의 얼굴을 쳐다보더니  잠시 후 고개를  끄덕였 
          다.  
           
          동철은 미경을 강하게  끌어안으며 이마에  입을 맞추었다.  
          미경도 강하게 안겨왔다. 
           
          「그 동안 미경 씨를 잊은 적이 없었소. 진심이오.」 
           
          그후 동철은 미경을 위해 매주  화요일을 비워두었다. 그러 
          나 둘의 만남은 오래 지속되지 못했다. 동철은 그녀를 순수 
          하게 마음에 간직하고 싶었고 그녀도 카바레 출입에 부담을  
          느끼기 시작했다. 
           
          동철은 안타깝지만 그녀를 떠나기로 했다.  다시 상봉한 지  
          계절이 두 번쯤 바뀌었을 때였다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                             榕載Т




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙덫-침대보단 스릴있잖아요⊙                       

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙덫-침대보단 스릴있잖아요⊙ 
           
           
          창을 두드리는 빗소리에 동철은 잠이  깼다. 창밖은 추적추 
          적 비가 내리는  을씨년스러운 날씨였다.  동철은 아침부터  
          기분이 영 개운치 않았다. 날씨 때문인지 몸이 찌뿌둥한 것 
          이 컨디션도 좋지 않았다. 
          동철은 다시 잠을 청해보려고 술을 한 잔 마셔보았지만  빗 
          소리 때문에 잠이 오지 않았다. 방안에 계속 드러누워 있었 
          더니 허리도 아프고 옆구리도 결리는 것 같았다. 도저히 더  
          이상은 누워 있을 수가 없어 몸을 일으켰다. 
          동철은 집 근처에 있는 대중목욕탕으로  갔다. 그곳에서 이 
          발을 하고 한증탕과 냉탕을 번갈아가며 들어가 땀을 뺐더니  
          한결 기분이 가벼워지는 것 같았다. 
          목욕탕을 나오니 그새 비가 멎고 서쪽 하늘이 훤해  보이는  
          것이 더 이상 비가 오지는 않을  것 같았다. 가벼운 마음으 
          로 집을 나선 동철은 오늘의 출근길을 향해 차를 몰았다. 
          카바레 입구에 차를 세우자  주차 관리인이 잽싸게  뛰어왔 
          다. 동철은 자동차  키를 관리인에게  주고는 엘리베이터에  
          올랐다. 카바레의 음악소리가 엘리베이터 안까지  들려왔다.  
          엘리베이터가 올라가면 올라갈수록 그 소리는 더욱  선명하 
          고 크게 들렸다. 
          엘리베이터가 7층에 도착했다. 문이  열리자 밴드의 음악소 
          리가 쾅쾅 귀를 때렸다. 동철이 입구에 도착하자 웨이터 하 
          나가 알아보며 먼저 인사를 했다. 이곳 아리랑 카바레는 옛 
          날 남남회관이었을 때부터  단골고객이어서 웨이터들을  잘  
          알고 있었다. 
          플로어엔 벌써부터 사람들이 신나게 춤을  추고 있었다. 그 
          런데 여자 둘이서 한가운데를  차지한 채 저희들끼리  흥에  
          겨워 놀고 있는 게 보였다. 
          한 사람이 남자 스텝을 밟고 있었는데 그 여자는 덩치가 크 
          고 못생긴 데다 스텝을 잘 몰라 비틀거렸다. 그러면서도 무 
          엇이 즐거운지 저희들끼리 신나게 웃으며 떠들었다. 
          동철은 그런 모습이 눈에 거슬렸다.  여자들끼리 놀 작정이 
          면 한쪽 구석이나 뒤편 쪽에  가서 놀 일이지 뭐  잘났다고  
          맨앞에서 춤을 추는지 참으로 보기가 역겨웠다. 
          가끔 카바레에 저런 여자들이  온다. 남들의 시선  같은 건  
          아랑곳하지 않은 채 자기들만 신나면  된다는 주의다. 저들 
          보다 더 꼴불견인 여자들도 있다. 모든 춤은 저마다의 스텝 
          이 있고 리듬이 있는데도 이를 무시한 채 보기 흉하게 무조 
          건 몸을 흔들어대며 고고를 추는 여자들이다. 
          동철은 그런 여자들을 볼 때마다 카바레의 매너와 춤의  법 
          도를 무시하는 것 같아 화가 나곤 했다. 
          동철은 자리를 잡고 웨이터에게 간단하게 술과 안주를 시켰 
          다. 그리곤 플로어에서 춤추는 사람들을  유심히 살피기 시 
          작했다. 마치 어둠 속을 손전등으로 훑어가듯 좌에서 우로,  
          우에서 좌로 하나씩 하나씩 훑었다. 
          마침내 동철의 눈이 생기를 띠며  한곳에 고정되었다. 그것 
          은 마치 맹수가 평화로이 놀고 있는 사슴을 노려보는  듯한  
          모습이었다. 동철의 시선은 검은 벨벳  플레어 스커트에 흰  
          블라우스와 조끼를 받쳐입은 여자를 향하고 있었다. 
          그녀는 우아하면서도 얌전하게 춤을 추고 있었는데  조명에  
          흰 블라우스가 파란 야광색처럼 돋보였고 얼굴이  동그랗고  
          환한 것이 예쁘고 귀여운 인상이었다. 자세히 보니 입술 밑 
          에 점이 있는 게 색기도 있어 보였다. 
          그녀는 춤을 추다가 가끔 동철과 눈이 마주쳤다. 그럴 때마 
          다 그녀는 눈길을 피하지  않고 미소를 지어  보내곤 했다.  
          시간이 지나면서 동철은 자신을 쳐다보는 그녀의 시선을 느 
          낄 수 있었다. 
          동철은 그녀가 낯선 여자가 아니라고  느꼈다. 어디서 만났 
          을까, 혹시 내가 이미 후린 여자는 아닐까 하고 생각했지만  
          그런 것은 아니라는 생각이 들었다. 
          잠시 후 음악이 끝나자 그녀는 같이 추던 남자에게  인사를  
          하곤 플로어를 내려왔다. 동철의 시선도 따라 움직었다. 그 
          녀는 물수건으로 땀을 닦으며 갈증이 났는지 맥주를 한  잔  
          따라 마셨다. 남자가 다른 좌석으로 가는 것으로 봐서 함께  
          온 사이는 아닌 것이 확실했다. 
          동철의 눈엔 그녀 이외엔 아무도 보이지 않았다. 그녀는 시 
          선을 술잔 위에 둔 채 마치 괴로움을 풀기 위해 나온  사람 
          처럼 주위도 의식하지 않고  술만 마시거나 잔을  주시하다  
          또 따라 마시곤 했다. 
          동철은 오늘은 저  슬픈 사슴을  위로해야겠다고 생각했다.  
          카운터의 등을 들어 웨이터를 불렀다. 
          「저기 혼자 온 여자 있지, 한번 추자고 해.」 
          웨이터는 기다리기나 한 것처럼 잽싸게 그녀에게로  다가갔 
          다. 그녀는 동철의 판단과는 달리 얼른 일어날 기미를 보이 
          지 않았다. 웨이터는 사정을 하는 것 같았다. 그도 그럴 것 
          이 동철은 보통 단골도 아니고 그의 춤실력을 익히 아는 터 
          라 웨이터는 끈질기게 물고 늘어졌다. 
          「저 사장님은 제가 잘  아는 분입니다. 아주  멋있고 춤도  
          잘 추십니다. 꼭 한번 추시자고 하는데 한번 잡아보시죠?」 
          그들은 늘 거짓말을 한다. 이곳에선 딱새 오복이도 찍새 땡 
          칠이도 중국집 짱깨도, 때빼고 광내고  이곳에 오면 모두가  
          사장님이요 무관의 제왕이다. 
          어찌 남자들뿐이랴. 식순이도 화장실 청소부도 거리의 걸인 
          도 이곳에 오면 다 사모님이요 여사다. 그리고 모두가 한결 
          같이 멋있고 잘생겼다고 소개한다. 
          그러니 사람 차별 안 하는 곳이 목욕탕과 이곳  카바레라고 
          나 할까. 아니 어쩌면 소시민이 가장  높은 대우를 받는 곳 
          이 이곳 카바레라고 해도 과히 틀린 말은 아닐 것이다. 
          시큰둥하게 앉아만 있던 그녀에게 웨이터가 동철을  가리키 
          자 그녀는 동철을 유심히 쳐다보더니  일어섰다. 동철은 은 
          근히 심통이 났다. 
          ‘어디 너 한번 혼좀 나봐라.’ 
          동철은 춤으로 골탕을 좀 먹여야겠다고 생각했다. 플로어에  
          나간 동철이 그녀의 손을 잡고 춤을 시작하려 하자  그녀는  
          마치 동철의 마음을 읽기라도 한 듯 들릴 듯 말 듯한  작은  
          소리로 말했다. 
          「저는 춤을 잘 못 춰요. 잘 좀 부탁해요.」 
          동철이 기본 스텝으로 나가다 거꾸로 두 바퀴 회전을  돌리 
          자 그녀는 중심을 잃고 동철을 끌어안았다. 
          「왜 이러십니까, 사모님? 아까 보니 잘 추시던데요.」 
          「아니에요, 정말 잘 못 춰요. 잘 좀 가르쳐주세요.」 
          그녀는 가늘게 떨고 있었다. 동철은 처음에 나올 때는 그녀 
          가 약간 거만을 떠는 것 같아서 한번 혼내주려 했으나 막상  
          손을 잡자마자 떨고 있는 그녀를 보니 연민을 느꼈다. 동철 
          이 처음 춤을 배울 때 여자의 손을 잡고 덜덜 떨던  기억과  
          딱지맞은 기억이 떠올랐다. 그때를 생각하고 잡아주며 밀어 
          주고 당겨주며 성의를 다하자 그녀는 상당히 기분이 좋아진  
          듯 좀전과는 달리 자신감 있는 표정이다. 
          「저를 잘 모르시죠?  저는 가끔  선생님을 본  적이 있는 
          데….」 
          「어디서요?」 
          「전 6개월 전부터 한달에 한두 번 쯤 카바레에 오는데  그 
          때마다 선생님을 뵈었어요.  한번 저를  잡아주셨으면 하고  
          바랬는데 한 번도 그럴 기회가  없었어요. 다른 여자분이랑  
          오셔서 그런지. 아까도 선생님을 보는 순간 오늘도 혹시 하 
          고 기대를 하고 있었는데…. 그런데  막상 선생님이 잡아주 
          시겠다고 하니까….」 
          그녀는 자기가 말해놓고도 부끄러웠는지 동철의 가슴에  고 
          개를 파묻었다.동철은 그녀를 살짝 안았다. 그녀의 가슴 뛰 
          는 소리가 들리는 것 같았다. 이제야  왜 그녀가 낯설게 느 
          껴지지 않았는지 알 것 같았다. 
          ‘그래, 오늘 너에게 춤의 정수를 보여주지.’ 
          동철은 서서히 춤의 강도를 높여갔다.  동철은 전진 스텝을  
          하며 그녀를 손으로 끌어당겼다. 그녀의  골반이 동철의 무 
          릎에 정통으로 와닿았다. 그녀는 피하지 않았다. 주로 춤을  
          잘 못 추는 사람은 남자가  어떻게 하더라도 원래 이  춤이  
          그런가 보다 하고 그대로 있는 경우가 많다. 그녀도 그렇게  
          생각하는 것 같았다. 
          게다가 그녀는 그런 동철의 행동이 싫지 않은 듯 몸을 동철 
          에게 의지한 채 동철의 리드대로  발을 떼어놓았다. 동철은  
          품에 안긴 그녀가 유난히 탄력 있게 엉겨붙고 있다는  것을  
          느꼈다. 
          전진할 때마다 그녀의 하체가 유난히도 무릎에 잘 접촉되었 
          다. 동철은 가벼운 흥분을 느꼈다.무릎을 더욱 깊숙이 집어 
          넣으며 춤을 췄다. 그녀는 더욱 깊이 안겨오며 동철의 말초 
          신경을 자극했다. 동철이  그녀의 허리를  감싸안자 오히려  
          그녀 쪽에서 더욱 깊게  안겨오는 것이 아닌가.  동철은 이  
          여자가 생과부이거나 남자가 그리운 여자라고 생각했다. 
          ‘더 이상 탐색할 필요도 없이 오늘 이 여자를  넘어뜨려야 
          겠군.’ 
          동철이 그녀를 놓지 않자 그녀도 나갈 생각을 하지 않았다.  
          둘이는 상당히 오랫동안 춤을 추었다.  춤은 시간이 흐르면  
          흐를수록 더욱 농도가 짙어졌다. 이제  아예 끌어안고 붙어 
          서 떨어질 줄 몰랐다.  동철은 그녀의 귀에  대고 나직하게  
          속삭였다. 
          「우리 어디 가서 술 한잔 더 합시다.」 
          그녀는 대답 대신 동철을 쳐다보기만  했다. 예스란 뜻이었 
          다. 
          동철은 그녀와 함께 카바레를  나와 주차장에 세워둔  차를  
          타고 을지로 3가 청계천 쪽으로 돌아 5가에서 종로  쪽으로  
          올라가 동대문을 한 바퀴 도는 등 시내를 드라이브하듯  다 
          니다 우회전하여 세화모텔 주차장으로 들어갔다. 
          「여기가 어디에요?」 
          「아, 여기에다 차를 세워 두고 한잔 하시죠.」 
          동철은 모텔 카운터에 차  키를 주고는 무어라고  귓속말을  
          나눈 뒤 그녀에게로 왔다. 둘이는  궁전 스탠드바로 다정하 
          게 들어갔다. 
          다시 맥주와 과일안주를 시키고 동철은 그녀에게 한 잔이라 
          도 더 먹이려 애를 썼다.  이제 그녀도 취해 아예  집에 갈  
          생각을 잊은 듯했다. 
          동철은 그녀가 이렇게 자신에게 쉽게 넘어온 것에 대해  속 
          으로 쾌재를 불렀다. 한편으론 그리도  자신의 품을 그리워 
          했다니 오늘밤 정수를 보여주마 하는 생각도 들었다. 
          잠시 후 그녀는 화장실에 다녀오겠다고 하고는 비틀비틀 화 
          장실 쪽으로 향했다. 화장실을 나온 그녀는 공중번화박스로  
          가더니 한참 후 비틀거리며 자리로  돌아왔다. 그녀는 혼자  
          중얼거렸다. 
          「저도 안 들어왔는데, 나라고 안 들어가면 어때?」 
          「아직도 남편이 안 들어오셨나 보죠?」 
          「그 인간이 벌써 들어올 리가 있어요,  술이나 한잔 더 주 
          세요!」 
          그녀는 쓸쓸히 웃었다. 동철은 이  여자가 바람둥이 남편을  
          둔 여인이구나 하고 생각했다. 
          둘은 술이 곤드레가 된 채 서로 어깨를 걸고 부축하며 다정 
          하게 모텔룸으로 갔다.  현관을 들어서자  기다렸다는 듯이  
          카운터에서 키를 동철에게 주며 방  번호를 알려주었다. 동 
          철은 그녀를 끌어안고 들어갔다. 
          술이 취한 이들은 서로 경쟁하듯 옷을 벗고는 마치  신혼여 
          행 온 부부처럼 샤워를 했다. 서로 비누를 묻혀 물수건으로  
          문질러 주고 샤워를 했다.  비누 향기가 기분  좋게 코끝을  
          자극했다. 술이 좀 깨는 것 같았다. 
          그때 동철의 남성을 본 여자는  놀라움에 가득 찬 눈을  했 
          다. 잠시 말 없이 생각에 잠기는 것 같던 그녀는 갑자기 동 
          철의 손을 잡아끌었다.  어리둥절한 동철을  데리고 욕실을  
          나선 그녀는 주섬주섬 옷가지를  챙기곤 방문을 열고  나갔 
          다. 그리고 벌거벗은 채로  한층을 더 올라가  빈방을 열고  
          들어갔다. 동철이 의아해서 물었다. 
          「왜 그래요?」 
          그러자 그녀는 동철을 꼭 끌어안으며 속삭였다. 
          「침대보단 온돌이 더 좋잖아요. 그리고  이러는 게 스릴도  
          있고.」 
          그녀는 생글거리며 동철을  쳐다봤다. 그런  그녀의 귀여운  
          모습을 보는 순간 동철은 타오르는  욕정을 느꼈다. 동철은  
          그녀를 끌어안았다. 그러자  그녀는 요염하게  눈을 흘기며  
          동철의 몸을 뱀처럼 감아왔다. 
          동철은 급한 마음에 아직 채 물기가 가시지도 않은  그녀를  
          번쩍 들어 이불 위에  눕혔다. 그리고 그대로  그녀의 몸을  
          덮쳐갔다. 
          자기 자신도 알 수 없는 것이  여자의 심리라고 했던가, 동 
          철이 덮쳐 누르자 그녀는 조금 전과는 달리 강하게  저항을  
          했다. 그러나 그녀는 동철의 상대가 아니었다. 오히려  그녀 
          가 반항하자 동철은 더욱더 강하게  성욕을 느꼈다. 동철은  
          그녀의 한 팔을 몸으로 누른 다음, 다른 한 손마저 목 뒤로  
          감은 왼쪽 팔로 잡고는  오른손으로 그녀의 유방과  하체를  
          마음대로 주물렀다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ P 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   공항에




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 입에서 가는 신음⊙                        

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙그녀의 입에서 가는 신음⊙ 
           
           
          강하게 저항하던 그녀의 입에서 가는 신음과 한숨이 난무했 
          다. 동철이 다시 그녀의 몸을 공략하자 그녀는 몸을 틀었다.  
          그러나 흥분한 동철은 양다리 안쪽을 확보하기가 무섭게 강 
          한 힘으로 밀어붙였다. 이미 그녀의  아랫도리는 동철을 받 
          아들일 수 있도록 분비물로 흥건하게  젖어 있었다. 그녀의  
          입에서 ‘억…!’ 하는 소리가 절로 새어나왔다. 
          그녀는 오랫동안 굶주린 것 같았다.  어느새 그녀는 동철의  
          위에 올라타 열정적으로 몸을 흔들었다.  빨리 모든 쾌락을  
          즐기려는 듯 서두르며 속도를 높이는 것이 마치 무엇에  쫓 
          기는 것처럼 느껴질 정도였다. 
          한참의 시간이 지난 후 그녀는 정신을 차린 듯 수화기를 들 
          었다. 그리곤 방을 옮겼다며 카운터에  맥주와 안주를 시켰 
          다. 
          기운을 차린 동철은 다시 그녀의 몸을 탐닉해 들어갔다. 그 
          녀의 입에선 다시 신음소리가 흘러나왔다. 
          그때 번쩍번쩍 하는 플래시 소리와 함께 동철은 어떤  강한  
          힘에 의해 그녀 뒤쪽으로 나동그라졌다.  동철이 재빨리 일 
          어서려는 순간 덩치가 남산만한  놈이 목에 칼을  들이대는  
          것이 아닌가. 
          「꼼짝 마! 새끼야!」 
          「이년아, 너는 오늘 네 제삿날인 줄 알아!」 
          말이 떨어지기가 무섭게 억센 손과 발이 그녀의 빰과  어깨 
          를 걷어찼다. 순식간에 그녀가 나뒹굴었다. 
          그녀는 알몸으로 무릎 끓고 울면서 애원을 했다. 다시 그의  
          손이 그녀의 뺨을 무섭게  훑고 지나갔다. 그  틈에 동철은  
          날쌔게 도망가려 했지만 그의 회칼이 다시 동철의 목을  향 
          했다. 그 사내는 동철의 옷을 문 밖으로 던지며 외쳤다. 
          「이새끼 옷 가지고 있어!」 
          동철은 기회를 봐서 그의 사슬에서 벗어나려 했지만 잘되지  
          않았다. 눈앞이 캄캄했다. 한사람 정도야 처리할 수 있다지 
          만 회칼을 든 놈과 카메라로 자신과 여자의 벌거벗은  몸을  
          찍고 있는 놈 말고도 문 앞을 막고 있는 사내가 또 있는 것 
          이 아닌가! 
          「연놈들 다 죽여버릴까?」 
          문 밖에 있는 놈이 소리쳤다. 
          「조금만 더 있어! 이 연놈들아, 다시 달라붙어.」 
          사내는 동철과 그녀를 다시 이불 위에 포개 눕히고는  플래 
          시를 터뜨렸다.완벽한 물증을 확보한 것이다. 잠시 후 그녀 
          는 부들부들 떨면서 옷을 주워 입었다. 
          동철의 남성은 그때까지 그 위용을  자랑하고 있었다. 그의  
          회칼이 금세 두 동강을  낼 것만 같았다.  동철은 섬뜩함을  
          느끼며 손으로 그곳을 가리며 돌아앉았다.  사내의 발이 사 
          정없이 동철의 등짝에 떨어졌다. 
          「억…! 한번만 봐주쇼. 잘못했소. 죽을 죄를 졌소.정말 죄 
          송합니다.」 
          「어떻게 봐줄까, 네  것을 잘라줄까?  영 사내  구실 못하 
          게.」 
          「정말  잘못했습니다.  용서해주십시오.  오늘이 처음입니 
          다.」 
          「그 말을 누가 믿어, 이새끼야!」 
          또다시 그의 손이 무섭게 동철의 뺨을 내리쳤다. 
          동철의 눈에서 불이 번쩍거렸다. 옷을 입은 그녀는 한쪽 구 
          석에 쪼그리고 앉아 빌며  애원을 했다. 어느  틈에 어깨가  
          떡 벌어진 사내가 또 나타나 방 중간에 버티고 서 있고, 또  
          하나는 문을 잠그고 문앞에 버티고 서 있었다. 
          「형님! 이 연놈들 경찰에 연락해서  다 잡아넣어요. 한 삼 
          년 콩밥 좀 먹게….」 
          「여보쇼, 한번만 봐주쇼! 내 보상은 하리다.」 
          동철은 이불을 끌어다 하체를 가리고 애원을 했다. 이게 웬  
          망신이란 말인가.간통으로 또다시 입건이라니. 여기서 또다 
          시 구속된다면 자신은  완전한 파멸이었다.  동철은 생각만  
          해도 앞이 캄캄했다. 
          「야, 그새끼! 주민등록증 꺼내 봐!」 
          말이 떨어지기가 무섭게 문앞에 있던 사내가 방 입구에  던 
          져 놨던 상의를 들고 지갑을 꺼냈다. 
          「이새끼, 돈도 많은데?」 
          지갑을 보던 덩치 큰 놈이 동철의 주민등록증을 꺼내며  말 
          했다. 
          「야, 이새끼 옷 던져줘라.」 
          주민등록증을 확보한 그들은 동철에게 옷을 던져주고  입게  
          했다. 동철은 할 수 없이 계면쩍어  하면서도 옷을 주워 입 
          었다. 
          「그새끼, 물건 한번 끝내주는군」 
          동철은 그제서야 자신이 꽃뱀에게 당했다는 것을 직감했다.  
          말만 들었지, 아직 한 번도 당해본 경험이 없는 동철로서는  
          난감했다. 
          넓은 곳 같으면 4대 1이 아니라 5대 1이라도 어떻게 해보겠 
          으나 좁은 방안에서 회칼로 목을 들이대고 있는 데다  문앞 
          에서 저렇게 망까지 보고 있으니,  머리회전과 몸동작이 아 
          무리 빠른 자신이라 해도 대책이 서지 않았다. 한편으론 더  
          이상 치졸한 인간이 되고 싶지 않다는 생각도 들었다. 
          「어떻게 하면  되겠소. 한  천만 원  드리면 안  되겠습니 
          까?」 ?          「하하하… 너 지금  누굴 놀리고 있냐?  이자식아, 그렇게  
          돈이 아까운 놈이 오입질을 해. 남의 여편네 끼고….」 
          「한번만 용서해주쇼. 이천, 이천만 원 드리리다.」 
          「이새끼가 누굴 촌놈으로 아나. 잔소리 말고 있어, 이자식 
          아! 위자료를 네가 정하냐? 야,  넌 날이 밝는 대로 이새끼  
          주민등록 가지고 동사무소 들려서 주민등록 확인하고, 구청 
          에 가서 토지가옥대장 떼가지고 와.」 
          동철은 꼼짝없이 걸려들었구나 하고  생각했다. 주민등록증 
          을 빼앗겼으니 집이며  재산상황이 훤하게  드러나게 된다.  
          칼자루는 저놈들이 쥐고 있고 이제 피할 수도 없다. 동철은  
          참으로 난감했다. 
          이때 종업원이 아까 여자가 시킨 술을 들고 들어왔다. 종업 
          원은 이들을 불안한 눈으로 쳐다봤다.  종업원의 눈빛을 본  
          사내가 말했다. 
          「뭘 그렇게 이상한 눈으로 보슈. 신경 쓸 것 없어요. 우리  
          다 친구니까 그런 줄 알고 맥주나 열 병 더 가지고 오슈.」 
          「아… 네, 저는 또…. 맛있게 드십시오」 
          종업원은 그들이 들어올 때 너무나 살기등등했고 한 사람이  
          경찰이라고 해서 간통현장을 잡는 일인  줄 알았다. 더구나  
          동철이 애초에 지정해준 방에 없자 모텔을 다 깨부술  것처 
          럼 위협하던 그들이 친구라며 술까지 더 시키니 어리벙벙하 
          면서도 다행이라 생각하고는 머리를 긁적이며 사라졌다. 
          사내들은 동철까지 합석시키며 계속 맥주를 마셨다. 그들은  
          마치 오랜만에 만난 친구들 같았다.  날이 밝자 주민등록증 
          을 가지고 있는 놈이  먼저 밖으로 나갔다.  동철은 전화를  
          걸어 매운탕과 설렁탕을 시켰다. 식사를  마친 이들은 다방 
          에 커피까지 주문해 마셨다. 
          한 11시쯤 되자 새벽에 나갔던 놈이 노란 편지봉투 두 개를  
          들고 들어왔다. 
          「이새끼, 재벌이야 재벌.  집이 세 채나  되는데? 이것 좀  
          봐.」 
          그들은 노다지라도 만난 것처럼 눈에 불을 켜며 서류를  방 
          바닥에 펴놓았다. 
          「이것 봐, 우리 신사적으로  타협하자고. 서로 인상 쓸 것  
          없잖아, 애들 장난도 아니고. 내가 제시를 하지.」 
          아까부터 그 꽃뱀의 남편 노릇을 하는 놈이 말했다. 
          「자, 우선 이것부터 봐, 부부가 맞지.」 
          그는 주민등록등본을 보여주고 그녀의 주민등록증에 호주까 
          지 확인시켜 주었다. 
          「확인됐지? 물론 억울한 생각도 들겠지. 그러나 자넨 한번  
          들어가면 최소한 일년이야. 당신 결혼해서 행복하게 살더구 
          만. 이런 일로 가정까지  깨뜨리면 되겠어? 이 중에  집 한  
          채만 내놔. 그것도 안 된다면 한 칠천만 원 내놓든지?」 
          「그건 좀 너무하지 않소. 내 오천, 오천만 원 드리리다.」 
          「이새끼 이거 좋게 봐주려 했더니 안 되겠구만. 지금 전화 
          해서 네 마누라 이리로 불러내? 네가 보는 데서 우리가  한 
          바퀴 돌리고 다시 시작할까? 이새끼야! 딱  보면 모르겠어?  
          좋게 대해줄 때 곱게 말 듣는 게 좋을  거야. 내 가만히 보 
          니 힘들게 번 돈도 아닌 것 같은데 일년 들어가 썩고  마누 
          라하고도 이혼하는 게 낫겠어? 넌 그 좋은 물건 하나  있으 
          니까 한 일년 잘 돌리면 집  하나가 아니라 빌딩도 사겠다.  
          마음대로 해. 이제 네가 선택할 차례야.」 
          동철은 당한 것이 분했으나 생각하면 자업자득이란  생각이  
          든다. 아닌게 아니라 그들은 마음만 먹으면 못할 일이 없을  
          것이다. 더 이상 이들과 입씨름 해봐야  입만 아플 거란 생 
          각이 들었다. 또한 어서 이 악몽에서 벗어나고 싶었다. 
          「진작에 그렇게 나올 것이지. 딱 보니 미련한 사람도 아닌  
          것 같은데….」 
          그들은 등기부 등본을 놓고 훑어보는데 여자가 갑자기 끼여 
          들더니 평동 집을 찍었다. 
          「이 집이 마음에 들어. 내 말 들어.」 
          「그래? 그럼 그럴까?」 
          평동 집은 오창환이 동철 앞으로 해놓은 집이었다. 
          동철은 오창환에게 미안하긴 했지만 한편으론 다행이란  생 
          각도 들었다. 영등포 집은 한강이 내려다보이는 2층에 있으 
          며 동철이 청춘을 몽땅 투자한 제비생활로 마련한 집인데다 
          가 현재 살고 있으므로 만에  하나 아내가 눈치챌 수도  있 
          다. 또한 세운상가 아파트는 황여사가 사준 것으로 가끔 그 
          녀가 올라올 때마다 그녀와 즐기는 곳이다. 그래서 이 둘은  
          빼앗기기가 그랬다. 
          여자가 동철을 보며 이상야릇한 미소를  지었다. 동철은 어 
          쩌면 이 여자가 평동 집이 오창환의 것이라는 걸 알고 찍은  
          것인지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 
          「좋소. 어떻게 드리면 좋겠소.」 
          「어떻게 하긴, 여기서 매매계약서 쓰고  완불한 것으로 영 
          수하고 지금 나가서 매매인감 첨부해서 대서소에 맡기면 끝 
          이야. 자! 매매계약서를 쓰자고.」 
          그들은 벌써 모든 준비를 다 해놓은 상태였다. 그들은 매매 
          계약서까지 작성하고 완불 영수증까지 받아 챙긴 다음 모텔 
          을 나왔다. 
          그들은 자신들의 차와 동철의  차에 나눠 타고  동사무소로  
          갔다. 동사무소에 들어가 동철에게 매매용  인감을 찍게 한  
          다음 동철을 차로 돌려보내고  자기들끼리 이전 등기를  했 
          다. 
          동철이 차에 돌아오자 여자 혼자 앉아 있었다. 동철은 말없 
          이 자신의 차에 올랐다. 동철은 비웃는 그녀의 얼굴에 침이 
          라도 뱉어주고 싶었으나 억지로 참고  있었다. 그때 그녀가  
          빙긋 웃으며 말했다. 
          「날 원망하지 말아요. 날 이렇게 만든 것도 당신과 당신의  
          친구 오창환 같은  제비들이니까요. 그리고  당신은 손해본  
          것도 아니잖아요? 그 집이 오창환의 집이라는 것도 알아요.  
          한때 내가 자주  드나들었던 집이니까요.  오창환에게 가서  
          말해요. 옛날 오창환에게 당했던 장위동  카바레 댄서가 그 
          때 화대로 평동 집을 가져갔다고.」 
          그때서야 동철은 그녀를 어디서 보았는지  생각이 났다. 한  
          2 3년 전 오창환이  데리고 놀던 여대생  댄서였다. 동철도  
          한두 번 만난 적이  있었다. 그래서 낯설지  않게 느껴졌던  
          것이다. 그 여자는 집안이 가난한 데다 과외도 금지된 상태 
          여서 학비를 벌기 위해 카바레 댄서로 일했다. 
          기본적인 춤만 배우면 남자 손님과 춤을 춰주고 받는  돈이  
          웬만한 아르바이트보다 수입이 좋기 때문이다. 그러다 오창 
          환의 꾐에 넘어가 순결과 돈을 다 빼앗긴 것이다. 
          「그리고 아까 방을 옮긴 건 당신 물건이 너무 좋았기 때문 
          이에요. 정말 오랜만에 기분 한번 냈어요. 그 스승에 그 제 
          자라더니 오창환의 그것처럼 황홀하더군요.  그래서 저들이  
          더 화가 났던 것 같아요. 미친놈,명색이 기둥서방이라고 화 
          낼 줄도 알고.」 
          동철은 이제야 어떻게 된 건지 알 수 있었다. 
          여자가 어젯밤 전화를 한 것은 남편에게 한 것이 아니라 동 
          철이 시내를 드라이브하듯이 돌면서 왔기에 그들이  따라붙 
          지 못하고 동철의 차를 놓치자, 위치를 확인시켜 주려고 전 
          화한 것이다. 또 방을 옮겨 쫓기듯이  성관계를 한 것은 동 
          철의 물건을 보고 마음이 바뀌었기 때문이었다. 
          이때 그들이 모든 것을 끝낸 듯 입가에 미소를 함박 머금은  
          채 돌아왔다. 그들은 동철에게 주민등록증을 던져주며 말했 
          다. 
          「헤이,친구. 앞으로 조심하라고. 이것도 큰 교훈이라고 생 
          각하면서 말야.」 
          그들은 동철을 남겨둔 채 자신들의 차에 올라 아무 일도 없 
          었던 것처럼 즐겁게 웃으며 떠났다. 그들이 떠난 쪽을 한참  
          바라보던 동철은 뭔가 결심한 듯 차에 시동을 걸었다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ P 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                   
 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙제비주식회사⊙                                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                             ⊙ 제비주식회사 ⊙ 
           
           
          동철은 차를 몰아 집으로 돌아왔다.  아내가 무슨 일이냐고  
          물었지만 몸이 아프다며 방문까지  걸어잠그고 드러누웠다.  
          잠을 청해보았지만 잠도 오지 않았다.  뜬눈으로 밤을 지새 
          운 동철은 다음날 잠깐 눈을 붙이곤 곧장 집을 나와 오창환 
          의 교습소로 향했다. 
          여전히 동철의 표정은 굳어 있었다.  동철은 교습소에 들어 
          서자마자 교습소 한쪽을 막아 만든  사무실로 들어갔다. 처 
          음 보는 여자가 의아한 듯 동철을 쳐다봤다. 
          「어떻게 오셨어요?」 
          「창환이 형 만나러 왔는데요.」 
          「아, 관장님요. 지금 안 계신데요.」 
          「어디에 계실까요?」 
          「글쎄요, 세차장으로 전화해볼까요?」 
          「아니, 제가 직접 하죠.」 
          동철은 급하게 전화기를  뺏어들고 다이얼을  돌렸다. 마침  
          오창환이 직접 받았다. 
          「형님, 저 동철인데요. 지금 빨리 뵈었으면 해요.」 
          「무슨 일인데?」 
          「글쎄, 만나서 이야기하죠. 지금 교습소에 있어요.」 
          「알았어. 금방 그리로 갈게.」 
          동철은 전화를 끊었다. 그러고 나서야  동철은 교습소를 둘 
          러보았다. 몇 년 만에 다시 찾은 교습소였지만 옛날 그대로 
          의 정겨움이 느껴졌다. 유리창 너머로 교습생 몇 명이 음악 
          에 맞춰 춤을 배우고 있었다.아직은 이른  시간이어서일까,  
          한산한 편이었다. 
          그때 어떤 남자가 아는 척을 하며 다가왔다. 
          「동철 형님 아니세요? 저 덕수예요.」 
          「어, 덕수 아냐? 아직도 여기에 있어?」 
          「예, 뭐 다른 할일이 있어야죠.형님은 그동안 얼마나 바쁘 
          시길래 한 번도 안 들리셨어요?」 
          「그렇게 됐다.」 
          「야, 만기야. 동철 형님 왔어.」 
          그러자 한 여자를 잡고 춤을 가르쳐주던 사내가 뛰어왔다. 
          「형님, 어떻게 지내세요?」 
          「으응, 잘 지내.」 
          동철은 오랜만에 전에 교습소에서 춤조교로 함께 일하던 후 
          배를 만나 그동안의 이야기를 하며 회포를 풀었다. 그럴 즈 
          음 오창환이 왔다. 
          「왜 그렇게 급하게 날 찾았어.」 
          「형님, 조용히 드릴 말씀이 있습니다.」 
          동철은 오창환과 지하다방으로 내려가 어제 있었던  이야기 
          를 했다. 오창환의 인상이 굳어졌지만  동철을 탓하지는 않 
          았다. 
          「음,나 때문에 일어난 일이니 누구를 탓하겠나.  동철이도  
          좋은 경험했다고 생각하고 마음을 풀게. 평동 집은 얼마 나 
          가지도 않는 것이니 나도 별 미련 없어.」 
          「형님, 어제 일로 느낀  게 많습니다. 이왕 제비사업 하는  
          거 혼자 하는 것보다는 여럿이 함께 일하면 그런 일도 없을  
          것 같고 일도 더 수월할 것  같은데, 형님 생각은 어떠십니 
          까?」 
          「글쎄, 나야 좀 그렇지만 동철이 자네가 사업을 꾸리고 싶 
          다면 내가 사무실을 내주지. 그리고 지금 내가 데리고 있는  
          덕수하고 만기도 새끼제비들이니까 자네가 데리고 일하기에  
          좋을 거야. 같이 일하면서 좀 가르쳐주라고.」 
          동철은 다시 덕수와 만기를 불렀다.  제비생활을 혼자서 하 
          는 것도 좋지만 뭉쳐서 일하는 게 어떻겠냐는 동철의  제의 
          에 둘은 구미가 당기는 듯했다. 
          「형님, 그럼 우리는  제비주식회사를 차리는게  되겠네요.  
          저도 들은 이야긴데요. 그런 일은  전화받는 여자만 있으면  
          된대요. 그 여자가 알아서 적당히 둘러대면 되니까요. 마침  
          지금 교습소에 있는 애가 만기 여자 친구니까 전화받는  걸  
          걔 시키면 되겠네요. 명함에 쓸  전화번호는 교습소 전화번 
          호로 하면 되고요.」 
          덕수의 말에 만기도 좋다고 했고 동철 생각도 그것이  좋을  
          듯싶었다. 
          이렇게 해서 ‘제비주식회사’가 탄생했다. 만기는 여자 친 
          구 은경에게 세 사람의 이름이 적힌 명함다발을 주며  전화 
          가 오면 회의중이라거나 적당히 둘러댄 후 자신들에게 바로  
          연락하라고 주의를 주었다. 
           
          토요일 오후,덕수와 만기에게서 연락이 왔다. 6시에 무학성  
          카바레에서 만나자는 것이다. 동철의 생각도 아무래도 첫사 
          업이니만치 크게 벌이는 것이 좋을 것 같았다. 
          토요일 저녁에 카바레에 오는 여자는 완전히 가정을 포기한  
          여자이거나, 아니면 남편이 가정에 관심을  전혀 두지 않고  
          주말에 밖으로 도는 경우가 대부분이다.  따라서 이런 여자 
          들은 산전수전 다 겪은 여자들이라 덫에 걸리게 하는 데 좀  
          신경이 쓰여서 그렇지, 일단 낚아채기만 하면 크게 먹을 수  
          있다. 
          동철이 정각에 카바레에 도착하여 올라가니 덕수와  만기가  
          이미 양주를 시켜서 한잔씩 마시고 있었다. 아직 이른 시간 
          이라 그런지 손님이 많지는 않았다.  한시간쯤 지나가 그런  
          대로 홀 안이 차고 있었다. 
          동철은 습관대로 좌석을  훑어나갔다. 좌석  중간쯤에 40대  
          초반의 여자들이 앉아 있는 것이  보였다. 그들은 자기들끼 
          리 깔깔거리며 열심히  떠들어대고 있었다.  동철은 덕수와  
          만기에게 작전을 지시했다. 
          이윽고 동철이 번호등을 쳐들었다. 웨이터가 뛰어왔다. 
          「저기 중간에 앉아 있는 두 여자분 있지? 앞을 보고  앉아  
          있는 보라색 재킷 입은 여자, 춤 한번 추자고 해.」 
          웨이터가 방금 동철이 지적한 여성 옆에 가서 쪼그리고  앉 
          는 모습이 보였다. 
          「저, 춤 한번 추시지요. 점잖고 멋있는 분입니다.」 
          「멋있으면 뭐 해요. 춤을 잘 춰야지.」 
          「그 점에 대해선 걱정을 마십시오.  춤을 끝내주게 추십니 
          다.」 
          「맨날 멋있고 잘 춘대서 나가 보면 형편없더라.」 
          「얘, 우리 웨이터도  아닌데 나가지 마.  뭐 봉사할 일 있 
          니?」 
          「제가 책임질 테니 나가  보세요. 정말 잘  추시고 멋있는  
          분이에요.」 
          그녀는 웨이터가 가리키는  쪽을 바라보았다.  이때 동철이  
          자리에서 일어섰다. 그녀도 따라 나왔다. 
          동철은 플로어로 나가 정중히 인사를 한 후 손을  마주잡았 
          다. 그녀는 동철의 얼굴을 한번  올려다보고는 시선을 다른  
          데 두고 있었다. 춤을 추면서도  동철의 얼굴을 의식적으로  
          피하는 것 같았다. 분위기가 서먹서먹했다. 동철은 먼저 분 
          위기부터 풀어야 되겠다고 생각했다. 
          「즐겁게 많이 노셨습니까?」 
          그제서야 그녀는 동철을 바라보곤 약간 미소를 지으며 말했 
          다. 
          「아뇨. 한 번 나갔는데 잘 못 추는 분을 만나서….」 
          「아, 네. 그럼 기왕 나온 거 재미있게 한번 놀아볼까요.」 
          그녀는 대답 대신 밝게 웃으며 동철을 바라봤다. 
          동철은 기본 스텝부터 시작하여 서서히 난이도를 높여갔다.  
          그녀는 춤은 그리 잘 추는 것은 아니었지만 스텝만은  정확 
          하게 또박또박 놓았다. 
          「제가 웨이터에게 부탁하길 잘했다는 생각이 드는데요.」 
          「전 춤을 잘 못 춰요.」 
          「이 정도면 아주 잘 추시는데요 뭐. 자세도 예쁘시고요.」 
          「선생님이 잘 추시니까 그렇죠.」 
          그녀는 처음에는 굳은 표정이었으나 동철이 대화를 하며 스 
          텝을 높여가자 한결 밝은 표정을 지었다. 동철은 이쯤 되면  
          조금 더 경쾌하면서도 속도감 있는 춤으로 그녀를 공략해도  
          좋겠다고 판단했다. 
          동철은 경쾌하면서도 아기자기하게, 격렬하면서도 부드럽게  
          스텝을 밟아 나갔다. 또한 스피드하게  나가다가 갑자기 느 
          리게 템포를 바꾸거나, 진로를 역방향으로 다시 가는 등 다 
          양한 스텝으로 그녀를  이끌어갔다. 그녀는  때때로 감탄을  
          하며 ‘아’ 하는 탄성을 지르기도 했다. 
          빠른 템포의 음악이 끝나고 은은한 블루스가 기분 좋게  흘 
          러나왔다. 동철은 좀전과는 전혀 다른  분위기로 그녀를 강 
          약으로 안아가며 몸을 붙여갔다. 그러자  그녀는 더욱 깊이  
          안겨왔다. 이제 동철은 그녀의 오른손을  받쳐들고 있던 손 
          마저 그녀의 등으로 돌려 포근히 감싸안고 점차 힘을  가해 
          갔다. 그녀는 아예 눈을 감은채 온몸을 동철에게 맡겨왔다. 
          전진할 때 동철과 그녀의 다리가 교차하면서 허벅지가 맞닿 
          자 그녀는 가벼운 경련을 일으켰다.  그러나 그녀는 조금도  
          저항을 하거나 몸을 떼려하지 않았다.  그녀가 떨고 있다는  
          게 동철의 목을 휘감은 손을 통해 느껴졌다. 동철은 그녀를  
          좀더 깊이 안았다. 
          동철의 허벅지가 그녀의 가장 깊은 곳에 닿는 순간  그녀는  
          ‘아`-`’ 하는 긴 한숨과 함께 얼굴을 동철의 어깨에 가볍 
          게 기대왔다. 동철은 서서히 안쪽으로  그녀를 밀고 들어갔 
          다. 
          동철의 돌출부위가 그녀의 은밀한 부위에 닿자 그녀는 힘을  
          주어 동철의 팔을 꼬집었다. 그러나 동철은 손에 더욱 힘을  
          가하며 그녀를 자신의 몸으로 끌어들였다.  동철의 손은 그 
          녀의 아름다운 히프 곡선을 따라 더듬고 있었다. 그녀는 게 
          슴츠레한 눈으로 동철을 바라보더니 동철이 계속해서  더듬 
          어가자 눈을 곱게 흘겼다. 
          그때 블루스 음악이 끝나고 있었다. 그녀가 휘청거렸다. 동 
          철은 바뀐 트로트 음악에 맞춰 그녀를 감싸안은 채  서서히  
          앞쪽으로 나왔다. 
          「정말 즐거웠습니다. 제자리로 가서 술 한잔 대접해드리고  
          싶은데 괜찮겠습니까?」 
          그녀는 얼굴을 약간 붉히며 아직도  흥분이 덜 깬 듯  눈에  
          초점을 잃은 채 동철에게 몸을 의지해왔다. 동철은 잠이 들 
          려는 어린아이를 다루듯 그녀를 포근히 감싸며 음악이 끝나 
          기를 기다렸다. 
          「우리 쉬었다가 다시 한번 춥시다.너무 즐거웠습니다. 자,  
          가시죠.」 
          동철은 그녀를 데리고 자리로 돌아왔다. 
          「아니, 사장님. 어쩐 일이십니까? 저희들은 가신줄 알았습 
          니다.」 
          「하하하, 김소장님도. 설마 저 혼자야 가겠습니까?」 
          김덕수가 넉살을 떨며 바람을 잡기 시작했다. 
          「자, 사모님 한잔 받으시죠.이거 갑자기 우리 자리가 환해 
          지는데요.」 
          「감사합니다.」 
          그녀가 부끄러운 듯 대답했다. 
          「아니 그런데 우리 사장님이 좀처럼 세 곡 이상 안 추시는  
          분인데 열 곡도 넘게 추신 것 같습니다.」 
          「사장님이 워낙 춤을 잘 추셔야죠.」 
          여자가 얼굴을 붉히며 말했다. 
          「아닌데요. 저희 사장님이 사모님과 춤이 잘 맞나본데요.」 
          「사장님이 리드를 잘해주셔서 정말 저도 잘 놀았어요.」 
          「더구나 우리 사장님은 좀처럼 좌석에 여자 손님을 모시고  
          오는 일이 없는데 사모님께 완전히 매료되신 모양입니다.」 
          「아이구, 아니에요. 호호호….」 
          덕수와 만기는 서서히 바람을 잡아가며 분위기를 만들었다.  
          이때 웨이터가 덕수와  만기에게 여자를  붙여주었다. 이제  
          좌석에는 그녀와 동철이만 남았다. 동철은  그녀의 손을 슬 
          며시 잡았다. 그녀는 가만히 있었다. 
          「정말 오늘 처음 뵙는 분인데  전혀 그런 기분이 안  듭니 
          다.」 
          「저도 그래요, 선생님. 이렇게 편할 수가 없어요. 정말 제  
          마음을 저도 모르겠네요.」 
          이때다 생각하고 동철은 명함을 한 장 꺼내어 그녀의  손에  
          쥐어주었다. 그녀는 명함을 쳐다봤다. 
          「어머, 건설업을 하시나 봐요?」 
          「네, 조그만 건설업체를 하나 운영하고 있습니다.」 
          「선생님은 전혀 건설하고는 안 어울릴 것 같아요.」 
          「저도 그런 이야기를 많이 듣는 편입니다. 하하하.」 
          「요즘 건설경기가 어떠세요?」 
          「짓기는 많이 짓는데 분양이 좀  느린 편입니다. 정부에서  
          건설경기 부양책을 근본적으로 마련해야 할 것 같아요.」 
          「건설뿐만 아니라 모든 경기가 그래요. 뭐 되는 일이 있어 
          야죠.」 
          「사모님도 하시는 일이….」 
          「네, 종합시장에서 원단도매업을  하는데 장사가  너무 안  
          돼요.」 
          「아, 그러세요. 좀 쉬었으니 또  나가서 스트레스나  풉시 
          다.」 
          동철은 그녀의 손을 잡고 플로어로 다시 나갔다. 
          그녀는 아까보다는 춤이 한결 부드럽고 감미롭게 느껴졌다.  
          아는 사이가 되고 보니  그만큼 편해진 것  같았다. 그러나  
          사실은 그녀가 그렇게 느끼도록 동철이 유도해간 것이다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙동철이 그녀의 상의단추를 풀며⊙                  

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                    ⊙ 동철이 그녀의 상의단추를 풀며 ⊙ 
           
           
          3일 후에 제비주식회사에 전화가 왔다. 
          「감사합니다. 비서실 김진아입니다.」 
          「강동철 사장님 부탁드립니다.」 
          「지금 회의중이십니다. 바쁜 일이 아니시면  30분 후에 다 
          시 한번 해주시면 감사하겠습니다.」 
          「네, 그러면… 동대문 종합시장에서  전화왔다고 전해주세 
          요.」 
          「감사합니다. 메모해 올리겠습니다.」 
          전화가 끝나자 은경은 바로 동철에게  연락했다. 동철은 부 
          랴부랴 사무실로 들어왔다 잠시 기다리자 다시 전화벨이 올 
          렸다. 
          「감사합니다. 비서실 김진아입니다. … 네, 잠시만 기다리 
          세요. 사장님실로 돌려드리겠습니다.」 
          은경은 눈짓으로 동철에게  왔던 전화라는  것을 알려줬다.  
          동철은 잠시 기다렸다 톤을 낮춰 전화를 받았다. 
          「여보세요. 강동철입니다.」 
          「강사장님, 안녕하세요?」 
          「누구십니까?」 
          「엊그제 그 종합시장… 모르시겠어요?」 
          「아, 예. 그날 정말 즐거웠습니다.」 
          「그 말씀이야 제가 드리고 싶은 말인데요.」 
          「오늘 시간이 어떠세요? 바쁘세요?」 
          「윤여사님 전화인데 열일 제쳐놓고라도 만나뵈야죠.」 
          「어디서 뵐까요?」 
          「그거야 윤여사님 좋을 대로 하세요.」 
          「그럼 여섯시에 먼저 뵈었던 무학성 카바레  지하다방에서  
          뵐까요?」 
          「좋습니다. 그럼 이따 거기서 뵙죠.」 
          동철이 전화를 끊자 덕수와 만기가 궁금해서 독촉을 했다. 
          「그 여자 맞죠? 어떻게 된 거예요?」 
          「오늘 무학성   지하다방에서 만나자니까  일단은  성공이 
          야.」 
          「시간 낭비하지 말고 오늘 해치웁시다.」 
          「아냐! 오늘은 안 돼. 이번에 나한테 맡겨. 그  대신 덕수  
          너는 서울 근교에 콘도 분양하는 것  좀 알아봐. 빠르면 빠 
          를수록 좋아.」 
          「알았어요. 그건 저한테 맡기세요.」 
          눈치 빠른 덕수는 벌써 동철의 뜻을 알아차리고 있었다. 
          「그리고 오늘은 나 혼자 간다. 만약 다른 여자들이 나오면  
          바로 전화할게.」 
          「그래요, 그게 좋겠어요. 그런데 형, 그 여자한테 진짜 반 
          한 건 아니죠?」 
          「자식, 이 강동철을 뭘로 보고 그런 말을 하냐? 우리는 아 
          무리 좋은 오다(먹이)라도 인정이나 감상은 금물이야. 그저  
          먹이 이상은 있을 수가 없어.」 
          둘에게 일장훈시를 한 동철은 혹시 모르니 기다리고 있으라 
          고 한 다음 약속장소로 떠났다. 동철이  다방에 들어가서 5 
          분쯤 있자 그녀가 들어오는 것이 보였다. 
          손을 들어 그녀에게 자신의 위치를  알렸다. 그녀는 머리며  
          옷, 액세서리까지 신경을 쓴 모습이 역력히 보였다. 
          「어디 가서 식사나 먼저 하시죠?」 
          「그러세요. 오늘은 제가  전화를 드렸으니  제가 대접할게 
          요.」 
          「그래서야 되겠습니까?」 
          「아니에요. 얼른 차 마시고 나가시죠?」 
          「그럽시다. 사는 거야 누가 사든 일단 나갑시다.」 
          다방을 나온 두 사람은 오랜 친구처럼 다정하게 한식집으로  
          들어갔다. 
          「뭐 드시겠어요?」 
          그녀는 메뉴판을 동철에게  주면서 물었다.  동철은 그녀의  
          부담을 덜어 주려는 듯 갈비탕을 시켰다. 
          「왜요? 이왕이면 전골을 드시죠.」 
          「아닙니다. 이집은 갈비탕이 전문입니다. 아주 맛있죠.」 
          그녀도 같이 갈비탕을 시켰다. 식사를  마치자 동철은 기회 
          를 놓치지 않고 못을 박았다. 
          「다음에는 저에게도 기회를 주셔야 합니다.」 
          「그래요. 전 맛있는 거 사달랠 거예요.」 
          「좋습니다, 얼마든지.윤여사님의 부탁이라면 기꺼이  기쁘 
          게 받아드리겠습니다.」 
          둘이는 몇 십년 사귄 사람처럼 팔짱을 끼고 카바레를  오르 
          고 있었다. 그들은 돌아오는 토요일 또 만나기로 하고 지난 
          번보다 더 농염한 춤을 추며 며칠 간의 아쉬움을 불살랐다. 
          다음날 아침 일찍부터 덕수와 만기에게서  전화가 왔다. 그 
          들은 교습소 지하다방에서 만났다. 
          「형님, 어떻게 됐어요?」 
          「다 잘됐어. 그건 그렇고 내가 알아보란 것은 알아봤어?」 
          「걱정 마세요, 제가 누굽니까. 양수리 근처에 콘도 분양하 
          는 것이 있더라구요. 반 정도는 나가고 반은 남아  있대요.  
          그 일은 저한테 맡기세요.  그런데 얼마나  나올 것   같아 
          요?」 
          「내 진단결과 한 오천에서 칠천 정도는  나올 것 같아. 그  
          여자는 동대문 종합시장에서 원단도매를 하고 남편은  처가 
          쪽 회사 상무로 있대. 승용차도 그랜저 몰고 다니더라구.」 
          「음, 그러면 토요일을 디데이로 잡고  만반의 준비를 하자 
          구요.」 
          이들은 예행연습까지 마치고 토요일을 기다렸다. 토요일 아 
          침이 되자 동철은 그녀의 가게로 전화를 했다. 
          「여긴 덕수건설인데요.」 
          「아, 강사장님. 그렇잖아도 전화드리려고 했는데.」 
          「오늘 열두시에 뵙는 것 잊지 않으셨겠죠?」 
          「그럼요. 어느 분과의 약속인데 잊겠어요.」 
          「제가 열두시 정각에 종합시장 택시정류장 앞쪽에다  차를  
          대겠습니다. 그럼 정오에 뵙겠습니다.」 
          동철은 그녀가 전화를 하려고 했다는 말에 순간적으로 일이  
          틀렸나 보다 하고  가슴이 철렁했는데  다행이라 생각했다.  
          모든 일이 순조롭게 진행되자 동철은 덕수와 만기에게 할일 
          을 지시했다. 
          「그럼, 덕수는 먼저 가 있어.」 
          덕수는 현장소장을 맡기로 하고 만기는 기사 겸 비서실장이  
          되어 바람을 잡기로 했다. 이들은 열두시 정각에 차를 종합 
          시장 앞에다 댔다. 윤여사가 오는 게 자동차 백미러를 통해  
          보였다. 동철은 얼른 나가 먼저 인사를 했다. 
          「어서오십시오, 윤여사님. 그  동안 보고  싶어  혼났습니 
          다.」 
          「아이, 강사장님두.」 
          「자, 인사하시죠. 저의 회사 비서실장입니다.」 
          만기가 정중하게 강여사에게 인사했다. 
          「비서실장 장만기입니다. 저번에 잠깐 뵌 적이 있지요. 그 
          때 사장님하고 현장소장님하고  무학성에서…. 전  춤은 잘  
          못 추지만 구경도 할 겸해서 함께 있었습니다.」 
          「아이구, 참 좋으신 사장님이네요.」 
          「바쁘다 보니 술 한잔 함께 할  시간도 별로 없어요. 그때  
          마침 현장소장이 지방에서 올라오셔서 함께 갔죠.」 
          「그러셨군요. 참, 오늘 저 맛있는 것 사주셔야 해요.」 
          그녀는 밝은 표정으로 마치 소녀라도 된 것처럼 즐거워하고  
          있었다. 고급승용차에 비서까지 대동하고 다니는 젊은 미남  
          실업가에 그녀가 홀딱 빠지는 것도 무리가 아니었다. 
          「그럼요, 오늘은 제가 공기  좋고 물 좋은  곳으로 안내를  
          하겠습니다.」 
          「그곳이 어딘데요?」 
          「한강을 끼고 올라가다 보면 강변에 횟집도 있고 아주  음 
          식을 맛있게 하고 분위기도 좋은 데가 많습니다.」 
          「말씀만 들어도 군침이 절로 도는데요.」 
          「사실은 조금은 죄송한 말씀을 드려야겠네요.」 
          「아니, 왜요?」 
          「실은 더 좋은 곳으로 모시려고 했는데 제가 좀 바빠서 일 
          도 처리할 겸해서 양수리 쪽으로  가려고 합니다. 이해해주 
          시겠죠?」 
          「바쁘시면 그렇게 하세요. 전 괜찮으니까요.」 
          「얼마 전에 양수리 쪽에 콘도를 지었는데 현재 분양중이에 
          요. 그런데 아직 분양이  덜 끝났거든요. 그래서 벌써 한번  
          가본다는 것이…그래, 오늘 내친 김에 좀 다녀오려고요. 이 
          해해주시겠죠?」 
          「더 잘됐네요. 콘도 구경도  할 겸 또 누가  알아요? 호호 
          호.」 
          그녀는 오히려 바쁜 시간을 내어 자신을 초대한 것이  고맙 
          게 생각됐고 동철이 바쁘게 열심히 일하는 모습이 더욱  미 
          더웠다. 
          「가만있자 윤여사님은 뭘 좋아하실까? 회 좋아하세요?」 
          「회 사주시려고요? 물론 좋아하죠.」 
          「그럼 잘됐네요. 박비서, 우리 먼저 갔던 데로 가지.」 
          「네, 알겠습니다.」 
          차는 구리시를 지나자 속력을 내기  시작했다. 한참을 달리 
          던 차가 강변쪽으로 우회전하여 들어가니 한강변에 아주 분 
          위기 있는 부산횟집이란 간판이 보였다.  차가 그집 주차장 
          에 들어서자 종업원이 반갑게 나와 인사를 하며 강가에  설 
          치해놓은 원두막 같은 곳으로 안내를  했다. 사방에는 차양 
          막이 설치돼 있고 바로  옆으로는 깨끗한 한강물이  흐르고  
          있었다. 
          「어떠세요? 마음에 드십니까?」 
          「네, 너무너무 좋아요. 서울에서 얼마 안떨어진 곳에 이렇 
          게 좋은 곳이 있는 줄은 몰랐네요.」 
          동철은 종업원이 주는 메뉴판을 받아 그녀에게 넘겼다. 
          「뭐 드시겠어요?」 
          「전 회는 아무거나 괜찮아요. 강사장님이….」 
          동철은 광어와 우럭을 시켰다. 
          「아, 갈 때 가지고 가게 똑같이 하나 포장 해주세요.」 
          「네, 알겠습니다.」 
          「더 시켜서 뭐 하시게요?」 
          「현장소장님 좀 갖다드려야죠. 현장에서 수고가 많으신데.  
          저희들만 맛있게 먹으면 되겠습니까?」 
          그녀는 마음속으로  직원을 끔찍히도 아끼는 사장이라고 생 
          각했다. 
          동철은 만기에게 여기에서 점심 먹고 2시쯤 현장에  도착할  
          테니 소장에게 먼저 점심 먹으라고  지시했다. 직원에 대한  
          동철의 배려에 그녀는 계속 감탄하고 있었다. 
          그들은 양주를 곁들여 식사를  하고는 최종 목적지를  향해  
          달렸다. 차가 2시쯤  현장 입구에 도착하자  덕수가 차문을  
          열며 인사를 했다. 
          「어서 오십시오, 사장님.」 
          「잘되갑니까?」 
          「네 앞쪽은 이미 다 끝났구요, 뒤쪽  정원수 공사가 좀 남 
          았을 뿐입니다.」 
          동철은 다시 윤여사에게  덕수를 현장소장이라고  인사시켰 
          다. 덕수도 그녀에게 아는 체를 하며 인사를 했다.  동철이  
          한 바퀴 돌자 덕수와 만기가  따라오며 이것저것 설명했다.  
          현관쪽으로 들어서다가 동철은 덕수에게 지시했다. 
          「김소장, 이 정원수는 좀 작지 않습니까?  값이 좀 나가더 
          라도 콘도의 얼굴이니까 크고 멋있는 놈으로 바꾸세요.」 
          「네, 알겠습니다.」 
          덕수는 일일이 따라다니며 메모를 했다.  콘도에는 큰 방과  
          욕실, 거실이 있었고 침대며 텔레비전, 냉장고, 세탁기까지  
          갖추어져 있었다. 
          「어떻습니까? 먼저 와서  계신 분들이나 분양받은  분들의  
          불만 같은 것은 없습니까?」 
          「네, 대체로 전망이 좋고 고급자재를  썼다며 만족하고 있 
          습니다.」 
          「다행이군요. 회사가 쓸 것은 몇호 몇호입니까?」 
          「일단 4층은 전부 비워놓았습니다.」 
          「좋아요, 그럼 한번 가봅시다.」 
          동철 일행은 4층을 전부 순회한 다음 전망이 제일 좋은  방 
          으로 들어갔다. 
          「자, 좀 쉬어갑시다. 앉으시죠?」 
          동철은 그녀에게 소파에 앉기를 권했다.  그녀는 흐르는 강 
          물과 건너다보이는 풍경을 보며 아주 만족한 표정이었다. 
          「강사장님 너무너무 좋은데요.」 
          「그럼 윤여사님도 하나 장만하시죠, 하하하. 가만있자, 박 
          비서. 아까 횟집에서 싸가지고 온  걸로 소장님하고 정원공 
          사 인부들하고 한잔 하지?」 
          「아, 깜박했네요.그럼 사장님, 잠깐 쉬십시오. 다녀오겠습 
          니다.」 
          「음, 내 윤여사하고 잠시 얘기 좀 나누다 내려가지.」 
          박비서와 현장소장이 함께 나가면서 현관문을 잠그고 갔다.  
          윤여사는 먹은 술이 약간 오르면서 분위기에 완전히 도취되 
          고 있었다. 동철은 윤여사 손을 잡고 일어섰다.내려가는 줄  
          알고 일어선 윤여사를  동철은 그대로  포옹했다. 윤여사는  
          마치 기다리기라도 한 것처럼 깊이 안겨왔다. 
          그녀는 이제 완전히 동철을 믿고 있었다. 동철은 그녀를 번 
          쩍 안고서 침대 위에 갖다 눕혔다. 그녀는 당황하여 일어서 
          려고 했지만 동철은 조금의 짬도 주지 않고 그대로  그녀를  
          덮쳤다. 그녀가 무엇인가 말을 하려고  했지만 이미 동철의  
          입이 그녀의 입을 봉쇄하고 있었다. 
          그녀는 동철의 밑에 깔린 채 간간이 주먹으로 등만  두드렸 
          다. 그러나 그동작도 얼마 못 가서 멎고 말았다. 이제 그녀 
          의 입에서는 신음소리 같은 게 흐르고 있었다. 드디어 그녀 
          의 팔이 들리더니 동철의 목을  힘주어 끌어안았다. 동철이  
          그녀의 상의단추를 풀려 하자 그녀는 동철의 손을 꽉  잡았 
          다. 그러고는 동철을 빤히 올려다보았다. 모든 동작이 정지 
          되었다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                       
 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙한 손으로는 수줍은 밀림을 가린 채⊙              

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙한 손으로는 수줍은 밀림을 가린 채⊙ 
           
           
          「강사장님, 정말 이래도 되는 거예요.」 
          「좋은 감정으로 그대로 받아주면 안 됩니까?」 
          「그래도 이럴 수는 없잖아요?」 
          「제가 잘못 알았나요? 저는 윤여사도 저를 좋아하는 줄 알 
          았는데요.」 
          「좋아하는 것하고 으음….」 
          동철은 이 상황에서 더 이상 말이 필요없다고 생각했다. 정  
          안 되면 강제로 폭력을 써서라도 그녀를 정복하고 말겠다는  
          결심을 했다. 
          뭔가 말하려는 그녀의 입을 다시 덮쳐갔다. 그리고 목과 귀 
          를 빨기 시작하자 그녀는 온몸을 뒤틀며 몸을 떨었다. 동철 
          은 그녀가 귀에 매우 민감하다는 것을 알고 있었다. 계속해 
          서 그녀의 귀를 빨아대자 그녀는 피하려고 몸부림을 쳤다. 
          그러나 그것을 놓칠 동철이 아니었다. 동철의 큰 손이 그녀 
          의 풍성한 가슴을 공략한 것이다.  그녀는 감정을 자제하느 
          라 가쁜 숨을 헐떡이며 헉헉거리고  있었다. 그러나 동철은  
          공격을 멈추지 않고 그녀의 가슴속으로 파고들었다. 드디어  
          참았던 그녀의 교성이 터지고 말았다. 
          「음, 아…. 나 어떻게 해.」 
          이미 그녀의 마음이 허물어지고 있다고 판단한 동철은 마지 
          막 자존심마저 허물어야 한다고 생각했다.  동철은 입을 맞 
          추며 가슴을 공격하던 손을 빼어 그녀의 치마 속을  재빨리  
          공략하여 그녀의 마지막 자존심 위에 손을 대었다. 순간 그 
          녀는 양무릎을 꼬아 붙이면서  강하게 마지막 저항을  하고  
          있었다. 
          그러나 강동철이 누구인가. 입으로 그녀의  귀를 다시 공략 
          하며 장지를 그녀의 아랫도리에 접근시킨  뒤, 그녀가 반항 
          하는 몸동작을 따라가며 서서히 원을  그렸다. 그녀의 행동 
          은 자연 동철의 동작을 도와주는 결과가 되면서 더 이상 자 
          제하기가 힘들었다. 그러나 그녀는 위기를 모면해보려고 마 
          지막 호소를 했다. 
          「강사장님 오늘은 그만해요.  우리 다음에  만나서 하기로  
          해요. 오늘은 마음의  준비가 안 됐어요. 제발 부탁이에요.  
          그리고 누가 오면 어떻게 해요.」 
          「내가 내려가기 전에는 절대로 아무도 안 옵니다.」 
          「그래도 음, 음….」 
          동철은 말하려는 그녀의 입을 막아 더 이상 말을 못하게 했 
          다. 
          지구전으로 들어갈수록 여인은 더욱 흥분하고 사선을  넘나 
          들며 포기와 항복을 수십  차례 하면서 서서히  무너진다는  
          것을 동철은 너무나 잘  알고 있었다. 마치  맹수가 먹이를  
          쫓을 때 서서히 접근해서 그들이 제풀에 지쳐 떨어질 때 공 
          격을 하듯, 동철은 조금씩 정점을  향해 접근해가는 위성처 
          럼 그의 손가락으로 원을 그려나갔다.  위성이 어느 지점에  
          이르면 인력에 끌려 갑자기 흡인되듯,  원을 그리던 동철의  
          손가락이 그녀의 깊은 곳에 이르는 순간 그녀는 ‘악’  하 
          고 자존심이 터지는 폭발음을 냈다. 
          이제 그녀는 자존심이나 불륜  같은 걸 생각하기에는  이미  
          너무 멀리 가버렸다. 오직 정열에  불타는 육체만 넘실대고  
          있었다. 동철은 패잔병을 무장해제시키듯  그녀를 하나하나  
          해제시키고 있었다. 
          그녀는 동철의 명령에 따라 아무 의식 없이 움직이고  있었 
          다. 이제 마지막 자존심을 지켜주던 한 조각의 천마저도 승 
          리군은 용납하지 못했다.  그녀는 엉덩이를  들어 승리군의  
          행동에 협조하고 있을 뿐이었다. 
          동철은 그녀의 육체를  탐욕스런 눈으로  바라보고 있었다.  
          그녀의 고운 피부와 풍만한 육체는 동철의 가슴에 불을  지 
          르기에 충분했다. 그녀는 동철의 눈길을  의식했는지 한 손 
          으로는 양쪽 가슴을 한  손으로는 수줍은 밀림을  가린 채,  
          한쪽 다리를 세워 꼬면서 동철을 원망 어린 눈으로  바라봤 
          다. 
          동철이 그녀의 입에 키스를 하자 그녀는 목마른 병사가  갈 
          증난 혀를 적시려는 듯 동철의 혀의 수분을 모두  빨아내고  
          있었다. 동철이 몸을 붙여가자 가슴과  아래를 가리고 있던  
          그녀의 손이 마치 덫처럼 동철의 허리를 끌어안고 힘을  가 
          해왔다. 이제 자존심도  수치심도 불륜도 그곳에는 없었다.  
          오직 육체를 태우는 교성과  뜨거운 열기만이 방안  가득했 
          다. 
          잠시 후 그녀는 동철의 팔에 의지한 채 계단을 내려오고 있 
          었다. 마치 열병을 앓고 난 환자 같았다. 그녀는 온몸의 기 
          가 모두 그곳을 통해 빠져나간 것 같았다. 온몸이 텅 빈 것  
          같고 작은 바람에도 날려갈 것 같았다. 
          둘이 정원을 거니는 것을 본 덕수와 만기가 그들 앞으로 다 
          가왔다. 그녀는 그들을 똑바로 쳐다보지 못했다. 덕수와 만 
          기는 그녀의 어색한 표정에서 일이 잘돼 가고 있음을  짐작 
          했다. 
          「김소장님, 맛있게 드셨습니까?」 
          「바쁘신 중에 오랜만에 야외로 나오셨는데 좀더 쉬시지 않 
          고 왜 바로 내려오셨습니까?」 
          「아 네. 많이 쉬었습니다. 서울에 올라가서 볼일이 있어서 
          요.」 
          「토요일 오후인데 좀 쉬시지요?」 
          「사장님은 회장님과 오늘 저녁 7시에 플라자호텔에서 저녁  
          약속이 있습니다.」 
          만기가 나서며 해명성 발언을 했다. 
          그녀는 젊은 실업가가 바쁘게 일하며 내노라 하는 건설회사  
          회장과도 교분이 있는 것을 알고  기뻐하는 눈치였다. 그녀 
          는 동철을 더욱 신뢰하여 철석같이 믿게 되었다. 
          그녀는 차를 타고 올라오면서도 동철의 손을 놓치 않고  박 
          비서가 있는데도 노골적으로 몸을 기대왔다. 동철은 그녀의  
          볼에 가볍게 입을 맞추었다. 그녀는 행복한 얼굴로 밝은 표 
          정을 지어보였다. 차는 어느새 동대문에 도착하여 종합시장  
          앞에 그녀를 내려주었다. 
          「오늘은 제가 좀 바빠서… 다음에는 더 좋은 곳으로  모시 
          겠습니다.」 
          「오늘 참 즐거웠습니다. 연락드릴게요.」 
          「즐거우셨다니 다행입니다. 그럼 또 뵙겠습니다.」 
          그들이 탄 차는 그대로  시청 쪽을 향해  질주하고 있었다.  
          그래도 궁금했는지 만기가 동철에게 물었다. 
          「어떻게 됐어요? 그 여자 제대로 후린 거예요?」 
          「그걸 말이라고 해? 내가 누군데….」 
          「잘됐군요. 이제 한 가지만 남았네요.」 
          이들은 약속된 장소에서 바로  뒤따라온 덕수와 만나  일이  
          잘되어가고 있음을 축하했다. 
          「잘되겠죠?」 
          「오늘 그 여자 표정을 보니 완전히 갔더라구.」 
          동철은 디데이를 말일로 잡기로 하고  일을 진행했다. 그날  
          이후 그녀는 매일같이 전화를 했고 3일이 멀다하고  그들은  
          만나 온몸을 불태웠다. 
          드디어 그날이 되었다. 동철은 이스턴호텔 커피숍에서 그녀 
          를 만나고 있었다. 이때 카운터에서 동철을 찾는 전화가 왔 
          다. 
          「손님 중에 덕수건설 사장님 계시면 1번 전화 받으세요.」 
          만기가 카운터로 가서 전화를 받았다. 잠시 후 만기가 전화 
          를 끊고 벌레 씹은 표정으로 동철의 좌석으로 가서는  동철 
          에게 귓속말을 했다. 동철의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 
          「잠깐 실례하겠습니다.」 
          동철은 그녀에게 양해를 구하는 척하고는 공중전화  박스에  
          가서 전화를 하기 시작했다. 그녀가 보니 동철은 화를 내는  
          것처럼 언성을 높이기도 하고 사정을 하기도 하는 것  같았 
          다. 
          잠시 후 동철도 침통한  표정으로 돌아서자 그녀는  불안한  
          눈빛으로 동철을 바라보았다.  동철은 애써  태연한 표정을  
          지으려고 애쓰는 듯한 모습을 보였다. 
          「아, 이거 죄송합니다.」 
          「뭐가 잘 안 되나 보죠.」 
          「아, 네. 별일 아닙니다.」 
          「제가 알면 안 되는 일인가요?」 
          「그런 건 아니구요.  내일이 말일이잖아요. 내일 돌아오는  
          어음이 삼억인데 현재 칠천만 원  정도가 부족해요. 거래처 
          에서 원래 오늘 수금이 들어오기로 되어 있는데 갑자기  이 
          제 와서 오일쯤이나 돈이 될 것 같다고 하네요.」 
          「그럼 어떻게 해요. 못 막으면 부도잖아요.」 
          「어떻게 되겠죠 뭐. 그 콘도가 분양이 됐으면 이런 걱정이  
          없는데….」 
          「그래요? 전망도 좋고 아주 잘 지었던데.」 
          「한 개만 더 분양되어도 이 걱정은 안 해도 됩니다.」 
          「제가 좀 알아볼까요.」 
          「아닙니다. 윤여사님께 폐를 끼치고 싶지 않습니다.」 
          「아니에요. 제가 좀 알아볼게요.」 
          그녀는 공중전화로 가서 여기저기 알아보더니 7천만 원  정 
          도는 될 것 같다고 했다. 5천만 원은 자기 돈이고 2천만 원 
          은 친구에게 빌렸다고 했다. 
          「윤여사님 이러시지 않아도  되는데, 정말 감사합니다. 이  
          은혜를 어떻게 갚죠?」 
          「급할 땐 서로 돕고 사는 거죠.」 
          「어찌 되었든 고맙습니다.  오일이면 돈이  들어오고 뿐만  
          아니라 콘도 한 세대만 나가도 칠천만 원은 해결이  되거든 
          요. 내 윤여사님이 사신다면 오천만 원에 해드릴게요.」 
          「어머, 고마우셔라. 강사장님 덕분에 콘도 한채 사놓을까?  
          호호호.」 
          「나갑시다, 윤여사님. 제가 술 한잔 살게요.」 
          둘은 카바레에 가서 신나게 놀고는 호텔로 직행했다. 
          동철은 갖은 기교와 테크닉으로 그녀를 완전히 환상의 세계 
          로 몰고 갔다. 그것이 마지막 서비스였다. 
          동철은 이튿날 12시,  그녀에게서 7천만 원을  수금하는 데  
          성공했다. 
          「정말 고맙습니다, 윤 여사님.」 
          동철은 더 오래 끌다가는 일을 그르칠지도 모른다는 생각에  
          돈은 만기에게 넘겼다. 
          「빨리 당좌예금 통장에 입금시키세요. 그럼 윤여사님 다시  
          전화드릴게요. 바쁜 일이 있어서….」 
          동철은 그녀를 보내고 약속된 장소에서 덕수와 만기를 만났 
          다. 동철이 4천만 원을, 3천만 원은 그 동안든 경비를 제하 
          고 만기와 덕수가 나누었다. 
          덕수는 미리 콘도 분양을 하는 곳을 찾아 1백만 원을  주고  
          가계약을 한 후 사장님이 와서 보시고 마음에 들어하면  세  
          개 정도를 계약할 것이라며 바람을  잡아놓았던 것이다. 그 
          곳 직원들도 사장이 콘도를 보러 오는 것으로 알고  성의를  
          다해 안내한 것이 그녀를 더욱 깜쪽같이 속이는 데  일조한  
          결과가 돼버리고 말았다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    일 좋?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙슬쩍 유방과 치부를 건드려...⊙                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                      ⊙슬쩍 유방과 치부를 건드려...⊙ 
           
           
          제비주식회사를 차린 지도 벌써 1년이 지났다. 
          강동철, 그의 나이도 어느새 서른다섯, 제비로서 가장 물이  
          좋을 나이였다. 동철은 이제 제비세계에서 독보적인 존재로  
          자리잡고 있었다. 그가 차린 교습소엔  어떻게 소문을 들었 
          는지 제비세계를 동경하는 어린놈들이 찾아와 제자로  삼아 
          달라고 생떼를 쓸 정도였다. 
          오늘도 동철은 플로어가 한눈에  보이는 곳에 자리를  잡고  
          일번좌석부터 시작해서 마지막 좌석까지 쭉 훑어갔다. 바깥 
          세상은 시끄러웠지만 이곳은 세상과  담을 쌓은 듯  여전히  
          음악과 술, 춤이 흘러넘쳤다. 
          잠시 후 동철의 시선이 한곳에 머물며 눈에 힘이 들어갔다.  
          그는 시선을 다른 곳으로 옮기지 않았다. 그의 시선이 멎은  
          곳에는 네 명의 30대 여인들이 수컷을 모으려는 듯  여자의  
          체취를 유감없이 발산하고 있었다. 
          저렇게 단체로 오는 여자들은 항상 멤버 중에 리더격인  여 
          자가 있고 또 춤을 잘 못 추는 여자도 섞여 있게 마련이다.  
          리더격인 여자는 한마디로 단물 쓴물 다 본 여자로  잡아봐 
          야 별다른 감정도 느낄 수 없다. 이들은 복장이나 헤어스타 
          일, 화장한 모습이나 패물을  찬 모습 등이  단정치 못하고  
          천박해서, 멀리서 봐도 쉽게표가 난다. 몸이나 풀려면 모를 
          까 그런 여자들은 잡아봤자 별볼일 없다. 
          오히려 이들 중 자리를 제일 많이 지키는 여자가  파트너를  
          기다리는 여자이거나 춤에 자신없는 여자이다. 이런 여자가  
          덫에도 잘 걸리고 먹이도 잘 문다. 
          동철은 오랜만에 웨이터를 불렀다. 
          「저기 앉아 있는 여자들 중에 스웨터 입은 여자 있지?  내 
          가 화장실 갔다오거든 부탁한다.」 
          「네, 알았습니다.」 
          동철은 먹이를 선택한 한  후 여유로운 마음으로  화장실로  
          갔다. 
          「어서 옵쇼!」 
          화장실 담당이 반갑다는 듯이 소리 높여 인사를 했다. 동철 
          이 소변을 보고 나자 물수건을 받쳐들고 있다가 얼른  수건 
          을 넘겨주었다. 동철은 수건으로 얼굴을 닦은 다음 손을 씻 
          고 스킨을 발랐다. 어느새  담당은 빗을 들고 있었다. 빗을  
          받아 머리를 빗고 나자 옷솔로 그의 어깨를 쓸어내리다  재 
          빨리 향수병을 들며 물었다. 
          「향수 뿌려드릴까요?」 
          「됐다. 누구 죽일 일 있냐?」 
          동철은 천 원짜리 두 장을 빼서  그에게 주었다. 화장실 담 
          당은 소리 높여 또 인사를 했다. 
          「즐거운 시간 되십시오!」 
          「알았네.」 
          동철이 자리에 와서 점잖게  정좌를 하자 웨이터가  뛰어왔 
          다. 
          「사장님, 리어카 끄셔야 되겠는데요. 못 춘다는 것을 겨우  
          잡아놨습니다.」 
          「알았어, 걱정 말고 모시기나 해.」 
          그녀는 플로어에 나오자마자 안쪽으로 깊숙이 들어갔다. 못  
          추는 여자들은 남들이 쳐다보는 것이 쓱스러워 주로 안쪽으 
          로 들어간다. 뿐만 아니라 혹시 아는 사람이라도 있을까 하 
          는 괜한 걱정도 있다.  또 그들은 중심이  잡히지 않으므로  
          상대의 몸에 의지해야 되고 떨어지면 불안해서 더욱 바싹바 
          싹 붙게 마련이다. 
          그녀 역시 예외는 아니었다. 그녀는 마치 독수리에 채인 병 
          아리처럼 바들바들 떨고 있었다. 그녀의  그런 모습이 동철 
          을 한층 더 흥분시켰다. 
          「전 춤을 잘 못 춰요.」 
          「잘 추는 것이  자랑은 못 됩니다.  마음 푹  놓고 추십시 
          오.」 
          그녀의 춤은 학원에서 정확히 배운  듯했다. 또박또박 발을  
          떼어놓는 게 스텝이 정확했다. 동철은  기본 스텝부터 밟으 
          면서 그녀를 안정시켰다. 잠시 후 동철은  서서히 1단 기어 
          를 넣었다. 그리고 그녀가 잘 안 되는 것은 두 번씩 숙달을  
          했고 어느 정도 된 다음에 2단 기어를 넣었다. 그녀는 춤이  
          맞는다며 즐거운 표정이었다. 
          그도 그럴 것이 동철과 추는데 춤이 맞고 안 맞고가 어디에  
          있겠는가. 안 맞는다면 남자가  춤을 못 추는 것이다. 춤은  
          운전에 비유할수 있다. 여자는 승용차요, 남자는 운전자다.  
          아무리 성능이 우수한 차라도 운전자가 시원찮으면 차는 제 
          대로 달릴 수 없는 것이다. 
          남자는 여자보다 춤실력이 월등해야  여자를 리드할 수  있 
          다. 그래서 보통 남자들이 여자들보다  춤을 배우기가 힘들 
          다. 여자는 한 달이나 보름 정도면  플로어에 나와 춤을 출  
          수가 있으나 남자는 그렇지 않다. 최소한  4개월 이상은 정 
          확히 배워야 여자에게 딱지를 맞지 않는다. 
          「얼마나 배우셨습니까?」 
          「한달 배우고 이제 세번째 왔어요. 못하죠?」 
          「아뇨, 정확히 배우셨는데요. 잘 추십니다.」 
          그녀는 정말로 춤을 배운 지 얼마  안 되었다. 그녀는 상당 
          히 보수적인 집안에서 자랐고 지금도 훌륭한 어머니요 아내 
          의 역할에만 충실해왔다. 남편 아닌 그  어떤 남자와 손 한 
          번 잡은 적 없고 술좌석 한번 제대로 한 일 없는, 그야말로  
          가정과 남편밖에 모르는 현모양처였다. 고진감래라 했던가.  
          고생 끝에 그녀는 어느 정도 경제적인 여유를 갖게  되었고  
          얼마 전 3층집을 사서 이사를 했다.  이제 그녀에게 부러울  
          것이란 없었다. 
          그러나 세상은 그런 그녀를 얌전히  내버려두지 않았다. 자 
          연 여유가 생기고 남보기에도 그렇게 보이자 돈 많고  할일  
          없는 부류의 여자들이 꼬여들고 그들과  친하게 되었다. 그 
          들과 교분을 쌓다보니 자존심도 높아갔고 생활수준도 더 높 
          여야 했다. 모임도 자주 갖게 되고 친목계도 하다보니 자연  
          술자리도 자주 가지게 되었고  결국 사교춤도 배우게  되었 
          다. 
          그녀는 오늘 춤이 좀 잘되는 것 같자 자신을 가지고 처음과 
          는 달리 말도 곧잘 했다. 동철은  그녀를 슬쩍 가까이 당겨  
          안아보았다. 그러자 그녀는 팔에 힘을 주었다. 저항을 하는  
          것이다. 
          동철은 점잖게 계속 춤을 추었다. 그녀는 춤을 추면서도 동 
          철의 손이 자기의 가슴에 닿을까 무척 신경을 쓰고 있는 듯 
          했다. 동철은 속으로 비웃었다. 
          ‘그래, 얼마나 가나  보자. 처음엔  다 요조숙녀 아니겠느 
          냐.’ 
          동철은 그녀의 그런 행동이 오히려  신선미가 있어 보였다.  
          동철은 지구전으로 나가야겠다는 생각을 했다. 그는 점잖게  
          춤을 추며 다양한 스텝을 밟았다. 그녀로 하여금 춤의 재미 
          를 느끼게 해서 다시 만날 수 있는 여지를 남기기 위한  작 
          전이었다. 그녀는 힘든 줄도, 시간 가는 줄도 모른 채 춤의  
          세계에 빠져들었다. 
          「자, 이제 좀 쉬었다 하시죠?」 
          「저, 선생님. 이따가 한번 더 잡아주세요.」 
          「그럽시다. 좋으시다면….」 
          그녀는 자기가 안 해본 춤을 추면서도 어색하지 않고  발이  
          자동적으로 나가며 춤이 끊이지 않고 연결되는 것이 신기했 
          다. 다른 사람과 출 때는 중간에 몇 번이나 발을 놓쳐 다시  
          시작하는 경우가 많았는데 동철과 춤을 추니 자신도 모르게  
          자연스럽게 돌아갔다. 
          그러니 여기서 그만두기엔 아쉬움이 남아 처음 견제할 때와 
          는 달리 욕심이 생긴 것이다. 그것이 1단계 함정에 빠진 것 
          이란 것을 그녀는 까맣게 모르고 있었다. 한참 휴식을 취한  
          다음 다시 웨이터를 시켜 청했다. 
          「저 리어카 한번 더 끌자. 가서 얘기해.」 
          「네, 알았습니다.」 
          그녀는 춤을 추자는 사람이 동철임을 알고는 희색이 만면해 
          서 자신있는 걸음걸이로 나왔다. 동철은  그녀를 잡으며 말 
          을 건넸다. 
          「제가 한 말씀 드리겠는데요, 여사님은  상대를 너무 의식 
          하는 것 같아요. 춤을 출 때는  남자가 일부러 장난치는 게  
          아니면 너무 경계할 것 없어요. 그러시다 보면 춤이 경직됩 
          니다. 춤을 추다보면 가슴이나 몸이 닿는 경우가 많습니다.  
          적당히 소화하십시오. 아셨죠?」 
          그 말이 그녀의 마음을 풀어준 것일까? 그녀는 처음과는 달 
          리 많이 부드러워졌다. 동철은 춤을  추면서 슬쩍슬쩍 유방 
          과 치부, 넓적다리 등을 건드렸다. 그것도 그녀가 저항감을  
          느끼지 않도록 하면서 기술적으로 말이다.  그녀는 춤의 스 
          릴과 함께 이성의 감촉을 느끼게  되자 하늘을 날 것  같은  
          기분이 들었다. 
          그때 음악이 멈추었다. 동철은 그녀를 강하게 한 번 안아보 
          았다. 이것은 먹이를 입 안에 넣어보려는 전초동작이다. 그 
          러나 그녀는 이성을 잃지  않으려고 안간힘을 썼으며  여성  
          특유의 자존심도 지키려 한다는 것을  동철은 직감했다. 시 
          계를 들여다보는 것으로 봐서 남편이나 집을 의식하고 있다 
          는 것도 느낄 수 있었다. 
          「오늘밤 재미있게 놀았습니다. 언제 한번  더 모시고 싶은 
          데요. 실례가 안 된다면 기회를 주십시오.」 
          「전 시간이 없어요. 오늘도 오랜만에 나왔는걸요.」 
          「그렇다면 다음주 수요일은  어떠십니까? 꼭 한번  모시고  
          싶습니다. 사나이의 자존심을 저버리지는 마십시오.」 
          그녀는 망설이는 듯했다. 
          「친구와 함께 오셔도 좋습니다. 혹시  염려가 되신다면 약 
          속만 해주십시오. 저도 좋은 친구와 함께 나오겠습니다.」 
          이것은 경계가 심한 여자들을 나오게  하는 방법이다. 동철 
          은 그녀를 한두 번 잡아본 결과 쉽게 넘어가지 않을 것이라  
          판단하고 지구전으로 돌입하기로 한 것이다. 우선 몇 번 만 
          나면서 경계심을 푼 다음 때를 봐가며 공략하기로 한  것이 
          다. 우선 제일 중요한 것은 만나는 일이다. 
          여자들이란 남자를 우습게  생각하는 습성이  있다. 그래서  
          남자들이 한잔 산다고 하면 술이나 얻어먹고 놀다가 적당히  
          빠지면 된다고 생각한다. 남자들이란 곰같이둔한 존재라고.  
          하지만 남자들은 마음속으로 자신이 후릴 여자에 대해 계산 
          을 한다. 끝내 당하는 쪽은 여자이며 최후의 승리자는 항상  
          남자라는 사실을 여자들은 모른다. 
          결국 동철은 다음주 수요일에 그녀를 다시 만나기로 하는데  
          성공했다. 일단은 성공한 셈이다. 
          다음주 수요일, 역시 그녀는 다른친구와 함께 나왔다. 동철 
          이도 덕수를 데리고 나갔다. 함께 온 여자는 덕수가 적당히  
          요리하기로 한 것이다. 
          덕수는 그녀 친구의 관심을  끌어 먼저 데리고  사라지려고  
          기회를 보았지만 여자들은 계속 견제를  했다. 동철도 둘만 
          의 약속을 끌어내려고 나름대로 시도를 해보았지만  경계의  
          눈초리를 감소시키는 데는 더 많은 시간이 필요하다는 것을  
          느꼈다. 
          동철은 더욱 장기전으로 나가야겠다고 생각했다. 시간과 자 
          금이 좀더 투자되더라도 몇 번이고 계속 함께 만나는  것이 
          다. 그러나 몇 번 그렇게 만나다 보면 대개는 함께 나온 친 
          구나 동료가 불편해짐을 느끼게 된다.  그리고 그것을 빨리  
          느끼게 하는 방법도 동철은 알고 있었다. 
          동철은 그녀와 수요일마다 만나 그녀가 최대한 춤의 진미를  
          느끼도록 신경을 썼다. 그녀도 이제  수요일마다 동철을 만 
          나 춤을 배우고 술을 얻어먹는 재미를 쏠쏠하게 즐겼다. 물 
          론 만남이 계속될수록  동철이 투자하는  액수가 늘어났고,  
          그만큼 그녀에게서 뜯어낼 액수도 늘어난다는 것을  그녀는  
          모르고 있었다. 
          수요일, 동철은 집을 나오며 오늘을 디데이로 잡기로 했다.  
          이미 그는 그녀에겐 어떤 방법이 통한다는 것도 결정한  상 
          태였다. 마음대로 되지 않으면 약을 사용하기로 했다. 그는  
          카바레에 도착하기 전 치밀하게 사전준비를  했다. 결국 오 
          늘도 해가 지고 땅거미가 지면 불빛을 찾아 맴돌던 또 하나 
          의 불나비가 자기 몸을 던져 산화할 것이다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙만날 때마다 어김없이 몸을 바쳐...⊙              

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                    ⊙만날 때마다 어김없이 몸을 바쳐...⊙ 
           
           
          다시 그녀를 만난 동철은  마지막 밤을 기대하며  플로어에  
          올랐다. 그녀는 오늘도 경계의 눈초리를  늦추지 않고 있었 
          다. 
          그녀에게 있어 가정이나 아이들과 남편은 하늘이었다. 그래 
          서 그녀는 자신이 춤을 추는 것이 열심히 일만 하는 남편에 
          게 죄악이라고 생각하면서도 춤의 매력에서 헤어나오지  못 
          하고 있었다. 하지만 평생을 바쳐  이루어낸 가정의 행복을  
          지키겠다는 생각만은 변함없이 강했다. 
          동철은 오늘따라 춤을 격렬하게 몰아갔다.  그녀는 다른 날 
          보다 더 갈증을 느꼈다. 아무리 현모양처에 요조숙녀라지만  
          그녀 역시 어쩔 수 없는 여자  아닌가. 그녀는 갈증을 풀기  
          위해 맥주잔을 기울였고 그만큼 화장실로 가는 횟수도 늘어 
          났다. 
          그녀의 친구는 덕수와 함께 플로어로 나갔고 그녀가 화장실 
          에 다녀온다며 사라졌을 때 동철은 그 기회를 놓치지  않았 
          다.동철의 손이 재빠르게 움직였다. 동철은 캡슐을 꺼내 이 
          등분한 다음 익숙하게 그녀의 먹다  남은 잔에 털어넣었다.  
          수면제와 흥분제를 섞은 것인데  동철 자신이 직접  조제한  
          것이다. 
          동철은 항상 구석진 자리를 택했기 때문에 누구 하나  그를  
          눈여겨보는 사람이 없었다. 그런 동철의  행동을 그녀는 모 
          든 사람의 눈초리에서 보호해주려는 배려로 알고 오히려 감 
          사해했을 뿐이다. 
          화장실에 다녀온 그녀는 립스틱도 다시 바르고 머리 손질을  
          곱게 한, 정갈한 모습으로 나타났다. 
          「자, 한잔 하고 나가서 한곡 춥시다. 음악이 참 좋군요.」 
          동철이 잔을 들자 그녀는 잔을 동철의 잔에 부딪치고는  여 
          유있게 비웠다. 빨리 춤을 추고  일찍 집으로 돌아가야겠다 
          는 계산에서였다. 음악이 몇 번 바뀌자 그녀는 술이 취해옴 
          을 느꼈다. 이마에 열이 오르는가  싶더니 다리가 휘청거렸 
          다. 
          「죄송해요. 술에 취했나 봐요.」 
          동철은 회심의 미소를 지었다. 
          빠른 음악이 끝나고 분위기 있는 블루스 음악이 정감  있게  
          흘렀다. 플로어에 나간 동철은 그녀를 포근히 안았다. 그녀 
          도 동철에게 몸을 의지해왔다. 이상하게  술이 몹시 취하며  
          몸을 가누기가 점점 힘들어졌다. 동철은  그녀의 허리를 감 
          은 손에 힘을 주며 그녀의 가슴을 압박해 들어갔다. 
          그녀는 그런 동철의 행동이 싫지 않았다. 아니 오히려 더욱  
          세게 그에게 안기고 싶었다. 그녀는 역시 술이 좋다고 생각 
          했다. 전진 스텝을 하며 동철의  넓적다리가 그녀의 매끄러 
          운 치마 위에 부드러운 감촉으로  다가왔다. 가벼운 경련이  
          일었다.  
          동철은 더욱 그녀를 당기며  전진하다 왼발을 빼  백스텝을  
          놓으며 그녀의 체중을 당겨 오른쪽 무릎 위에 미끄럼을  타 
          게 했다. 그녀는 가는 신음과 함께 더욱 깊게 안겨왔다. 그 
          의 그런 스텝이 그녀는 싫지 않았다.  아니 오히려 그녀 쪽 
          에서 적극적으로 좀더 노골적인 춤을  추고 싶을 정도였다.  
          그녀의 마음을 헤아리기라도 한 듯 그와 같은 스텝을  해준  
          동철이 고맙게 느껴졌고 계속 해주었으면 하는 생각이 들기 
          까지 했다. 
          지금까지의 자신이 전혀 아니었다. 그런  그녀의 심정을 아 
          는지 모르는지 동철은 안 쓰던 스텝을 자주 밟았다. 그녀의  
          머리는 터질 것 같았고 거친 호흡을 가누기가 힘들었다. 자 
          신의 몸이 마치 자력에  딸려가는 쇠붙이처럼 동철이  가는  
          대로 움직였고 자신의 힘으로는 도무지 아무것도 할 수  없 
          었다. 
          그녀의 팔엔 이미 힘이 하나도 없었다. 이때라고 생각한 동 
          철은 어깨 너머로 보이는 덕수에게 손짓을 했다. 그녀의 친 
          구도 황홀경에 빠진 듯  덕수의 품에 얼굴을  묻고 있었다.  
          덕수는 동철이 그녀와 나가는  것을 친구가 보지  못하도록  
          구석으로 리드해 들어갔다. 
          동철이 그녀를 부축해서 예약된 여관방 침대에 눕힐 때까지  
          그녀는 인사불성이었다. 이미 여관엔 만기가 카메라를 들고  
          기다리고 있었다. 
          「진작 말을 잘 들었으면 이런 실례는 안 했을 텐데.」 
          동철은 그녀를 보며 의미심장한 미소를  지었다. 그리고 자 
          신의 옷을 훌훌 벗기 시작했다. 
          그녀는 동철의 재빠른 손놀림에 의해 하나하나  무장해제당 
          했다. 그녀는 오히려 팔과  몸을 돌려 동철을 돕고 있었다.  
          실오라기 하나 걸치지 않은 그녀의 모습은 말 그대로  예술 
          품이었다. 
          이미 여관에 들어와 있던 만기가 그녀의 알몸과 동철이  그 
          녀의 배 위에 오른 모습을 플래시를 터뜨리며 사진을  찍기  
          시작했다. 
          그녀는 꿈속에서 헤매다녔다. 황량한  벌판에서 천둥번개가  
          치고 하늘이 뚫린 것처럼 장대 같은 소나기가 줄기차게  쏟 
          아지고 있었다. 어느 곳에  몸을 의지하려 해도  피할 곳이  
          없었다. 온몸이 비로 흠뻑 젖었고 그녀는 한없이 흐느껴 울 
          었다. 
          그녀는 갑자기 양다리가 마비되는 것 같았고 아랫도리에 통 
          증을 느꼈다. 눈을 떴다. 이미 동철의 남성이 몸 깊숙이 삽 
          입된 채 그 짓을 하고 있었다.  그녀는 안간힘을 쓰며 저항 
          하려 했지만 그것은 마음뿐이었다. 그녀의  두 팔은 자신도  
          모르게 동철의 목을 힘차게 안았다.  그러고는 계속 흐느껴  
          울었다. 온 몸은 비가 아닌 땀으로 온통 젖어 있었다. 
          동철이 화장실에서 샤워를 하는  동안에도 그녀는 울고  또  
          울었다. 정신을 가다듬은 그녀는 허둥대며  옷을 챙겨 입고 
          는 밖으로 뛰어나와 택시를 잡아타고 사라졌다. 그 뒤를 고 
          급승용차 한 대가 뒤쫓고 있었지만 그녀는 그걸 알 턱이 없 
          었다. 
           
          그녀는 며칠동안 심하게 앓았다. 온몸이 불덩이 같았다. 하 
          지만 시간이 지나자 몸도 마음도 조금씩 가벼워지는 것  같 
          았다. 나쁜꿈을 꾸었다고 생각하기로 했다. 남편은 회사로,  
          아이들은 학교로 간 뒤, 열병에서 막 깨어난 사람처럼 말없 
          이 창밖을 쳐다보고 있었다. 그때  전화벨이 요란하게 울렸 
          다. 
          「여보세요?」 
          「아, 안녕하세요. 지난번엔 참 실례가 많았습니다.」 
          「여, 여보세요. 다, 당신 누구세요?」 
          「왜 이러십니까, 사모님. 저 강동철입니다.벌써 저를 잊어 
          버리시지는 않으셨겠죠?」 
          「난 그런 사람 몰라요. 전화 잘못 거셨어요.」 
          그녀는 신경질적으로 전화를  끊었다. 동철은  다시 전화를  
          걸었다. 
          「잘못 걸었다는데 왜 자꾸 전화질이에요.」 
          「좋아요. 그렇다면 내 지금  당신 집으로 가죠. 여긴 당신  
          집 앞 공중전화예요. 오분만 기다리시죠.」 
          「여보세요! 여보세요! 나,  나갈게요. 조금만 기다려 주세 
          요.」 
          그녀는 허둥지둥 옷을 갈아입고 나갔다. 
          공중전화 앞의 동철을 보고는 그대로 지나쳐 갔다. 동네 사 
          람들의 이목이 두려웠기 때문이었다. 동철은 일정한 간격을  
          두고 뒤를 따라갔다. 그녀는 한참을 걷다 어느 다방으로 들 
          어갔다. 동철도 따라 들어갔다. 동철이 그녀의 맞은편에 앉 
          자 그녀는 애원을 했다. 
          「왜 이러시는 거예요. 누구 죽는 꼴 보려고 이러시는 거예 
          요?」 
          「이 좋은 세상에 죽긴 왜 죽습니까? 전 잘살아 보려고  이 
          러는 겁니다. 전 당신이 좋아요.  좋아하는 것도  잘못입니 
          까?」 
          「전 유부녀예요. 제발 절 좀 내버려두세요.부탁이에요. 이 
          렇게 빌게요.」 
          그녀는 손을 비비며 애원을 했다. 
          「전 유부녀건 과부건 상관없어요. 좋은건 좋은  거니까요.  
          그저 만나주기만 해요. 그러면 되는 거예요, 간단해요.」 
          「정 이러시면 경찰에 고발하겠어요.」 
          「그래요? 그럼 그렇게 하시죠. 바라는 바입니다.그 이후에 
          는 마음놓고 사랑할 수도 있고 또 누가 압니까? 결혼도  하 
          게 될지, 하하하….」 
          그녀는 몸서리가 쳐졌다. 온몸이 경련으로  쓰러질 것 같았 
          다. 
          「오늘은 이만 가죠. 다시 전화를 안 받거나 피하면 집으로  
          직접 가겠소. 알아서 하시오. 그럼 이만.」 
          그날 이후 시도 때도  없이 전화를 걸었다.  그녀는 전화만  
          오면 깜짝 놀랐지만 그렇다고 전화기 옆을 떠날 수도  없었 
          다. 동철은 늘 그녀를 협박해서 불러냈다. 
          그러면 그녀는 할 수 없이 끌려나가 여관으로 갔다. 처음엔  
          동철이 하라는 대로 체위를 바꾸는 등 동철의 노예가  되었 
          지만 나중엔 그녀 스스로도 성의 노예가 되어갔다. 
          하지만 날이 갈수록 그녀는 바싹바싹 말라갔고 도저히 불안 
          해서 살 수가 없었다.  그럴 즈음 남편이  무엇인가 눈치를  
          차리고 그녀를 의심하기 시작했다. 
          「당신, 오늘 어디  갔었어? 살림하는 여자가  어딜 그렇게  
          다녀? 만일 내일부터 전화해서 없으면 알아서 해.」 
          그후 남편의 감시는 더욱 심해졌으며 하루에도 몇 번씩  전 
          화가 걸려왔다. 그러나 동철의 애정행각은 갈수록  더했다.  
          안 나가면 집으로 찾아오니 그녀는 안 나갈 수도 없었다. 
          「제발 저 좀 살려주세요. 어떤 말이라도 다 들을게요.」 
          「그렇다면 좋아. 내가 당신에게 투자한  돈이 오백만 원을  
          넘어. 그러니 그열배인 오천만 원을  준비해. 앞으로 열흘,  
          열흘 말미를 주겠어. 그렇지 않으면 이 사진을 당신 남편과  
          애들 앞으로 보내겠어. 자!」 
          그녀는 올 것이 왔구나 하는 생각이 들며 눈앞이 캄캄했다.  
          그녀는 그가 내민 봉투를 보았다. 그것을 본 그녀는 정신을  
          잃을 뻔했다.그것은 자신이 보아도 민망할 정도였다.  치부 
          를 그대로 드러낸 그녀의 전라 사진과 동철과 성행위를  하 
          는 장면들이 현장감 있게 찍혀 있었던 것이다. 
          그녀는 그 이후로도 자주 집을 비웠으며 돈을 만들기에  여 
          념이 없었다. 또 그를  만날 때마다 어김없이  몸을 바쳐야  
          했다. 
          어느 날 그를 만나서 여기저기서 빌린 3천만 원을 주고  피 
          로해진 몸으로 돌아왔을 때 집에는 이미 남편이 와서  기다 
          리고 있었다. 
          남편은 이제 최후통첩을  하기에 이르렀다.  앞으로는 절대  
          집을 나가서는 안 되며 나갈 때는  허락을 받고 나가고, 만 
          약 허락없이 집을 나갈  때는 이혼하겠다는 각서를  쓰라고  
          했다. 
          남편은 그래도 관대하려고 무진 애를 쓰고 있었으며 그녀는  
          그런 그가 한없이 고맙기까지 했다. 
          「내가  아무것도 모르는 줄 알아?  나도 다 짐작가는 바가  
          있다구! 하지만 지금까지의  일은 아이들을 봐서  용서하겠 
          어. 그러나 오늘 이후론 도저히 용서할 수 없어!」 
          남편은 거의 모든 것을  알고 있는 눈치였다.  그녀는 그런  
          남편에게 너무나 죄스러워서 하루 빨리 동철과의 관계를 정 
          리하고 참된 주부로, 어머니로 돌아오겠다고 마음속으로 다 
          짐 또 다짐했다. 
          그녀는 친구며 친정이며 할 것 없이 닥치는 대로 돈을 구하 
          기에 여념이 없었다.그러나 약속한 열흘을 넘고 말았다. 그 
          러자 동철에게서 전화가 왔다. 
          「야 이년아, 너 죽고 싶어서 환장했냐! 정말 망신 한번 당 
          하고 이혼하고 싶어? 네가 그렇게 원한다면 원대로  해주겠 
          다. 내 지금 네 집으로 갈게. 기다려, 이년아!」 
          「여보세요? 여보세요? 내일이면 돼요.하루만, 하루만 봐주 
          세요. 제발 살려주세요.」 
          그녀는 울고 있었다. 
          「좋다. 하루만 봐주지. 만약 내일까지 안 되면 네  원대로  
          해주지. 내 원망은 하지 마」 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                     ♥ A 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙떨리는 가슴을 주체할 수 없어⊙                   

              +-------------------------------------+ 
              |          ［ 왕  제  비 ］           | 
              |                      #  이 광 민  # | 
              +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙ 떨리는 가슴을 주체할 수 없어 ⊙ 
           
           
          이렇게 해서 그녀는  하루를 연장받았다.  생각할수록 기가  
          막혔다. 영화나 연속극에서나  보던 일이  자신에게 현실로  
          다가올 줄은, 더구나 자신이  그 희생양이 될  줄은 꿈에도  
          몰랐다. 
          다음날 남편은 출근을 하며 오늘 지방에 갔다 어쩌면  내일  
          올지도 모른다며 집 비우지 말고 꼭 집에 있으라고  당부하 
          고 떠났다. 그녀는 천만다행이란 생각이 들었다. 
          그녀는 나머지 돈을 만들어 부랴부랴 그와 약속한 다방으로  
          갔다. 그에게 돈을 넘겨주면서 사진과 원판을 달라고 했다.  
          그러나 그는 그대로 곱게 넘겨주지  않았다. 머뭇거리는 그 
          녀를 끌고 2층 여관으로 올라간 것이다. 
          저항력을 잃은 그녀로선 마지막이라 생각하며 그를  따라가  
          그가 하는 대로 몸을 맡겼다. 마지막으로 일을 마친 동철은  
          사진과 원판을 넘겨주었다.그녀는 하염없이 눈물을 흘렸다.  
          마치 죽음의 땅에서 살아나온 기분이었다. 
          동철이 그랜저를 타고 골목을 돌아 사라진 후 그녀는  여관 
          을 나와 골목을 돌아섰다. 그 순간  남편 차가 그녀의 앞을  
          딱 막아섰다. 남편은 이미 흥신소에  부탁하여 전화를 도청 
          하면서 그녀의 일거수 일투족을 감시했다. 그리고 출장이라 
          고 거짓으로 꾸며 그녀를 안심시킨 뒤 현장을 덮치려  했던  
          것이다. 
          동철과 그녀가 다방에서 여관으로 올라가자마자 흥신소  직 
          원은 남편에게 전화를 했고 남편은 곧바로 쫓아왔지만 차가  
          막혀 현장에 늦게 도착한 것이다. 
          「이 더러운 년!」 
          남편의 손이 그녀의 뺨을 사정없이  때렸다. 그러자 그녀가  
          넘어지며 손에 들고 있던 봉투가 바닥에 떨어졌다. 차마 눈 
          뜨고는 보지 못할 광경이 길바닥에  그대로 펼쳐졌다. 그녀 
          의 남편은 그 사진과 봉투를 집어들었다. 
          「안 돼요! 그건 안 돼요! 이리 주세요! 안 돼요!」 
          그녀는 미친 듯이 소리치며 봉투를 빼앗으려 했으나 남편의  
          발이 그녀의 복부를 사정없이 걷어찼다.  평생을 쌓아온 행 
          복이 한꺼번에 무너지는 순간이었다. 그녀는 그대로 정신을  
          잃고 말았다. 
          사진을 본 남편은 결국 이혼소송을 제기했고 그녀는 울며불 
          며 사정을 해봤으나 모든 것은 이미  끝난 후였다. 결국 그 
          녀는 돈 잃고 남편 잃고 자식마저 잃은 채 불나비의 비참한  
          종말을 맞을 수밖에 없었다. 
           
           
                               진숙과의 만남 
           
          수요일의 여자를 쉽게 해치운 동철은 기분 좋게 자신의  교 
          습소로 돌아왔다.주머니가 두둑하니 절로 콧노래가 나왔다.  
          교습소에는 덕수와 만기가 기다리고 있었다. 동철은 덕수와  
          만기에게 각각 1천만 원씩을  용돈이라며 떼어주었다. 그러 
          나 덕수와 만기는 돈을 사양하며 동철에게 말했다. 
          「형님, 우리 이러지 말고 이 돈으로 번듯한 가게라도 하나  
          차리죠? 카바레까지는 못하더라도 레스토랑이라도 하나  차 
          리면 일하기가 더 수월하지 않을까요? 거기를 아지트로  활 
          용할 수도 있고.」 
          좋은 생각인 것 같았다. 어차피  이런 제비사업은 서른여덟 
          을 넘기면 시들해지게 마련이라는 것을 잘 알고 있는  동철 
          은 한창 때 돈을 모아 은퇴 이후를 준비해야겠다고  생각하 
          던 참이었다. 
          「그럼 물 좋은 카바레 근처에다  레스토랑을 하나 차리자.  
          그런데 어디로 하는 게 좋을까?」 
          「우리도 이제 본격적으로 강남으로 진출하는 게 어떨까요?  
          그래도 강남이 물이 좋잖아요.」 
          「그게 좋겠군. 덕수가 한번 자리를 물색해봐.」 
          「형님, 그건그렇고요. 제가 여자 하나를 찍어놓았는데, 어 
          떻게 후리는 것이 좋을까요?」 
          만기가 말을 꺼냈다. 
          「누군데?」 
          「신사동 카바레에서 만난 여잔데요,  압구정동 현대백화점  
          앞에서 의상실을 한다고 하더라구요. 돈이  꽤 있어 보이는  
          게 잘하면 한 일억까지도 먹을 수  있을 것 같아요. 그런데  
          이년이 꽤 딱부러진 년이라 넘어뜨리기가  쉽질 않아요. 아 
          무래도 약을 먹여야 할까 봐요.」 
          「그럼,준비해봐. 내가 도와줄게. 참 같이 붙어다니는 여자 
          는 없고?」 
          「대중없어요. 혼자 올 때도 있고 여럿이 올 때도 있구, 와 
          도 사람이 매일  바뀌니까요. 아마  단골손님들이랑 들르는  
          것 같아요.」 
          「많이 꼬시긴 꼬셔놨어?」 
          「두 번 같이 춤을 춰….」 
          「이 병신아, 그런데 어떻게 날을 잡고 약을 먹여. 혼자 불 
          러낼 정도는 돼야지.」 
          「어떡하죠?」 
          「좀더 생각해보기로 하자.  난 피곤해서  먼저 들어가야겠 
          다.」 
          동철은 포만감을 느끼며 집으로 향했다.  여유가 생기자 문 
          득 황여사 생각이 났다. 그러고 보니  몇 달 동안 황여사를  
          만나지 못했고 생각조차 하지 않았다.  우연히 마주친 첫사 
          랑 미경에 대한 생각에  빠져 있느라, 또  수요일의 여자를  
          해치우느라 정신이 없었기 때문이었다. 
          동철은 지난 일을 생각하면 할수록 점점 잔인하고 냉혹하게  
          변해가는 자신이 스스로도 당혹스러웠다.  미경을 생각하면  
          더욱더 그런 자신이 부끄러웠다. 그러나  동철은 다시금 마 
          음을 잡았다. 
          ‘그래, 운명의 신이 이끄는 대로 가는 거야. 후회하지  말 
          자, 동철아. 이젠 발을 빼기엔 너무 늦었어.’ 
          집에 도착한 동철을 보고 아내가 놀라 달려나왔다. 
          「당신, 직장은 어떻게 하고 벌써 들어오셨어요?」 
          「음, 몸이 좀 안 좋아서.」 
          대충 둘러댄 동철은 아내 지혜의 손을 잡고 안방으로  들어 
          왔다. 
          「왜 이러세요, 당신.」 
          아내는 입가에 미소를 머금은 채 눈을 곱게 흘기며 물었다. 
          「그 동안 고생 많았어, 당신.」 
          「당신 갑자기, 쑥스럽게.」 
          「내가 그동안 당신 모르게 돈을 좀  모은 게 있거든. 그걸 
          로 레스토랑이나  하나 차리려고  하는데 당신  생각은  어 
          때?」 
          「어머, 그럼 당신 그 스탠드바 지배인 그만둬도 되겠네요.  
          정말 잘됐어요. 사실 밤낮이 뒤바뀐 생활을 하는 당신을 보 
          면서 마음이 아팠거든요.」 
          아내는 두 손으로 동철의 볼을  쓰다듬으며 말했다. 동철은  
          그런 아내가 사랑스러워  와락 끌어안았다.  아내도 행복한  
          듯 동철의 품에 안겨왔다. 
          「조금만 더 고생하면 우리도  잘살 수 있을  거야. 당신을  
          행복하게 해줄게.」 
          동철은 이렇게 말하며 다시금 마음을 독하게 먹었다. 
          며칠 후, 만기에게서 전화가 왔다. 전화를 끊은 후  동철은  
          교습소로 나갔다. 
          「전에 제가 말했던 그 여자 있죠? 그 여자 남편이  대기업  
          부장이라는데 바람을 피우는 모양이더라구요.  이야기 중간 
          중간에 남편을 의심하는 말을 하더라구요.」 
          그동안 조사한 내용들을 이야기한 만기는 동철에게  작전계 
          획을 설명했다. 
          「좋은 생각이군. 그럼 내가 바람을 잡지.」 
          동철과 만기는 계획을 실행하기로 했다. 
           
          오후 2시, 만기는  그녀의 남편이 외근나간  것을 확인하고  
          의상실로 전화를 걸었다. 딸칵 하고 수화기 드는 소리가 들 
          렸다. 
          「여보세요. 거기 차수명 부장님 사모님 계시죠?」 
          「예, 제가 집사람인데 누구시죠?」 
          「아, 그러세요.」 
          만기는 잠시 뜸을 들이고는 말을 이어갔다. 
          「저도 이런 말을 해야 좋을지  고민했습니다. 당신 남편과  
          제 아내가 바람 피우는 것 알고 계십니까?」 
          「네? 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?」 
          「전 제 아내와 석 달 전 결혼을 했어요. 그런데 알고 보니  
          이년이 글쎄, 그 전부터 댁 남편과 불륜관계를 갖고 있었지  
          뭡니까? 생각만 해도….」 
          남자의 목소리는 분노를 이기지 못해 부들부들 떨리고 있었 
          다. 그녀 자신도 하늘이 노래지는 것 같았다. 
          「제가 지금 두 사람을 미행중인데,  지금 방금 크라운호텔 
          로 들어갔어요. 제가 호실을 알아내는 대로 전화를 다시 드 
          릴 테니 함께 현장을 덮칩시다. 이런 연놈들은 뜨거운 맛을  
          봐야 돼요. 그러니 어디 가지 마시고 기다리고 계세요.」 
          「여보세요! 여보세요!」 
          그녀가 다급히 불렀지만 전화는 이미  끊어졌다. 갑자기 혈 
          압이 오르고 정신을 차릴 수 없었다. 
          ‘바람을 피우는 줄은 알고 있었지만 이젠 아예 이렇게  집 
          안망신까지 시키면서 바람을 피우다니.’ 
          그녀는 더욱 분노가 치밀어올라  아무것도 생각할 수  없었 
          다. 잠시 후 정신을 차린 그녀는  혹시나 하는 마음에 남편 
          의 사무실로 전화를 했다. 남자 직원이 전화를 받았다. 
          「여보세요? 거기 차부장님 계신가요? 여기 집인데요.」 
          「아, 사모님이세요.부장님은 점심식사 후 외근나간다고 하 
          셨는데요.」 
          「그럼, 거기  얼마 전  결혼한 여직원이  있다고 들었는데 
          ….」 
          「아, 지연숙 씨요. 지연숙 씨도 외출했는데요.」 
          남자의 웃음을 머금은  목소리가 수화기를  통해 들려왔다.  
          그 소리는 마치 다 알면서 뭘 묻느냐는 듯한 목소리였다. 
          그녀는 수화기를 떨어뜨리고 말았다.  수화기에서 계속해서  
          뭐라고 하는 소리가 들렸지만 아무것도 귀에 들어오지 않았 
          다. 귀가 멍해졌다. 
          「나쁜 새끼…, 내 이럴 줄 알았어. 이럴 줄.」 
          그녀의 입에선 분노 섞인 한숨만  흘러나왔다. 옷을 정리하 
          던 종업원이 무슨 일인가 하고 놀라서 뛰어왔다. 그녀는 손 
          을 저어 괜찮다는 표시를 하고는 소파에 기댄 채 쓰러졌다.  
          일초 일초 지날 때마다 울려나오는 벽시계의 초침소리가 귀 
          청을 때리고 심장을 콕콕 찔렀다. 
          ‘정신을 차려야 해. 전화를 다시 한다고 했으니까.’ 
          그녀는 떨리는 가슴을 주체할 수  없었다. 의상실 안이라도  
          좀 걸으며 마음을 진정시키려고 몸을  일으켰다. 그때 전화 
          벨이 다시 울렸다. 그녀는 넘어질 듯 뛰어가서 전화를 받았 
          다. 수화기를 잡은 손이 마구 떨려왔다. 이제 온몸이 다 부 
          들부들 떨리는 것이었다. 
          「여보세요? 여보세요? 말씀하세요!」 
          「크라운호텔 7층 712호이라는군요.  늦지 않게  지금 바로  
          오셔야 할 거예요.」 
          「여보세요!」 
          전화는 또 끊어졌다. 그녀는  피가 거꾸로 솟는 것 같았다.  
          잠시 동안 누구에게 도움을 청할까도 생각해보았지만  이내  
          곧 마음을 바꾸었다. 이런 자신의 모습을 보이고 싶지 않기  
          때문이었다. 그녀는 휘청거리는 걸음으로 거리로 나와 택시 
          를 잡아탔다. 
          크라운호텔은 의상실에서 멀지 않은 거리인데도 가는  시간 
          이 무척이나 길게  느껴졌다. 그녀의  머릿속에는 오만가지  
          생각이 스쳐 지나갔다. 남편이 바람을  핀다는 사실을 진숙 
          이 안 것만 해도 이번이 벌써 세번째였다. 
          그래도 앞의 일들은 남들은 모르게  지나갔다. 진숙 혼자만  
          끙끙 앓았을 뿐이다. 어떤 땐 진숙도 제비라도 잡아서 맞바 
          람을 필까 하는 생각이 들기도 했다.  다만 그럴 기회가 없 
          었을 뿐이다. 
          ‘이새끼, 이번에 현장을 잡기만 해봐라.’ 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ♥ A 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 알몸이 그대로 드러났다⊙                  

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
               
                     ⊙그녀의 알몸이 그대로 드러났다⊙ 
           
           
          호텔 앞에서 차가 멎기 무섭게 그녀는 허둥대며 뛰어들어갔 
          다.엘리베이터 스위치를 눌렀다. 엘리베이터가 내려오는 시 
          간이 무척이나 길게 느껴졌다. 엘리베이터를 타고 올라가면 
          서도 그녀의 몸은 사시나무 떨듯 떨고  있었다. 그녀는 7층 
          에 멎자마자 호실을 확인하며 이리 뛰고 저리 뛰었다. 그러 
          다 맨  끝에 있는 712호  문을 확인하자 불륜현장을 놓치지  
          않으려는 듯 그대로 문을 밀치고 들어갔다. 
          그녀가 방문을 열고 불륜의 현장을  목격하려는 순간, 어떤  
          힘에 의해 방바닥으로 나뒹굴고 말았다.  그녀가 놀라서 일 
          어서려고 하자 문을 닫고 뛰어들어온 사내가 목에 칼을  들 
          이댔다. 남자의 얼굴이 코앞에 다가왔다. 
          그녀는 이 남자가 카바레에서 가끔 만났던 사람이란 걸  알 
          아차렸다. 그때서야 그녀는 자신이 속았다는 것을 알았다. 
          「꼼짝 마, 만약 조금이라도 움직이거나  허튼 수작을 부리 
          면 이걸로 얼굴을 그어버리겠어.」 
          그녀는 초죽음이 되어 혀가 굳어버린 채 꼼짝도 할 수 없었 
          다. 사내는 우악스런 힘으로 그녀를 일으켜  세운 뒤 벽 쪽 
          으로 밀어붙였다. 그녀는 벽에 기댄 채 한없이 떨고만 있었 
          다. 
          「그러길래 내가 꼬실 때 그대로  넘어갔으면 좋았잖아. 나 
          도 이런 험한 꼴 보이기  싫다구. 서로 즐기면 좋은  거 아 
          냐?」 
          만기는 히죽거리며 칼로  그녀의 턱을  받쳐들었다. 서서히  
          그녀의 살갗을 타고 오르던 칼이 잠깐 볼에서 멈추더니  다 
          시 내려가 그녀의 가슴을 파헤쳤다. 
          그녀는 모듬발로 서서 손을  빌면서 애원하는 표정을  지었 
          다. 그러나 그녀의 그런 표정에도  아랑곳하지 않고 만기는  
          옷을 하나씩 벗겨가기 시작했다. 
          손을 앞으로 내밀어 제지하려 하자 칼날이 다시 목을  파고 
          들었다. 앉으려 해도, 구부리려 해도, 칼 끝이 목을 누르고  
          있어 꼼짝할 수 없었다. 
          그녀의 탐스러운 가슴이 드러났다. 그녀는  얼른 손으로 가 
          슴을 가렸다. 다시 스커트가 발 아래로 떨어졌다. 마지막으 
          로 팬티마저도 발 아래로 떨어졌다. 그녀는 한 손으론 가슴 
          을, 다른 한 손으로 아래를 가린  채 신들린 사람처럼 부들 
          부들 떨기만 했다. 오금이 저려오는 것 같았다. 
          「역시 예상했던 대로 몸이 탱탱하게 쭉 빠진 게 내가 고르 
          긴 잘 골랐군. 내가 기다리고 있다는  걸 알고 있었던 모양 
          이지? 내 남성을 자극하려고 망사로 된 속옷까지 입고 나온  
          걸 보면. 하하하.」 
          잠시 선 채로 알몸을  감상하던 만기는 그녀에게  턱짓으로  
          침대로 갈 것을 명령했다. 그녀는 눈물을 흘리며 한 발짝씩  
          침대쪽으로 걸어갔다. 
          「앉아. 허튼 수작 부리면 죽을줄 알아. 다 네 팔자라고 생 
          각해. 알았지?」 
          만기는 욕실 쪽을 한번 돌아보고는 옷을 벗기 시작했다. 욕 
          실 안에는 동철이 카메라를 들고 현장 사진을 찍기 위해 대 
          기하고 있었다. 
          그녀는 낯선 남자 앞에서 벌거벗고 있다는 것을 느끼곤  부 
          끄러워 이부자락을 당겨 덮으려 했다.  그러나 만기는 어느 
          새 옷을 벗어던지고 그녀가  쥐고 있던 이불을  걷어치우며  
          덮쳐왔다. 이때 플래시가 터지는 것이 느껴졌다. 
          그녀는 필사적으로 사내의 몸을 밀쳐내려고 발버둥을 쳤다. 
          「안 돼요. 이러지 마세요. 제발 살려주세요.」 
          그 순간 불이 번쩍하며 뺨이 얼얼해졌다. 그녀는 30분이 넘 
          게 계속해서 반항했지만 힘으로 사내를 이기기엔  역부족이 
          었다. 점점 온몸에 힘이 빠지는 느낌이 들었다. 
          그녀의 눈에서 눈물이 흘렀다. 모르는  남자의 전화를 받고  
          무턱대고 제대로 확인도 안 한 채 달려나온 자신이  원망스 
          러웠다. 아니, 이 모든게 남편이 바람을 피웠기 때문이라는  
          생각이 들자 남편이 더욱 원망스러워졌다. 
          그런데 남편에 대한 원망과 한편으로는 자신도 맞바람을 피 
          려고 하지 않았던가 하는 생각도  떠올랐다. 이렇게 되기를  
          원한 건 아니었지만 이것도 남편에 대한 복수이니까 결과는  
          마찬가지란 생각도 들었다. 
          생각이 여기까지 미치자 한결 마음 편하게 모든 것을  포기 
          할 수 있었다. 그저  빨리 이 시간이  지나가기를 기다리는  
          게 낫다는 생각이 들었다.  그녀는 사내가 하는  대로 몸을  
          내맡겼다. 그때서야 어느 사이엔가 자신의 아랫도리가 젖어  
          있다는 느낌이 들었다. 
          남자의 체취가 느껴지자 가슴이 뛰기  시작했다. 남자가 삽 
          입하기 용이하도록 다리를 살짝 벌리려던 그녀는 남자의 얼 
          굴이라도 확인하려고 눈을 떴다. 그 순간 사진을 찍는 남자 
          가 그녀의 눈에 들어왔다.낮설지 않은 얼굴이었다.  갑자기  
          그녀의 눈이 휘둥그레졌다. 
          「오빠, 동철 오빠 맞지?」 
          동철은 놀라서 카메라를 내리고 그녀를  쳐다봤다. 이제 모 
          든 걸 포기한 모양이군, 하며 본격적으로 일을 치르려고 하 
          던 만기도 놀라 몸을 일으켰다. 
          「당신은 누군데….」 
          「제가 누군지 몰라요? 저 진숙이에요.」 
          「뭐? 진숙이? 네가 대근이 동생 진숙이란 말이야?」 
          「응 나야, 오빠. 어쩌다 이렇게 됐어. 응?」 
          그녀는 울음을 터뜨렸다. 
          만기도 어떻게 된 일인지는 몰라도 동철과 아는 사이였다니  
          쑥쓰러워 그녀에게서 떨어졌다. 진숙이에게 이런 모습을 보 
          이다니, 동철은 난감했다.어찌할 바를 모르던 동철은  우선  
          그녀의 알몸을 이불로 덮어주며 안았다.  진숙은 동철의 가 
          슴을 치며 울고 또 울었다. 만기는 상황을 눈치채고는 옷을  
          입고 방을 나갔다. 
          「미안하다, 진숙아. 운명이 참 얄궂구나. 하필이면 네가.」 
          잠시 후 진숙은 좀 진정이 된 듯했다. 
          「오빠가 어떻게…, 도대체 그 동안 어떻게 지냈길래.」 
          「응, 이렇게 살고 있다.」 
          동철은 자신의 이야기는 하고 싶지 않았다. 그래서 말을 재 
          빨리 바꾸었다. 
          「너 전에 의상공부 한다더니 벌써 의상실을 차렸나보구나.  
          그것도 압구정동에 차린 걸 보면 꽤 잘하는 모양이지?」 
          「운이 좋았지 뭐. 그런데 오빤  어쩌다 이렇게까지 되셨어 
          요? 오빠가 이렇게 사실 거라곤 아무도 상상하지 못할 거예 
          요.」 
          「실수로 사람을 죽이고 감옥을 간 그때부터 내 인생은  수 
          렁에 빠져버렸다. 첫단추를 잘못 끼우면  계속 어긋나게 되 
          잖아? 더 이상 생각하고 싶지도 않다. 그만 일어나자. 이렇 
          게 만나게 되다니. 네겐 정말 미안하구나.」 
          동철은 제정신이 아니었다. 그저 빨리 이 자리를 떠나고 싶 
          었다. 그래서 이제 그만 일어나자며 손을 뻗어 진숙을 일으 
          키려 했다. 그러나 진숙의 생각은 또 달랐다. 어린시절부터  
          자신이 그토록 사랑해오던 동철이 아닌가.  비록 이렇게 만 
          났지만 이대로 헤어질 수는 없었다. 그 시절 그녀에겐 동철 
          이 전부였다. 
          그녀는 어차피 남편과의  결혼생활에는 진력이  나 있었다.  
          남편과의 결혼생활이란 무미건조함, 그자체였다. 남편은 시 
          도 때도 없이 밖에서 젊은 여자들과 놀아났고 그녀의  결혼 
          생활은 사막과도 같았다. 
          그녀는 남자의 사랑에 목이 말라 있었다. 너도 바람 피우는 
          데 나는 못할쏘냐 하는 오기가 발동하던 참에 이런 일이 생 
          긴 것이다. 상대는 더구나 자신이  그렇게도 연모하던 동철 
          이 아니던가. 
          「오빠, 저랑 같이 있어 주세요. 오빠라면….」 
          진숙은 몇 년 전 동철이 시골로 내려왔을 때 사랑한다는 고 
          백을 하고 싶었지만 그럴 기회를 놓쳤고, 그 후론 연락마저 
          도 끊겼다. 그당시 얼마나 애를 태웠던지, 지금은 비록  남 
          의 여자가 되어 있지만 동철에 대한 마음 한구석은  그대로  
          남아 있었다. 
          진숙은 이불을 걷었다. 그러자 그녀의  알몸이 그대로 드러 
          났다. 동철은 고개를 돌렸다. 진숙은 동철을 끌어안았다.그 
          리고 입을 맞추었다. 
          「진숙아, 이러면 안 돼.」 
          「괜찮아, 오빠. 어차피 우리 남편이 바람을 피워서 이렇게  
          된 일인데 뭐. 남자만 바람 피울  수 있다는 특권이라도 있 
          나 뭐. 나도 제비라도 하나 물어볼까도 생각했는데 뭐.오빠 
          라면 당장이라도 그러고 싶어. 내가  오빠를 얼마나 사랑했 
          는지 모르지. 오빠는 내첫사랑이야. 내가 오빠를 얼마나 찾 
          았는지 알아?」 
          「그래도 안 돼. 넌 내 친구 동생이야.」 
          「지금 이 시간만큼은 날 그냥 여자로 보면 안 돼?」 
          동철은 차마 진숙만은 건드릴 수  없다고 생각했다. 그래서  
          진숙을 떨쳐내고 일어섰다. 그러자 진숙은 토라졌는지 등을  
          돌렸다. 
          「진숙아!」 
          「그럼, 이 옷 내가 벗은 거 아니니까 나 스스로는 못 입겠 
          어. 오빠가 입혀주든지 아니면 아까 그 남자 들어오라고해.  
          난 지금 바람을 피워야겠어. 그래야 남편에게 그 동안 당한  
          게 복수가 되니까.」 
          그녀는 어리광을 부렸다.  동철은 난감했지만  빨리 진숙의  
          옷을 입혀 데리고 나가야겠다고 생각했다. 
          동철은 진숙의 속옷을 챙겨 입혔다.  진숙이 다리를 뻗으며  
          도와주었다. 팬티를 입히다 보니까 그녀의 부드러운 살결이  
          느껴졌다. 그녀는 야릇한 소리를 내며  다시 동철에게 안겨 
          왔다. 그런데 이상한 일이었다. 어느새 동철의 남성도 고개 
          를 세우고 진숙을 바라보고 있는 것이 아닌가. 
          이래선 안 되는데 하면서도 동철의  손이 떨려왔다. 자신도  
          모르게 손이 진숙의 몸을 더듬고 있었다. 진숙도 동철의 그 
          런 마음을 알아챘는지 더욱 강하게 안겨왔다. 
          「흐음.」 
          진숙은 깊은 숨을 내쉬며 동철의 바지 지퍼를 내렸다. 동철 
          의 남성이 빠져나왔다. 
          「오빠!」 
          진숙은 벌거벗은 채 동철의 몸 위로 올라와 동철을  애무하 
          기 시작했다. 동철은 이래서는 안  된다고 생각하면서도 손 
          은 계속 그녀를 더듬고 있었고 입에선 더운 입김이  새어나 
          왔다. 
          「오빠, 이 순간만큼은 날 그냥 여자로 생각해줘.」 
          그러나 동철은 머리를 흔들며 몸을  일으켰다. 진숙은 동철 
          을 원망스러운 눈빛으로 바라보았다. 
          「안 돼, 이러면 안 돼.」 
          동철은 진숙의 옷을 마저 입힌 후 방을 나왔다. 
          「우리 나가서 커피라도 한잔 하고  헤어져요. 그리곤 앞으 
          로 연락하고 지내요. 제가 도울 일이 있을지도  모르잖아요.  
          전 오빠가 무슨 일을 하든 오빠를 믿어요.」 
          동철은 진숙과 호텔 커피숍으로 갔다.  이런저런 이야기 끝 
          에 동철이 레스토랑을 하나 차릴까 한다고 하자 진숙은  자 
          기 의상실 옆 건물의  레스토랑이 마침 가게를  내놓았다며  
          잘됐다고 좋아했다. 동철도 그 말에 귀가 솔깃했다. 진숙의  
          가게 옆에 있으면 진숙을 찾는 여자 고객들을 낚을 수도 있 
          을 것 같아서였다. 
          며칠 후 동철은 진숙을  찾아가 함께 레스토랑을  살펴보았 
          다. 실내장식이 꽤그럴 듯한 것이 고급스런 느낌을 주었다.  
          동철은 그 동안 모아둔 돈으로 계약을 했다. 
          계약이 끝나자 진숙은 동철의 팔을 잡아끌었다. 
          「왜 그래?」 
          진숙의 눈빛은 변해 있었다. 
          「오빠, 오빠의 원래 직업을 내가  떠벌리고 다녀도 장사가  
          잘될 것 같아?」 
          동철은 아차 싶었지만 이미 엎지러진  물이었다. 진숙은 동 
          철을 끌고 자신의 의상실로 데리고  갔다. 가게엔 종업원도  
          없었다. 이미 진숙이 퇴근시킨 것이다. 진숙은 재빨리 셔터 
          를 내렸다. 동철도 더 이상은 이성을 지킬 수가 없었다. 진 
          숙은 동철을 소파에 눕힌  채 덮쳐왔다. 동철도  팔을 벌려  
          그녀를 안았다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙짜릿한 감정이 저절로 일어나⊙                    
 
                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙ 짜릿한 감정이 저절로 일어나 ⊙ 
           
           
          그날 이후 진숙은 하루에도 몇 번씩 레스토랑을 찾았고  자 
          신의 고객들에게도 동철의 레스토랑을  소개해주었다. 진숙 
          은 진숙대로 이제 동철이 자신의 옆에 있다는 사실에  기뻐 
          했고, 동철은 그런 진숙을 통해 손쉽게 강남에 진출하게 된  
          것을 기뻐했다. 마침내 동철이 콧대 높은 강남 여자들을 마 
          음껏 후릴 기회가 다가온 것이다. 
           
           
                               목요일의 여자 
           
          동철은 이제 남들처럼 아침에 아내의 배웅을 받으며 출근하 
          게 되었다. 아내도 그게 무척 기쁜 모양이었다.오늘도 아이 
          를 안고 차 있는 곳까지 배웅을 나왔다. 
          「아빠한테 빠이빠이해야지?」 
          아내는 아이의 조그만 손을 잡고  흔들었다. 동철은 아이에 
          게 입을 맞추곤 차에 올랐다. 
          「운전할 때 조심하시구요, 일찍 들어오세요.」 
          아내는 밝게 웃으며 손을 흔들었다. 
          동철은 우선 교습소를 둘러보고 진숙의 의상실로 가서 커피 
          를 한잔 마신 후 레스토랑으로 가는 것으로 하루 일과를 시 
          작했다. 
          레스토랑을 차린 지도 벌써 두 달이  넘었다. 이젠 어느 정 
          도 자리가 잡혀서 매상도 꽤 좋아졌다. 물론 자리가 좋았던  
          탓도 있지만 진숙이 자신의 고객들에게 그동안 이곳을 열심 
          히 소개한 덕이었다. 그녀는 하루에도 몇 번씩 고객들을 직 
          접 이곳으로 데리고 오기도 했다. 
          물론 동철은 진숙이 왜  그렇게 레스토랑에 신경을  쓰는지  
          잘 알고 있었다. 진숙의  결혼생활이 어떤지 잘  알고 있는  
          동철은 그녀에 대한 연민으로 진숙이 자신을 원할 때면  언 
          제나 기꺼이 응해주곤 했다. 그것은  동철도 바라던 일이었 
          다. 진숙이 자신의 친구 대근의 동생이라는 것이 가끔 걸리 
          기는 했지만 그런 이유로 더 이상 진숙을 거절할 수는 없었 
          다. 
          동철은 이유야 어쨌든 진숙이 고마웠다.  하지만 고마운 건  
          고마운 것이고 사업은 사업이었다. 동철은  그들 중에서 새 
          로운 먹이감이 없는지 살피는 걸 게을리하지 않았다. 두 달 
          이 지나자 진숙의 고객들은 동철과도 친해져서 진숙 없이도  
          레스토랑을 자연스레 찾을 정도가 되었다. 
          오후 4시쯤, 여자들 세  명이 찾아왔다. 진숙의 고객들이었 
          다. 동철은 얼른 가서 정중히 인사했다. 
          「어서오십시오. 최여사님, 김여사님, 서여사님.」 
          「안녕하세요, 사장님.」 
          동철은 직접 그들을 안쪽으로 안내했다. 
          그들은 무슨 좋은 일이 있었던  것처럼 즐겁게 재잘거렸다.  
          동철은 그들 자리를 오가면서 한 여자를 유심히 살피고  있 
          었다. 그녀는 ‘김유정’이라는 30대 초반의 여자였다. 
          그녀는 결혼해서 아이까지 있는 여자라고는 믿기지 않을 만 
          큼 젊고 탄력 있어  보였다. 각선미도 뚜렷한  데다 피부도  
          비교적 가무잡잡한 편이어서 누구라도 그녀의 섹시한  몸매 
          를 보면 한동안 넋을 잃을 정도였다. 더구나 갸름한 얼굴에  
          코도 오똑하고 눈도 크며 촉촉히 젖어 있는 입술이  매혹적 
          이었다. 남자라면 누구나  한번쯤 저  입술에 키스해봤으면  
          좋겠다는 음흉한 생각을 해볼 만큼 자극적인 입술이었다. 
          그러나 그녀는 그런 외모에 비해 행동이 무척 단정했다. 함 
          께 앉아 있는 다른 여자들에 비해 절도가 몸에 배어 있다는  
          것이 쉽게 느껴졌다. 하지만 동철은  이런 여자일수록 오히 
          려 고독하고 외로우며 남자에게 약하다는 것을 잘 알고  있 
          었다. 원래 이런 여자가 한번 남자에게 빠지면 더욱 열렬하 
          고 뜨겁기 마련이다. 
          「뭐 필요하신 건 없으십니까?」 
          동철이 다시 그녀들에게  다가가서 넌지시  물었다. 오늘쯤  
          그녀에게 말을 붙여봐야겠다고 생각했기 때문이다. 
          「그럼 저희들에게 남자 좀 붙여주실래요?」 
          그중 나이가 많은 듯한 여자가 웃으며 말했다. 동철도 웃으 
          며 말을 받았다. 
          「어떤 남자로 붙여드릴까요?」 
          「춤출 남자요.」 
          「춤이라면?」 
          「저희들 오랜만에 몸 풀러 가거든요.」 
          「아, 카바레 말씀하시는 건가요?」 
          「어머, 잘 아시네.」 
          동철은 속으로 쾌재를 불렀다. 
          이 여자들이 종종 카바레에 간다는 것은 진숙을 통해  알고  
          있었지만 좀처럼 함께 갈 기회가 주어지지 않았는데 드디어  
          기회가 온 것 같았다. 이런 기회를 놓칠 동철이 아니었다. 
          「그럼 제가 한번 모실까요?」 
          「어머, 사장님도 춤출 줄 아세요?」 
          「기본 스텝은 배웠습니다.」 
          동철은 곧바로 교습소로 전화를 했다.  마침 만기와 덕수가  
          있었다. 동철은 지금 당장 터미널에  있는 청록카바레로 나 
          올 것과 김여사는 내가 맡을 테니 나머지 여자들은  알아서  
          하라고 지시했다. 동철은 그녀들을 데리고 청록카바레로 갔 
          다. 
          목요일의 한낮이라 그런지 사람은 별로  없었다. 일행은 양 
          주를 시켜 몇 잔의 술을 나눠  마시며 담소를 나눴다. 잠시  
          후 동철의 지시에 따라 덕수와 만기가 다른 두 여자를 데리 
          고 플로어로 나갔다. 
          동철은 계속 유정과 술을 마시며 그녀에 대한 정보를  캐내 
          는 데 주력했다. 그녀는 술을 마시면서도 고고한 자세를 잃 
          지 않았고 이야기를 할 때도 늘 입가에 잔잔한 미소를 띠어  
          듣는 사람의 마음을 편안하게 했다. 
          동철은 대화 중간중간 유도질문을 통해 그녀의 신상에 대해  
          알아내려 했지만 그녀는 자신의  이야기를 별로 하고  싶지  
          않은 듯했다. 그러나 동철의 뛰어난  화술엔 그녀도 당해낼  
          재간이 없었다. 
          이름만 들으면 알 만한 중견 유통기업 딸로 일류여대를  나 
          왔으며, 남편은 친정 회사의 엘리트  사원으로 근무하다 그 
          녀와 결혼, 현재는 회사를 이어받기  위해 비서실장으로 있 
          다는 것도 알아냈다. 그녀의 남편은  사실상 데릴사위나 마 
          찬가지인 셈이었다. 
          이렇듯 대단한 집안임에도 불구하고 오만방자함이 없이  교 
          양이 흘러넘쳤고 겉보기에도 사치스럽지 않았다. 또한 그녀 
          는 가정에도 충실했다. 
          「곱게 자라셨으니 살림에는 서투르실 것 같은데, 가정부를  
          두시나요?」 
          「아니에요. 파출부를 하루 네 시간씩  쓰긴 하지만 대부분  
          청소나 빨래만 맡기고 음식은 제가 직접하죠. 제 남편과 아 
          이들이 먹을 건데 제가 해야죠.」 
          「남편이 시골에서 자라 자수성가한 엘리트라면 시댁엔  명 
          절 때나 가보겠군요.」 
          「아니에요. 주말마다 매주 가요. 저도 바람 좀 쐬고, 아이 
          들 교육에도 좋고, 또 시부모님이 좋아하시니까요.」 
          「네?」 
          이건 좀뜻밖이 아닌가. 동철은 순간 아차했다. 먹이감을 잘 
          못 선택한 것이 아닌가 해서였다. 
          앞에 앉아 있는 이 섹시하고 매혹적인 여자는 완벽한  현모 
          양처란 말인가. 하지만 그러기에 이  여잔 남자를 끌어들이 
          는 묘한 암내를 너무 많이 풍기고 있었다. 
          어쨌든 대강의 정보를 파악한 동철은 손을 내밀어 플로어로  
          나갈 것을 권했다. 그녀가 미소를 지으며 손을 잡고 일어섰 
          다. 
          플로어로 나가 손을 마주잡고 가볍게 인사를 한 동철은  음 
          악에 맞추어 춤을 리드하기 시작했다.  그녀는 춤추는 것도  
          학이나 공작이 나는 것처럼 품위가  있었다. 그녀의 태도는  
          감히 흑심을 품거나 어줍잖은 행동을 할 수 없을 정도로 단 
          정했고 위엄을 갖추고 있었다. 그녀는  동철이 파고들 허점 
          이 전혀 없어 보였다. 
          춤이 계속될수록 동철은 지금까지 다른 여자를 후릴 때와는  
          전혀 다른 감정이 일었다. 오히려  이 시간만큼은 경망스럽 
          거나 천박한 춤을 추고 싶지 않을  정도였다. 마치 귀한 청 
          자나 백자를 다루듯  조심스러우면서도 조용하고  포근하게  
          정성을 다하여 그녀를 리드해 나갔다. 
          벌써 몇 곡이 지났지만  그녀의 자세는 조금도  흐트러지지  
          않았다. 그녀의 얼굴에  땀방울이 맺혔다. 그녀는 지쳤는지  
          좀 쉬었으면 하는 눈치를 보였다. 이것을 눈치챈 동철이 에 
          어컨 쪽으로 방향을 틀며 먼저 말을 건넸다. 
          「좀 지치신 모양이군요. 잠시 쉬었다 다시 한번 출까요?」 
          「네, 그런데 사장님께서는 춤을 너무 잘 추시는데요.」 
          「과찬의 말씀이십니다. 사모님이 오히려 저를 이끌어 주시 
          는걸요.」 
          음악이 끝날 때쯤 플로어  앞쪽으로 그녀를 리드한  동철은  
          이내 음악이 멈추자 그녀의 손을 잡고 자리로 돌아왔다. 둘 
          은 잠시 쉬었다 다시  플로어로 나갔다. 그녀는  동철의 춤  
          리드에 무척 만족스런 표정이었다. 
          「이렇게 즐겁게 춤을 추긴 또 처음이에요. 제가 감사의 표 
          시로 한번 술을 대접하고 싶은데 괜찮으시겠어요?」 
          그녀는 동철과 눈을 맞춘 채 여유 있는 미소를 지으며 물었 
          다. 동철은 그녀의 눈을  보는 순간 잠시 현기증을  느꼈다.  
          그동안 그토록 많은 여자의  손을 잡아왔지만 이런  기분은  
          또 처음이었다. 손끝이 다 떨려올 정도였다. 
          「괜찮다 뿐입니까.저로선 황송한 일이죠. 저도 김여사님과  
          춤을 추니 제 실력 이상으로  잘되는 것 같아 오히려  제가  
          대접하고 싶은 심정입니다. 앞으로도 종종  이런 기회를 갖 
          고 싶군요.」 
          「저야말로 선생님과 추면 잘 맞을 것 같아요.」 
          「그럼 다음주 목요일에도 시간을 내주시겠습니까?」 
          또다시 몇 곡을 춘 둘은 플로어를 내려와 일행과 함께 술을  
          더 마셨다. 다른 여자들도 덕수와 만기의  춤에 푹 빠진 것  
          같았다. 이들은 시간 가는 줄도 모르고 즐거워했다. 그녀들 
          과 헤어진 후 동철은 덕수와 만기에게 그 여자들을 각각 따 
          로따로 만나도록 지시했다. 
          동철은 그후 유정과 목요일마다 만나  춤을 즐겼다. 만남이  
          계속될수록 점점 더 동철은 품위 있는 그녀의 춤에  매료되 
          었다. 그리고 자신있게 행동하며 자신의 인생을 즐길 줄 아 
          는 유정이 점점 좋아지기 시작했다. 
          하지만 춤을 추면서 접촉이 없을 수는 없다. 이따금씩 그녀 
          의 싱싱한 피부 감촉이 느껴졌고, 그럴 때마다 동철은 짜릿 
          한 감정이 저절로 일어나곤 했다.  그러나 동철은 그녀에게 
          는 감히 추한 행동이나 장난스러운 짓을  할 수 없었다. 그 
          녀에게 천박하게 보이기 싫었기 때문이었다. 
          점점 동철은 바보가  되어가는 느낌이  들었다. 그녀에게는  
          그녀의 자태와 용모에서  풍겨지는 이상한  마력이 있었다.  
          아무튼 그녀는 동철로 하여금 제비의 습성이나 근성이 머리 
          를 들지 못하게 만들었다. 베테랑  제비인 동철로선 뜻밖의  
          사건이었다. 
          다음주에도 동철은 청록카바레에서 유정을 다시 만났다. 다 
          시 만나도 그녀의 자태는 여전했다.  그것은 그녀의 여유이 
          기도 했다. 
          보통 춤바람난 불나비들은 남편을 속이고 카바레에  출입하 
          기 때문에 여유로운 자태가 있을 수 없다. 대개 ‘여보, 나  
          여기 숙이네 좀 갔다올게요’ 하며 집에서 늘 입는  옷에다  
          슬리퍼를 끌고 화장도 안 한 얼굴로 나선다. 
          이렇게 남편을 속이고 나가선 친구집이나 미용실에  숨겨둔  
          옷이며 구두 등으로 복장을 바꾸고 화장을 하고 카바레  출 
          입을 하는 것이다. 아니면 시장가는 척하고 집을 나와 실컷  
          기분내고 신나게 놀다가 반찬거리 한두 가지 사들고 들어간 
          다. 그러니 복장이나 화장에서 아무래도  아줌마 티가 나고  
          카바레에서도 아는 사람을 만날까 봐 전전긍긍하느라  여유  
          따위는 찾아볼 수 없게 된다. 
          동철과 유정은 그날도 마치 귀족들의 무도회에 온 귀부인과  
          신사처럼 환상적이면서도 절도  있게 춤을  즐겼다. 그들은  
          다음주도 그 다음주도 매주 목요일이면  만나 춤을 즐겼다.  
          이렇게 해서 동철에게 목요일의 여자가 탄생하게 되었다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙여자는 절정감에 울음을 토해냈다⊙                

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙ 여자는 절정감에 울음을 토해냈다 ⊙ 
           
           
          이런 만남이 계속되자  동철은 목요일이  점점 기다려졌다.  
          그것은 유정도 마찬가지였다. 둘은 안 보면 서로 보고 싶어 
          했고, 하루라도 전화를 하지 않으면 아무  일도 할 수 없을  
          정도였다. 오직 목요일만을  기다리며 사는 사람들  같았다.  
          그리고 시간이 흐를수록 마음이 가는 만큼 육체도 점점  가 
          까워졌다. 상대에게 주어도  주어도 아쉬움이  남을 정도로  
          둘은 서로에 푹 빠졌다. 
          오늘도 동철은 유정과 만나 카바레를  찾았다. 자정이 가까 
          워지도록 플로어에서 내려올 줄  모르고 동철의 품에  안겨  
          있던 유정은 갑자기 동철에게 자신의  집으로 가자고 했다.  
          그녀의 남편이 휴가를 맞아 아이들을 데리고 설악산으로 여 
          행을 떠났는데 그녀는 몸이  불편하다는 핑계를 대고  집에  
          남았다는 것이다. 
          조금이라도 더 그녀와 함께 있고 싶어했던 동철로서는 기쁜  
          소식이었다. 이렇듯 청초하고 고고한 여자가 쾌감으로 몸이  
          저려올 때는 어떤 표정이 될까 하는 호기심도 들었다. 
          동철은 그녀와 함께 카바레를 나와  집으로 갔다. 현대아파 
          트 6층이었는데 평수가 60평도  넘어보이는 넓은 집이었다.  
          역시 돈이 있는 집이구나 하는 생각이 절로 들었다. 
          집에 들어선 동철은 다시 깜짝 놀랐다. 그녀는 이미 동철을  
          위해 온갖 음식과 술을 차려놓은 것은 물론 잠옷까지  둘만 
          의 것으로 세트로  맞추어 준비해놓은  상태였기 때문이다.  
          게다가 그녀는 결혼기념 사진이나 아이 사진도 모두 치워놓 
          는 등 집안을 완전히 바꾸어놓았다. 
          동철이 놀란 눈으로 바라보자 그녀는 지금까지와는 다른 표 
          정을 지으며 품에 안겨왔다. 집안에서의  그녀는 고고한 향 
          기를 내뿜는 유정이 아니었다. 그녀는  벌써부터 몸이 달아 
          올라 있었던 듯 우선 샤워부터 하자며 동철을 끌고  욕실로  
          들어갔다. 
          동철 앞이라는 게 전혀 부끄럽지 않은 듯 그녀는 입고 있던  
          원피스를 훌훌 벗어던졌다. 그리고 한  뼘도 돼보이지 않은  
          분홍색 속옷마저 벗었다. 
          30대 초반의 농익은 여체가 그대로  드러났다. 그녀는 옷을  
          입었을 때와는 달리 의외로 풍만한  육체를 가지고 있었다.  
          탐스럽게 솟아오른 가슴과 잘록한 허리,  그리고 허리 밑으 
          로 내려오면서 펑퍼짐하게 퍼져 있는 동그랗고 탐스러운 엉 
          덩이가 동철을 자극하였다. 
          그녀는 마치 남편을 씻겨주듯 정성스레 동철의 몸을 구석구 
          석 닦아주었다. 그것조차도  애무하듯 조심스레  오랜 시간  
          씻어 내려갔다. 동철도 그녀를 위해  정성껏 비누칠을 해주 
          었다. 탄력 있는 피부가 동철의 손에서 미끄러져 내려갔다. 
          샤워를 마치자 그녀는  준비한 잠옷을  건네주었다. 그들은  
          한쌍의 잠옷으로 갈아입고 침실로 갔다. 침실은 화려하면서 
          도 우아하게 꾸며져 있었다. 한쪽에  있는 간이소파엔 이미  
          양주와 안주가 준비되어 있었다. 동철은  그들 부부가 즐기 
          던 침실에서 밤을 불사른다는 게 어색하다는 생각을 하면서 
          도 다른 한편으론 그녀의 대담함에 놀라지 않을 수 없었다. 
          몇 잔의 술을 마시자 그녀가 동철의 가슴에 안겨왔다. 그녀 
          를 보듬고 머리카락을 쓰다듬던 동철은 유정을 안아서 침대 
          에 눕힌 뒤, 잠옷을 헤치고 가슴을 애무했다. 동철은 그녀가  
          가슴이 성감대라는 것을 이미  춤을 추며 파악하고  있었기  
          때문이다. 예상대로 그녀는 눈을 지그시  감은 채 신음소리 
          를 내며 스스로 걸치고 있던 잠옷을 벗었다. 다시 탐스러운  
          가슴이 드러났다. 
          계속 손으로 가슴을 감싸쥐며 문지르자 그녀는 참을 수  없 
          다는 듯 손을 내밀어 동철의 얼굴을 붙잡고 자신의  풍만한  
          가슴을 얼굴에 밀어붙였다.  그녀의 탐스러운  가슴이 입과  
          코를 내리눌렀다. 자칫하면 이대로 질식할  것 같은 느낌이  
          들 정도로 그녀는 팔에 힘을 주었다. 
          동철은 그녀의 몸을 약간 떠밀어 깊은 숨을 몰아쉬고  나서  
          입술로 그녀의 유방을  더듬어갔다. 그녀의  젖꼭지를 입에  
          물고 혀끝으로 강하게 애무하기 시작했다. 
          그녀는 온몸으로 퍼져가는 육체적인 쾌감을 참을 수 없다는  
          듯 숨을 토해냈다. 동철이 한 손을  내려 그녀의 다리 사이 
          를 만지기 시작했다. 이미 그곳은 축축히 젖어 있었다. 동철 
          은 젖꼭지를 혀로 애무하다 이빨로  살짝 깨물었다. 그녀는  
          오금이 저려오는 듯 몸을 비틀며 강한 신음소리를 냈다. 그 
          녀는 다리를 더욱 활짝  벌리며 동철을 애원하듯  바라보았 
          다. 
          동철은 그녀의 소원대로  격렬하게 몰아붙였다.  그녀 역시  
          30세라는 젊음이 말해주듯 생사를 넘나드는 듯한 절정을 몇  
          고비나 넘기면서도 끈질기게 동철의 남성을 압박하고  있었 
          다. 그녀가 절정에 올라 엉덩이에 힘을  줄 땐 동철의 남성 
          도 잡아먹히는 느낌이 들  정도로 그녀의 그곳은  강렬하게  
          조여들었다. 
          둘은 마치 한쌍의 사자 같았다. 수없이 서로 자세를 바꾸며  
          상대를 공격했고 땀이 비오듯 했지만 전혀 지칠 줄 몰랐다.  
          이 밤이 지나면 온몸이 산화해버릴 것 같은 격정이  계속되 
          었다. 그녀는 소용돌이쳐 올라오는 절정감으로 온몸에 경련 
          을 일으키면서 동철의  몸을 끌어안았다.  여자는 절정감에  
          울음을 토해냈다. 온몸의 뜨거운 열기가 서서히 가라앉았다. 
           
          아침에 동철이 눈을 떠보니 그녀는 동철의 품에 안긴 채 입 
          가에 미소를 머금고 자고 있었다.  간밤의 격렬함을 말해주 
          듯 이불은 침대 밑으로 흘러내려간 상태였다. 
          동철은 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 보통  때의 정숙함과 어 
          젯밤의 격렬함, 두 가지 모두 이  여자의 본성이라는 게 아 
          직도 믿겨지지 않았다. 동철이 다시 입을 맞추자 그녀는 몸 
          을 꼬며 팔로 동철을 안아왔다. 어느새 동철의 손이 또다시  
          그녀의 가슴을 애무하고 있었다. 
          그날 이후에도 그녀는 여전히 진숙이나 친구들과 함께 동철 
          의 레스토랑을 찾아왔다. 또한 목요일마다 동철과 카바레에 
          서 춤을 즐겼다. 그때마다  그녀는 그날 밤과는  달리 언제  
          그런 일이 있었느냐는 듯 예전의 고고한 자태를 보이고  있 
          었다. 
          그러나 다시 동철과 관계를 가질 때면 동철도 놀랄  정도로  
          진득하게 달라붙어 온몸을  불태우곤 했다.  동철은 그녀의  
          그런 이중적인 모습을 이해할 수 없었다. 
          더구나 주변 사람들은 그녀를 그 동네에서는 보기드문 현모 
          양처라고 손꼽는 데 주저하지 않을  정도였다. 그녀는 여전 
          히 가정에 충실했다. 남편 뒷바라지와 아이들 가정교육뿐만  
          아니라 평택에 산다는 시부모님을 토요일마다 찾는 일도 거 
          르는 법이 없었다. 또한  그녀의 집에 가본  사람들은 크고  
          작은 화분 50여 개를 정성들여 키우고 있는 것을 보고 그녀 
          의 부지런함에 놀라곤 했다. 거기다 그녀의 음식 솜씨는 누 
          가 봐도 최고의 수준이었다. 
          그녀는 동철과의 이중생활을 즐기면서도 남편이나 아이들에 
          게 세세하게 신경을 썼다. 밖에 나와서도 집으로 확인 전화 
          를 하고 약속시간을 철저히 지키는 등 동철과의 관계를  빼 
          면 아주 훌륭한 아내이며 주부였다. 
          오늘도 동철은 오전에 출근해서 홀을 한바퀴 둘러보는데 카 
          운터에서 부르는 소리가 들렸다. 전화가 왔다는 것이다.  유 
          정이었다. 
          「저예요, 사장님. 저 지금 레스토랑 건너편에 차를  세워놓 
          았거든요. 시간이 있으시면 저랑 같이 어디 좀 가요.」 
          오늘은 목요일이 아닌 토요일이었다. 웬일일까 하며 동철은  
          그녀의 차가 있는 곳으로 갔다. 그녀가 차 문을 열어주었다.  
          동철이 올라타자 차는 바로 톨게이트를 빠져나가  경부고속 
          도로를 달리기 시작했다. 
          「어디로 가시는 겁니까?」 
          「수원에요.」 
          「수원엔 무슨 일로?」 
          「아, 참. 제가 말씀 안 드렸나요? 원래 살던 논현동집은 언 
          니한테 주고 어머니는 작년에  아버지 돌아가신 후  산소가  
          있는 수원 근교에 살고 계세요.  가까이 계시고 싶으시다고  
          별장까지 지어놓으셨죠. 아버지 고향이라는데  경치가 좋아 
          요. 집에다가도 오늘 수원 친정집에 간다고 말해놨어요.  잠 
          시 다녀오려구요.」 
          동철은 정색을 했다. 
          「그건 그렇다 치고, 절  그곳에 데리고 가면  어떻게 합니 
          까? 무슨 일이라도 나면….」 
          「괜찮아요, 신경 쓰지 마시고 그냥 가만 계시면 돼요.」 
          그녀는 더욱 속도를 내며 차를  몰았다. 수원에서 고속도로 
          를 빠져나와 그녀의 친정동네에 도착했다.  그녀는 잠시 자 
          신만 집에 다녀온다며 동철을 차 안에서 기다리게 했다. 
          10여 채가 옹기종기 모여  있는 마을 위편으로  그림에서나  
          볼 수 있는 집 하나가 보였다. 한참이 지난 후 나타난 그녀 
          는 다시 동철에게 자신과 함께 갈 데가 있다고 했다. 
          「오래 기다리셨죠? 이왕 온 거 엄마랑 이야기 좀 하느라구 
          요. 잠깐 저랑 가까운데 좀 다녀와야겠어요. 괜찮죠?」 
          그녀는 동철을 다시 차에 태운 후 시골길을 한 십분쯤 달렸 
          다. 평탄한 시골길을 오르던 차는 산어귀에서 멈췄다. 
          「내리세요.」 
          「여기가 어디죠?」 
          동철은 차에서 내려 주위를 둘러보았다. 경치가 좋았다.  동 
          철은 그녀가 잠시 데이트를  즐기고 싶어서 자기를  이곳에  
          데리고 왔나 보다고 생각했다. 그녀는 동철의 손을 잡고 좁 
          은 산길을 올라갔다. 
          동철이 그녀를 따라 산중턱에 오르자 그녀는 동철을 큰  묘 
          지 앞으로 안내했다. 
          「제 아버지 묘예요. 아버지께 인사드리세요.」 
          그녀는 마치 동철이 자기의 약혼자라도 되는 듯 아버지  묘 
          에 함께 절을 올리자는 것이었다. 동철은 순간 당황했다. 뭐 
          가 뭔지 제대로 잡히는 게 하나도  없었다. 동철은 그냥 그 
          녀가 시키는 대로 함께 절을 드렸다. 
          그녀는 무덤에 대고 무어라 이야기를 하는 듯 한참을  무릎  
          꿇은 채 있었다. 동철은 다만 무덤의 주인에게 용서를 구한 
          다는 말만 속으로 하고는 일어섰다. 잠시 후 그녀도 일어섰 
          다. 그녀는 동철의 등에 몸을 기댄 채 말없이 서 있었다. 
          다시 산을 내려와 차를 몰고 가던 그녀는 경치가 좋은 저수 
          지 근처 모텔 앞에 차를 세웠다. 그리고 전화를 걸었다. 
          「당신, 일찍 오셨네요? 여기 어머니 별장인데요, 조금 늦어 
          질 것 같은데 어떻게 하죠? 당신 적적해서. 밥은 밥통에 해 
          놓았고 반찬은 식탁에 차려놓았어요. 소고기국도 맛있게 끓 
          여놓았으니 데워서 아이들하고 꼭 드세요. 웬만하면 늦어도  
          오늘 올라갈거예요. … 그래도 괜찮겠어요? 만약 못 올라가 
          면 다시 전화드릴게요. 여보, 정말 미안해요.」 
          그녀는 이렇게 전화를 끊고는  동철의 팔짱을 끼고  모텔을  
          들어섰다. 
          「남편이 이왕 친정에 간 거 내일이 일요일이니 하루 더 쉬 
          고 오래요. 오늘 안 들어가도 돼요.」 
          그녀는 동철을 향해 밝은 미소를 지으며 말했다. 동철은 그 
          런 그녀가 이해가 되지 않았다. 
          그날 밤도 그녀는 동철의 몸을 깊숙이 탐색해 들어갔다. 몇  
          번이고 동철의 남성을 자극해서 일으켜  세우곤 했다. 동철 
          은 온몸에 기운이 빠져 침대에서 꼼짝할 수 없었다. 그녀는  
          행복한 표정으로 얼굴을 동철의 가슴에 묻은 채 손으로  몸 
          을 애무하고 있었다. 
          「사장님은 애가 몇이세요?」 
          「아들 하나 있어요.」 
          「딸을 갖고 싶지 않으세요? 제가 하나 낳아 드릴게요.」 
          순간 동철은 뒤통수를 맞은 듯  정신이 흐릿해졌다. 그녀의  
          얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 자신의 말이  전혀 부끄럽지 않 
          다는 듯 입가에 미소를 띤  채 동철을 바라보며 손을  뻗어  
          볼을 쓰다듬었다. 
          ‘도대체 이 여자는….’ 
          「지금 제 몸속엔 사장님 애가 있어요.  남편은 자기 앤 줄  
          알아요. 어머니한테도 임신한 걸 알리려고 온 거였어요.  하 
          지만 돌아가신 아버지께만이라도 애 아빠가 누군지  제대로  
          알려드려야겠다고 생각했어요. 애 아버지인  사장님도 보여 
          드리고 싶었어요. 난처하셨다면 미안해요.」 
          세상에, 이런 배짱과 용기가 어디서 나오는 것일까,  동철은  
          머릿속이 혼란스러웠다. 아무리  생각해도 이  여자에 대한  
          해답이 나오지 않았다. 
          동철도 그녀를 진짜로 좋아하긴 했지만 즐길 만큼 즐긴  이 
          제 그 대가를 받아야  할 때가 되었다고  생각했다. 그러나  
          마땅히 울거먹을 방법이  떠오르지 않았다.  오히려 완전히  
          빼도 박도 못한 관계가 돼버린 것이다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                    
 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙등줄기를 타고 엉덩이 사이로...⊙                 

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙등줄기를 타고 엉덩이 사이로...⊙ 
           
           
          어떻게 대처해야 할지 몰라 당황하며 잠시 딴 생각을  하고  
          있을 때 동철의 젖꼭지를  만지작거리던 그녀가 말을  이었 
          다. 
          「참, 그리고 사장님 레스토랑 인테리어가  왜 그렇게 촌스 
          러워요? 좀 바꿔보세요.」 
          「그래도 처음엔 그런  대로 괜찮다고들  했었는데…. 저도  
          바꾸고 싶지만 인테리어를 새로 하려면 적어도 오천만 원은  
          있어야 하니….」 
          「제가 해드릴게요. 돈은 걱정 마시고  괜찮은 인테리어 업 
          자나 알아보세요. 제가  사장님께 그  정도도 못해드리겠어 
          요? 뱃속에 있는 애 아빤데.」 
          그녀는 다시 동철의 배 위에  오르며 웃음 띤 얼굴로  말했 
          다. 동철은 그런 그녀의 입을 맞추며 깊게 끌어안았다. 
          다음날 서울로 돌아온 동철은 오창환을 찾아가 그녀의 이야 
          기를 했다. 이야기를 듣던 오창환은 소리내어 웃었다. 
          「형님, 왜 웃으세요? 전 지금 정신병자 만난 것 아닌가 해 
          서 신경 쓰이는데.」 
          「하하하, 정신병자나 이상한 여자가 아니고 지금까지 네가  
          만났던 여자들과 다른 부류의 여자라서 그런 거야. 나도 처 
          음엔 그런 여자를 만나면 무척 당황스러웠어.」 
          오창환은 이 여자는 동철이 지금까지 만난 여자들과는 차원 
          이 다른 여자라고 설명했다. 
          보통의 여자들은 남자가 생기면 가출을 하거나 가정을 돌보 
          지 않고 이혼을 했다. 그러나 이 여자처럼 상류층의 여자들 
          은 개방적인 환경에서 자라났기 때문에 정조나 윤리적 책임 
          감이 일반인과는 다르다는 것이었다.  집에서는 애교스럽고  
          사랑받는 아내이며 지혜로운 어머니의 역할을 하기도  하지 
          만 워낙 자유분방하고 거칠 것이 없어서 자기 자신을  즐기 
          는 일에도 적극적이라고 했다. 
          따라서 이들은 쾌락과 희열이라면 물불을  가리지 않는, 말 
          하자면 프리섹스주의자이며, 비디오테이프를 통해  배운 여 
          성상위나 변태적 성행위, 또 오럴섹스 등 온갖 것을 구사하 
          며 거침없이 성행위를 즐긴다는 것이다.  게다가 이들은 대 
          부분 가방끈이 길어서  머리회전도 빠르며,  제비를 붙잡고  
          울고불고 하는 일도 없을 뿐더러 매달려 봐야 소용이  없다  
          싶으면 체념도 빨리 한다고 했다. 
          동철은 그 말을 들으며 사회가 경제적으로 여유로워지고 문 
          명이 발달하는 게 좋은 것만은 아니라는 것을 처음으로  깨 
          달았다. 그러나 천하제일의 제비 강동철이  여자가 주는 돈 
          이나 감지덕지 하며 받아먹어서야 되겠는가. 
          「형님, 그럼 어떡하죠?」 
          「그런 여자는 어쩌다 남편에게 들킨다 해도 오히려 떳떳해 
          하지. 또 반대로 남편들이 질질  끌려다니며 애원하는 경우 
          가 많을 정도야. 더구나  그 여자의 남편은  앞으로 회사를  
          이어받는다고는 하지만 주식 등 소유권이 여전히 처가에 있 
          기 때문에 절대 이혼할 수 없을  거야. 그러니까 이렇게 다 
          루는 것이 좋을 거야.」 
          오창환은 동철에게 이런저런 이야기를 해주었다. 가만히 듣 
          고 있던 동철의 입가에 회심의 미소가 지어졌다. 
          다시 목요일이 되었다. 4시쯤  어김없이 동철의 레스토랑에  
          유정이 나타났다. 동철은 그녀를 구석 자리에 안내했다. 
          「인테리어 업자는 알아보셨어요?」 
          「아뇨, 아직.」 
          「잘됐네요. 제가 아는 사람이 있어서 그곳에다 말해놓았어 
          요. 이미 선불로 오천만 원  지불했고 추가비용이 들더라도  
          최신, 최고급으로 해달라고 했으니 잘해줄 거예요. 아마  내 
          일쯤 그쪽에서 사람이 올 거예요.」 
          「신경 써주셔서 감사합니다.」 
          「사장님도 참, 별말씀을 다하세요.」 
          동철은 고맙다는 표시로  그녀의 손을  잡아쥐었다. 그녀는  
          여전히 잔잔한 미소를 지으며 고고한 자태로 앉아 있었다. 
          일찍 저녁을 먹고 카바레로 간 동철과 유정은 다른  날보다  
          일찍 그곳을 나왔다. 유정은 근처  모텔로 가리라던 예상과  
          달리 동철이 차를 몰고 한참을 가자 이상한 듯 물었다. 
          「어디로 가시는 거죠?」 
          「오늘 같은 날은 색다른 관계를 갖고 싶어서요.」 
          동철이 웃으며 대답했다. 
          차는 한강을 지나 고가도로를 타고 오르더니 세운상가에 있 
          는 아파트에 도착했다. 동철은 그녀를  안고 아파트에 들어 
          서자마자 강하게 끌어안았다. 기다리고 있었다는 듯 그녀도  
          팔로 목을 감싸안으며 안겨왔다. 
          목욕탕으로, 거실로, 침실로  돌아가며 동철은 다른  날보다  
          더욱 과감하게 리드해 나갔다. 미리 준비한 포르노테이프를  
          틀어놓고 그 동작대로 따라하기도 했다.  그녀도 더욱 흥분 
          이 된 듯 깊은 신음소리와  흥분에 찬 환희의 괴성을  질렀 
          다. 
          점점 더 그녀는 성의 노예가  되어갔다. 어디선가 ‘촤르르 
          르’ 하고 테이프 돌아가는  소리가 났지만 그것을  알아챌  
          이성이 이미 그녀에겐 남아 있지 않았다. 
          「오늘은 어떤 날보다도 더 행복했어요.」 
          「저도 행복했습니다.」 
          일을 마치고 함께 샤워를 하던 그녀는 무척 만족스런  표정 
          이었다. 
          「요즘은 가끔 집에 안 들어가고 사장님과 함께 있고  싶다 
          는 생각이 들기도 해요.」 
          「저도 그렇습니다. 하지만 가정을 생각하셔야죠.」 
          「그래야죠.」 
          그녀는 아쉬움을 떨치려는  듯 샤워기에  머리를 갖다댔다.  
          물이 그녀의 머리카락에서 흘러내려 등줄기를 타고  엉덩이  
          사이로 흘러들었다. 동철이 그녀를 뒤에서 포근히 감싸안았 
          다. 
          동철은 차로 그녀를 집까지 바래다주었다. 집으로 돌아가는  
          동철의 입에선 콧노래가 절로 흘러나왔다. 
          며칠 후, 유정의 남편인 조경식은 자기 앞으로 배달된 내용 
          증명 소포를 하나 받았다. 뭔가 하여 뜯어보던 경식은 놀라 
          움에 그만 봉투를 떨어뜨리고 말았다. 그러자 속에 들어 있 
          던 사진들이 사방으로 흩어졌다. 경식은 더욱 깜짝 놀라 누 
          가 들어오지 않나 하고  문쪽을 둘러보며 허둥지둥  사진을  
          주워모았다. 
          사진은 비디오로 촬영한 뒤 현상한 것 같았다. 거기엔 온통  
          벌거벗은 여자가 아랫도리를 남자에게 내맡기곤 여러  가지  
          포즈를 취한 채 쾌감의 절정에  몸부림치고 있었다. 경식은  
          아찔했다. 흐릿했지만 한눈에 보기에도 벌거벗은 여자가 자 
          신의 아내임을 쉽게 알아차릴 수 있었기 때문이었다. 
          경식은 다리가 휘청거렸다. 겨우 의자에 기대 앉았다.  아무  
          생각도 할 수 없었다. 
          ‘아내가, 이럴 수가….’ 
          경식은 이 사진을 믿을 수 없었다. 재벌집 며느리나 딸들이  
          품행이 나빠서 이런 일을 당하는 경우가 종종 있다는  이야 
          기를 들은 적은 있었다. 그러나 자신의 아내는 그런 여자들 
          과 달리 교양 있고 가정에도  충실한 여자라고 자부해왔다.  
          더구나 자신은 전혀 눈치조차 채지  못하고 있지 않았는가.  
          아내에게서 달라진 점은 조금도 발견할  수 없었다. 아내는  
          그에게 늘 한결같은 사람이었으므로. 하지만 아내의 부정은  
          이미 현실로 일어난 일이다. 
          경식은 유정과 결혼한 것이 돈과  명예 때문만은 아니었다.  
          정말로 아내를 사랑했다.  그리고 지금까지는  천하의 모든  
          것을 얻은 것처럼 행복해했다. 경식은  어떻게 할 것인가를  
          고민해보았지만 다른 방도가 없었다. 
          아내와의 이혼은 자기가 지금까지 누리고 쌓아왔던 모든 명 
          예와 부와의 결별과도 동일한 것이기  때문이다. 지금 회사 
          의 사장은 장모님이지만 실질적으로는 자신이 모든 일을 주 
          관하고 있다. 손윗동서가 있기는 하지만 경영엔 무관심하기  
          때문에 자연히 사장자리는 자신의 것이었다. 
          그러나 그것은 아내와 계속 살고 있을 때의 이야기이다. 만 
          약 이혼을 하게 되면 모든 것은 물거품이 되어버린다. 왜냐 
          하면 현재 회사의 대주주는 아내를  비롯한 처가로, 실질적 
          인 권한도 그들에게 있을 뿐 자신에게는 아무런 힘이  없기  
          대문이다. 
          그때, 전화 스피커폰이 울렸다. 
          「실장님, 전환데요.」 
          「누군데!」 
          경식은 신경질적으로 물었다. 
          「소포 보낸 분이라고 하면 안다고….」 
          「전화 돌려.」 
          「예.」 
          갑자기 가슴이 쿵쿵 뛰었다. 흥분을 가라앉힐 수 없을 정도 
          였다. 
          「제가 비서실장입니다만 실례지만 누구십니까?」 
          「보낸 물건 잘 보셨습니까?」 
          「당신은 누군데….」 
          「지금 회사 지하 레스토랑으로 나오시죠.」 
          경식이 지하 레스토랑으로 내려가자  한 남자가 손을  들어  
          위치를 알렸다. 
          「조경식 씨 되시죠?」 
          「그렇습니다만.」 
          「긴 말 드리지 않겠습니다. 눈치채셨겠지만 사진은 비디오 
          에서 뽑은 것입니다.  원판은 제가 보관중이구요.  본론부터  
          말하죠. 이억에 사시죠. 어차피 당신은 아내와 이혼할 수 없 
          는 입장이고 저도 이혼까지 바라지 않습니다. 설마 그 비디 
          오가 대량복사돼 세운상가 등을 통해 유출되기를  바라지는  
          않으실 테죠.」 
          경식은 생각에 잠겼다. 그러나 곧 이어 이미 자신에겐 선택 
          권이 없다는 걸 깨달았다. 
          「언제부터 이런 관계였죠? 아니, 그런 걸  알 필요도 없겠 
          군. 좋소, 그럼 이억에 내가 사리다. 하지만 이 시간 이후로  
          아내와의 관계도 끊으시오.」 
          「그건 제 의지로 되는 게 아니지요. 당신 부인의 마음이니 
          까요. 제가 아니라도 당신 부인이 마음만 먹으면 다른 남자 
          와 또 놀아날 수 있으니까요. 하지만  다시는 이런 걸로 당 
          신을 만나지는 않겠다고 약속할 수 있소.」 
          「그걸 어떻게 믿죠?」 
          「믿고 안 믿곤 당신 자유요. 하지만  난 그렇게 치사한 놈 
          은 아니라는 것만은 말씀드리고 싶군요.  다음주까지 이 통 
          장 안에 돈을 넣으시오.」 
          동철은 통장번호가 적힌  메모지를 건넸다.  경식은 말없이  
          그 쪽지를 받아 주머니에 넣었다. 쪽지를 받는 손이 여전히  
          떨리고 있었다. 
          동철은 정말 그 남자를 다시 만나지 않을 생각이었다. 동철 
          은 밝게 웃으며 자리에서 일어섰다.  레스토랑을 나가던 동 
          철이 갑자기 크게 소리내어 웃기  시작했다. 사람들이 무슨  
          일이냐는 듯 쳐다보았다. 경식은 그때까지도 자리에서 일어 
          설 줄 몰랐다. 
           
           
                               금요일의 여자 
           
          유난히도 추웠던 겨울도 이젠 지친  모양이었다. 한낮엔 제 
          법 햇볕의 따스함을 느낄  수 있었다. 거리를  지나는 젊은  
          아가씨들의 치마가 하루가 다르게 무릎 위로 올라가고 있는  
          걸 보면 봄이 다가오긴 다가온  모양이었다. 동철은 유리창 
          에 기대 봄이 오는 소리를 듣고 있었다. 금요일 오후인데도  
          길을 걸어가는 여자들의 발걸음은 벌써부터 주말이나 된 듯  
          경쾌했다. 
          창밖을 바라보는 동철의 눈길이 떨어질 줄 몰랐다. 그때 낯 
          익은 여자의 목소리가 들려왔다. 
          「오빠, 나 왔어.」 
          「어, 진숙이구나.  그동안 통  안 들르더니  무슨 일  있었 
          니?」 
          동철은 오랜만에 온 진숙을  반갑게 맞으며 룸으로  안내했 
          다. 룸은 실내장식을 새로 할 때  특별히 만든 것으로 연인 
          들이 가벼운 밀회를 즐기기에 적당한 곳이었다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                           라보며




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙성에 대한 굶주림⊙                               

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                            ⊙성에 대한 굶주림⊙ 
           
           
          「오빠한테 화났으니까 안 왔지.」 
          진숙이 웃으며 말했다. 
          「왜?」 
          「유정 씨 때문에 질투나서 그렇지 뭐.」 
          「하하하, 그러고 보니 요즘 유정 씨 본 지도 꽤 됐구나. 어 
          떻게 지낸대?」 
          「기둥서방이 그것도 몰라서 되겠수?」 
          「기둥서방이라니?」 
          동철은 주위를 둘러본 뒤 굳은 얼굴을 하고 물었다. 유정과 
          의 관계는 진숙에게 전혀 말하지 않았다. 여자의 질투란 게  
          얼마나 무서운 것인지 잘 알기 때문이었다. 
          「흥, 나한테 말 안 한다고 내가 모를  줄 알아? 내 눈치가  
          얼마나 빠른데.」 
          진숙은 룸으로 들어가자마자 동철의 품에 안기며 말했다. 
          「괜찮아, 난. 오빠가 그러는 거 다 이해해. 어차피 그게 오 
          빠의 직업인걸 뭐.」 
          동철은 자기 무릎에 얼굴을 파묻은 채 속삭이는 진숙의  머 
          리카락을 쓰다듬었다. 1년 넘게 옆에 있으면서 진숙이 너무  
          많은 걸 알아버렸구나 하는 생각이 들었다. 
          「내가 밉지 않아?」 
          「미워죽겠어.」 
          진숙이 귀엽게 눈을 흘기며 대답했다.  동철은 그녀를 안아  
          올렸다. 진숙은 오래 굶주린 여자처럼  동철의 품에 안겨왔 
          다. 
          「유정 씨 남편이 눈치챈 모양이야. 유정 씬 싸우고 친정에  
          내려갔대.」 
          「그래?」 
          동철은 시큰둥한 목소리로 대답했다. 이제 유정에게 단물을  
          빼먹을 만큼 빼먹은 만큼 별 미련이 없었다. 다만 마지막으 
          로 크게 한 번 후려먹을 수 있었는데 하는 아쉬움이 남기는  
          했다. 그러나 그것은 마음만 먹으면  언제든지 가능한 일이 
          었다. 
          「오빠, 이제 그런 일 안 하면 안 돼? 레스토랑도 잘되니까  
          돈도 아쉬울 거 없잖아?」 
          동철은 말없이 그녀의 눈을 쳐다보았다.  진숙의 눈에는 어 
          느새 눈물이 맺혀 있었다. 
          「이미 이게 내 삶이야.」 
          진숙은 동철의 생활이 싫었다. 하지만  싫은 소리를 했다가  
          동철이 화를 내고 안 만나주면 어쩌나 하는 생각에 더 이상  
          잔소리를 할 수 없었다.  지금은 동철의 품이  가장 그리운  
          순간이기 때문이다. 
          「참, 내가 여기 온 이유가 있는데. 오빠한테 소개해줄 사람 
          이 있어서.」 
          진숙은 동철의 표정이 굳어지자 화제를 바꾸어 분위기를 풀 
          어보려고 했다. 
          「우리 의상실 고객인데….」 
          진숙은 동철에게 자신의 고객인 어떤 여자에 대해 이야기했 
          다. 그녀는 이제 서른  살의 나이로 논현동에  사는 부잣집  
          며느리라고 했다. 그런데 남편이 장애인이라서 무척 어려운  
          처지이니 동철이 자주 만나서  위로해주면 좋을 것  같다는  
          것이다. 진숙은 그녀를 오늘 이  레스토랑에서 만나기로 했 
          으니 적당히 기회를 봐서 소개해주겠다며 앞으로는 제발 여 
          자들 그만 울리고 좋은 일도 좀 하라는 말도 잊지 않았다. 
          진숙의 갑작스런 제의에 동철은 어처구니가 없었다. 뭐라고  
          한마디 해주려고 입을 여는 순간 밖에서 노크소리가 들려왔 
          다. 
          「누구야?」 
          「기탠데요. 밖에 손님이 찾아오셨어요.」 
          「어머, 벌써 왔나 봐요. 우리 나가요.」 
          진숙은 재빨리 옷매무새를 가다듬고 일어섰다. 동철도 따라  
          일어섰다. 밖으로 나가자 종업원이 구석자리로 안내했다. 
          거기엔 스트레이트 퍼머를 한 여자가 혼자 앉아 있었다. 얼 
          굴을 봐서는 스물넷이나 돼보일 정도로 앳되어 보였는데 옷 
          차림은 무척 화려했다. 진숙의 말처럼  남편이 불구라면 그 
          녀는 남편에게서 풀지 못하는  욕정을 그런 식으로  풀려는  
          듯했다. 
          「선애 씨, 오래 기다렸어요?」 
          「아니에요. 금방 왔는걸요.」 
          「안녕하세요. 강동철입니다.」 
          「안녕하세요. 말씀 많이 들었어요. 유선애예요.」 
          동철은 그 자리가 꼭 맞선  보는 자리 같다는 생각이  들자  
          피식 웃음이 나왔다. 동철의 웃음에 선애는 약간 놀란 얼굴 
          을 했다. 
          「죄송합니다. 꼭 맞선 보는 느낌이 들어서 저도 모르게 실 
          수를 했습니다. 결례를 용서하십시오.」 
          「괜찮아요. 실은 저도 그런 생각을 했거든요.」 
          「사실, 맞선 보는 자리나 다름없지요. 좋은 이성 친구를 소 
          개해주는 자리니까요.」 
          진숙이 웃으며 이야기했다. 진숙은 사실  어떻게 두 사람을  
          인사시키는 것이 자연스러울까 속으로 고민했는데 잘됐다는  
          생각이 들었다. 
          「이곳 인테리어가 꽤 좋군요.」 
          「감사합니다.」 
          「두 분이 좋은 친구로 잘 어울릴  거예요. 서로 외로운 사 
          람들이니까요.」 
          진숙은 이렇게 말하고는 바쁘다며 나가버렸다. 
          도대체 알다가도 모를 게 여자  마음이라더니…. 동철은 진 
          숙의 행동이 얼핏 이해가 가지 않았다. 동철이 다른 여자를  
          만날 때마다 샘을 내더니 또 자기가 나서서 여자를  소개시 
          켜 주는 건 뭔가. 
          「전 도대체 어떻게 된 일인지 모르겠어요.」 
          「저도 그냥 진숙 씨가 자기 사촌오빠 소개시켜 준다고  막 
          무가내로 나오라고 해서 나왔는데….」 
          동철은 그녀의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다.  밝은 미소를 띠 
          고 있었지만 웃음 뒤의  어두운 그림자를 읽을  수 있었다.  
          부부생활에 문제가 있는 여자들의 공통된 특성이었다. 
          「남편은 사업을 하십니까?」 
          「예, 컴퓨터 소프트웨어 개발을 하고 계세요.」 
          「아, 예. 최첨단 직업을 갖고 계시네요.  이렇게 만난 것도  
          인연인데 술이나 한잔 하시죠.」 
          동철은 술을 마시며 그녀의 마음을 누그러뜨리고 그녀에 대 
          해 더 많은 것을 알아내려 했다. 그녀도 술이 한두 잔 들어 
          가자 말이 많아졌다. 동철은 컴퓨터에  대해 잘은 모르지만  
          그녀는 남편이 개발한 프로그램으로 해마다 1억 원  가까운  
          돈이 들어온다고 했다. 거기다 최근엔  주가가 많이 올라서  
          주식투자를 통해 돈이 제법 많다는 것도 자랑삼아 이야기했 
          다. 
          「혹시 춤추실 줄 아십니까?」 
          「네, 자주 가는 편이에요.」 
          「아, 잘됐네요. 그럼 오늘  어떠십니까? 저하고 같이  가시 
          죠?」 
          동철은 이게 웬 떡이냐 하는 생각이 절로 들었다. 금요일은  
          동철이 춤으로 몸을 푸는 날이며 여자를 물색하는 날이기도  
          했다. 그래서 물좋은 곳으로 사냥을 하러 갈 참이었는데 출 
          발하기도 전부터 확실한 먹이감을 확보한 것이다. 
          소개해준 진숙이한텐 미안했지만 어차피 외로운 여자의  친 
          구가 되어주기는 마찬가지  아닌가. 시계를 보니  4시 반이  
          넘었다. 동철은 남은 술을 마시고 그녀에게 나갈 것을 제의 
          했다. 그녀도 몸을 일으켰다. 
          아직도 겨울이라 그런지 5시가 채  안 됐는데도 밖은 벌써  
          어둑어둑해졌다. 카바레에서는 색소폰의 애절한  음률이 흘 
          러나오고 있었다. 
          동철은 자리만 잡고 바로 플로어로  올라갔다. 이미 한잔씩  
          마신 상태였고 상대방의 춤솜씨를 확인하기 위해서였다. 그 
          녀의 춤솜씨는 수준급이었다. 1, 2년 춘 솜씨가 아니었다. 
          「무척 잘 추십니다. 몇 년 되셨습니까?」 
          「한 삼사년 돼요. 그렇다고 절 부정한 여자로 보진 마세요.  
          전 춤을 즐길 뿐이니까요.」 
          「부정하다뇨. 춤은 사교를 위한 좋은 레크레이션이죠.」 
          「처음엔 기분전환을 위해서 춤을 배웠어요. 그러나 이제는  
          생활의 일부가 돼버렸어요. 제게 위로가  되어주는 것은 춤 
          밖에 없더라구요.」 
          동철은 그 말의 의미를 알고 있다.  그래서 그녀가 더욱 불 
          쌍하게 느껴졌다. 
          「옛날엔 도박을 하는 여자나 춤에 빠진 여자를 보면  경멸 
          했어요. 그런 여자들을 이해할 수가 없었죠. 그런데 이젠 알 
          겠더라구요. 여자들은 누구나 나름대로  위로가 필요하다는  
          것을요.」 
          서너 곡을 추며 그녀의 춤솜씨를 파악한 동철은 다시  플로 
          어를 내려와 술을 주문했다. 그녀는  동철이 따라주는 대로  
          받아마셨다. 그녀는 일찍 취한 듯했다. 
          「제 남편에 대한 이야기는 들으셨나요?」 
          「선애 씨가 말씀하셨잖아요. 무슨 프로그램 개발을 하신다 
          고.」 
          동철은 일부러 모른 척했다. 
          「아뇨, 그것 말구요. 남편은  장애인이죠. 거기다 성불구자 
          에요, 성불구자.」 
          그녀는 자조 섞인 목소리로 말했다. 
          「예? 성불구자라면?」 
          「예, 성관계를 못하는 사람 말이에요.」 
          그녀는 길게 한숨을 내쉬더니 작정한 듯 말을 이어갔다. 
          「후훗, 우습네요. 제가 처음  본 남자한테 이런 말을  하다 
          니. 처음이에요, 이런  말하는 거. 그렇다고  이상한 쪽으로  
          생각하진 마세요.」 
          그녀는 말을 이어갔다. 
          그녀는 대학교 때 지금의 남편을 만났다. 그러다 결혼을 얼 
          마 앞두고 남편이 불의의 교통사고로  허리를 다친 것이다.  
          파혼을 생각했지만 자기가 아니면 누가 남편을 돌볼 것인가  
          하는 생각이 그녀를 떠나지 못하게 했다. 
          거기다 여자 집은  가난했다. 남편은  비록 장애인이었지만  
          컴퓨터에서만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않을 만한  실력을  
          가지고 있었다. 남편의 수입은 프로그램  로열티만 해도 당 
          시 연 수천만 원에 이르렀다. 앞으로 더 많은 돈을 벌 수도  
          있었다. 그녀는 자신의 희생으로 애인과 자기 집이 모두 행 
          복해질 수 있다면 하는 생각으로 결혼을 했다. 
          그때 그녀 나이 스물넷이었다. 처음엔 아무것도 모른 채 행 
          복하게 살았다. 그러나 남녀가 만나 몸을 부대끼다 보면 성 
          욕이 일어날 수밖에 없다. 비록  불구였지만 남편은 그녀의  
          몸을 탐닉했고 남편을 통해 그녀도 성에 눈을 떴다. 하지만  
          남편의 애무는 그녀에게 쾌락에 대한 갈증만 더해줄 뿐이었 
          다. 
          그러다 춤을 배웠다. 아내의 성에  대한 굶주림을 그렇게라 
          도 풀어주고 싶은 남편의 배려에서였다.  그녀도 남편의 배 
          려를 잘 알고 있다. 그래서 그동안  몇 번 제비를 만나기도  
          했지만 그 늪에 빠지지 않고 잘 지내왔다. 
          남편은 그녀가 친구들과 함께 고스톱을 치거나 놀러 다니는  
          것을 좋아했다. 그렇게라도 해서 아내가 기분전환을 했으면  
          하는 생각에서였다. 
          그녀의 이야기를 들은 동철은 왜 진숙이 이 여자를  자신에 
          게 소개시켜 주었는지 알 수 있을  것 같았다. 동철은 그녀 
          를 위로해 주어야겠다고 생각했다. 
          「다시 한번 나가시죠.」 
          동철이 손을 내밀었다. 그녀는 자신의  치부를 드러낸 것이  
          부끄러운 듯 얼굴을 살짝 붉히며  일어섰다. 플로어에 올라 
          간 동철은 그녀를 포근히 안았다. 그녀도 쉽게 안겨왔다. 이 
          미 이 남자는 자기의 모든 것을 알고 있다는 생각에 친근한  
          느낌이 들었다. 
          동철은 그녀에게 춤의 희열을 맛보게 해주어야겠다고  생각 
          했다. 다양하게 스텝을 밟아나가자 그녀는 만족스런 표정을  
          지었다. 빠른 스텝을 밟아나가다 그녀를  뒤로 젖히자 그녀 
          는 허리를 꺾으며 희열에 찬 신음소리를 냈다. 
          동철은 좀더 깊게 나가기로 했다.  오른발을 가랑이 사이로  
          깊이 넣은 채 그녀를 끌어당겼다. 그녀의 치부가 동철의 다 
          리에 얹힌 채 미끄러지듯 내려가자 질끈 눈을 감은 채 입이  
          저절로 벌어졌다. 
          그녀의 반응을 살폈지만 별다른 저항이  없었다. 동철은 허 
          리를 안고 있던 손을  내려 엉덩이 위로  가져갔다. 그녀도  
          자연스럽게 팔로 동철의 목을 감아안았다. 만족스럽다는 표 
          시였다. 동철도 두  손으로 엉덩이를  감싸안고 아랫도리를  
          밀착시켰다. 
          그녀의 입에선 신음이 점점 깊게  새어나왔다. 그녀의 몸이  
          심하게 떨리고 있다는 것이 손끝으로 느껴졌다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ⅶ村볜




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙골짜기를 타고 올라가자 입에선..⊙                

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙골짜기를 타고 올라가자 입에선..⊙ 
           
           
          「제가 청을 하면 들어주시겠습니까?」 
          「뭔데요?」 
          그녀는 아직도 제정신을 못 차린 듯 힘없는 목소리로  물었 
          다. 
          「오늘밤만은 혼자 보내고 싶지 않은데요?」 
          동철의 어깨에 얼굴을 기댄 채 황홀감에 빠져 있던  그녀는  
          그녀는 깜짝 놀란 듯 고개를 들어 동철의 눈을 바라보았다.  
          그러나 저항의 몸짓을 보이지는 않았다. 
          「제 말에 기분 상하셨습니까? 상하셨다면 용서하십시오.」 
          「아니에요.」 
          그녀는 다시 동철의 어깨에 얼굴을 기댔다. 
          「그럼, 이제 그만 나갈까요?」 
          동철은 그녀의 어깨를 감싸안고 플로어를 내려왔다. 카바레 
          를 나오자 그녀는 공중전화 박스로 갔다. 
          「여보, 저예요.」 
          「응, 친구들 만나고 있나 보지?」 
          「지금 고스톱 판이 벌어졌어요. 늦을 것 같아요.」 
          「응, 괜찮아. 즐겁게 놀다와. 늦으면 자고 오라고.」 
          전화를 끊고 나서도 그녀는  공중전화 박스 안에서  결심을  
          못한 듯 서성거렸다. 
          「안 되겠어요. 오늘은 그냥 집에 가야겠어요.」 
          「잠깐이면 됩니다.」 
          동철은 다시 그녀를 감싸안았다. 그녀가  가슴에 얼굴을 묻 
          고 안겨왔다. 동철은 그녀의 허리를 안고 가까운 모텔 쪽으 
          로 향했다. 그녀는 안 된다고 하면서도 모텔 쪽으로 발걸음 
          을 돌렸다. 
          모텔 입구에서 잠시 주춤하던 그녀는 이내 결심한 듯  동철 
          을 따라들어갔다. 그냥 돌아서면 이  남자와는 그것으로 끝 
          장일 것 같았다. 그냥 끝내기엔 이 남자의 매너와 춤솜씨가  
          너무도 황홀했다. 
          동철은 방안에 들어서자마자 그녀를 강하게 안았다. 자석에  
          끌려오듯 그녀가 품에 안겨왔다. 동철은  그녀의 가슴을 살 
          짝 손으로 움켜쥐었다. 그러자 그녀는 눈을 감으며 깊은 숨 
          을 내쉬었다. 동철의 손이 그녀의 가슴 위에서 서서히 움직 
          이기 시작하자 금세 입에서 신음이 새어나왔다. 
          그녀는 한송이 여린 꽃처럼 이내 꺾어질 듯 흔들리고  있었 
          다. 동철은 그녀를 뼈가 으스러지도록 안았다. 순간  그녀의  
          입에선 ‘악’ 하는 외마디 비명이 터져나왔다. 
          이런 격렬한 포옹은 그녀로선 처음이었다.  휠체어에 탄 남 
          편은 그녀의 몸을 더듬을 수  있을 뿐 이토록 강하게  안을  
          수 없었기 때문이다. 더구나 그녀는 남편 이외의 남자를 만 
          난 적도 없었다. 포응만으로도 뒷골을  타고 올라오는 전율 
          이 느껴진다는 것을 그녀는 그때 처음 알았다. 
          어느새 동철의 손이 치마 속으로  사라졌다. 그녀의 골짜기 
          를 타고 올라가자 입에선 긴 신음이 연신 흘러나왔다. 그곳 
          은 이미 축축히 젖어 있었다. 
          「더 이상은 안 돼요. 제발, 제발….」 
          그녀는 그렇게 말하면서도 더 이상 견딜 수 없다는 듯 일그 
          러진 표정을 지으며 안겨왔다. 동철은 더욱 깊게 애무를 해 
          갔다. 여자는 애무만으로도 충분히 희열을  느낄 수 있다는  
          것을 동철은 그녀에게 가르쳐주었다. 
          몇 번씩이나 온몸을 뒤틀며 뜨거운 입김과 신음을 토해내던  
          그녀는 지친 듯 잠이 들었다. 잠든 그녀를 바라보는 동철의  
          얼굴엔 그녀에 대한 연민과 또 한 명의 여자를 낚았다는 희 
          열이 교차했다. 
          다음날 아침, 선애가 눈을  떴다. 옆에서 자고 있는  동철의  
          모습을 보곤 어젯밤 일이 꿈이  아니었음을 느꼈다. 꿈속에 
          서 느꼈던 달콤했던 기억들이 머리에 하나하나 떠오르기 시 
          작했다. 그때 동철이 눈을 뜨는 기척이 느껴졌다. 그녀는 부 
          끄러운 듯 이불을 뒤짚어썼다. 
          동철은 그녀의 알몸을 안고 입을 맞추었다. 그녀도 혀를 내 
          밀더니 달콤하게 동철의 입술을 받아들였다. 
          「고마워요. 마지막 우정의 선을 넘지 않아서요.」 
          그녀가 부끄러운 듯 말했다. 
          「선애 씨가 원하실 때, 그때 넘겠습니다.」 
          이미 그녀는 동철의 손아귀에 들어온 어린 새와 같았다. 좀 
          더 그녀를 감격시킨 뒤 일을 처리해도 좋을 듯싶어서  동철 
          은 그녀의 몸을 애무하는 데에서 머무른 것이다. 그녀는 그 
          것만으로도 충분히 만족하는 것 같았다. 
          「사장님, 언제 또 뵐 수 있을까요?」 
          「다음주 금요일이 어떨까요?」 
          「좋아요.」 
          이렇게 해서 유선애는 동철의 금요일의  여자가 되었다. 둘 
          은 금요일마다 카바레에서 만났고  춤을 통해 서로의  몸을  
          탐닉해갔다. 시간이 지날수록 그녀는 새로운  삶을 얻은 듯  
          표정과 행동이 많이 밝아졌다. 동철은  그녀를 만날 때마다  
          그것을 느낄 수 있었다. 
          어느덧 완연한 봄냄새가  났다. 그녀가  개나리색 투피스를  
          입고 동철의 레스토랑에  들어왔다. 동철은  그녀를 반갑게  
          맞으며 룸으로 안내했다. 그녀는 룸  안에 들어오자마자 동 
          철의 품에 안겼다. 
          「사랑하는 사람이 새로 생기신 모양이군요. 갈수록 예뻐지 
          세요.」 
          「어머, 고마워요.」 
          그녀가 수줍게 웃었다. 그녀는 사춘기  소녀처럼 밝은 얼굴 
          로 수다를 떨었다. 동철은 잔잔한 미소를 띠며 그 이야기를  
          들어주었다. 
          이야기에 열중하던 그녀가 갑자기 말을  멈추었다. 홀 안에 
          는 피아노와 바이올린을 위한 협주곡이 고운 선율로 흐르고  
          있었다. 그녀의 표정이 갑자기 어두워졌다. 동철은 무슨  까 
          닭인지 몰라 당황했다. 
          「이 음악을 들어보세요. 피아노와  바이올린조차도 저렇게  
          아름답게 조화를 이루는데 왜 저는….」 
          그녀는 갑자기 자신의 처지가 생각났는지 어두워진  표정이  
          펴지지 않았다. 동철은  그녀의 어깨를 감싸안았다.  그녀가  
          동철의 어깨에 얼굴을 기댄 채 울기 시작했다. 
          「괜찮아요. 내가 있잖아요.」 
          그녀의 울음은 그칠 줄을 몰랐다. 동철은 어찌할 바를 모르 
          다가 그녀의 잔에 술을 따랐다. 
          「그렇게 침울해하지 말고 우리 건배합시다. 서로의 진실을  
          위해서.」 
          그녀는 말없이 술잔을 들어 동철의 잔과 부딪치더니 단숨에  
          마셔버렸다. 
          「저, 사장님. 오늘밤 같이 보내고 싶어요.」 
          「우리의 우정을 뛰어넘을 수 있다면.」 
          동철이 웃으며 이야기하자 그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히 
          며 동철의 가슴을 손으로 쳤다. 동철은 그런 그녀의 행동이  
          귀여워 볼에 입을 맞추었다. 
          「벌써 여섯시군요. 우리 기분전환 하러 나갑시다.」 
          동철이 일어서자 그녀도 따라서 일어섰다.  그녀는 오늘 이 
          미 남편에게 친구네 집에서  자고 온다고 이야기를  해놓은  
          상태였다. 남편은 요즘 아내의 표정이 밝아진 것이 보기 좋 
          아서 흔쾌히 허락했다. 
          둘은 카바레로 향했다. 금요일엔 다른  날보다 사람들이 적 
          은 편이다. 그래서 호젓한 기분으로 춤을  출 수 있어 좋았 
          다. 그녀는 행복한 미소를  지은 채 동철의  품에서 떨어질  
          줄 몰랐다. 
          동철도 오늘은 그녀를 정복하리라고 마음을 굳힌 상태였다.  
          그래서 예비동작이나 기본 스텝도 생략한 채 처음부터 강하 
          게 몸을 밀착시켜 나갔다. 
          스텝을 밟으면서 동철의 손은 쉴새없이 피아노를 치듯 그녀 
          의 몸을 타고 움직였다. 그녀는 그때마다  숨조차 쉴 수 없 
          을 정도로 전율을 느꼈다. 다리가 휘청거리고 힘이 쭉 빠졌 
          다. 겨우 동철의 목을 감싼 팔  때문에 쓰러지지 않고 있을  
          뿐이었다. 
          춤이라는 게 이렇게 황홀한 것인지 그녀는 동철을 만나서야  
          비로소 깨달을 수 있었다. 물론 전에도  몇 번 제비를 만난  
          적이 있었다. 그러나 그들도 동철처럼  능숙하게 그녀를 리 
          드하지는 못했다. 때론 제비들이 몸을 더듬는 것이 뱀이 기 
          어가는 듯 징그러운 느낌이 들 정도였다. 
          그러나 동철은 춤을 추는 것도 자신을 위해서였고 그의  손 
          이 자신의 몸을 더듬는 것 하나하나가 희열과 쾌감을  가져 
          다주었다. 더구나 동철은 자기와의 약속을 지켜주었다는 게  
          믿음직스러웠다. 
          어느새 온몸에 땀이 촉촉히 배어나왔다. 이를 이미 알고 있 
          다는 듯 동철은 에어컨 쪽으로 그녀를 몰고 들어갔다. 
          ‘이 남자는 철저히 나를 위해 춤을 추고 있구나.’ 
          그녀는 동철의 세심한 배려에 더욱더 사랑스런 감정이 들었 
          다. 그러나 한편으론 남편 생각이 났다. 미안하다는  생각을  
          지울 수가 없었다. 그러나 이미 그녀의 마음은 정해진 상태 
          였다. 
          「우리 그만 나가요.」 
          그녀는 동철의 손을 잡고 플로어를  내려왔다. 그리고 계산 
          을 하고 밖으로 나왔다. 
          동철은 다시 지난번에 갔던 모텔로 그녀를 안고 들어가려고  
          했다. 그러자 그녀가 동철의 손을 잡아당겼다. 
          「우리, 호텔로 가요.」 
          동철은 고개를 끄덕이며 주차장으로 갔다.  동철은 차를 몰 
          고 북악터널 쪽으로 향했다. 북악터널  쪽에 다다르자 호텔  
          하나가 눈에 들어왔다. 
          동철의 차가 호텔 앞에서 멎자  도어맨이 달려나왔다. 동철 
          은 키를 건네주고 그녀와 함께 호텔로 들어섰다. 
          방안에 들어서자 그녀는 다시 동철의  품에 안겨왔다. 동철 
          이 샤워를 하자며 옷을 벗으라고 했다. 그러자 그녀는 옷을  
          벗겨달라고 했다. 
          「여자가 너무 쉽게 옷을 벗을 순 없잖아요.」 
          그녀가 웃으며 말했다. 그러나 표정은 굳어 있었다.  동철은  
          직감적으로 그녀가 떨고 있다는 것을  느꼈다. 오른팔로 그 
          녀의 어깨를 감싸안았다. 그리고 하나하나  그녀의 옷을 벗 
          기기 시작했다. 그녀는 눈을 감은 채 동철의 손길 하나하나 
          를 음미하고 있었다. 맨살과 맨살이  맞닿자 그녀는 부들부 
          들 떨기 시작했다. 
          동철은 그런 그녀가 사랑스러워 장난기가 발동했다. 스타킹 
          과 속옷을 벗기면서 그곳에 입김을  계속 불어넣었다. 그녀 
          의 입에선 신음소리가 새어나왔고 다리의 후들거림이  눈에  
          보일 정도로 심해졌다. 마치 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
          그녀가 욕실로 들어갈 때 동철도 함께 들어가려고 하자  혼 
          자 들어가겠다고 했다. 동철은 웃으면서 그러라고 했다. 
          동철이 샤워를 마치고 나오자 그녀는 대형수건으로 몸을 가 
          린 채 거울 앞에 앉아 있었다.  동철은 뒤에서 그녀를 안았 
          다. 그녀가 눈을 질끈 감았다. 
          동철은 그녀의 몸을 자기쪽으로 돌렸다.  동철의 손이 그녀 
          의 가슴으로 다가왔다. 그녀는 허리를 뒤로 젖혔다. 
          「아…, 아….」 
          신음소리가 저절로 새어나왔다. 동철은 입을 맞추며 그녀를  
          안아 일으켰다. 그녀는 계속 동철의 입술만을 찾았다. 
          그녀를 침대에 눕힌 동철은 수건을 벗기고 손으로 다시  그 
          녀의 가슴을 감싸쥐었다. 그녀의 눈은 이미 감겨 있었다. 그 
          녀의 떨리는 듯한 목소리가 들려왔다. 
          「무서워요. 아프지 않게 해주세요.」 
          동철은 그게 무슨 말인지 몰랐다.  다만 그녀의 아랫도리가  
          흥건히 젖어 있는데도 동철의 남성이 그녀의 몸으로 들어갈  
          때 조금 아프다는 생각이 들었을  뿐이었다. 그녀의 조이는  
          강도는 대단했다. 동철은 마치 새로운  굴을 탐험하는 듯한  
          느낌이 들었다. 
          동철의 남성이 들어가는 순간, 놀라  내지르던 그녀의 비명 
          소리는 이내 희열에 찬 신음으로 바뀌었다. 그러기를 몇 번  
          거듭하더니 나중에 절정에 다다랐을 때는 느껴지는  쾌감이  
          무서운 듯 동철의 몸을 꽉 잡고  떨어질 줄 몰랐다. 그러면 
          서도 입에선 신음이 끊이질 않았고 사지를 뒤틀며 몸부림을  
          쳤다. 몇 번의 희열이  지나고 동철은 그녀의  옆에 쓰러져  
          누웠다. 
          잠시 후 동철은 정신을 차리고 그녀의 볼에 키스를  하려고  
          그녀의 머리카락를 쓸어올리다 깜짝 놀랐다. 
          그녀의 눈에 눈물이 고여 있었기  때문이었다. 동철은 놀라 
          서 그녀를 일으켜 세웠다. 이상한 생각이 들어서였다.  시트 
          엔 수줍은 듯 붉은 선혈자국이 숨어 있었다. 
          「당신, 지금까지….」 
          「예, 제가 말씀드렸잖아요. 결혼하기 전에 남편이 교통사고 
          로 성불구가 되었다고.」 
          동철은 말없이 그녀를 안았다. 그녀도 동철의 품에 안긴 채  
          하염없이 눈물을 흘렸다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙순결한 여자의 숲속에서 해메이는 즐거움⊙         

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                 ⊙순결한 여자의 숲속에서 해메이는 즐거움⊙ 
           
           
          그는 이후에도 여전히 금요일이면 동철의 레스토랑을  찾아 
          왔다. 성에 눈뜬 그녀는 이제 금요일만을 기다리게 됐고 그 
          동안 쌓인 성의 갈증을 푸는 데 몰두했다. 
          갈수록 그녀의 성적 행동도 대담해졌다.  그동안 어떻게 참 
          고 살았을까 싶은 생각이 들 정도였다. 동철도 한동안 맛보 
          지 못했던 순결한 여자의 숲속에서 해메이는 즐거움을 만끽 
          하고 있었다. 
          오전 11시경, 오늘도 동철은 교습소를  둘러본 뒤 레스토랑 
          으로 출근해 홀을 둘러보고 있었다. 그때 전화벨이 울렸다. 
          「네, 휘닉습니다.」 
          「거기, 강동철 씨라고 계신가요?」 
          낯선 남자의 목소리였다. 
          「네, 접니다만.」 
          「아, 그러세요. 잠깐  뵙고 싶은데  지금 시간이  있으신지 
          요.」 
          「실례지만 누구시죠?」 
          「만나보면 아실 겁니다. 제가 멀리 나갈 수 없으니 논현동  
          사거리에 ‘지오’라는 카페가 있습니다. 사층짜리 붉은 벽 
          돌 건물 일층에 있습니다. 이십분 후에 기다리겠습니다.」 
          전화가 끊어졌다. 누굴까, 아무리 생각해봐도 처음 듣는  목 
          소리여서 알 수가 없었다. 혹시 옛날에 후린 여자가 복수하 
          는 것은 아닐까 하는 생각도 스쳐갔다. 아예 무시하고 나가 
          지 말까 하는 생각도 들었지만 누굴까 하는 호기심이 더 컸 
          다. 
          ‘까짓 낌새가 이상하면 튀면 되지 뭐.’ 
          더구나 사거리라니까 일이 생겼을  때 피하기도 용이할  것  
          같았다. 
          동철은 약속시간에 맞춰 나갔다. 지오는 쉽게 눈에  띄었다.  
          문을 열고 들어가자 카운터에 있던 여자가 물었다. 
          「강동철 씨세요?」 
          「네, 그런데요.」 
          「찾으시는 손님은 저쪽에 계십니다.」 
          카운터에 있는 주인인 듯한 여자가 안내를 했다. 동철은 깜 
          짝 놀랐다. 그 자리엔 휠체어를 탄  남자가 혼자 앉아 있었 
          기 때문이었다. 
          나이는 동철보다 어려 보였지만 학자다운 인상에서  권위와  
          품위가 드러나 보였다. 유선애의 남편이라는 생각이 직감적 
          으로 들었다. 
          「강동철 씨, 앉으시죠.」 
          동철은 어색한 미소를 지으며 자리에  앉았다. 될대로 되라 
          는 생각도 들었다. 
          「전 유선애의 남편  박철민입니다. 아내에게서  강동철 씨  
          이야기를 많이 들었습니다. 레스토랑을 경영하신다고요? 춤 
          솜씨도 대단하다는 이야기를 들었습니다.」 
          「과찬의 말씀이십니다.」 
          동철은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 지었다. 지금 이 상황 
          을 어떻게 해석해야 좋을지 갈피를 잡을 수 없었다. 
          「제가 선생님께 부탁을 좀 드리려고 이렇게 바쁘신 중에도  
          나오시라고 했습니다.」 
          동철은 빨리 변명을 해야겠다고 생각하고 말을 꺼냈다. 
          「제가 사촌 여동생의 소개로 댁의  부인과 몇 번 춤을  춘  
          것은 사실입니다. 그렇지만 저는 가정도 있고….」 
          「알고 있습니다. 제  아내가 선생님과  카바레에 다닌다고  
          이야기했습니다. 그래서 이렇게 선생님께  부탁드리는 겁니 
          다. 부디 제 아내와 앞으로도 계속  좋은 우정을 유지해 주 
          십시오.」 
          「예?」 
          「보시다시피 저는 불구자입니다. 제 아내는 젊고 건강합니 
          다. 아무래도 견디기 힘들지 않겠습니까? 그래서 아내가 취 
          미를 가지면 기분전환이 될까 해서 춤을 배우게 했던  것입 
          니다. 그렇지만 한편으론 불안합니다. 카바레엔 제비들이 많 
          아서 여자들을 농락한다고 하더군요. 혹시라도 아내가 그런  
          사람들 손에 걸려 나쁜 길로 빠질까  봐 걱정이 됩니다. 전  
          아내를 사랑합니다.」 
          「아, 예. 선생님의 아내에 대한 사랑은 들어서 알고 있습니 
          다.」 
          「그런데 선생님과 만나면서 아내의 생활이 무척  좋아졌습 
          니다. 활기도 넘치구요. 또한 선생님이 옆에 있어 주시면 안 
          전할 것 같은 생각도 들구요. 그러니 계속 친구로서 도와달 
          라는 것입니다.」 
          「예….」 
          「이것은 제가 아내를  잘 부탁드린다는  작은 성의입니다.  
          받아주십시오.」 
          철민이 봉투 하나를 동철에게 건넸다. 동철은 더욱 놀랐다. 
          「이러지 않으셔도….」 
          「제 성의입니다. 아내가 나쁜 길로  빠지지 않도록 도와주 
          시라는. 그럼 선생님만 믿겠습니다. 그리고 언제 한번  아내 
          와 함께 저희가 선생님을 초대하겠습니다.」 
          철민은 동철에게 다시 한번 인사를 하고는 휠체어를 움직여  
          나갔다. 동철은 여전히 멍하니 앉아 있었다. 한참 후에야 정 
          신을 차리고 봉투를 열어보았다.  안에는 1억원짜리 수표가  
          한 장 들어 있었다. 
          동철은 이런 경험은 또 처음이었다.  자신을 철석같이 믿고  
          있는 그녀의 남편에게 미안한 생각이  들기도 했다. 하지만  
          성에 눈뜬 그녀와 앞으로 관계를 가지지 않고 친구로만  지 
          낸다면 그녀는 분명 다른 제비를 찾아나설 것이다. 
          「그래, 다른 제비가  건드리지 못하도록  간수해주는 것도  
          우정을 위해서 좋은 일이지.」 
          동철은 웃으며 혼자말로 속삭였다. 이제  그녀를 더욱 부담 
          없이 만날 수 있다는 생각이 들자 홀가분했다. 게다가 뜻밖 
          의 1억원이라는 거금을 얻었으니 구태여 그녀를 후리는  나 
          쁜 짓을 할 필요도 없을 것  같았다. 동철은 그녀의 집으로  
          전화를 하기 위해 몸을 일으켰다.  오늘은 금요일이 아니지 
          만 서비스를 한 번 확실하게 해주어야겠다는 생각이 들었기  
          때문이다. 
          그리고 이제 멀게만 느껴지던  카바레 주인의 꿈이  현실로  
          다가오는 것 같아 날아갈 듯이 기뻤다. 벌써 동철의 머릿속 
          에는 카바레 홀을 어떻게 꾸밀 것인가 하는 생각으로  가득  
          차기 시작했다. 
          카페 밖으로 나오니 봄 햇살이 따스하게 내리쬐고 있었다. 
           
           
                               허물어진 육체 
           
          퇴근시간 전인데도 교통  흐름이 더디게  느껴졌다. 강북만  
          해도 아직은 여유가 느껴지는데  비해 이곳 강남은  어느새  
          차들이 늘어 출퇴근 시간만  되면 도로가 주차장을  방불케  
          할 정도였다. 
          동철의 차는 속도를 내지 못한 채 거북 걸음을 하다가 또다 
          시 신호등에 걸려 멈춰서야 했다. 순간 짜증이 울컥 치밀어 
          올랐다. 그렇지 않아도 아침부터 아내와  한바탕 전쟁을 치 
          른 상태라 하루종일 기분이 좋지 않았다. 
          여자는 나이를 먹을수록 성에 집착을 한다더니 아내 지혜도  
          마찬가지였다. 어젯밤도 여자 하나를 후리고 피곤함에 지쳐  
          들어오는데 그때까지 안 자고 기다렸다가 보채는 것이었다.  
          그러고 보니 아내가 요즘  부쩍 비디오테이프를 보며  그런  
          생각에만 몰두하는 것 같았다. 한편으론  미안한 생각이 들 
          기도 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.  자기를 만난 이상 감 
          수해야 할 고통이라고 생각하길 바라는  수밖에. 어쨌든 동 
          철은 짜증이 났다. 
          ‘제기랄, 아직 퇴근시간도 멀었는데….’ 
          이럴 땐 다른 곳으로 생각을 돌리는 게 좋다. 
          ‘그래, 오늘은 또 어느 곳에다 출근도장을 찍을까?’ 
          하지만 어디로 방향을 잡아야 할지 쉽게 결정을 내일  수가  
          없었다. 영등포의 카네기나 금마차로 갈까? 신촌의 노고산?  
          종로 123? 명동 신세계?  신림동 국제카바레? 미아리 대지 
          카바레? 터미널의 청록회관? 신사동 궁전? 오늘따라 왜 그 
          런지 딱 짚이는 데가 없었다. 차는 이미 한강대교 삼거리를  
          향해 가고 있었다. 
          ‘에라 모르겠다. 강남에 그냥 머무르자.’ 
          동철은 차를 돌려 강남터미널 앞을 지나 신사동 로터리  쪽 
          으로 질주하기 시작했다. 방향 설정이  되자 그는 거침없이  
          나갔다. 
          동철이 신사동을 좋아하는 이유는 딱  한 가지이다. 카바레 
          가 많기 때문이다. 동종업소는 한곳에  어울려 있어야 잘된 
          다는 세간의 통념 때문인지 신사동은 유난히 카바레가 몰려  
          있다. 얼핏 살펴보아도 궁전카바레, 서울카바레, 첫사랑카바 
          레, 중앙카바레, 신사카바레 등 큰 규모의 카바레가  대여섯  
          개는 쉽게 눈에 띈다. 아무래도 이곳이  돈 많고 시간 많은  
          강남 여자들이나 졸부들이 많기 때문일  것이다. 특히 중앙 
          카바레와 신사카바레는 3층 건물의 지하와 3층에서  동시에  
          성업중이다. 
          동철은 신사동에 오면 항상 궁전카바레를 애용한다. 이곳은  
          술값이 다른 업소보다 조금 비싼 편이다. 그만큼 시설도 화 
          려하고 밴드나 출연하는 연예인도 수준급이었다. 따라서 다 
          른 곳에 비해 출입하는 손님들도 비교적 여유 있는  사람들 
          인 데다 나이도 젊은 편이었다.  동철은 카바레를 만드려면  
          이 정도로 화려하게 만들겠다고 항상 생각하곤 했었다. 
          동철은 차를 주차시키고 시계를 보았다.  지금 바로 들어가 
          기엔 아직 이른 시간인 것 같았다. 맥주나 한잔 하고 6시쯤  
          들어가야겠다는 생각이 들었다.  마침 바로 옆  건물 2층에  
          파트너라는 카페가 눈에  띄었다. 동철은  그곳으로 걸음을  
          옮겼다. 
          카페 안은 밖과는  대조적으로 한밤중이었다.  홀을 밝히는  
          샹들리에가 없이 조그만 갓등으로 테이블 하나하나를  붉게  
          비추고 있어 은밀한 느낌을 더해주었다.  손님은 주로 20대  
          전후의 아가씨들이었다. 그들은 대부분이  담배를 꼬나물고  
          어색한 폼으로 연기를 공중에 내뿜고  있었다. 동철은 그런  
          그들의 모습에서 미래의 불나비들을 보는 것 같아 씁쓸하게  
          웃었다. 
          동철은 빈 자리를 잡고 앉아 맥주를 주문했다. 습관처럼 홀  
          안을 둘러보았다. 한쪽 구석에서 중년의  남녀가 술을 마시 
          고 있었다. 그들은 무엇이  그리 좋은지 서로  웃고 때리며  
          떠들어댔다. 둘은 조금이라도 가까이 있으려는  듯 꼭 달라 
          붙은 채 팔로 서로의 허리를 감싸고 있었다. 커튼을 쳐놓은  
          틈 사이로 끌어안고 입을 맞추는 모습도 보였다. 
          그들은 옷을 입은 폼들이 카바레에 가기 위해 만난  사람들  
          같았다. 둘은 춤파트너로, 이곳은 약속장소 겸 식사를  하기  
          위해 들른 것 같았다. 하긴 그들의 밀회장소로는 이런 곳이  
          가장 어울릴지도 모른다. 
          동철은 오랜만에 만난 듯  회포를 푸는데 열중하는  그들의  
          모습을 보니 웃음이 나왔다. 인생파트너가 아닌 춤파트너로  
          만난 이상 아마도 둘은 오래 가지  못할 것이다. 오로지 암 
          컷과 수컷으로 만나 서로의 본능을 탐닉하다 어느 날  허무 
          한 아침을 맞을 것이다. 이런 생각이  들자 동철은 왠지 찜 
          찜한 기분이 들어 맥주잔을 한번에 비워버렸다. 
          조금 지나자 둘이 서로 다투는 소리가 들려왔다. 시간을 보 
          니 벌써 6시 반이 넘었다. 동철은 둘이 다투고 있는 이유를  
          금세 직감할 수 있었다. 카바레는 공식적으로 5시가 시작이 
          니 늦어도 6시 전후면 분위기가 무르익기 시작한다. 그래서  
          여자는 빨리 카바레에 가서 흐르는 음악에 몸을 맡기고  싶 
          은 반면 남자는 이곳에서 좀더 은밀한 밀회를 즐기고  싶은  
          것이다. 
          동철은 천천히 일어섰다. 계산을 하고  거스름돈으로 천 원 
          짜리 몇 장을 받아 아무렇게나 주머니에 꾸겨넣고는 카페를  
          나왔다. 동철도 이젠 나이가 들어서일까, 언제부턴가 파트너 
          가 없는 날은 왠지  허전하다는 느낌이 들었다.  자꾸 뒤를  
          돌아보기도 하고 괜시리 휘파람을 불어보기도 했다. 
          선애나 진숙이를  불러낼까? 미경에게라도  연락을 해볼까,  
          하는 생각을 하다가 동철은 그만두었다.  그들은 어차피 그  
          요일이 되면 만날 수 있고  오늘은 빈 요일의 여자를  새로  
          만들어야 한다는 생각이 들었기 때문이다. 
          카바레는 일년 중 6월 6일 현충일만 빼고는 연중무휴인  유 
          일한 업소이다. 더구나 이곳은 허가받은 공인된 남녀중개소 
          이다. 그러니 안에만 들어가면 여자는  널려 있고 웨이터들 
          에 의해 쉽게 낚을 수 있다. 
          동철의 최종 목표인 카바레를 차리기 위해선 5억 정도가 필 
          요한데 이제 거의 다 모였다. 조금만  더 여자를 후리면 꿈 
          이 달성되는 것이다. 그런데 이 귀한  날을 이미 후린 여자 
          들과 노닥거리는 데 소비할 필요가 없다. 동철은 다시금 마 
          음을 잡고 카바레를 향해 발길을 돌렸다. 
          카바레 입구에는  ‘얘야,  시집가거라’의 가수   정애리와  
          ‘변강쇠’ 이대근이 출연한다는 광고판이 크게 걸려  있었 
          다. 정애리는 이젠 한물간 가수라고는  하지만 아직도 성적  
          매력이 철철 넘쳐 흐르는 여자였다. 또한 이대근은 모든 여 
          성들의 상상 속의 연인이었다. 동철은  이 광고가 카바레의  
          본질을 적나라하게 보여주는 것 같아 웃음이 나왔다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             공항에




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙몸을 밀착시킨 채 춤을 추고⊙                     

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙몸을 밀착시킨 채 춤을 추고⊙ 
           
           
          카바레에 들어서자 제복을 멋지게 차려입은 웨이터들이  출 
          입구 위에 있는 표시등을  바라보며 불이 들어오기를  눈이  
          빠지게 기다리고 있었다. 동철이 들어오는  것을 보더니 단 
          골 웨이터가 주인을 맞이하는 강아지처럼 좋아서 어쩔 줄을  
          몰라했다. 동철은 춤과 매너가 뛰어나서  여자 고객에게 파 
          트너로 소개해주면 여자들이 좋아하고 팁도  듬뿍 준다. 게 
          다가 매상도 확실하게 올려주기  때문에 동철을 알고  있는  
          모든 카바레의 웨이터는 그를 반기는 것이다. 
          이들 웨이터들은 남자와 여자를 중개해주기에 바쁘다. 지금 
          도 정신없이 뛰어다니고 있었다. 이들은  직접 손님을 설득 
          해서 플로어에 올라 손을 잡는  데까지 인도한다. 심지어는  
          중매를 서고는 한참씩 두  사람을 살피는 경우도  있다. 내  
          손님의 춤을 상대편이 잘 받을 수 있느냐, 기분을 낼 수 있 
          느냐 하는 데까지 신경을  쓰는 것이다. 자기  손님 기분이  
          좋아야 팁도 많이 나오고 단골이 되어 매상을 올려주기  때 
          문이다. 
          고객관리를 잘 하다 보니 가끔 제비들과 실랑이를 벌이기도  
          한다. 처음엔 고객을 확보하기 위해  제비를 이용하지만 나 
          중엔 단골을 놓치지 않기 위해 제비에 대해 주의를  주기도  
          한다. 동철도 한 번 웨이터에게 견제를 받은 적이 있었다. 
          동철은 사방에서 제일 잘 보이는 곳에 테이블을 잡았다. 이 
          유는 간단했다. 파트너가 없으니 선택하기 쉽고, 선택받기도  
          쉬운 곳으로 자리를 잡은 것이다.  동철이 근엄한 모습으로  
          자리를 잡자 모든 시선이 집중되었다.  웨이터가 벌써 알아 
          서 양주와 안주를 가져왔다. 
          동철은 우선 테이블부터 훑어가기 시작했다. 테이블은 절반 
          쯤 자리가 찼는데  저마다의 작태들이  가관이었다. 학처럼  
          앉아서 고고한 척 내숭을 떨고 있는  사람, 춤 파트너를 물 
          색하기 위해 쉴새없이 사방을 두리번거리는  사람, 팔을 내 
          려 옆에 앉은 여자의 아래쪽 어딘가를 열심히 주무르는  사 
          람 등 각양각색이었다. 
          또한 마치 공작처럼 화려한  날개를 펴고 향기를  발산하며  
          손님들 사이를 오가는 댄서들의 모습도  보였다. 그들은 남 
          자손님들을 상대로 댄서를 소개시키는 데 열중이었다. 저쪽 
          에서는 치부가 보일 듯 말듯 넓적다리를 다 드러내놓고  덤 
          벼드는 댄서와 꽃뱀들의 모습도 보였다. 그녀들은 병아리가  
          어미닭의 품속에 파고들듯 남자들에게 유혹의 눈길을  던지 
          고 있었다. 쓴웃음이 동철의 입가에 번졌다. 
          다시 동철의 시선이 플로어를 향해  움직였다. 플로어엔 몇  
          팀이 춤을 추고 있었다. 플로어 위에서도 역시 온갖 작태들 
          이 전개되고 있었다. 점잖은 모습을  보이려고 지그시 눈을  
          감은 채 춤을 추는 남자의 모습도  보이고, 피하는 입을 억 
          지로 맞추려고 여자의 입술을 향해 고개를 이리저리 돌리며  
          애쓰는 남자도 보였다. 아예  춤을 포기한 채  한몸이 되어  
          떨어질 줄 모르는 무리들도 있고,  무엇을 맞추려는 것인지  
          여자의 엉덩이를 양손으로 붙잡고 맷돌 돌리듯 이리저리 돌 
          리는 사람도 있었다. 그리고 유혹의 눈길을 던지며 마치 뱀 
          처럼 감기어 상대의 감정을 읽으려는 댄서와 꽃뱀들의 모습 
          도 보였다. 
          댄서들은 몸을 파는 직업이기 때문에 최대한 자신의 고객을  
          확보하기 위해 몸을 던진다. 보통 댄서와 춤을 추는 남자들 
          은 춤에 자신이 없는 남자들이다. 따라서 댄서가 몸으로 비 
          벼대기만 해도 그 맛을  잊지 못하고 다시  찾는다. 그러다  
          수십만 원, 수백만 원을 댄서에게 갖다바치는 것이다. 
          댄서에 비해 꽃뱀들은 좀더 은밀하고  노골적이다. 이미 꽃 
          뱀에게 한 번 물린 경험이 있는 동철은 이들의  유혹방법에  
          대해 어렴풋이 알고 있었다. 이들은  보통 바람난 여자들처 
          럼 행동한다. 그리고 남자를 유혹하기  위해 자주 사용하는  
          말들이 있다. 차라리  혼자 살고  싶다는 둥,  별거중이라는  
          둥, 이혼 준비중이라는 둥, 남편이 생활능력이 없고  무능해 
          서 내가 책임지고 있다는  둥, 남편과 나이  차이가 많다는  
          둥. 
          심지어는 남편이 허약하다거나 병원이나 요양소에 요양중이 
          다, 남편이 지방이나 외국 출장중이다, 불감증인지 전혀  부 
          부의 정을 모르고 산다, 남편이 조루다, 독신녀다 등등 은근 
          히 남자가 욕심을 낼 만한 말들을 꺼내 유혹하고 용기를 북 
          돋워주는 말까지 잊지 않고 건넨다. 
          이렇게 해서도 유혹에 넘어가지 않는 남자에게는  노골적으 
          로 유혹의 몸짓을 보낸다. 깊은  신음소리와 함께 아랫도리 
          를 남성에 갖다대면 보통의 남자들은 넘어가게 마련이다. 
          지금도 이들에게 물린 남자들이 벌건 얼굴을 해가지고 여자 
          의 육체를 탐닉하느라 정신이 없는  모습이 보였다. 순진한  
          남자는 주위의 시선을 살피면서도  여자의 몸에서 손을  뗄  
          줄을 몰랐다. 이따금씩 눈을 질끈 감는 모습이 차라리 애처 
          로워 보였다. 
          그때, 한 여자가 자꾸  동철의 시선을 끌었다. 그녀는  녹색  
          원피스를 입고 있었는데 나이가 이십대 후반쯤이라고  생각 
          될 정도로 젊어 보였다. 날씬한 몸매와 가는 허리가 잘록한  
          원피스 때문에 더욱 섹시했다. 동철은 그녀를 보는 순간 말 
          초신경이 자극을 받기 시작했다. 생글생글  웃는 그녀의 표 
          정은 귀여웠을 뿐 아니라, 특히 춤을  추다 허리를 뒤로 꺾 
          어 젖힐 때는 아주 육감적이어서 동철은 아랫도리가 팽팽해 
          지는 느낌을 받을 정도였다. 동철은 가벼운 흥분을  느꼈다.  
          시선이 그녀를 계속 따라다니며 떨어질 줄 몰랐다. 
          함께 몸을 밀착시킨 채 춤을 추고 있는 남자는 얼핏 보기에 
          도 그저 그런 수준의 남자였다. 
          그들은 그런 동철의 마음을 아는지 모르는지 더욱 몸을  밀 
          착시켰다. 끈적끈적한 블루스가 나오면 나오는 대로, 경쾌한  
          음악이 나오면 나오는 대로 그들은 몸을 밀착시킨 채  음악 
          에 맞춰 몸을 비비고 있었다. 
          어느새 플로어엔 손님이 제법 많아졌다.  그러나 그들 커플 
          은 쉴 줄 모르고 더욱  흥이 나는 듯 리듬을  타고 있었다.  
          그녀는 아예 양팔로 남자의 목을 감싸고 몸을 뒤로 꺾은 채  
          음악에 맞춰 허리를 흔들고 있었다.  남자도 손으로 그녀의  
          엉덩이를 잡고 춤을 도와주고 있었다. 
          그녀는 행복에 겨운 듯 얼굴에서 황홀한 미소가 끊이질  않 
          았다. 전혀 주위 사람들을 의식하지  않는 자신만만한 모습 
          이었다. 그녀의 춤에 동철뿐 아니라  플로어와 테이블의 모 
          든 시선이 쏠려 있다는 것을 그녀는 전혀 느끼지 못하는 모 
          습이었다. 
          그때였다. 언제 뛰어들어왔는지 어깨가 딱  벌어진 게 겉보 
          기에도 다부지게 생긴 청년이 상의를 벗어 플로어에 패대기 
          치는 것이었다. 그와 동시에 청년은  몸을 날리는가 싶더니  
          2단옆차기로 그녀를 포함해 남자까지 가격을 하는 것이  아 
          닌가. 
          「이런 썅놈들, 죽을라고 환장들을 했나.」 
          눈 깜짝할 사이에  환상의 콤비가  플로어에 나동그라졌다.  
          ‘악’ 하는 비명소리와 함께  춤을 추던 남녀들이  산산이  
          흩어졌다. 바닥에 나뒹굴었던  녹색 원피스의  여자는 얼른  
          오뚝이처럼 일어나더니 무릎을 꿇고  손을 빌며 애원을  했 
          다. 그와는 달리 갑자기 일격에 망신을 당한 남자는 욕설을  
          퍼부으며 청년에게 달려들었다. 순식간에 주먹이 오가며 싸 
          움이 벌어졌다. 
          웨이터들이 몰려들어 이들을 제지했으나 사내의 분노는  좀 
          처럼 수그러들 기세가 아니었다. 그 틈에 그녀는 얼른 일어 
          나 어디론가 쏜살같이 사라졌다. 
          「이년아, 이리 안 나와! 넌  오늘이 제삿밥 받아논 날인줄  
          알아!」 
          홀 안의 사람들은 공포에 질려 물을 끼얹은 듯  조용해졌고  
          춤을 추던 커플들도 어느새 모두 제자리로 사라졌다. 
          ‘그러면 그렇지 미인은 도끼다 하는 속설이 틀린 게  아니 
          군. 여우 뒤에는 늑대가 있다는 걸  저 남자는 몰랐던 모양 
          이군. 저렇게  친해지기까지 상당히  많은 투자를  했을 텐 
          데…. 저런 걸 두고 ×주고 뺨맞고, 돈주고 몸 망친다고  하 
          지.’ 
          동철은 그 광경을 보며 쓴웃음을 지었다. 
          한참 후에야 이들은  종업원에 의해  끌려나갔다. 카바레는  
          다시금 평정을 되찾았다. 밴드의 음악만이  춤 손님을 소리 
          쳐 부르고 있을 뿐 플로어는 전쟁을 치르고 난  전장터처럼  
          공허했다. 
          얼마쯤 지나자 다시 한두 팀씩 플로어로 기어나오기 시작했 
          다. 그러자 플로어는 금세 춤을 추는 사람들로 꽉찼다. 언제  
          무슨 일이 있었느냐는 듯 플로어는 춤과 음악이 흥겹게  흐 
          르고 있었다. 
          웨이터들이 뻔질나게 여자를 소개했지만 동철은 영  기분이  
          나지 않았다. 아까의 광경이 머리에서 사라지지 않았다.  더 
          구나 그녀의 교태스런 미소까지 겹쳐져 아쉬움이 더했다. 
          그때 뒤에서 고운 여자의 목소리가 들렸다. 
          「안녕하세요? 저 모르시겠어요?」 
          「누구시더라.」 
          「일전에 여기에서 제 친구하고 파트너로 노셨잖아요.」 
          「그래요? 아, 이제 생각납니다. 몰라 뵈서 죄송합니다.」 
          「오늘은 파트너 없이 혼자 오셨나 봐요. 혹시 파트너가 오 
          시기로 되어 있나요? 그렇다면 제가 실수를….」 
          「아, 아닙니다. 그냥 술이나 한잔 하고 싶어 혼자서 왔습니 
          다.」 
          「어쩐지 아까부터 춤도 안 추시고 술만 드시더라.」 
          「이리 와서 한잔 하시지요.」 
          「아니에요. 그보다도 실례가 안 된다면  춤이나 한번 잡아 
          주세요.」 
          「좋습니다. 그러죠.」 
          동철은 플로어로 나갔다. 생각해보니 하룻밤 파트너였던 여 
          자의 친구였다. 
          동철은 굴러들어온 떡이란 생각이 들었다. 대개의 여자들은  
          남녀간에 있었던 일은  친한 친구라도  이야기하지 않는다.  
          그러므로 혹시 이 여자가 내가 제비란 걸 아는 것은 아닐까  
          하는 염려는 할 필요가 없다. 
          동철은 천천히 스텝을 밟으며 그녀를  탐색해 들어갔다. 그 
          녀는 아무런 견제나 의심도 없이 동철에게 몸을 맡기고  있 
          었다. 
          「친구분은 잘 계십니까?」 
          「예, 잘 있어요. 그후 한 번도 안 만나셨나 보죠?」 
          「아, 예. 오랜만에 들러보는 거죠. 이곳엔  자주 오시나 보 
          죠?」 
          「그 친구랑 그때 처음 와보곤 분위기가 좋아서 가끔씩  들 
          러요.」 
          「잘 오셨습니다. 이젠 저도 자주 이곳을 찾아야겠는데요.」 
          동철의 그 말에 그녀는 얼굴이 빨개졌다. 그때 친구가 꽤나  
          부러웠던 모양이었다. 그러나 잠시 후면  너도 그 친구처럼  
          될 테니 너무 부러워 말아라, 동철은 속으로 이렇게 생각했 
          다. 
          동철은 대화를 통해 그녀의  기분이 상당히 풀렸다는  것을  
          눈치채고는 서서히 몸을 붙여갔다. 그녀는  나이에 비해 아 
          주 탄력 있는 몸매를 가지고 있었다.  허리를 살짝 당겨 안 
          아보았다. 가슴과 히프가 아주 탄력이 있었다. 전진할 때 다 
          리에 와닿는 감촉도 좋았다. 
          동철의 은밀한 접촉에 그녀는 아무런  저항이 없었다. 동철 
          은 서서히 송편을 빚기 시작했다. 밀고 자르고 넣고 기름칠 
          까지 했다. 그녀는 점점 먹음직스럽게 되어가고 있었다.  그 
          녀의 몸에서는 여인 특유의 향내가  은은히 풍겨나왔다. 마 
          치 솔잎 향기처럼 더욱 미각을 돋구었다. 
          동철은 그녀에게 귓속말을 하는 척하다가 볼에 슬쩍 키스를  
          했다. 그녀는 얼굴이 빨개져서 어찌할 바를 몰라했다.  동철 
          은 그런 그녀를 슬쩍 당겨 안았다.  그녀는 긴 한숨을 토해 
          내며 몸을 의지해왔다. 동철이 손을  놓으면 그녀는 걷지도  
          못하고 그대로 쓰러져 주저앉을 것  같았다. 그녀가 상당이  
          흥분되어 있다는 것이 손끝을 통해  전달되었다. 남자 관계 
          가 별로 없는 여자란 걸 동철은 한눈에 직감했다. 
          동철은 잠시 뜸을 들인  후 이차전을 위해  쉬었다. 그녀를  
          데리고 플로어를 내려와 동철의 자리로  갔다. 동철은 그녀 
          에게 술을 권하면서 그녀에 대한  탐색을 시작했다. 하지만  
          그녀는 남편의 직업이나 가정에  대한 이야기는 하고  싶지  
          않은 듯 짤막짤막하게 이야기했다. 
          「남편은 뭐 하시나요?」 
          「그냥 조그만 회사에 있어요.」 
          「살림하시기 힘드시겠네요.」 
          「겨우겨우 살아가요.」 
          이렇게 해서는 이 여자에게서 뜯어낼 수 있는 돈의  액수를  
          제대로 파악할 수 없다. 동철은  좀더 기분을 풀어주어야겠 
          다고 생각하고 함께 술을 한잔 마신 후 다시 플로어에 올랐 
          다. 대부분 두번째로 춤을 출 때는  처음 출 때보다는 훨신  
          더 친밀감을 느낀다. 
          그녀 역시 자연스럽게 동철의 품으로  안겨왔다. 옆에서 남 
          들이 하는 것을 많이 본 모양이었다. 동철은 그녀를 강하게  
          포옹했다. 그녀는 동철이 포옹을 해도, 입을 맞추어도 다 받 
          아주었다. 손을 엉덩이에 갖다대고 아랫도리를 부벼대도 그 
          녀는 그대로 신음소리만 낸 채 떨어질 줄을 몰랐다. 동철이  
          귓속말로 물었다. 
          「어디 나가서 한잔 더하죠?」 
          그녀는 자석처럼 동철의 뒤에 달라붙어  나왔다. 근처 맥주 
          집에서 한잔씩 더 걸치고  동철은 그녀의 어깨를  감싸안은  
          채 그곳을 나왔다. 그녀도 말없이 따라나왔다. 그녀도  이대 
          로 헤어지기는 싫은 모양이었다. 
          동철은 여관이 있는 쪽으로 무심히 걷는 척하다가 여관  앞 
          을 지나는 순간 그녀의 팔뚝을 잡고 여관 안으로 들어갔다.  
          그녀가 놀라면서 동철을 제지했다. 
           
                                                     ** 계  속 ** 
 
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                稷湯  




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙온몸을 뒤틀며 뜨거운 음수를 쏟아내고..⊙         

                   +-------------------------------------+ 
                   |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                   |                      #  이 광 민  # | 
                   +-------------------------------------+ 
           
                 ⊙온몸을 뒤틀며 뜨거운 음수를 쏟아내고..⊙ 
           
           
          「이러시면 안 돼요.」 
          「사모님, 지금 둘 다 얼굴이 빨개져서 어딜 다니겠어요. 전  
          못먹는 술을 먹었더니 몹시 취하는 게 죽을 지경이에요. 우 
          리 이곳에서 딱 30분만 쉬었다 갑시다.」 
          그때 여관 종업원이 나오며 인사를 했다. 동철은 그녀의 입 
          을 막으며 말했다. 
          「방 하나 주세요.」 
          그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 종업원에게 보이지 않으려고 노 
          력하면서도 자꾸 팔을 빼려고 했다. 
          「사모님, 남들 보는 눈도 있으니 창피하게 이러지  말아요.  
          잠시만 쉬었다 갑시다.」 
          「정말 이러면 안 되요. 우리 빨리 나가요」 
          「참, 왜 이래요. 촌사람마냥, 나 사모님께 손 하나 까딱 안  
          할 테니 빨리 들어와요. 30분만 쉬었다 갑시다.」 
          동철이 그녀의 손을 잡고  앞장서서 가자 그녀는  마지못한  
          듯 끌려갔다. 여자가 손을  놓으라고 할 때  손을 놓아서는  
          안 된다는 철칙을 동철은 지키고  있었다. 대부분의 여자들 
          이 다 그렇지만, 여자가 아무리 남자가 마음에 있다고 하더 
          라도 자존심이란 게 있는데 기다리기나 했던 것처럼 따라가 
          지는 않는다. 
          동철은 드디어 그녀를  방안으로 끌어들이는  데 성공했다.  
          처녀라면 모르지만 그렇지 않은 여자들은 이런  상황에서는  
          의외로 포기가 빠르며 오히려 남자보다도 더  능동적이라는  
          것을 동철은 잘 알고 있었다. 
          「침대에 잠깐 앉았다 나가도록 합시다.」 
          그러나 그녀는 침대가 무슨 덫이라도 되는 양 정색을 했다. 
          「아뇨, 여기 앉을게요. 괜찮아요」 
          그녀가 엉거주춤하며 방바닥에 앉으려고 할 때 동철은 그녀 
          를 번쩍 안아 침대 위에 던졌다. 동철의 갑작스럽고 돌발적 
          인 행동에 놀라며 얼른 일어서려는 그녀를 동철은 다시  덮 
          쳐 눌렀다. 동시에 입을 맞추고 한 손으로 가슴이며 히프를  
          쓸어내려가며 애무를 했다. 
          그러자 모를 게 여자라고 조금 전까지만 해도 저항하던  그 
          녀의 손이 동철의 등  뒤로 돌아가며 힘을  주었다. 동철은  
          그녀의 웃옷을 헤집고 손을 브래지어 속에 넣어 가슴을  주 
          무르기 시작했다. 그녀는 거친 숨을  몰아쉬며 교성을 질러 
          댔다. 그녀의 교성은 동철이 흥분할 정도로 강렬했다. 
          동철은 그녀의 팬티 속으로 손을  집어넣었다. 이미 그녀는  
          흥건히 젖어 있었다. 동철은 그녀의  속옷을 하나하나 벗겨 
          나갔다. 
          그녀는 알몸이 되자 오히려 더욱 조급한지 동철의 옷을  벗 
          기기 시작했다. 
          그녀는 이성을 잃은 채 동철에게 빨리 해줄 것을 애원했다.  
          동철이 남성을 삽입하자마자 그녀는 온몸이 허물어지듯  교 
          성과 함께 목 뒤로 감은 손에 힘을 주고 온몸을 뒤틀며  뜨 
          거운 음수를 쏟아냈다. 절정에 이르러서는 소리내어 울기까 
          지 햇다. 뜨거운 음수가  동철의 사정이 끝난  후에도 계속  
          쏟아져나왔고 동철의 남성을 격렬히 조이는 운동도  멈추지  
          않았다. 정말 뜨거운 여자라는 생각이 저절로 들었다. 
          「당신 정말 뜨거운 여자군. 섹스할  때마다 그렇게 열광하 
          나?」 
          「창피하게.」 
          「아니, 우스개소리가 아니고  당신은 진짜 한  3년은 굶은  
          여자같아.」 
          「3년이 아니라 10년을 굶고 산거나 마찬가지예요.」 
          「뭐라고?」 
          「남편과 살면서 이렇게 뜨거움을 느낀 건 이번이 처음이니 
          까요. 날 버리지 말아요.  가끔 나를 만나줘요. 그럴  수 있 
          죠?」 
          그녀의 눈가에 이슬이 맺혔다. 애원조로 조르는데 불쌍하다 
          는 생각까지 들었다. 하지만 제비에게 동정은 금물이다.  이  
          여자에게 얼마나 뜯어낼  것인가를 고민하기만  하면 된다.  
          어쨌든 이 여자가 싱싱한 활어회는 아니지만 오늘 목표였던  
          새로운 파트너를 물색해 공급하는 일은 성공한 셈이다. 
          동철은 그녀를 욕실로 보낸 다음  지갑을 검토해보았다. 돈 
          은 별로 많지 않았지만 백화점 카드며 골드회원 카드, 신용 
          카드가 제법 많았다. 그 정도면 어느  정도는 여유 있게 산 
          다는 것을 입증한다. 동철은  이 여자를 몇번  더 만나기로  
          했다. 그러면서 어떻게 후릴 것인가를 판단하기로 했다. 
          동철의 머릿속은 이렇게 빨리 회전을 하며 돌아가는데 그것 
          을 아는지 모르는지 그녀는 욕실에서 행복에 겨운 콧노래를  
          부르며 샤워를 하고 있었다. 이렇듯  대한민국 유일의 남녀 
          공인중개소인 카바레에서 만나, 춤과 남자를  즐기던 또 하 
          나의 불나비가 비극적인 종말의 서막을 열고 있었다 
 
 
                              보너스 
 
          동철이 레스토랑을 개업한  지도 벌써 1년이  지났다. 그새  
          압구정동은 많은 것이 변해 있었다.  날마다 새로운 건물과  
          가게들이 들어섰다. 패스트푸드점과 카페들이 기하급수적으 
          로 늘어나고 최첨단을 자랑하는 옷가게들이 속속 들어서 이 
          제 압구정동은 속칭 부유층 젊은이들의 거리로 변해갔다. 
          레스토랑의 손님도 젊은이들로 완전히 물갈이가 되었을  정 
          도였다. 그리고 세상은  온통 올림픽의 열기로  들썩거렸다.  
          금메달 소식이 하루에도 몇 번씩  전해졌다. 동철의 레스토 
          랑에서도 올림픽 경기를 화제로 온통 이야기꽃을 피웠다. 
          동철은 그 즈음 커다란  목표를 하나 세웠다.  그것은 바로  
          카바레를 차리는 것이었다. 지금처럼  이곳저곳 기웃거리며  
          다니는 것이 아니라 카바레 주인이 되어 어엿한 내  업소에  
          출근도장을 찍는 것이다. 
          동철은 여자들을 잔인하게 후려서라도 오로지 카바레를  차 
          리기 위해 돈을 긁어모으는 데에만  열중했다. 어차피 성에  
          굶주려 있는 여자들에게 봉사해주고 받아낸 돈인 만큼 죄책 
          감 따위를 느낄 필요는 없다고  생각했다. 그동안 목요일의  
          여자로 인해 2억이라는 거금이 들어온 것을 비롯해 돈이 꽤  
          모였지만 아직도 그럴 듯한 카바레를 차리기에는 턱없이 부 
          족했다.  
          하지만 일단 목표가 정해지자  한동안 슬럼프에 빠져  있던  
          동철은 예전의 활기를 되찾을 수  있었다. 카바레에 들어설  
          때마다 신선한 기분과 설레임이 느껴졌다.  그것은 기분 좋 
          은 일이었다. 
          오늘도 동철은 4시쯤  되자 레스토랑은 종업원들에게  맡긴  
          채 차를 몰고 나왔다. 어느 쪽을 향할까 생각하다가 모처럼  
          시외로 빠져보기로 마음먹었다. 의정부에  있는 ‘종점카바 
          레’가 떠올랐다. 
          ‘오랜만에 어떻게 변했는지 한번 시찰이나 나가볼까?’ 
          동철은 차를 의정부 쪽으로 돌렸다. 잠시 후 낯익은 건물이  
          나타났다. 종점카바레는 이제 예전의 명성이  사라진 듯 보 
          였다. 건물도 낡고 실내장식도 촌스럽게 느껴졌다. 
          이곳도 한창 때는 미군기지의 병사들과  양공주, 그리고 의 
          정부, 동두천, 멀게는  남양주의 남녀들이 모여들어  성황을  
          이루기도 했다. 그러나  새로운 카바레들이  생기고 세월에  
          밀려 이제는 한물간 곳이 되고 만 것이다. 
          입구에 들어서자 웨이터가 반갑게 달려왔다. 홀 안을 휙 한 
          번 둘러본 동철은 자리를 잡고 일부러 양주를 시켰다. 제비 
          는 후진 곳에서일수록 화려하게 나가야 된다는 것을 잘  알 
          고 있기 때문이다. 남자 혼자서, 그것도 체격도 건장하고 말 
          쑥하게 차려입은 남자 혼자서 양주를 마시고 있으니 이제나  
          저제나 손 한번 잡아줄 남자 어디 없나 노심초사하던 홀 안  
          여자들의 시선이 쏠리는 것은 당연했다. 
          이런 곳은 아직도 70년대처럼 장바구니를 들고 카바레에 오 
          는 동네 아줌마들이 많다. 그래서  이런 카바레에서는 그런  
          장바구니 손님을 끌어들이기 위해 대신 장을 보아주기도 한 
          다. 동네 아줌마들은 시장을  보러 가는 것처럼  집을 나와  
          카바레에 들러 한바퀴 돌고 난 후 카바레에서 보아다 준 장 
          바구니를 들고 아무 일도 없었던 것처럼 집으로 돌아간다. 
          동철은 좌석 하나하나를  세밀히 관찰했다.  많은 여자들이  
          동철을 향해 손 한번 잡아달라고 애원하는 듯한 눈빛을  보 
          내고 있었다. 그러나 그런 여자들은  대부분 카운터에 장바 
          구니를 맡긴 동네  아줌마들이다. 그런  여자들은 잡아봤자  
          별볼일 없다. 궁상스럽게 사는 이들이  시장에 나오면서 현 
          금을 몇십만 원 이상 들고 나왔을 리도 없다. 또 시간을 투 
          자해 후려봤자 큰돈이 나올 리도 없다. 이젠  1,`2백만 원에  
          만족할 동철이 아니었다. 
          홀 안을 한바퀴 둘러보았지만  적당한 먹이감이 눈에  띄지  
          않았다. 동철은 잘못 들어왔나 싶기도  했지만 의외로 이런  
          곳에서 보석을 찾아낼 수도 있다는 생각에 다시 한번  찬찬 
          히 좌석을 둘러보았다. 
          한참을 둘러보던 동철의  시선이 어떤  여자에게서 멈췄다.  
          그 여자는 우수에 찬 모습으로 혼자 앉아서 벌써 맥주를  5 
          병째 마시고 있었다. 세상 고민을 다 떠안은 듯한 모습이었 
          다. 돈을 떠나서 왠지  한번 안아주고 싶다는  생각이 들게  
          하는 여자였다. 
          한참 동안 그녀를 유심히 살피던 동철은 담당 웨이터를  불 
          렀다. 웨이터가 동철이 쳐든 등을 보고 잽싸게 달려왔다. 
          「저기 혼자  술 먹고  있는 여자  있지? 춤  한번 추자고  
          해.」 
          「예! 알았습니다.」 
          웨이터가 그녀의 앞으로 가더니 한참을 이야기하고 있었다.  
          그녀는 별로 춤을 추고 싶지 않은 모양이었다. 얼핏 보기에 
          도 술이나 마시려고 온 여자 같았다. 웨이터도 좀처럼 물러 
          서지 않고 그녀를 설득하고 있었다. 한참 후 웨이터가 손으 
          로 동철 쪽을 가리키며 이야기하자 그녀도 고개를 돌려  동 
          철을 바라보았다. 
          그 모습이 마치 자신이 면접을 당하는 것 같아 기분이 별로  
          좋지 않았다. 하지만 그 정도 자존심이야  버린 지 이미 오 
          래된 동철이었다. 동철은 그녀를 향해 가볍게 목례를  했다.  
          그녀가 흐릿한 미소를  지으며 자리에서  일어섰다. 동철도  
          일어서서 플로어로 서서히 발걸음을 옮겼다. 
          플로어엔 블루스 음악이 흐느적거리며 바닥을 기어가듯  흐 
          르고 있었다. 동철은 그녀와 마주서자 정중히 인사를  했다.  
          그녀도 인사를 했다. 그러나 그녀의  몸은 위태위태하게 흔 
          들리고 있었다. 이미 술에 취한 것 같았다. 
          동철은 오른손을 그녀의 허리에 감고 왼손으로 그녀 오른손 
          을 받쳐들었다. 그리고 흐르는 음악을  따라 서서히 그녀를  
          한쪽으로 밀고 들어갔다. 그녀는 많이 취한 듯 몸을 제대로  
          가누지 못했다. 춤을 추는 동안에도  몸을 완전히 동철에게  
          의지한 채 스텝마저 놓치곤 했다. 
          춤으로 그녀의 기분을 촉촉히 적시기에는 애초에  글렀다는  
          생각이 들었다. 이럴 땐 곧바로 몸을 부대끼며 다음 단계로  
          가야 한다. 그녀를 슬쩍 당겨 가슴을 밀착시켜 보았다. 별다 
          른 저항이 없었다. 
          동철은 그녀와 몸을 밀착시킨 그대로  밀고 나갔다. 오른발 
          을 약간 깊이 넣으며 그녀의 넓적다리에 대어 보았다. 그래 
          도 그녀는 반응이 없었다. 허리에 감은 오른손을 당기며 오 
          른발을 깊이 넣어 그녀의 가장 깊은 곳에 도전을 했다. 
          그러자 술에 취해 막대기처럼 꼼짝도 안 하던 그녀의  손이  
          꿈틀거리며 강하게 동철의 손을 잡았다.  동철은 그녀가 이 
          미 저항력을 잃은 상태이며 성에 많이 굶주린 여자라는  느 
          낌이 손끝을 통해 가슴으로 전달되었다. 
          동철의 머릿속이 컴퓨터처럼 빠르게 돌아가기 시작했다. 혹 
          시 무료봉사만 한 채 헛물만 켜는 것은 아닌가 하는 생각에 
          서부터 그녀의 나이, 성격, 가정, 금전적 여유, 인품과 학력,  
          이 바닥에서의 경력, 그리고 어떻게 요리를 할 것인가 등을  
          스텝을 놓으면서도 정확히 계산하고 있었다. 
          동철의 추측대로라면 그녀는  금전적으로는 여유가  있으나  
          가정생활이 원만치 않고 남성에 굶주려 있는 외로운 여자일  
          가능성이 컸다. 또한 춤을 배운 지는 1년 미만이고 아직 카 
          바레에서의 나쁜 경험은 없어 보였다.  결국 그녀는 가출한  
          여자이거나 불륜관계의 남자에게 바람맞은 여자라는 결론이  
          나왔다. 이런 여자들은 아무 남자한테나  쉽게 넘어가게 마 
          련이다. 게다가 술에 취해 있는  상태이니 80퍼센트는 일이  
          진행된 거나 다름없다. 
          이런 동철의 생각을 아는지 모르는지 그녀는 몸을 동철에게  
          밀착시킨 채 음악에 맞춰 무의식적으로 발을 떼어놓고 있었 
          다. 마치 최면에 걸린  사람처럼 아무런 저항  없이 동철의  
          손길을 온몸으로 음미하고 있을 뿐이었다. 
          동철은 한동안 그녀를  진하게 애무했다.  아랫도리를 붙인  
          채 허리를 돌리며 손으로 엉덩이를  감싸안았다. 점점 그녀 
          의 숨소리도 거칠어졌고 신음소리가 길게 새어나왔다. 동철 
          은 은은한 목소리로 말했다. 
           
                                                   * *  계 속 * * 
           
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              감싸안




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙포도송이처럼 잔뜩 부풀어올라 한입에⊙            

                   +-------------------------------------+ 
                   |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                   |                      #  이 광 민  # | 
                   +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙포도송이처럼 잔뜩 부풀어올라 한입에⊙ 
           
           
          「사모님, 나가서 한잔 더 하실까요?」 
          그녀는 동철의 얼굴을 멍청한 눈으로 바라보더니 천천히 고 
          개를 끄덕였다. 동철은  그녀를 부축해서 카바레를  나왔다.  
          카바레를 끼고 들어가는 골목 안으로 카페 간판이 눈에  띄 
          었다. 마침 그곳은 지하가 카페고 위층은 여관이었다.  동철 
          은 그곳으로 그녀를 데리고 들어갔다. 
          그녀는 아무 말 없이 맥주 5병을 더 해치웠다. 동철이 옆에  
          있다는 것도 의식하지 못하는 것 같았다. 간간이 한숨을 쉬 
          며 무슨 사연이 있는 것 같은  표정만 짓고 있었다. 동철은  
          천천히 대화를 유도했다. 처음엔 말을 않고 술만 마시던 그 
          녀가 또다시 맥주 5병을 더 시킨 후에야 조금씩 입을  열기  
          시작했다. 
          동철의 예상대로 그녀의 남편은 여성 편력을 가진 무능력자 
          였다. 그녀는 젊어서부터 고생을 하며  집안을 먹여 살렸고  
          이제는 경제적인 여유도 생겼으나 남편의 불륜 행각은 날이  
          갈수록 심해졌다. 얼마 전에도 술집  여자와 딴살림을 차리 
          면서 적금통장을 들고 나간 것이다. 더  이상은 참을 수 없 
          던 그녀는 가정과 모든 것을 팽개치고 있는 돈을 챙겨 오늘  
          가출한 것이다. 
          여자는 낯선 남자 앞에서 횡설수설하며 자신의 이야기를 다  
          털어놓았다. 앞에 앉은 남자가 누구인지, 믿을 만한  사람인 
          지 그런 의심조차 하지 못할 만큼 여자는 이미 판단력을 잃 
          은 상태였다. 
          그녀의 이야기를 들으며 동철은 회심의 미소를 지었다. 
          ‘역시 나의 계산이 정확했군. 거기다  돈까지 들고 나왔다 
          니 금상첨화가 따로 없군.  너도 그런 마음을  술로 달래고  
          싶었겠지. 그러나 이제 내가  너의 그 아픈  마음을 몸으로  
          달래주마.’ 
          동철은 술에 취해 정신을 못 차리고 비틀거리는 그녀를  부 
          축하며 여관으로 올라갔다.  그녀는 여관  프런트에 와서야  
          정신이 드는 듯했다. 주위를 둘러보더니  놀란 표정을 지으 
          며 뒷걸음질을 쳤다. 
          「걱정 마십시오. 사모님이 술에 몹시 취한 것 같아서 이곳 
          으로 모신 것뿐입니다.  제가 방을 잡아드리고  가겠습니다.  
          오늘밤은 여기서 쉬십시오.」 
          그녀는 동철의 말에 고개를 끄덕였다.  이내 술기운이 다시  
          올라오는 듯 괴로운 표정을  지으며 동철에게 몸을  기대왔 
          다. 동철은 재빨리 요금을 지불하고 키를 받아 쥐고는 그녀 
          를 부축해서 방으로 들어갔다. 
          이제 방 안에는 고양이와 쥐가 함께 있는 형국이었다. 그녀 
          를 침대에 눕힌 동철은 옷을 벗기 시작했다. 그녀는 동철의  
          그런 모습을 한동안 멍청한 눈으로  바라보았다. 그리곤 조 
          금 정신을 차린 듯 물었다. 
          「왜 안 가시는 거예요? 방 잡아주고 간다고 했잖아요?」 
          「아, 예. 이왕 비싼 여관비 내고 들어왔으니 목욕이나 하고  
          가려고 그럽니다. 불편하시더라도 조금만 참으세요.」 
          동철은 말을 하면서도 옷을 계속  벗어갔다. 팬티와 러닝까 
          지 모두 벗었다. 그녀는 술기운에도 동철의  몸을 볼 수 없 
          었는지 뒤로 고개를 돌렸다. 동철은  그녀가 안중에도 없는  
          듯 욕실로 들어가서 샤워를 했다. 
          「사모님, 들어오시죠? 아주 시원한데요. 웬만하면 함께  하 
          십시다.」 
          그녀는 아무 말도 할 수 없었다.  남자의 알몸을 본 그녀는  
          마음의 평정을 잃고 불안과 초조, 공포감에 휩싸였다.  격랑 
          을 만난 난파선처럼 마음의 갈피를 잡을 수 없었다. 그녀는  
          집을 나와서 카바레에 들러 술을 마실 때까지만 해도  어차 
          피 이렇게 된 것 될  대로 되라 하는 생각을  했다. 그러나  
          막상 그것이 현실로  닥쳐오자 불안감이  엄습해왔다. 술이  
          확 깨는 것 같았다. 
          그녀는 지금까지 남편 이외의 남자를  만난 적도, 상대해본  
          적도 없는 순진한 여자였다. 아무리  술에 취했다고 하더라 
          도 이래서는 안 된다는 생각이 뇌리를 떠나지 않았다. 
          그녀는 핸드백을 거머쥐고 비틀거리며 방문 쪽으로 나왔다.  
          방문과 현관 사이에 욕실이 있었다. 막 방에서 내려서서 구 
          두를 신으려는 찰나에 동철이 욕실문을 확 열곤 알몸을  드 
          러낸 채 그녀 앞에 나타났다.  그녀는 혼비백산하여 구두를  
          신으려다 말고 도로 방 안으로 뛰어들어갔다. 그녀는 방 한 
          쪽 구석으로 가서는 양손으로 얼굴을 가리고 서 있었다. 
          동철은 욕실을 나와 몸에 물기를 제거하던 수건을 집어던지 
          고 그녀에게 다가갔다. 
          「이 사람이 말을 하면 그대로 믿을  것이지, 못 믿고 도망 
          을 가!」 
          동철이 고함을 질렀다. 그러자 그녀는  공포감에 떨며 몸을  
          웅크린 채 벽 쪽으로  피했다. 동철은 그런  그녀를 뒤에서  
          손으로 허리를 잡은 채 낚아올렸다. 
          그녀는 ‘악!’ 하고 소리를 질렀으나 그 소리는 입 안에서  
          메아리칠 뿐 밖으로 튀어나오지 못했다.  그렇다고 눈을 뜰  
          수도, 돌아설 수도 없었다. 
          동철의 발기된 남성이 그녀의  히프 위에 그대로  압박해왔 
          다. 그녀는 마치 전기봉에라도 감전된 듯 모든 것이 멎어버 
          리는 것 같았다. 동철은 그녀를 돌려서 안았다. 그녀의 손은  
          허공을 헤매고 있었다. 뭔가를 잡아  몸 중심을 바로잡아야 
          겠다는 생각을 했으나 동철의 발가벗은 몸의 어느 것  하나  
          잡을 곳이 없었다. 
          동철은 그녀의 허리를 힘차게 안았다.  동철의 남성이 거추 
          장스런 방해물을 뚫을 듯이 강하게 아랫도리를 압박해 들어 
          갔다. 손이 풀리는가 싶더니 이내  그녀의 가슴으로 옮겨가  
          강하게 주무르기 시작했다. 그녀는 다시  ‘억’ 하고 소리 
          를 지르며 몸을 움직이려 했으나 최면에 걸린 사람처럼  꼼 
          짝도 할 수 없었다. 동철은 그녀의 입술에 키스를 했다.  그 
          녀의 닫혀진 입이 저절로 열리며 신음소리가 새어나왔다. 
          동철의 오른손이 그녀의 엉덩이 곡선을 따라가며  부드럽게  
          움직였다. 허공에서 자리를 잡지 못한  채 허우적거리던 그 
          녀의 손이 동철의 목을 힘있게 감아왔다. 그와 동시에 그녀 
          의 입은 더운 입김을 내뿜으며 동철의 입술을 찾았다. 동철 
          이 다시 입을 맞추자 그녀는 하루종일 젖맛을 못 본 어린아 
          이처럼 힘주어 빨기 시작했다. 
          동철은 손을 내려 그녀의 스커트 호크를 푼 다음 지퍼를 내 
          렸다. 그녀의 스커트는 힘없이 내려가 발끝에 걸렸다.  그녀 
          가 스커트를 발로 치웠다.  동철의 손이 다시  그녀의 무릎  
          안쪽을 점령하더니 허락도 없이 가장 깊은 곳으로 쳐들어갔 
          다. 그녀는 몸을 뒤로 젖히며 고개를 가로저었다. 
          그러나 이미 동철의 손에 의해 그녀의 실체는 드러나  있었 
          다. 그녀는 흠뻑 젖어 있었으며 입에서는 연신 신음이 흘러 
          나왔고 온몸이 땀에 젖어 있었다. 
          동철은 그녀를 번쩍 들어  침대에 눕혔다. 그리고  이내 그  
          큰 몸으로 덮쳤다. 그녀는 마음이  급했던지 상의와 팬티를  
          훌훌 벗어던지고는 동철을 힘있게 안았다.  이미 그녀는 제 
          정신이 아니었다. 
          그녀의 가슴은 크게 고동치고 있었다. 그 위로 유두가 먹음 
          직한 포도송이처럼 잔뜩 부풀어올랐다. 동철은 그것을 한입 
          에 삼켜버렸다. 그러고는 마치 포도씨를 고르듯 오물거렸다.  
          어느새 동철의 한쪽 손은 다른 한쪽의 포도를 애무하고  있 
          었다. 돌출 부분을 양 손가락 사이에 끼고는 살짝살짝 누르 
          기도 하고 전체를 꽉 압축해 들어가기도 했다. 엄지와 검지 
          로 꼭지를 거머쥐고는 살짝 누르다간  좌우로 비틀었다. 그 
          녀는 몸을 비틀며 요동을 쳤다. 입으로는 더운 김을 몰아쉬 
          었다. 
          그녀의 젖무덤을 맴돌던 동철의 입술이 갈지자를 그리며 그 
          녀의 몸을 훑어 내려갔다. 그러자  그녀의 입에서는 참았던  
          서러움이 터지듯이 ‘아이구!’ 하고는 얼굴 표정이 변해가 
          기 시작했다. 그녀는 더 이상 견디기 힘들다는 듯이 애무하 
          는 동철의 손을 치우고는 동철의 허리를 강하게 안아왔다. 
           
          동철은 욕실로 들어갔다. 상쾌한 기분으로  샤워를 하고 나 
          올 때까지도 그녀는 쓰러진 채 꼼짝도 하지 않았다. 조그맣 
          게 코고는 소리까지 들려왔다. 동철은 옷을 입고 침대 머리 
          맡에 앉아서 담배를 피워 물었다. 
          그녀의 얼굴은 어린아이처럼 평온했다. 비록 하룻밤의 요릿 
          감으로는 한물간 생선이었지만 그녀의 열정만은 대단해  보 
          였다. 
          담배를 다 피우고 난 동철은 바닥에 떨어진 그녀의  핸드백 
          을 집어들었다. 핸드백을 열자 그 속에는  1만 원짜리 현금  
          다발이 열 개나 들어 있었다. 동철의 입가에 웃음이 번졌다. 
          그녀는 집을 나와 은행에서  그 동안 저금해놓았던  돈들을  
          모두 찾았다. 처음엔 수표로 찾았다가  혹시 남편이 뒤늦게 
          라도 지급정지 요청을 할까 봐 전부 현금으로 바꾼 것이다.  
          그것이 동철에겐 다행이었고 그녀로선 불행한 일이었다. 
          ‘역시 예상했던 대로군.’ 
          동철은 현금 다발을 꺼내 양복 주머니에 있는 대로 넣었다. 
          「일일 파트너로서는 괜찮은 보너스군. 하하하.」 
          방문을 열고 나오려던 동철은 다시  들어가 1만 원짜리 한  
          장을 빼서 그녀의 핸드백에 넣었다. 그리고 이불을 올려 깊 
          게 잠든 그녀의 알몸을 덮어주었다. 동철은 여전히 미소 띤  
          얼굴로 방문을 안으로 잠그고 유유히 여관문을 나왔다. 
          「안녕히 가십시오.」 
          동철의 뒤에 대고 종업원이 씩씩하게  인사를 했다. 동철은  
          손을 한번 들어보는 것으로 인사를  받았다. 동철은 주차장 
          으로 가 차에 올랐다. 
          ‘돈이 없으면 집으로 돌아가겠지.  가정파탄까지 막아주었 
          으니 내가 좋은 일 한 셈이군.’ 
          차를 몰고 돌아가는 길이 오늘따라 신호등 한번 걸리지  않 
          고 쭉쭉 유난히 잘 빠졌다. 
           
           
                                     덫 
           
          동철은 지난번에 꽃뱀에게 당한 후로는 무척 조심하게 되었 
          다. 
          여자를 낚은 후에도 항상  뒤를 살피는 버릇이  생겼고, 한  
          번 실수는 병가지상사라고 동철은 다시 그런 실수를 않으리 
          라 다짐하곤 했다. 
          그러다 보니 장사가 영 시원칠 않았다. 그렇다고 동철의 생 
          활에 커다란 변화가 생긴 것은  아니었다. 동철이 생각해도  
          이제 이 생활도 싫증이 날 만했으나 그것은 한번  빠져들면  
          헤어나기 힘든 수렁과도 같은 것이었다.  동철이 이 생활을  
          청산할 결심을 전혀 안 한 것은 아니지만 그때마다  마약처 
          럼 자신의 몸을 휘감아오는 어떤 기운을 떨칠 수가 없었다.  
          동철은 자신도 모르는 사이 어두운 카바레 불빛 아래 서 있 
          곤 했다. 
          동철은 이 세계에서 얼굴이 팔릴 만큼 팔린 처지였다. 웬만 
          한 카바레의 웨이터들은 동철을 한눈에 알아봤고, 카바레에  
          서너 번 출입한 여자들도 동철을 보면 산전수전 다 겪은 프 
          로라는 것쯤은 짐작했다. 그러다 보니  동철에게 붙는 여자 
          는 아예 쓴물 단물 다 맛본 여자들이거나 완전한  초보들이 
          었다. 
          간혹 화끈하게 춤 한번 추려고 일부러 웨이터를 불러서  노 
          는 여자들이 있었다. 이들은 화끈할 뿐 아니라 마음만 맞으 
          면 언제라도 부담없이 자리를 옮겨 즐길 수도 있는  여자들 
          이었다. 그러나 이미 여성의 매력을  상실한 그런 여자들이 
          었다. 그래도 여자라면 수줍어하고 어려워하고 무릎 보이는  
          것을 속살 보인 듯하는 맛이 있어야 벗겨먹는 재미도  있는  
          것이지 아예 날 잡아잡수 하는 식으로 덤비는 여자들을  상 
          대하는 것은 재미도 재미려니와  싱겁기 짝이 없는  일이었 
          다. 
          이들이 이렇게 되기까지는 많은 사람을 거쳐가며 닳고 닳아 
          서인데 마치 강한 물살에 닳은 돌처럼 미끈미끈한 것이  영  
          개운칠 않았다. 순진한 사람들은 맵시있고  매력 넘치는 현 
          대 여성으로 보기도 하겠지만 바로 이런 여자들 중에  꽃뱀 
          이 많다. 그런데 원숭이도 나무에서  떨어지고 재수가 없으 
          면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다고 지난번의 경우는 춤도  못  
          추는 것 같고 꼭 바람맞고 나온 여자처럼 외로워 보여서 덥 
          석 삼켰다가 그 동안 먹은 것까지  다 토해낸 꼴이었다. 그 
          렇게 당하고 보니 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다 
          고 동철이 주위를 부단히 살피는 것도 당연한 일이었다. 
          그러나 무섭다고 항상 피할 수는 없는 일. 궁색해지는 주머 
          니도 주머니고 몸이 근질거려서 참을  수가 없었다. 한편으 
          로 그 동안 충분히 경계하고 주의를 했으니 설마 지난번 같 
          은 일이 또 있을까 하는 방심도 생긴 것이다. 
          사이키가 은은하게 돌아가는 플로어에 눈을 주고 맥주를 한 
          잔 들이키고 있는 동철에게 ‘조용필’이란 가명을 쓰는 웨 
          이터가 다가왔다. 
           
                                                   * *  계 속 * * 
           
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     감싸안




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙굶주린 늑대들의 몸부림⊙                         

                   +-------------------------------------+ 
                   |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                   |                      #  이 광 민  # | 
                   +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙굶주린 늑대들의 몸부림⊙ 
           
           
          「저, 저희 손님이 선생님하고  꼭 한번 춤을  추고 싶다고  
          전하라는데요.」 
          「필요없어.」 
          동철은 일언지하에 거절하고 다시 눈길을 플로어로 돌렸다. 
          「선생님, 한 번만 신경을 써주시죠.」 
          ‘조용필’은 재차 재촉했다. 
          「필요없다니까. 너, 나보고 리어카 끌라고 그러는 거지.」 
          「아니에요. 아주 깨끗하고 멋있는 분이 한 분 계십니다.」 
          「웃기지 마. 이곳에 오는 여자치고 깨끗한 여자가 어디 있 
          냐?」 
          「정말입니다. 오늘 오신 손님 중에서 제일 낫습니다.  한번  
          믿어 보세요.」 
          「너, 용필이. 꽃뱀 보고 와서 주접떠는 거 아니냐?」 
          「아니라니까요. 저도 오늘 처음인데 아주 점잖고 깨끗하더 
          라니까요. 아마 못 잡으면 후회하실 겁니다. 정 싫다면 다른  
          분을 소개해야죠.」 
          ‘조용필’이 은근히 동철의 심사를 건드렸다. 
          「너 오늘 정말 왜 이렇게 넉살을 부리니?」 
          「참, 형님도. 내 언제 이러는 거  보셨어요. 한번 춰보시고  
          재미없으면 들어오시면 되죠, 뭐. 자! 한번 부탁해요.」 
          「그 자식 팁을 얼마나  받으려고 이렇게 열을  내나. 좋아  
          한번 하자구….」 
          ‘조용필’은 잽싸게 사라졌다. 동철은 따라놓은 맥주를 마 
          저 마시며 ‘조용필’이 사라진 쪽을 보고 있었다. 
          멀리서 보아도 우아한 게 아주 깨끗한 여자였다. 동철은 양 
          복 단추를 잠그고 플로어로 나갔다.  그녀에게서 눈을 떼지  
          않고 천천히 그러나 절도 있는  동작으로 다가갔다. 그녀는  
          동철이 앞으로 다가오자 정중히 목례를 했다. 
          나이는 한 40쯤 되어 보였으나 젊은 시절 한가닥 했음 직한  
          미모였다. 몸도 적당히 살이 붙어 꼭 부잣집 맏며느리 같은  
          인상이었고 왠지 모를 우수가 깃든 것이 오히려 화사해  보 
          였다. 동철은 ‘조용필’이  큰소리 칠 만하다고  생각했다.  
          오랜만에 마음먹고 나온 출정에서 큰 고기를 낚은 것이다. 
          동철은 천천히 스텝을 밟으며 서서히 그녀의 액세서리며 옷 
          차림을 훑어나갔다. 시계, 목걸이, 귀고리, 반지 모두가 상당 
          히 값 나가는 물건들이었다. 이쯤이면 쾌재를 부를 만한 상 
          (上)품이었다. 
          그녀의 춤은 얌전했다. 상대에게 부담을  주지 않으며 여유 
          롭게 즐기는 춤이었다. 동철도 그녀의  스텝에 맞춰 리드해  
          나갔다. 그녀를 돌릴 때마다 달콤한  체취와 향기가 풍겨왔 
          다. 순간 스텝이 엇갈릴 정도로 동철은 그녀의 깊은 곳에서  
          풍겨 나오는 향기에 취했다. 동철로서도 오랜만에 느껴보는  
          강한 여자의 향기였다. 
          동철은 서서히 리듬을 바꿨다.  이제 밑불을 달굴  때가 된  
          것이다. 바닥을 끌면서  딱딱 끊어가는  식으로 끈적끈적한  
          무드를 연출했다. 그녀 역시 스스럼없이  감칠맛 나게 받았 
          다. 
          「사모님, 춤솜씨가 아주 좋으시군요.」 
          「선생님이 리드를 잘 해주셔서 그렇죠.」 
          「아닙니다. 춤이 참 맛깔지군요.」 
          「선생님, 표현이 더 재미있는데요.」 
          「천만에 말씀입니다. 근래 보기 드문 아주 감칠맛 나는 춤 
          을 추시네요.」 
          「고맙습니다. 칭찬해 주셔서.」 
          그녀의 춤은 정말  경망스럽지 않게  점잖았으며, 귀하면서  
          포근한 맛이 있었다. 동철도 오랜만에 춤 자체에 흠뻑 빠질  
          수 있었다. 그 순간만은 감히 추잡스런 행동을 하기가 민망 
          스러웠던 것이다. 
          그렇게 한 시간이 흘렀을까? 그녀의 이마에 송글송글  땀이  
          맺혀오기 시작했다. 
          「어때요, 땀 나시죠? 조금 쉬었다 추실까요?」 
          동철이 그녀의 손을 놓으며 물었다. 
          「정말 잘 췄습니다. 실례가 안 된다면 제 좌석으로 모시고  
          술 한잔 제 손으로 드리고 싶은데요.」 
          기다리던 바였다. 
          동철은 흥분된 가슴을 진정시키며 점잖게 대답했다. 
          「감사합니다. 제가 대접해야 하는데….」 
          동철은 그녀의 뒤를 따라가서 함께  앉았다. 그녀는 웨이터 
          를 불러 새 잔을 시키곤 맥주를 가득 따랐다. 
          「술이 넘치는군요.」 
          「어머 죄송해요.  제가 고마워서  많이 드리고  싶은가 봐 
          요.」 
          그녀는 수줍은 듯 입을 가리고 가볍게 웃었다. 
          「하, 하, 하… 여하튼 고맙습니다.」 
          「춤을 너무 잘 추세요. 정말 오랜만에  춤 같은 춤을 춰봤 
          어요.」 
          「원 별말씀을 다 하십니다. 오히려 제가 잘 췄습니다.」 
          둘은 서로 칭찬을 아끼지 않았다.  그러면서도 동철은 그녀 
          를 저울질하고 있었다. 우아하고 고귀해  보이는 이 여인은  
          함부로 대하기가 무척이나 조심스러웠기 때문에 쉽게  공략 
          할 상대가 아니라는 판단이 들었다. 잘 다루어서 넓고 깊게  
          파고들어가 하나도 다치지 않게 온전한 상태로 그녀를 취하 
          고 싶은 그런 심정이었다. 만의 하나 불상사가 생기지 않도 
          록 조심하리라 동철은 속으로 계산하고 있었다. 
          술이 한 순배 더 돌고 나자 땀이 어느 정도 식었다. 
          「좀 쉬셨으니 다시 한번 추실까요?」 
          동철은 어색한 술자리보다 춤으로 자신의 생각을  전달하는  
          것이 훨씬 쉬울 것 같았다. 
          원래 춤이란 아무래도 처음 잡을 때에는 상대가 어느  정도 
          의 춤 솜씨를 갖고 있는지 어떤 습관을 갖고 있는지 잘  모 
          르기 때문에 어색하고 거리감이 생기게 마련이지만, 두번째,  
          세번째 손을 잡다 보면 드러나지 않은 상대의 속마음을  읽 
          을 수 있을 만큼 사람을 급속도로 가깝게 하는 마력이 있는  
          것이다. 
          그것은 손과 가슴과 배와 가장 깊은 곳까지도 좌우  스텝이  
          교차하면서 접촉하기 때문에 당연한 일인지도 모른다. 처음 
          에는 말초신경을 자극하기 때문에 서로 계면쩍어 얼굴을 붉 
          히며 창피한 감정을 느끼기도 하지만 몇 번 접촉하다  보면  
          아예 그 상태에서 서로 비비고 얼싸안고 싶어지는 것이다. 
          이렇게 춤이란 것이 묘한 것이다. 대개 플로어의 어두운 구 
          석은 스텝은 간 데 없고  아예 서로 끌어안고 입을  맞추며  
          엉덩이를 잡아당기고 터져나오는 신음을 참지 못하는  사람 
          들이 차지하고 있다. 
          그러니 이런 곳에 처음 나온 유부녀가 다른 남자의  체취와  
          열정으로 다 꺼져가던 불씨에 기름을 부은 듯 흥분을  감추 
          지 못하고 처녀적 연애  감정을 갖게 되는  것이다. 인생에  
          다시 봄은 없을 것이라 생각한 그들이 한번 이런 감정에 빠 
          져들면 기회를 놓치지 않고 한껏 즐기려는 조급함에 빠져들 
          고 마는 것이다. 
          그러다 보면 자신도 모르는 사이에 깊은 수렁에 빠져  몸부 
          림치게 되고 그럴수록 더욱  깊이 빠져 헤어나지를  못하는  
          것이다. 그때쯤 되면 몸도 마음도 이미 만신창이가 되고 만 
          다. 굶주린 늑대들 앞에서 아기사슴이  재롱떠는 격이라 할 
          까? 
          그러나 오늘은 좀 달랐다. 동철은 왠지 불길한 생각이 들기 
          도 했으나, 워낙 우아하고 아름다워 보이는 그녀를 앞에 놓 
          고 보니 오히려 쩔쩔매고 있었던 것이다. 
          동철은 천천히 리드하면서  몸을 붙여갔다.  그녀의 풍만한  
          가슴이 포근하게 전달되면서 그녀의 은은한 체취가  기분좋 
          게 밀려왔다. 그녀도 싫지 않은지 별다른 거부감 없이 스텝 
          의 변화를 받아들였다. 
          전진 스텝을 하면서 동철은 기술적으로 아주 자연스럽게 그 
          녀의 치골 부위에 무릎 부분을 살짝 들어 들이밀었다. 그러 
          나 그것은 순간적인 터치였고 그녀가 거부할 동작을 취하기 
          도 전에 빼는 것이라서 미묘했다. 허나  오늘 이 미묘한 동 
          작 속에서 흥분한 것은 오히려  동철이었다. 그녀는 동철에 
          게 그저 몸을 맡긴 듯 받아들였고, 그녀를 자극하면서 동철 
          은 스스로 묘한 충동에 빠져들고 있었던 것이다. 
          동철은 그녀가 별다른 동요없이 따라오자 보폭을 더욱 넓히 
          면서 더욱 깊이 자극했다. 그녀 몸의 중심이 동철의 무릎에  
          실리자 그녀는 동철을 끌어안아  중심을 잡고 동철의  등을  
          가볍게 두드렸다. 그리고 왼손에 은근히 힘을 넣었다.  이쯤  
          되자 그녀의 입에서도 가는 신음소리가 새어나왔다. 
          「이러지 말아요. 난 약한 사람이란 말이에요.」 
          그녀보다 먼저 흥분되는 자신을 발견하고 초조하던  동철의  
          마음이 그녀의 신음소리에 조금은 느긋해졌다. 
          「어디 가서 한잔 더 하시겠습니까?」 
          「오늘은 안 돼요. 갈 시간이에요.」 
          「참으로 아쉽습니다. 실례가 안 된다면  다음 기회를 주시 
          지요.」 
          「그래요. 나도 아쉬움이 많아요. 우리 다음주 오늘  이곳에 
          서 다시 한번 만나요. 오늘은 참 즐거웠어요. 이만 가봐야겠 
          군요.」 
          동철은 아쉬웠다. 그러나 하나도 다치지  않고 고스란히 이  
          여인을 품고 싶었다. 그걸 위해서라면 오늘의 아쉬움쯤이야  
          충분히 참을 수 있는 일이었다. 그녀는 계산을 하고는 동철 
          의 좌석으로 와서 다시 인사를 하고 갔다. 그것은 보기드문  
          매너였다. 대개는 황급히 자리를 빠져나가기 급했고, 또  그  
          반대의 부류는 이제 즐겼으니  나는 떠나간다 하는  식인데  
          이렇게 끝까지 예의를 지키고 가는 경우는 흔치 않은  것이 
          다. 거기다 남자의 손을 한번 잡으면 마치 남자에 걸신들린  
          여자처럼 아무런 시간 관념  없이 매달리는 여자들도  흔한  
          것을 생각하면 오늘 그녀가  보여준 예의는 최상의  것이었 
          다. 일찍 들어와서 7 8시쯤에 시계를 뻔질나게 보다 나가는  
          여인들도 있고`─`이런 여인들은 신선한 축에 속하지만`─` 
          밤 10 12시가 되어도 갈 줄 모르는 여자들은 이미 집에서도  
          내놓은 여자들이라서 걸려봤자 별 소득없는 장사가 되는 것 
          이다. 
          동철은 그녀의 깨끗한 매너에 더욱  마음이 쏠렸다. 하지만  
          다된 밥에 재 뿌릴 수는 없는 일. 동철 또한 최대한의 예를  
          갖춰 그녀를 전송했다. 
          그리고 마음속으로 오늘은  폐장이라 생각하고 9시가  되자  
          일찍 귀가를 했다. 카바레 바깥에 부는 바람이 유난히 시원 
          했고, 네온사인도 오늘따라 밝아 보였다. 
           
          동철은 차를 몰고 약속  장소로 갔다. 웬만하면 2차,  3차를  
          생각하기 때문에 차를 놓고 가는 것이 상례였으나 그  날만 
          은 왠지 그녀에게 무언가를 과시하고  싶은 욕심이 생겼다.  
          그것은 약속을 초조히 기다린 자기 자신을 달래기 위한  하 
          나의 무기인지도 몰랐다. 
          카바레에 들어서니 그녀는 이미 양주를 한 병 시켜놓고  고 
          고한 자세로 자리를 잡고 있었다. 은은한 불빛 아래의 그녀 
          는 지난 일주일간 훨씬 더 아름다워진 것 같다. 
          「안녕하셨습니까?」 
          「네, 안녕하세요?」 
          그녀를 지켜보는 많은 눈들이 있었지만 그녀는 전혀 개의치  
          않고 동철에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 역시, 동철은 그 
          녀의 시원하면서 절도 있는 행동이 맘에 들었다. 하지만 최 
          대한 예의를 다하되 동철은 그녀와 함께 2차를 가겠다는 결 
          심을 단단히 하고 나온 터였다. 그녀의 귀가 시간을 고려하 
          여 최소한 8시 이전에는 나와야 한다는 계산을 했다. 
          그녀의 허리에 손을 감고 어두운 플로어를  미끌어지면서도  
          동철의 머리 속엔 어떻게 2차로 유인하느냐 하는  생각만이  
          맴돌았다. 
          「사모님, 오늘은 몇 시쯤 가실 예정입니까?」 
          「왜 그걸 물으시죠?」 
          「아, 지난번에 시간에 쫓기시는 듯해서요.」 
          「아 네, 그때는 남편이 기다리고 있어서 그랬어요.  죄송했 
          어요.」 
          「그럼 오늘은 괜찮다는 말씀처럼 들리네요.  제 해석이 맞 
          습니까?」 
          「뭐, 꼭 그런 것은 아니지만 조금은 더 시간이 있어요.」 
          동철은 적이 안심이 되었다. 그렇다면  오늘 동철의 결심이  
          실천으로 옮겨질 수 있으리라. 동철은 기분이 좋아졌다.  자 
          연스럽게 그의 춤도 가볍고 경쾌한 스텝을 밟고 있었다. 
          몇 차례 기분좋게 놀다 보니 그녀의 얼굴이 상기되고  블라 
          우스에도 땀이 배여 나기 시작했다. 그녀도 기분이 좋은 모 
          양이었다. 이마에 송글송글 땀이 맺혀도  그녀의 스텝은 흐 
          트러지지 않았다. 오히려 더 기분좋게 스텝을 밟고 있었다. 
          자리에 돌아온 동철은 웨이터에게  얼음물을 두 잔  시켜서  
          그녀와 함께 마셨다. 뱃속까지 시원해졌다. 
          「참 대단하십니다. 오늘 너무 즐겁습니다.」 
          「아니, 그 말은 제가 드릴 말씀이에요. 아주 즐거웠어요.」 
          「우리 어디 가서 저녁이라도 함께 하실까요?」 
          「그래요. 오늘 저녁은 제가 낼게요.」 
          그녀는 손을 흔들어 웨이터를  부르더니 지갑에서 수표  한  
          장을 꺼내주고는 일어섰다.  두둑한 팁에  웨이터의 표정이  
          밝아졌다. 밖으로 나오는 그들 뒤로  웨이터가 소리쳐 인사 
          를 했다. 
          두 사람은 엘리베이터를 타고 지하 주차장까지 내려왔다. 
           
                                                   * *  계 속 * * 
           
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              감싸안
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙숨소리는 거칠고 욕망의 분비물이 축축하게 젖어⊙  

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
              ⊙숨소리는 거칠고 욕망의 분비물이 축축하게 젖어⊙ 
           
           
          「참 사모님, 차 가져오셨나요?」 
          「아뇨, 차가 공장에 들어갔어요. 오늘은 선생님 차로  신세  
          좀 져야겠네요.」 
          「마침 잘 됐군요. 그렇지 않으면 따로 가야 하는 건데.」 
          동철은 그녀를 옆좌석에 태운 다음  지하 주차장을 나왔다.  
          이때부터 동철의 머리 속은 바쁘게  돌아가기 시작했다. 지 
          난번의 실수가 있기 때문에 혹시 모를 미행을 따돌릴  방법 
          을 생각하고 있는 것이었다. 설마 그녀가 꽃뱀일 리 없다고  
          생각하면서도 만반의 대비책을 생각하고 있는 것이다. 
          「오늘은 제가 모실게요. 제가 잘 하는 음식점을 알고 있는 
          데….」 
          그녀는 극구 자신이 저녁을 사기로 했으니 자신이 모셔야겠 
          다고 말했다. 
          「아닙니다. 제가 대접을 해야죠.」 
          동철은 신사동 로터리를 돌아나와 우회전을 하여  한남대교  
          쪽으로 질주했다. 백미러를 유심히 살펴보았지만 특별히 이 
          상한 낌새는 없었다. 남산과 신라호텔 삼거리에서 유턴해서  
          남산을 한 바퀴 돌아 다시 한남대교 쪽으로 질주했다. 
          「아니, 도로 왔던 데로 가는 것 아니에요?」 
          그녀가 의아한 듯 물었다. 
          「네, 충무로 쪽으로 가려다 생각해 보니 신사동 아구찜 생 
          각이 나서요. 그쪽에 아주 잘하는 집이 있는데, 아구찜 좋아 
          하십니까?」 
          「그럼요. 아구찜이 얼마나 맛있는데요. 그러잖아도 먹은 지 
          가 오래돼서 먹고 싶던 참인데.」 
          동철은 신사동 로터리에서 좌회전을 한 다음 골목으로 들어 
          가 차를 세웠다. 동철은 어느 정도 안심이 되었다. 백미러를  
          봐도 별 낌새가 없었고,  마산복집 앞에 차를  세울 때에도  
          별다른 조짐은 없었다. 
          마산복집은 사람들로 꽉 차 있었다. 
          미니스커트에 깨끗하고 산뜻한  제복을 차려입은  아가씨가  
          시원한 실내 폭포가 있는 안쪽으로  안내했다. 실내 인공폭 
          포에서는 제법 시원하게 물줄기가 떨어지고 있었다. 
          「어떻습니까, 괜찮습니까?」 
          「아주 분위기가 좋은데요.」 
          「이 집은 제가 자주 찾는 곳인데 분위기뿐만 아니라  음식 
          맛도 일품입니다. 자, 잡수실  것을 말씀하시죠. 아구찜말고  
          다른 것도 좋으니까요.」 
          동철은 그녀에게 메뉴판을 내밀었다. 
          그녀는 메뉴판을 보고 아구찜  중간짜리 하고 패스포드  한  
          병을 시켰다. 
          「좋습니다. 물론 한잔 해야죠.」 
          종업원이 복껍질 무침하고 몇몇 밑반찬과 메추리알 등을 내 
          왔다. 음식들은 여간 정갈하고 먹음직스러운 것이 아니었다. 
          그녀는 메추리알을 동철이 먹기 좋도록  계속 까서 놓았다.  
          자연스럽고 우아한 모습이었고, 약간 부끄러운 듯한 그녀의  
          표정이 동철의 마음을 끌어당기기에 충분했다. 
          「함께 드시죠. 자! 한잔 받으세요.」 
          동철이 잔을 권하자 그녀는  술잔을 받아놓고 동철의  잔에  
          술을 부어주었다. 두 사람은 말없이 잔을 들어 두번째 만남 
          을 자축했다. 서로 주거니 받거니 하는 동안 아구찜이 나왔 
          다. 커다란 타원형 접시에  소복이 쌓인 것이  보기만 해도  
          군침이 넘어갔다. 보기에만 좋은 것이 아니라, 맛도 썩 훌륭 
          해서 그녀도 음식 칭찬을 아끼지 않았다. 
          술도 기분좋을 만큼 취하고, 공깃밥까지 배불리 먹은 후 동 
          철이 종업원을 불러 계산서를 요구하자 그녀는  핸드백에서  
          얼른 수표 한 장을 빼서 종업원에게 주는 것이 아닌가. 
          「아니, 제가  모시려고 했는데  왜 이러십니까?   섭섭합니 
          다.」 
          「이렇게 좋은 곳을 소개해 주신  것만도 고마운데, 섭섭하 
          다니오.」 
          「허허 이거 참.  제가 단단히 신세를  지는군요. 좋습니다.  
          그럼 3차는 제가 사지요. 꼭 3차에 가셔야겠습니다.」 
          「좀 취하신 것 같은데, 괜찮겠어요.」 
          「아닙니다. 전 술을 좀 할 줄 압니다. 그리고 웬만큼  마셔 
          도 실수하는 법은 없으니 안심하세요.」 
          밤공기가 무척 시원했다. 동철은 자연스럽게 그녀의 어깨에  
          손을 둘렀다. 그녀는 흠칫  놀라는 척 몸을 뺐지만,  동철이  
          팔에 힘을 넣자 동철의 어깨 속으로 깊숙하게 안겨왔다. 그 
          녀의 몸에서 나는 은은한 향기가  동철의 코끝을 간질였다.  
          멀리 갈 필요가 없다는 생각이 들었다. 
          동철은 그녀를 이끌고 은좌라는 지하 양주집으로 들어갔다.  
          그녀는 이제 동철의 품 속에서 아주 양순한 여인이 되어 있 
          었다. 동철이 이끄는 대로 순순히 따랐다. 
          종업원이 깍듯이 절을 하며 그들을 맞았다. 
          조그마한 룸에 앉아 자리를 잡자 동철은 종업원에게 주문을  
          했다. 
          「이봐 우리 말이야, 위스키 큰 거  하나 하고 마른안주 가 
          져와.」 
          「선생님 그렇게 마셔도 괜찮겠어요?」 
          「사모님, 염려하지 마세요. 이렇게 좋은 분 만나서  즐거운  
          시간을 보내는데, 좀 마셔야지요.」 
          그녀는 생각보다 술이 센  듯했다. 위스키 한  병으로 뭔가  
          모자란다는 생각이 들어 작은 병 하나를 주문하고 입가심으 
          로 맥주를 두 병 시켰다. 이렇게 거나하게 술이 오를 쯤 동 
          철은 방문을 닫아걸었다. 그녀가 그러는  동철을 보며 걱정 
          되는 눈빛으로 바라보았다. 그러나 이미  모든 주도권은 동 
          철에게 넘어와 있었다. 문을 닫은 동철은 그녀의 옆에 바짝  
          다가앉았다. 이제 그녀의 옆에 앉는  것이 너무도 자연스러 
          웠다. 
          동철은 그녀를 끌어안았다.  방문을 닫는  것까지가 어려운  
          일이다. 이렇게 방문을 닫아놓고 아무도 볼 수 없는 밀폐된  
          공간에 둘만 있다는 것이 확인되면 그 이후의 일은 사실 일 
          사천리였다. 그녀 역시 방문을 닫는 그 선까지가 어려운 일 
          일 것이다. 이제 마음껏 그녀의 내면에 숨어 꿈틀대는 욕망 
          이 밖으로 모습을 드러낼 수 있는 완벽한 조건을 갖춘 것이 
          다. 동철이란 사내와 몸을 비비며 한  시간 이상 춤을 춰서  
          그 남자의 몸 구석구석을 읽은  후였으며, 기분좋을 만큼의  
          술이 그녀의 용기를 부추긴 것이다. 또 밀폐된 공간에선 두  
          사람 사이에 아무런 신체적 접촉이 없더라도 서로 숨이  거 
          칠어지게 마련 아닌가? 
          그녀가 방문을 닫아거는 동철을  두려움 반 호기심  반으로  
          바라보는 바로 그때부터 그녀의 숨소리는 거칠어지고  있었 
          고, 은밀한 곳에서는  욕망의 분비물이  축축하게 젖어들고  
          있었던 것이다. 
          그녀의 우아함도 고귀함도 한순간에  무너져내리고 있었다.  
          우아함과 고귀함보다 더욱 강한 여성으로서의 숨겨진  욕망 
          이 그녀를 지배하고 있었다. 그녀는  온몸을 동철에게 맡긴  
          채 아무런 저항도 하지 않았다. 
          동철은 더운 열기를 그녀의  입과 귀에 불어넣으며  천천히  
          그녀의 브래지어 속으로 손을 넣었다. 
          그녀의 입에서는 의미를 알  수 없는 신음소리가  새어나왔 
          다. 여자는 역시 여자일 뿐이었다. 
          「사모님, 전 일주일 전부터 이 순간을 기다려왔습니다.」 
          어쩌면 그 말은 동철의 진심이었다.  동철이 그녀의 귓가에  
          내뿜은 이 한 마디는 그녀를 더욱 흥분시켰고, 그녀의 숨소 
          리는 더욱 거칠어지기 시작했다. 그녀는 대답인지 신음인지  
          모를 소리를 내고 있었고, 동철의 손은 어느새 그녀의 스커 
          트 밑을 쓰다듬어 올라가고 있었다.  동철의 손길이 그녀의  
          새하얀 허벅지를 타고 오르내리다 그녀의 깊은 곳에 이르자  
          그녀는 몸을 파르르 떨기 시작했다. 이제 달아오른 불을 끌  
          수는 없었다. 
           
          방 안은 격렬한 전투를 치르고 난  격전지 같았다. 두 사람 
          의 옷가지와 휴지가 어지럽게 널려  있었고, 침대의 시트도  
          구겨질 대로 구겨졌고 두 사람이 흘린 땀으로 축축이  젖어  
          있었다. 두 사람 역시 격렬한 전투 끝에 구사일생으로 살아 
          남은 듯 축 늘어진 채 미동도 없이 멍청한 시선으로 천장을  
          바라보고 있었다. 부끄러운 곳을  가릴 힘도 없을  만큼 두  
          사람은 몸을 불태운 것이다.  방 안에는 아직도  두 사람이  
          치른 전투의 기운이 은은하게 감돌고 있었다. 
          그녀의 내부에 숨어 있던 욕망은 대단한 것이었다. 물론 젊 
          은 여성들보다 나이든 여성이 성의 참맛을 알고 기교나  교 
          성도 월등하지만 그녀는 단지 기교뿐만 아니라 동철의 양기 
          를 흡수하는 힘도 대단했다. 
          웬만한 여자들은 두서너 번 정도의 토정을 하면 더 이상 버 
          티지 못하고 동철에게 애원하며 사정을 했으나 그녀는 꺼지 
          지 않는 불처럼 더욱 거세게 타올랐다. 동철은 수많은 애정 
          행위 중에서 처음으로 상대방의 불을 끄는 작업을 한  것이 
          다. 그리고 처음으로 여인의  불을 끄다 지쳐  심신의 모든  
          기운을 잃어버린 것이다. 모든 것이  귀찮았고 샤워할 기분 
          도 들지 않았다. 
          ‘아, 내가 이제  전성기를 넘긴 것일까?’  동철은 자신의  
          능력에 한계를 느끼고 있었다. 역시  젊음과 양기는 시절이  
          있는 것이다. 그렇게 자신만만했던 자신의  성적 능력에 한 
          계를 느끼자 어떤 허탈감마저 밀려왔다. 
           
          그 날 이후 동철은  매주 그녀를 만났다.  그녀는 그때마다  
          동철을 고급 음식점으로 데리고 다니며 음식과 술을 대접했 
          다. 그녀의 극진함은 거기서 그치지 않았다. 옷이며  구두며  
          액세서리까지 동철에게 모든  것을 바쳤다.  하지만 동철에  
          대한 극진함은 동철에게 그만큼의 대가를 요구했다. 
          두 사람이 만날 때마다  그녀는 주체할 수  없이 타올랐고,  
          동철은 그 불길의 노예가 되었다. 그녀는 타면 탈수록 더욱  
          강하게 이글거리며 동철의 몸 속에 남아 있는 마지막  힘까 
          지 불태웠다. 그녀가 지르는 신음소리는  동철의 몸에 불을  
          붙이고 동철의 성을 더욱 강건하게 했으며 결국 동철이  빠 
          져나갈 수 없이 고스란히  그녀에게 자신의 몸을  바치게끔  
          만들었다. 
          그러나 동철은 경계를 늦추지 않았다.  언제나 미행자를 염 
          두에 두고 차를 몰았으며  심지어는 원점으로 다시  돌아와  
          목표를 정하는 경우도 있었다. 뿐만  아니라 여관이나 호텔 
          에서는 그녀가 외부로 전화하는  것을 결코 허용하지  않았 
          다. 
          하지만 몇 번의 만남에서  그것은 동철의 기우였음을  알게  
          되었다. 오히려 동철은 자신이 전에는  느껴보지 못한 성행 
          위의 절정과 끝을 보고 난 뒤라 그녀를 못 만나면 더욱  몸 
          이 달아오르는 것을 느껴야 했다. 전세가 역전이 되어도 한 
          참 역전이 된 것이다. 그래도 이 세계의 베테랑이며 최고의  
          반열에 올라 있는 동철로서는 알다가도  모를 일이었다. 그 
          렇게도 고귀하고 점잖은 인품에 넘치는 그녀가 밀폐된 공간 
          에 동철과 둘만 있으면 어떻게 전혀 상상할 수 없는 여성으 
          로 변할 수 있는지, 또 어떻게 다른 사람도 아닌 동철 자신 
          이 그녀의 성의 노예로 전락하게 됐는지 알 수 없었다. 
          그 날도 동철은 그녀의 노예가 되어 한바탕 격전을 치렀다.  
          동철은 도망가고 싶은 생각이 굴뚝 같았다. 아니 최소한 시 
          간을 벌어야 했다. 동철이 몸을 일으켜 셔츠를 집어들자 그 
          녀가 동철의 손을 잡아당겼다. 그녀는  아쉬운 표정으로 애 
          원하듯 동철의 손을 잡고 놓지 않았다. 
          「벌써 가? 한 번만 더 응! 응….」 
           
                                                        * 계 속 * 
                    
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 保?수




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙허공을 향해 성기는 폭죽이 터지듯이 K아오르다⊙  

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
              ⊙허공을 향해 성기는 폭죽이 터지듯이 K아오르다⊙ 
           
           
          동철은 실로 어이가 없었다. 그녀는 동철의 몸에 자신의 몸 
          을 밀착시키며 한손으로 동철의 성기를 거머쥐었다. 
          「오늘은 더 안 돼, 이제 그만 가야지.」 
          동철은 눈을 감았다. 
          그녀는 동철의 성기를 서서히 애무하면서 열심히  움직이기  
          시작했다. 
          심신에 남아 있는 힘이라곤 하나도  없으련만, 동철의 성기 
          는 의지와는 상관없이 서서히 제자리를 찾아 꿈틀거리기 시 
          작했다. 그러자 그녀는 더 이상 못참겠다는 듯이 동철을 잡 
          아당기며 어린아이처럼 보채기 시작했다. 하지만 동철은 생 
          각이 없었다. 그녀의 애무에 그의 성기가 꿈틀거렸을 뿐 피 
          하고 싶은 생각뿐이었다. 
          마른침을 삼키며 숨을 몰아쉬던 그녀가 동철을 눕히고 동철 
          의 몸 위로 타고올랐다. 그리고는  동철의 성기를 자극하며  
          위 아래로 운동하기  시작했다. 동철은  그때까지도 자신의  
          마음을 빼앗기지 않으려고  어금니를 악물었지만  소용없는  
          일이었다. 동철의 통제에서 벗어난 성기는  또 한번의 분출 
          을 향한 준비를 끝마친 상태였다. 
          동철의 입에서 또다시 신음이 새어나오고 눈을 감은 채  고 
          개를 뒤로 젖힌  그녀는 무아지경으로  빠져들기 시작했다.  
          그녀의 운동이 더욱 격렬해지고 이제 두 사람만 세상에  존 
          재하는 듯 다시 타올라 하나가 되고 있었다. 
          그녀는 막 절정으로 가파르게 오르고 동철도 눈앞이 캄캄해 
          지며 아득해질 무렵이었다. 똑, 똑,  천둥 같은 노크 소리가  
          들렸다. 동철은 눈앞이 확 밝아지며 불길한 생각이  들었다.  
          하지만 이미 절정의 고지를 향해 오르고 있는 그녀는  아무  
          소리도 듣질 못하고 있었다. 동철은  그녀의 엉덩이를 때렸 
          다. 사태가 심각하게 느껴진 것이다. 재차 그녀의  엉덩이를  
          때렸지만 그녀는 동철이 자신의 엉덩이를 때리는 것을 움직 
          임에 가속도를 붙이라는 주문으로 착각했는지 채찍을  맞은  
          말처럼 더욱 열심히 운동했다. 
          동철도 더 참을 수  있는 상태가 아니었다.  동철이 절정에  
          올라 사정을 하려는 순간 문이 열리며 제복을 입은  경관과  
          중년 신사가 들어왔다. 
          동철은 그녀의 엉덩이를 때리다 못해 그녀를 밀어내고 일어 
          나려 했으나 흥분한 그녀를 도저히 말릴 수가 없었다. 그녀 
          는 앞뒤로 머리를 마구 흔들며 절정의 교성을 지르고  있었 
          다. 동철도 참을 수가 없었다. 참으로 어처구니없는  상황이 
          었다. 경관과 중년의 신사는 입을  다물지 못하고 바라보고  
          있었고, 동철 역시 뭐라고  표현하기 힘든 눈빛으로  그 두  
          사람과 격렬하게 운동하는 그녀를 번갈아  보고 있었다. 그 
          러면서도 자신의 얼굴이 묘하게 일그러지며 절정으로  가고  
          있음을 숨길 수가 없었다. 
          그때 중년의 신사가 그녀의 등을 걷어찼다. 그녀가 침대 뒤 
          쪽으로 나가떨어지며 비명인지 교성인지 모를 소리를  질렀 
          다. 그녀가 빠져나간 허공을 향해 동철의 성기는 폭죽이 터 
          지듯이 불만을 성토했다. 그러나 이것은  두 사람의 애정이  
          행복한 결승점에 다가왔음을 축하하는 폭죽이 아니라  비참 
          한 파경에 왔음을 알리는 폭죽이었다.  동철은 심한 부끄러 
          움과 모멸을 느꼈다. 
          중년의 사내가 재차 동철의 옆구리를 차고 들어왔다. 
          그를 제지하며 뒷주머니에서 수갑을 꺼낸 경찰이  어이없다 
          는 듯 웃었다. 
          「참 경찰 생활 십년 만에 별 꼴을 다 보겠군. 일어나!」 
          그녀와 동철은 고개를 들 수 없었다. 그렇게 조심을 했건만  
          동철은 또 당했다는 생각에 아찔한 기분이었다. 
          경찰은 그녀에게 옷을 던져주었다. 고고한  모습은 어디 가 
          고 물에 빠진 생쥐처럼 그녀는 오들오들 떨며 동철의  뒤에 
          서 주섬주섬 옷을 챙겨입기 시작했다. 그녀가 옷을 다 입자  
          경찰은 동철에게도 옷을  던져주었다. 남편인  듯한 작자가  
          입가에 분노의 웃음을 담은 채 팔짱을 끼고 두 사람의 초라 
          하고 비참한 몰골을 감상하고 있었다. 
          「주민등록증 내놔.」 
          동철은 포기한 채 순순히 자신의 상의에서 주민등록증을 꺼 
          내주었다. 
          「자, 일단 서로 가야지. 둘다 갑시다.」 
           
          조서가 꾸며지기 시작했다. 
          「어, 이 친구 안 되겠구만.  살인에다 폭력, 거기다 이번엔  
          간통이야?」 
          경찰의 말에 세 사람 다 놀랐다. 
          동철은 상황의 심각함을 새삼 느껴  놀랐으며, 그녀의 남편 
          도 만만한 놈이 아님을 알고 놀랐다. 그러나 무엇보다 놀란  
          것은 그녀였다. 그녀는 지금까지 자신이  정성을 바친 남자 
          가 그런 경력이 있는  남자인 줄은 꿈에도  몰랐던 것이다.  
          동철을 바라보는 그녀의 눈가에 비애가 흘렀다. 
          조사가 끝나자 곧바로 동철과  그녀는 남녀 보호실로  분산  
          수용됐다. 
          동철이 보호실에 들어서는 순간 등뒤에서 ‘쾅’ 하고 보호 
          실의 철문이 닫히는 소리가 났다. 동철은 가슴속 저 밑바닥 
          까지 잠겨드는 기분이었다. 
          동철은 곰곰 생각했지만 어디 하나 연락할 곳이 없었다. 우 
          선 아내에게 연락이 되어서는 안 되었다. 저녁이 되도록 두  
          사람 다 면회오는 사람이 없었다. 그렇게 하루가 지나갔다. 
          동철은 담당 형사를 불러 애원했다. 
          「이형사님, 부탁 하나 합시다.」 
          「뭐요?」 
          「우리 집에는 공문을 띄우지 마십시오. 제가 합의를 할 수  
          있도록 최대한 노력을 할 테니 어떻게 좀 도와주십시오. 평 
          생 제가 그 은혜를 잊지 않겠습니다.」 
          「하여튼 당신 이번에 들어가면 고생 좀 할 거야.」 
          「저도 압니다. 죄야 밉겠지만 어떡합니까? 저도 초짜가 아 
          니니 인사는 잊지 않겠습니다. 그러니 합의할 수 있도록 좀  
          주선해 주십시오.」 
          「그러게 이 친구야,  조심해야지. 이게 뭐야,  남들 창피하 
          게.」 
          이형사는 두 사람이 여관방에서  잡힌 순간을 생각하는  듯  
          야릇한 웃음까지 지었다. 
          「하여튼 친고죄니까 합의만 하면 끝나는 것 아닙니까?  꼭  
          부탁드리겠습니다.」 
          「아, 그게 내맘인가? 고소인 맘이지. 하여튼 내 노력해  보 
          겠지만, 쉽게 합의해줄 사람이 아니던데. 펄펄 뛰면서  둘다  
          콩밥 먹이고 고생 좀  시킨다고 야단이야. 하기야  그 장면  
          보고 누군들 안 날뛰겠냐만. 쯧쯧. 이봐 나 같았으면 그  자 
          리에서 끝냈을 거야.」 
          「아이구 형사님 그러니까 부탁하는 거 아닙니까? 내  은혜 
          는 잊지 않을 테니 정말 잘 좀 부탁합니다.」 
          이형사에게 부탁한 것이 효과가 있는  듯했다. 이형사가 여 
          기저기 전화를 하더니 남편인 듯한 사내와 통화를 하는  것  
          같았다. 
          「저 이형산데요. 한번 뵙시다. 이왕 이렇게 된 거 어쩌겠습 
          니까? 선생님도 이런 일이 커지면  체면도 말이 아닐 테고  
          말입니다. 아아  제가 다  알지요. 하여튼  그럼 이따  뵙지 
          요.」 
          그런 후에도 반나절이 지났지만 아무런  기척이 없었다. 동 
          철은 속이 탔다. 식사가 들어왔지만 목에 넘어갈 리 만무했 
          다. 
          또 하루가 지날 무렵 이형사가 보호실에 나타났다. 
          「식사는 좀 제대로 했소?」 
          「이 상황에 밥이 넘어가겠습니까? 어떻게 얘기는 좀  됐습 
          니까?」 
          「이봐, 강동철 단단히  걸렸어. 쉽지 않겠는데.  1억 5천을  
          달라는데.」 
          「뭐라구요. 1억5천을요? 이 자식이 아주  마누라를 가지고  
          장사를 하는군, 장사를 해.」 
          어이없는 요구였지만, 아무튼 동철로선 그자를 만나야만 했 
          다. 
          「저, 이형사님. 하여간 그자를 좀 만나게 해주십시오. 형사 
          님도 좀 도와주시구요.」 
          이튿날 그녀의 남편이란 자가 나타났다.  보호실을 나온 동 
          철은 우선 사과부터 했다. 
          「죽을 죄를 졌습니다. 한 번만 용서해 주십시오.」 
          그녀의 남편은 처음 동철을 잡으러 왔을 때와는 완전히  딴 
          판으로 변해 있었다.  우선 차림새부터가  백구두에 검정색  
          싱글 양복을 입은 것이  동철과 다름없는 제비의  복장이었 
          다. 바지선도 손을 대면 베일 듯 날이 서 있었다. 
          「용서를 해달라? 이봐 나는 이혼하고 가정이 파탄난  지경 
          인데. 용서를 해달라….」 
          「물론 죽을 죄를 졌습니다. 이번 한 번만 용서를 해주시면  
          제가 백골난망 은혜를 잊지 않겠습니다.」 
          「호오, 은혜를 잊지 않으면, 내 마누라 또 꼬드겨서 재미볼  
          참 아닌가? 응?」 
          그자는 이미 작정을 하고 나온 듯 동철이 손이 발이 되도록  
          빌어도 코방귀도 뀌지 않았다. 
          「이봐 강동철이. 우리 이렇게 한번 해보는 게 어때?」 
          「말씀만 해보십시오. 어떻게 할까요?」 
          「나보다 당신이 젊으니까 당신 마누라도  젊겠지. 내가 당 
          신 아내하고 더도 말고  딱 열흘만 밀월여행을  하는 거야.  
          어때? 그러면 서로 공평하고 용서가 될 게 아닌가?」 
          동철은 치밀어오르는 분노로  그자의 면상이라도  갈겨주고  
          싶은 심정이었으나 자신이 결코 그럴 수 있는 처지가  아님 
          을 잘 알고 있었다. 
          「그러지 마시고요. 5천, 5천만 원을 제가 드리겠습니다.」 
          「젊은 마누라는 안 되고 돈으로 해결하겠다?」 
          「약소한 줄 알지만, 그 이상은 저도  도저히 어떻게 할 수  
          없습니다.」 
          「5천만 원에 아내를  팔고 가정을 파괴하라고.  이봐 젊은  
          친구, 당신 내가 알아보니 재산도 꽤 되던데. 사람이 왜  그 
          래! 그렇게 돈이 아까우면 들어가 살아. 돈 아까운 놈이 미 
          쳤다고 남의 마누라를 건드려! 뭐 일년 정도야 아무것도 아 
          니잖아? 자네  빵생활도 제법   해봤겠다, 익숙할 거   아니 
          야?」 
          동철은 부글부글 끓어오르는 것이 폭발할  것만 같았다. 그 
          러나 냉정을 되찾는 것이 최선이었다. 
          「할 수 없군요. 제가 마지막 제안을 드리죠. 종로 4가 세운 
          상가에 아파트가 한 채 있는데  그것을 드리겠습니다. 아마  
          1억은 족히 나갈 겁니다. 그것도 안  된다면 저로서도 어떻 
          게 해볼 도리가 없습니다.」 
          이때 보고만 있던 이형사가 중재에 나섰다. 
          「어떠십니까? 젊은 사람의 잘못을 한번 봐주시죠?」 
          그녀의 남편은 한참을 곰곰 생각했다. 아마도 1억이라는 말 
          에 마음이 동하긴 한 모양이었다. 
          「좋소. 1억이 아니라 10억이라도 분이 풀리진 않겠지만, 내 
          가 젊은 사람 목숨 한번 살려주는 셈치고 그것으로  접어두 
          죠. 당신에게 일년은 너무 아깝고 긴 시간일 테니까, 그렇게  
          합시다.」 
          동철은 그가 사 가지고 온 가옥매매 계약서에 전액  지불할  
          것으로 합의서를 작성한 다음 경찰서를 나올 수 있었다. 다 
          시 부부로 돌아간 그들이 앞좌석에 나란히 앉고 뒤에  동철 
          이 혼자 탔다. 생각 같아서는  머리통을 내질러주고 싶었지 
          만, 이건 동철이 깨끗이 승복할 수밖에 없는 한판이었다. 
          동철은 아깝기 짝이 없었지만 차에서 내려 매매용 인감증명 
          과 주민등록등본을 떼어주고는 그들의 손에서 풀려날 수 있 
          었다. 시계를 보니 5시였다. 카바레가 시작되는 시간이었다. 
          차를 잡아타고 금요일의 여인과의 약속 장소로 가면서 동철 
          은 혀를 깨물었다. 통탄할 일이었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
                    
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  保?수




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙악신(惡神)도 함께 흐물흐물 빠져나가⊙            

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙악신(惡神)도 함께 흐물흐물 빠져나가⊙ 
           
           
          ‘속았어. 또 속은 거야. 내가 또 물린 거야. 첫날 요행히도  
          내가 미행을 따돌렸던 거지. 그녀는  나를 끝내려면 언제든 
          지 끝낼 수가 있었을 거야. 그녀가  내 잠자리 솜씨에 미쳐 
          서 그대로 끝낼 수가 없었던 거야.  그래서 남편 몰래 즐기 
          다가 결국 덜미를 잡히고 만 거지.  오늘 그 연놈들의 표정 
          이 예사롭지 않았던 것을 보면 내가 속은 게 틀림없어.’ 
          사실 동철이 속은 것은 사실이었다. 그녀가, 바로 그 능숙한  
          꽃뱀이 동철의 잠자리 솜씨에 넋을 잃고 자신의 본분을  잠 
          시 잊었을 뿐, 결국  언젠가는 오늘과 같은  파국이 예정된  
          것이었다. 
          꽃뱀, 그 고운 무늬로 위장하고는  먹이를 교활하고 민첩하 
          게 송두리째 먹어치우는 꽃뱀, 동철은 머리를 흔들었다.  그 
          래 쉽게 얻은 것은 쉽게 사라지는 법. 
          동철은 악몽을 잊으려 서둘러 금요일의 여인이 기다리는 카 
          바레로 향했다. 
           
           
                                춤의 전국구 
           
          벚꽃 소식이 진해를 시작으로 북상한다는 소식이  들려오고  
          그야말로 만물이 소생하는 화창한 봄이었다. 하지만 동철은  
          영 개운치 않은 나날이었다. 어제 꽃뱀에게 당하고 집을 한  
          채 날려 영 기분이 나아지지 않았다. 새벽녘에 집에 들어서 
          자 민지혜는 어이가 없다는 표정으로 동철을 바라보았다. 
          「아니, 도대체 어떻게 된 거예요? 사흘씩이나  집에 안 들 
          어오고. 전 실종신고라도 할 참이었단 말이에요.」 
          「미안해. 피치 못할 사정이 있었어.」 
          「어차피 그런 사람이라고 접어두고 살긴  하지만, 전화 한  
          통 해주지도 못해요?」 
          그녀는 눈물까지 글썽이며 억울한 표정으로 동철을  바라보 
          았다. 
          「당신, 오늘 왜 이래, 당신답지 않게.」 
          「그래요, 나다운 게 뭔데요? 그저 바보처럼 아이들이나 키 
          우고 살림이나 하는 그런 바보 같은 여자가 되라고요.」 
          동철은 아내에게 미안한 마음으로 고개를  들 수가 없었다.  
          동철은 경찰서 유치장에서 이틀을  지내며 정말 많은  것을  
          느꼈다. 지금이야 이렇게 나왔으니 망정이지 만약 구속이라 
          도 되어 구치소까지 넘어갔다면 정말 어쩔 뻔했는가?  동철 
          은 생각만 해도 아찔했다. 
          오랜만에 집에 들어왔다고 투정은 부렸어도 아내는  아내였 
          다. 
          동철은 그녀가 해주는 식사를 마치고 커피까지 한 잔  마셨 
          다. 동철이 커피를 다  마실 쯤 아이들이  깨어나서 아빠를  
          부르며 달려왔다. 
          「아빠!」 
          「오, 그래 잘 지냈어? 엄마 말 잘 듣고.」 
          아이들이 동철에게 다가오다 뭔가 멈칫하는 표정을 지었다. 
          동철은 아이들의 표정이 이상하다고 느꼈지만, 크게 개의치  
          않았다. 오랫동안 집을 비운 아빠에  대한 무언의 항의라고 
          만 생각한 것이다. 그러나 동철의 등뒤에 서 있던 민지혜가  
          아이들을 바라보는 표정은  차가운 것이었다.  동철은 그때  
          아이들의 표정과 민지혜의 차가운 시선에서 배여나온  파경 
          의 기미를 읽었어야  했다. 그러나 3일이나  집에 들어오지  
          않은 동철이 무슨 말을 할 수 있단 말인가? 
          아이들이 학교에 간 후 잠에 곯아떨어진 동철이 깨어난  것 
          은 오후 3시경이었다. 답답한 속을 어찌할  수 없어서 동철 
          은 옥상으로 천천히 올라갔다. 며칠간 여행이라도 떠나야겠 
          다는 생각이 들었다. 
           
          다음날 동철은 민지혜에겐 며칠간 지방 출장을 떠나야 한다 
          고 말해놓고 간단하게 짐을 꾸렸다. 동철이 짐을 꾸려 나가 
          는 뒷모습을 바라보는 민지혜의 표정이 묘하게 일그러졌다. 
          동철은 마음을 정하자 지긋지긋한 서울을 한시라도 빨리 떠 
          나고 싶었다. 
          영등포역에서 2시 발 부산행 새마을호 열차에 몸을 실었다. 
          1시간 반을 달려 첫 기착지인 대전역에  열차가 멈춰 섰다.  
          동철은 내쳐 부산까지 내려갈까 하다 대전역에서 무거운 몸 
          을 일으켰다. 
          아직 이른 시간에 대전에 내리니 조금 막막했다. 택시 승차 
          장으로 걸어나오며 언젠가 한 번 가본 적이 있던 유성을 생 
          각했다. 유성 온천에서 목욕이라도 하고  나면 몸이 개운해 
          질 것 같았다. 
          동철은 택시를 잡아타고  유성으로 달렸다.  유성은 대전과  
          거의 붙어 있어서 이제 대전 시내나 마찬가지였다. 
          정말 눈부신 발전이었다. 고층 건물도  많이 들어섰고 술집 
          의 화려한 네온사인과 호텔이  한눈에 들어오는 것이  세월  
          참 빠르게 흐른다는 생각이 들었다. 
          동철은 온천탕에 몸을 담그고 눈을 감았다. 
          모든 시름을 잊고 싶었다. 그러나 그것은 동철의 희망일 뿐  
          지난날의 온갖 일들이 주마등처럼 동철의 뇌리를  스쳐지났 
          다. 
          동철은 머리를 흔들었다. 그러나 과거의 상처들을 떨쳐버릴  
          수는 없었다. 동철이 떨쳐버리려 할수록  그것은 더욱 집요 
          하게 동철의 머리 속에 파고들었다.  인간은 망각의 동물이 
          라고 했건만, 그것은 지독한 불행을  겪은 사람에겐 적용되 
          지 않는 일인 모양이다. 
          동철은 자신을 물고 늘어지는 어두운 과거를 떨치고자 냉탕 
          과 온탕을 오가기도 하고 물 속 깊이 머리를 처박고 한참을  
          있기도 했다. 그러나 한번 찾아온 어두운 망령은 쉽사리 사 
          라지지 않았다. 
          한증막에서 동철은 이를 악물고 버텼다.  땀이 비오듯 흐르 
          고 숨이 가빠졌다. 동철은 자신의 몸에서 온갖 불순물이 빠 
          져나가길 바랐다. 그렇게 빠져나가는 불순물에 섞여 자신을  
          사로잡고 있는 악신(惡神)도 함께 흐물흐물  빠져나가길 바 
          란 것이다. 그리곤 냉탕으로 들어가 온몸에 소름이 돋고 오 
          들오들 추워질 때까지 앉아 있었다. 
          온천에서 한바탕 굿풀이를 하고 난 덕분일까? 동철이  온천  
          밖으로 빠져나올 때쯤 몸은 훨씬 가벼워진 것 같았다. 
          욕탕을 나온 그는 ‘노을’이라는  경양식집으로 들어갔다.  
          관광지라서 그런지 음식점의 실내 장식이 제법 분위기가 있 
          었다. 
          갈증이 났기 때문에 동철은 맥주부터  시켰다. 그리곤 안주 
          가 나오기도 전에 벌컥벌컥 한 잔을 다 비웠다. 가슴속까지  
          시원해졌다. 이제 세상이 제대로 보이는 듯했다. 주위를  둘 
          러보니 역시 관광지여서 그런지 혼자인 사람은  동철뿐이었 
          다. 간간이 가족 단위의 사람들도  보였지만 대개 연인들이  
          다정하게 소곤거리고 있었다.  다시 가슴이 답답해져  왔다.  
          동철은 미련 없이 그 자리를 일어섰다. 
          경양식집을 나오자 동철을 기다리기라도 했다는 듯  택시가  
          한 대 미끄러져 들어오고 있었다. 동철은 택시에 올라탔다. 
          「손님, 어디로 모실까요?」 
          「글쎄요. 어디가 좋을까요?」 
          오히려 동철이 되물었다. 기사는 고개를  한 번 갸우뚱하더 
          니 의미심장한 미소를 지었다. 
          「제가 외로움을 달랠 수 있는 곳을 알려드리죠.」 
          「그게 어딥니까?」 
          동철의 묻는 말에는 대답도 않고 택시 운전사는 차를  몰기  
          시작했다. 
          「제가 안내해 주는 곳으로  가면 후회는 안  하실 겁니다.  
          보아하니 서울에서 내려오신  손님 같은데,  대전에도 제법  
          물 좋은 곳이 있지요.」 
          동철은 속으로   쓴웃음을 지었다.  ‘이것이 팔자란   말인 
          가?’ 기껏 시원한 바람이나 쐬자고 훌쩍 떠나온  여행길인 
          데 택시 운전사마저 동철을 가만두지 않았다. 
          동철은 ‘그래, 이곳의 지형을 한번 익히는 것도 나쁘지 않 
          지’ 하며 택시 운전사가 하는 대로 내버려두었다. 
          택시는 대전 시내로 접어들어 번화가 쪽으로 갔다. 택시 운 
          전사는 시내 중심가인 듯한 거리 입구에 차를 세웠다. 
          「손님 이 길을 따라 들어가다 보면, 명화라는 카바레가 있 
          고 바로 길 건너편에는 중앙 카바레가  있습니다. 둘 중 어 
          느 하나를 선택해도 후회하시지는 않을 겁니다.」 
          어느 곳으로 갈까 하고 잠시 고민을 한 동철은 곧바로 명화 
          로 들어갔다. 어차피 어느 곳이 그의  마음에 들지는 알 수  
          없는 일이니 오래 걷고 싶지 않았던 것이다. 
          실내는 제법 깨끗하고 아늑한 분위기였으나 손님은 그리 많 
          지 않았다. 
          동철은 구석진 곳에 자리를 잡고 맥주를 몇 병 시킨 후  혼 
          자서 천천히 음미하듯 맥주를 들이켰다.  시간이 조금 지나 
          자 손님들이 하나둘 들어차기 시작했다.  택시 운전사의 말 
          대로 물이 괜찮다는 생각이 들었지만 성큼 누군가를 찍어서  
          춤을 추고 싶지는 않았다. 우선 분위기를 좀더 익혀둘 필요 
          가 있었던 것이다. 사람들은 상당히  점잖아 보였으나 동철 
          의 눈에 비친 그들의 춤솜씨는  대개가 아마추어였다. 아마  
          동철이 플로어에 나가 한번 시범을 보인다면 그의 춤솜씨를  
          넋을 놓고 바라볼 것이란 생각이 들었다. 프로들이 많지 않 
          았다. 
          그렇게 한참을 앉아서 구경하고 있는 동철에게 웨이터가 다 
          가왔다. 그 웨이터는 동철을 처음  보아서인지 약간 머뭇거 
          리며 다가왔다. 
          「춤을 잘 추십니까?」 
          「춤 걱정은 하지 말고 깨끗한 손님 한 분만 부탁하지.」 
          이제 어느 정도 판을 익혔으니 동철의 솜씨를 보일 때가 된  
          것이다. 
          「아 네! 알겠습니다. 잠시만 기다리십시오.」 
          웨이터는 동철의 자신만만한 표정에 안심이 되는지  웃으며  
          뛰어갔다. 잠시 후 웨이터는 자신의  등뒤에 30대 초반으로  
          보이는 한 여인을 데리고 왔다. 그  여인은 그리 뛰어난 미 
          모는 아니었으나 처녀인지 유부녀인지 구분이 가지 않을 정 
          도로 늘씬하고 싱싱한 몸매를 갖고 있었다. 그녀가 입고 있 
          는 파란색 물방울 원피스가 그녀의 자신있는 몸매를 대변이 
          라도 하듯 하늘거렸다. 
          동철은 정중하게 인사를 했다. 
          「감사합니다. 이렇게 같이 춤을 추게 되어 영광입니다.  그 
          런데 제가 이곳 대전 사람이 아니라서 잘 맞을는지  모르겠 
          군요.」 
          「어디서 오셨는데요?」 
          그녀가 동철에게 살며시 안겨오며 물었다. 
          「잠시 바람 좀 쏘이려 내려왔습니다.」 
          동철은 서울에서 왔다고 말하기가 좀  쑥스러웠다. 전 같으 
          면 서울에 산다는 것이 자랑이었으나 요즘은 전국이 균형있 
          게 발전하고 있고 특히 춤세계의 유행이나 패턴은 급속도로  
          확산되기 때문에 별다른 자랑거리도 못 되고 자칫 과시하는  
          인상을 주기가 싫었던 것이다. 
          「서울서 오셨군요?」  
          블루스 스텝을 밟으며 그녀는 또 물었다. 
          「네! 서울 촌놈이 내려왔으니 한수 잘 부탁드립니다.」 
          「춤을 잘 추시는걸요.」 
          「아, 부끄럽습니다. 플로어에 나온 지 그리 오래되지  않습 
          니다.」 
           
                                                        * 계 속 * 
                    
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       駭? ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙블루스가 뿜어내는 열기⊙                         

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙블루스가 뿜어내는 열기⊙ 
           
           
          동철이 스텝의 강도를 조금 밀도 있게 조절해 나가자  그녀 
          의 질문이 그쳤다. 그녀는 이미 동철의 춤에 매료되어 다른  
          생각할 경황이 없었던 것이다. 동철은  그녀의 허리를 바짝  
          당기며 볼룸 댄스의 스텝을 사뿐사뿐  밟았다. 그러나 동철 
          이 휘감아 가는 모양새는 끈적끈적한 것이었고, 그 두 사람 
          의 합쳐진 몸 주위에선 벌써 블루스가 뿜어내는 열기가  배 
          어나오고 있었다. 동철이 종횡무진 플로어를 누비기 시작하 
          자 모든 사람들이 구경온 사람들처럼 동철의 커플에 희끗희 
          끗 시선을 주기 시작했다. 
          그녀도 남의 시선을 의식했는지 할 수 있는 한 최대한 포즈 
          를 취했다. 그녀의 파란색 물방울  원피스가 나풀거리며 플 
          로어를 수놓고 있었다. 
          동철이 스핀을 깊게 넣고 스릴 있게 스윙을 돌리며 세울 때 
          면 그녀는 들이킨 숨을 몰아쉬며  가늘게 신음을 뱉어냈다.  
          동철과 호흡을 맞추는 것이 그녀에겐  숨가쁜 일이었다. 뿐 
          만 아니라 그녀가 처음 느껴보는 춤의 새로운 세계가  열리 
          고 있었던 것이다. 
          동철이 전진 동작을 계속하다  오른 무릎을 깊숙이  넣으며  
          그녀 몸의 강약을 조절해 안을 때면 그녀는 못  견디겠다는  
          듯 동철을 잡은 손에 힘을 주었다. 
          트로트로 음악이 바뀌며 무명 가수의 모습이 무대에 나타나 
          자, 동철은 마치 피겨 스케이팅을 하듯 사람들 사이를 빠져 
          나가며 그녀의 혼을 빼고  있었다. 물론 다른  사람들은 그  
          두 사람의 춤을 구경하느라 제대로 스텝도 밟지 못하고  있 
          었다. 
          이미 그녀는 제정신이 아니었고 춤을 추러 온 사람들도  구 
          경거리라도 생긴 듯 넋을 놓았고 어떤 팀은 아예 춤도 중지 
          한 채 동철과 그녀의 춤을 관람하고 있었다. 
          동철은 노래가 한 곡 끝나자 자리로 돌아왔다. 다른 사람들 
          이 기가 죽어 춤을 못 추고 있었기 때문에 그들을 위해서라 
          도 춤을 멈춰야 할 것 같았기 때문이다. 
          「땀이 나시는 것 같은데 잠시 쉬었다 하시죠?」 
          그녀는 아쉬운 표정이 역력했으나  할 수 없다는  표정으로  
          자리로 돌아왔다. 그녀가 돌아가자 함께  온 친구들이 손뼉 
          을 치며 그녀를 격려했다. 
          그녀의 친구들은 호들갑을 떨며 그녀를 둘러쌌다. 
          동철은 술을 한 잔 따라마시며 그들을 바라보았다. 왠지 흐 
          뭇한 기분이 들면서 술맛도 감미로웠다. 
          잠시 후 그녀가 좌석에서 일어나는 것이 보였다. 그녀가 맥 
          주와 잔을 들고 동철에게 다가왔다. 
          「자, 한잔 드세요. 정말 너무 재미있게 추었어요.」 
          「이거 고맙습니다.」 
          동철은 그녀가 따라준 술을 단숨에 들이마셨다. 
          「대전 술은 참 맛이 좋군요. 물론 춤도 매력적이고 아가씨 
          도 매력적이고요.」 
          「아가씨요? 거짓말이라도 감사하네요. 춤도 잘  추고 매너 
          도 좋으시고, 오늘밤 제가 호강하네요.」 
          「과찬이십니다. 대단한 솜씨도 아닌데.」 
          「정말이에요. 저는 선생님같이 추시는 분은 처음이에요. 얼 
          마나 추면 선생님처럼 출 수가 있죠?」 
          「춤은 연수가 아니고 횟수가  말을 해주는 거지요.  다 돈  
          많이 버린 증거인 셈이니까 창피합니다. 자, 제 잔 한잔  받 
          으시죠.」 
          「저는 술은 잘 못해요. 조금만….」 
          「한잔 쭉 드시고, 한번 추다보면 술이 다 깹니다.」 
          「그래요, 다시 한번 잡아주세요.」 
          그녀는 말과는 다르게 술잔을 단숨에 비웠다. 
          두 사람은 다시 플로어로 나갔다. 
          잠시 몸을 풀다 동철은 그녀를 리드하며 뒤쪽으로 나갔다. 
          두 사람의 모습은 잘 보이지 않았다. 가끔 동철의 뒷모습만  
          사이키 조명이 훑어갈 때 언뜻언뜻 보일 뿐 그녀의  모습은  
          보이지 않았다. 두 사람은 이미 구면이었고, 몸은 하나인 상 
          태로 움직이고 있었다. 동철은 파란색  물방울 원피스의 물 
          방울 하나하나를 확인하듯 그녀의 몸 구석구석을 짚어 나가 
          고 있었다. 
          다음날 점심 때쯤에서 일어난 동철은 그녀가 남기고 간  메 
          모를 보고 빙긋 웃었다.  이제 대전에 내려와도  그를 반길  
          여인이 생긴 것이다. 
           
          여관에서 나오니 대전역이 보였다. 동철은 대전역에서 대구 
          행 열차에 몸을 실었다. 
          3호차 32호석 통로 쪽이었다. 차창 쪽에는 40대쯤으로 보이 
          는 중년의 여인이 차창에 눈을 둔 채 동철의 동정에는 관심 
          도 없는 듯 바깥 풍경을 바라보고 있었다. 
          「함께 가십시다.」 
          동철이 앉으며 그녀에게 인사를 했지만 그녀는 창 밖  풍경 
          에서 시선을 떼지 않았다. 인간미 없는 냉정한 여인으로 보 
          였다. 그것이 동철을 자극했다. 왠지 이렇게 고고한 척 돌아 
          보지 않는 여인일수록 정복하고 싶은 욕구가 더 생기는  것 
          은 동철과 같은 류의 사람들이 공통적으로 갖고 있는  속성 
          인 것이다. 
          그때 커피를 판매하는 승무원이 지나갔다. 
          「아, 여기 커피 하나 주세요.」 
          동철은 커피 하나를 시키고  나서 여인에게도 커피를  권했 
          다. 
          「저, 사모님 커피 한 잔 드시겠습니까?」 
          「아, 괜찮아예.」 
          그때서야 그녀는 동철을 돌아보며 말했다. 
          「저 하나 더 주시죠.」 
          동철은 먼저 타주는 커피를 그녀에게 주고 다시 받아  마셨 
          다. 
          「잘 먹겠습니더.」 
          「아 예! 어디까지 가세요?」 
          「대구까지 갑니더.」 
          「그러세요. 저도 대구까지  갑니다. 대구가 친정이신가  보 
          죠?」 
          「네, 그런데 어떻게 아세요?」 
          「사모님 억양이 그쪽 사투리 같아서요.」 
          「그래요? 서울에 그렇게 오래 살아도 자주 사투리가  나오 
          네요.」 
          「친정에 가시나 보죠.」 
          「예, 서울은 하도 답답해서 친구도 만날 겸 잠시 다녀오려 
          고요.」 
          「좋으시겠습니다. 친구도 만나고 친정 식구들도 만나고.」 
          대화를 나누다 보니 제법 호감이 가는 구석이 있는  여자였 
          다. 
          동철은 그녀의 머리에서부터 발끝까지  점검하기 시작했다.  
          그의 프로 근성은 그도 어쩔 수  없는 것이었다. 그녀의 머 
          리, 옷, 화장, 패물, 구두 등 각 부분 모두 채점해 보아도 어 
          느 한 군데 안 걸리는 데가  없었다. 동철이 보기에 그녀는  
          100퍼센트 춤꾼이었다. 
          「전 대구에 처음 가는데 걱정이군요.」 
          「대구에는 왜 가시는데요?」 
          「그냥 답답해서 무작정 나섰습니다. 어제 대전에서 하룻밤  
          자고 오늘 대구로 가는  길입니다. 즐길 만한  곳이 있는지  
          모르겠군요.」 
          동철은 은근히 그녀를 떠볼 심산으로 말을 꺼냈다. 
          「주로 무슨 놀이를 즐기시는데요?」 
          그녀 역시 동철을 떠보려는 속셈이다. 
          「뭐, 술도 먹고 춤도 출 수 있으면 좋지요.」 
          「춤출 줄 아세요?」 
          「네, 약간 합니다.」 
          동철은 그녀의 얼굴에 반가운  미소가 스치는 것을  놓치지  
          않았다. 
          「대구에도 좋은 곳이 많다고 들었는데….」 
          동철은 이제 반은 성사가 됐다는 예감이 들었다. 
          그럭저럭 이야기를 하다 보니 열차는 김천을 지나고 구미를  
          돌아 대구에 들어서고 있었다. 대전에서 3시 30분에 출발해 
          서 5시쯤 되자 대구역 플랫폼에 기차가 웅장한 모습으로 들 
          어섰다. 
          동철은 그녀와 함께 표를 반납하고 역 광장으로 나왔다. 
          「저 사모님, 바쁘시지 않으면 차 한잔 하고 가시죠?」 
          그녀는 약간 머뭇거리는 것 같더니 이내 승낙을 했다. 
          「그래요. 한잔 하죠.」 
          동철은 뭔가 해방감에 충만해 있는 여인의 심리를 꿰뚫어보 
          고 있었다. 그녀는 사실  누가 옆에서 건드려  주기만 해도  
          몸을 던져 무슨 짓이라도 할 듯한 상태였던 것이다. 
          동철은 지하보도를 건너 경양식집으로 들어갔다. 동철은 분 
          위기를 살핀 다음 카운터에서 제일 먼 곳으로 자리를  잡았 
          다. 
          시간은 5시 15분이 되고 있었다. 
          「어떻습니까? 커피보다 차라리 맥주를 한잔씩 하는 게  낫 
          지 않을까요? 시간도 제법 됐는데요.」 
          그녀는 동철의 제의에  별다른 이의없이  따랐다. 그녀에게  
          이 순간은 이미 예정된 것인지도 몰랐다. 
          동철은 맥주 세 병과 과일 안주를 주문했다. 
          그녀는 웃옷을 벗어 옆좌석에 놓으며 여유를 보였다. 
          두 사람은 아주 오래 전에 만난 친구처럼 주거니 받거니 맥 
          주 세 병을 모두 비웠다. 
          그녀는 취한 것 같지는 않았으나 얼굴은 잘 익은  복숭아같 
          이 홍조를 띠었다. 동철의 마음 깊은 곳에서 관능에의 향수 
          가 꿈틀거렸다. 동철은 시간을 오래 끌 필요가 없다고 판단 
          했다. 어차피 정해진 수순이 아니던가? 
          「어떻습니까, 사모님? 제가 한잔 더 살 테니 실례가 안 된 
          다면 자리를 옮기실까요?」 
          「어디 가서 또 해요?」 
          「좋은 카바레가 있으면  사모님께서 안내해  주시죠. 춤을  
          추면서 한잔 하고 싶군요.」 
          「전 춤을 못 추는데… 어떻게 하죠?」 
          동철은 머뭇거리는 그녀를 바라보다 빙긋이 한번 웃고는 그 
          녀의 손을 끌고 밖으로 나왔다. 
          「어디로 모실까요?」 
          택시 운전사가 백미러로 두 사람을 유심히 살피며 물었다. 
          「기사님, 좋은 카바레가 하나 있으면 소개해 주시죠.」 
          「카바레라, 여기서 가깝게는 칠성시장 칠성 카바레하고 전 
          신전화국 옆에 늘봄이  있습니다. 좋기는 88회관이나,  아세 
          아, 뉴욕이 괜찮다고들 하던데요.」 
          「그래요? 혹시 사모님이 가보신 곳이라도….」 
          「88회관으로 가주세요.」 
          이제 그녀의 표정에선  수줍은 모습을  찾아보기 힘들었다.  
          그녀의 마음속에 정해진 길로 곧장 향하고 있었던 것이다. 
          「좋습니다. 기사님, 88회관으로 갑시다.」 
          88회관은 언뜻 보아도 서울의 웬만한 카바레를 뺨칠 정도였 
          다. 대구에 좋은 업소가  많다는 것을 동철도  익히 들어서  
          알고 있었지만 실제 보고 나니 동철의 몸 속에 잠재한 춤기 
          운이 꿈틀거리기 시작했다. 
          웨이터가 과일과 마른안주 두 개를 가지고 왔다. 
          두 사람은 잔을 채우고 건배를 했다.  그러고 보니 두 사람 
          의 분위기가 이제 완전히 무르익어서 마치 서울에서 밀월여 
          행을 온 사람들처럼 보였다. 
          「자, 사모님 한번 추실까요.」 
          이제 동철도 그녀도 머뭇거리는 기색이라곤 찾아볼 수가 없 
          었다. 
          동철은 서서히 전진 스텝을 밟으며 그녀를 플로어 중간으로  
          밀고 들어갔다. 
          발을 옮기며 그녀의 움직임을 보니  오래된 춤이었다. 가벼 
          우면서도 멎을 곳을 정확히 알고 있었고, 보폭을 넓게 하면 
          서도 상대를 떼어놓지 않는 후진을 하고 있었다. 
          「사모님, 솜씨가 굉장하십니다.」 
          「피차일반이네요.」 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥  
                                                                                                                                                                                                                                                        駭? ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙(용광로 속?) 다 타버리는 줄 알았어요!⊙          

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                 ⊙(용광로 속??) 다 타버리는 줄 알았어요!⊙ 
           
           
          한 바퀴를 돌자 두 사람의 춤이  착착 들어맞았다. 그도 그 
          럴 것이 서울춤으로 이미 이력이 난 경력자들이 만난  것이 
          다. 그녀도 동철도 고기가 물을 만난  듯 흠뻑 춤에 빠져서  
          서로를 즐기고 있었다. 아마도 동철이  그녀에게 춤을 추자 
          는 제의를 하지 않았다면 그녀가 먼저 했을 성싶게  그녀의  
          춤은 동철의 구미를 당기고 남음이 있었다. 
          동철은 서서히 속도를 높여 나갔다. 그녀도 신이 나는지 얼 
          굴에 미소가 끊이질 않았다. 간혹 동철이 악센트를 주어 그 
          녀를 끌어안으면 그녀도 마치 한 마리의 뱀처럼 착착  감겨 
          왔다. 강약을 조절할 줄  아는 춤이었다. 그 강약의  포인트  
          속에서 상대방의 의중을 읽어내고 결국엔 상대방을  자신의  
          포로로 만드는 기술이 들어 있는 것이다. 
          그렇게 두서너 번 플로어를 돌고 나자 그들의 춤은 금세 농 
          도가 짙어졌다. 이들은 벌써 10여 년  지기 파트너인 양 상 
          대편의 요구를 서로 헤아리며 주거니 받거니 했다. 아무 말  
          없었지만 그러나 무한한 마음의 대화를 나누고 있었다. 
          이제 두 사람은 플로어에서 자신들의 욕망을 더 이상  채울  
          수가 없게 되었다. 
          두 사람이 서둘러 카바레를 빠져나오자 그녀는  공중전화를  
          먼저 찾았다. 
          「엄마! 나야. 서울에서 전화  안 왔어요? 네,  그럼 알았어 
          요. 지금 친구 지숙이네 집 앞이에요. 혹시 애아빠한테 전화 
          오면 그렇게 전해주세요.」 
          그녀의 전화는 아주 능수능란했다. 나이  든 친정 어머니를  
          속이는 일쯤은 식은 죽 먹기라는 듯 전화를 끊고 동철을 돌 
          아보며 한쪽 눈을 찡긋해 보이기까지  했다. 그리곤 동철의  
          팔짱을 끼고 다정하게 걷기 시작했다.  그들은 가장 가까운  
          여관으로 들어갔다. 
          「남편은 의처증이 심해요. 잠시도 절 놓아주지 않죠.」 
          동철이 묻지도 않았는데 그녀는 변명이라도 하듯 말했다. 
          그녀의 말에 동철은 개의치 않는다는 듯 별다른 대꾸를  하 
          지 않았지만 동철과 함께  버젓이 여관으로 들어가고  있는  
          그녀를 동철은 속으로 웃지  않을 수 없었다.  처음 동철이  
          그녀의 옷차림과 액세서리를 보고 한눈에 느꼈듯이 이미 자 
          신의 끼를 주체하지 못하고  외부로 발산하는 그녀를  어느  
          남편이 안심하고 마음대로 놓아줄 수 있겠는가. 
          그러나 오늘밤은 다른 사람도 아니고 동철의 춤상대이며 또 
          한 향연을 치를 비너스인만큼  동철은 그녀를 편안히  해줄  
          작정이었다. 
          동철이 예상했던 만큼 아니 그 이상으로 그녀는 성에  있어 
          서도 격정적이었다. 한바탕 폭풍이 지나간  방 안에는 희미 
          한 핑크색 불빛만이 방 안을 안개처럼 감싸고 있었다. 대단 
          한 여인이었다. 나이에 비해 피부는  탄력이 넘치고 적당한  
          볼륨에서 뿜어나오는 음기는 한 남성의 밤을 사로잡기에 부 
          족함이 없었다. 
          동철은 길게 한숨을 내쉬었다. 그  소리에 그녀는 요염하게  
          실눈을 뜨며 작은 미소를 보냈다. 그녀는 동철의 팔을 빼서  
          팔베개를 만들어 베고는 뱀처럼 동철의 몸에 감겨왔다. 
          「너무나 좋았어요. 온몸의 뼛속이 텅 빈 것 같아요. 어쩌면  
          그렇게 대단해요. 마치 용광로 속에  들어갔다 나온 것처럼  
          다 타버리는 줄 알았어요.」 
          동철은 이불을 끌어  그녀의 목까지  당겨주었다. 팔베개를  
          한 그녀는 동철을 바라보다 스르르 눈을 감았다. 그대로 깊 
          은 잠에 빠진 것이다. 
          동철은 평화로이 잠든 그녀를 잠시 바라보다가 밖으로 슬며 
          시 빠져나왔다. 대구에 내려오면 꼭  만나봐야 하는 여인이  
          있었기 때문이다. 
          동철은 황여사에게 전화를 걸었다. 
          「여보세요. 강동철입니다.」 
          「아니 누구라고? 동생이 어쩐 일이야.」 
          「누님 보고 싶어서 대구에 안 왔능교.」 
          동철은 자기도 모르게 흥이  나서 대구 사투리를  흉내내고  
          있었다. 
          「그럼 지금 대구에서 전화하고 있는 거야?」 
          「그러믄. 지금 대구라니까.」 
          「아니, 그래 지금 어디야?」 
          「동대구역이오. 누님  보고 싶은데  제가 어디로  가면 될 
          까?」 
          「그러지 말고 내가 차 가지고 나갈게. 거기 있어.」 
          「아니 그럴 필요없어. 택시 타고 가지, 뭐.」 
          「그럴까. 그럼 거기서 택시 타고  중앙로 사거리 대구은행  
          본점 옆에 행복다방이라고 있거든. 거기 와서 전화해.  내가  
          바로 나갈게.」 
          「알았수. 지금 바로 출발할게.」 
          황여사를 만난 지는 오래되었지만 동철이 그녀를 만나러 대 
          구에 내려온 것은 처음 있는 일이었다. 
          그녀는 환한 미소를 지으며 동철에게 다가왔다. 
          「동생이 무슨 바람이 불어서 여기까지 오셨나 그래?」 
          「무슨 바람이라니? 누님 보고 싶어서 왔지.」 
          「어쨌든 잘 내려왔어. 우리 이럴 게 아니라 어디 야외에라 
          도 나가서 근사하고 신나게 보내자고. 내가 차를 가지고 나 
          올 테니까. 동생 한 10분 있다가 밖으로 나와.」 
          그녀는 들뜬 듯 서둘렀다. 
          동철이 10분 후에 나오자 그녀의 차가 대기하고 있었다. 
          동철은 그녀의 옆좌석에 탔다. 동철은  자신의 동정을 바친  
          그녀가 늘 푸근하게 느껴졌다. 그녀를 통해서 성을  배웠고,  
          어려움에 처했을 때 그녀는 아무런 조건 없이 동철을  도왔 
          다. 동철은 그녀에게 남다른 정을 느끼고 있었다. 서로가 정 
          을 통하고 서로의 몸을 구석구석 알고 있었지만, 그런 성적 
          인 부분만 제외한다면 동철은 진실로 그녀에게서 누이의 정 
          을 느끼고 있었던 것이다. 
          차는 10여 분을 달려 산으로  접어들고 있었다. ‘앞산’이 
          란 곳이었다. 
          그녀는 차를 어느 양옥집 앞에 대었다. 주차를 하기도 전에  
          안내원이 서둘러 차 앞으로 뛰어나왔다. 
          그들이 들어간 곳은 겉에서 보기에는 여염집 같았으나 음식 
          점이었다. 방 한쪽에는 대형 스피커가  설치되어 있었고 교 
          자상까지 놓여 있었다. 그녀는 동철에게 메뉴판을 내밀었다. 
          「뭐, 적당히 먹지.」 
          「이 집 옻닭이 맛있다고 소문이 났는데 그걸 먹어볼까? 몸 
          에 좋다니까 한번 먹어.」 
          「그러지.」 
          종업원이 오디오 스위치를 넣고 나갔다. 스피커에서는 지르 
          박 음악이 쿵쿵거리며 흘러나왔다. 
          「누님, 한번 출까? 음악도 좋은데.」 
          「누가 춤꾼 아니랄까봐. 좋아 한번 추자고.」 
          그녀는 동철을 얄밉다는 듯 흘겨보고는 일어나 손을 내밀었 
          다. 
          동철은 그녀의 손을 잡는 순간 끌어당겨 그녀를 안았다. 
          그녀는 깜짝 놀라며 동철의 품에서 빠져나오려 손사래를 쳤 
          다. 
          「아니 갑자기 왜 이래. 여긴 대구란 말이야. 누가 보면  어 
          쩌려고.」 
          「볼 테면 보라지, 뭐. 겁날 것 없어.」 
          그녀는 허리에 감은 손으로 동철의 등을 때리며 눈을  곱게  
          흘겼다. 동철은 블루스 전진 스텝을 밟다가 한 바퀴 돌리며  
          지르박 스텝으로 바꿔 추었다. 
          방바닥이라 양말이 좀 밀리긴 했지만 그런 대로 맛이  있었 
          다. 한창 흥을 돋우려는데 종업원이 문을 두드렸다. 
          종업원도 별 놀라는 기색없이  탁자 위에 술과  밑반찬들을  
          놓고는 밖으로 나갔다. 술을 몇 순배  돌리며 두 사람은 계 
          속해서 춤을 추었다. 종업원이 다시 문을 두드렸다.  음식상 
          이 들어온 것이다. 
          두 사람은 물수건으로 손과 얼굴을 씻은 다음 식사를 했다.  
          닭은 색깔이 까맣게 변해  있었으나 느끼하지 않고  씹히는  
          맛이 있어 좋았다. 거기에 소주를 곁들이니 아주 일미였다. 
          식사가 끝날 즈음 동철은 그녀의 손을 이끌어 다시 한번 땀 
          이 흥건할 때까지 춤을 춘 다음 방문을 걸어 잠그고 이부자 
          리를 폈다. 오랜만에 황여사와 함께 느껴 보는 열락의 밤이 
          었다. 
           
          이튿날 동철은 그녀의 가게에 들러 다이아몬드 반지를 선물 
          받고 여행비까지 두둑하게 받았다. 아쉬워하는 그녀를 뒤로  
          하고 동대구역으로 나와 부산행 새마을호 열차에 몸을 실었 
          다. 오후 1시쯤  부산역에 떨어진 동철은  곧바로 태종대로  
          직행했다. 동철은 태종대에서 시원한 바닷바람을 맞으며 서 
          너 시간을 감상하다가 해운대로 나왔다. 
          이런 생각 저런 생각으로  해운대 백사장을 거닐며  동철은  
          여행의 한가한 여유를 만끽하고 있었다.  서서히 어둠이 깔 
          리고 해운대 주변 유흥가의 네온사인이 하나둘씩  저마다의  
          자태를 뽐내며 깜박거리기 시작했다. 
          가장 가까운 카바레를 찾아 들어갔지만 고고 음악이 나오고  
          젊은이들이 몸을 신나게 흔들며 춤을 추고 있었다. 알고 보 
          니 그곳이 유흥지인 관계로  낮에만 카바레로 운영을  하고  
          밤에는 고고장으로 바뀐다는 것이었다. 동철은 밖으로 나와  
          택시를 잡았다. 
          「어디로 모실까요?」 
          「부산에서 제일 좋은 카바레로 데려다주시죠.」 
          「서울서 오신 모양이군요.」 
          「예, 아 춤을 추러 카바레에 들렀더니 일곱 시에 끝난다고  
          하네요. 부산 시내 전체가 그런 건 아니겠죠?」 
          「여부가 있습니까?  여기까지 오셨으니   재미 좀 보셔야 
          죠.」 
          「그러니 기사님 잘 좀 부탁합니다.」 
          「부산역 부근에 태평양이란  카바레가 있어요.  물이 동양  
          제일이라고 소문이 나 있는 곳이죠.」 
          동철이 택시에서 내려 업소에 들어가니 정말 태평양은 태평 
          양이었다. 얼마나 플로어가 넓은지 끝이  안 보일 지경이었 
          다. 뿐만 아니라 동양 최고라는  말처럼 군데군데 노랑머리 
          의 서양 사람들도 보였다. 좌석에 앉으니 태평양에 빠진 듯  
          의자가 동철의 몸을 집어삼킬 듯 빨아당겼다. 
          부산에서 하룻밤을 보낸 동철은 다시  마산과 진주, 호남의  
          목포와 광주, 전주를 돌았다. 
          진주며 마산은 업소에 손님들은 별로 없었지만 서울 못지않 
          게 춤솜씨가 일품이었고, 호남지방에선 광주가 아주 깨끗했 
          다. 웨이터부터 손님들까지 매너가 깍듯했으며 친절하였다. 
          긴 여정이었다. 동철은 몸 속에 오래 묵었던 찌꺼기가 말끔 
          히 씻겨 내려가는 기분이었다. 그렇게  보름이 넘게 여행을  
          하고 나니 갑자기 서울이 그리워졌다.  다시 일상으로 돌아 
          가고 싶었던 것이다. 이제 동철은 어느 도시를 가도 외롭지  
          않게 되었다. 언제라도 연락하면 나올  만한 좋은 친구들을  
          사귀어 놓았기 때문이다. 춤을 추면  어디서나 사람 사귀기 
          가 쉽다. 춤꾼에겐 지역주의가 통하지 않는 것이다. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
   하고 




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙그녀의 유방을 서서히 애무⊙                      

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙그녀의 유방을 서서히 애무⊙ 
           
                               황혼의 블루스 
           
           
          동철이 안양에 있는 대영장  카바레에 차를 주차한  시간이  
          저녁 8시였다. 한창 로열시간이라  카바레는 춤추는 손님으 
          로 만원이었다. 
          그곳은 동철이 키워온 새끼제비 만기가 성장하여  닦아놓은  
          터였다. 만기는 서울의 강남 못지않게  물이 좋은 곳이라며  
          동철에게 꼭 한번 내려와 줄 것을 신신당부했고, 동철은 오 
          늘 그 약속을 지키고 있는 것이다. 
          만기의 말에 의하면, 경기 일원에 부동산 투기 바람이 불자  
          갑자기 넘쳐난 졸부의  마누라들이 그곳을  찾기도 했지만,  
          서울의 아줌마들도 얼굴이 알려지는 것을 피하기 위해 그곳 
          으로 온다는 것이었다. 
          물론 지방으로 갈수록 술손님보다 입장료 손님이 많은 것이  
          사실이지만, 이곳은 만기의 말대로 동철이 보기에도 제법이 
          었다. 그곳에 터를 잡고 착실하게  수입을 올려가는 만기가  
          대견스러웠다. 
          만기는 만반의 준비를 갖춰놓고 동철을 맞이했다. 
          최고급 안주에 최고급 술을 내왔고 아예 전속 웨이터를  불 
          러다 동철의 시중을 들게 했다. 
          만기의 자랑섞인 지난 이야기를 한참 듣고 있던 동철은  꽉  
          찬 플로어의 한중앙에서 블루스를 추고 있는 여인에게 자신 
          의 시선이 자꾸 옮겨지는 것을 느꼈다. 그 여인의 춤보다도  
          어디선가 많이 본 얼굴이기 때문이었다. 어느 순간 문득 동 
          철은 그녀가 누군지 깨달았다. 그  깨달음은 동철의 가슴을  
          서늘하게 만들었다. 그녀는 바로 아내  민지혜의 가장 친한  
          친구 김인숙이었던 것이다. 
          동철은 그녀의 춤실력을 유심히 살피고  있었다. 언뜻 보기 
          에도 그녀의 춤솜씨는 보통 이상이었고,  그녀의 복장도 초 
          보자의 복장이 아니었다. 
          동철은 처음에는 오랜만에 후배를 만나러 왔는데 참 재수가  
          없다고 생각했다. 그녀 모르게 카바레를  빠져나가 더 늦기  
          전에 서울로 올라갈 참이었다. 그러나  생각이 좀더 미치자  
          동철은 뒤통수를 둔기로 맞은 듯  충격을 받았다. 김인숙의  
          춤솜씨가 저렇게 능숙하다면 김인숙과 가장 친한 집사람 민 
          지혜도 어쩌면 그녀와 춤판에 어울려 다닐지 모른다는 생각 
          이 들었기 때문이었다. 동철의 얼굴은  점점 굳어지기 시작 
          했다. 
          동철은 그녀를 주시하며 술을 계속 마셨다. 그녀의 춤을 보 
          고 있자니 아내에 대한  의구심이 가시질 않았다.  더 이상  
          참을 수가 없었다. 동철은 확인해 보기로 마음을 정했다. 
          그녀는 다른 친구 두 명과 함께 와 있었다. 동철은 다른 친 
          구들이 춤을 추러 나가고 그녀만 좌석에 혼자 있는 것을 확 
          인하고는 자기 옆에서 시중을 들던 웨이터에게 은밀하게 주 
          문을 했다. 
          「저기 저 빨간 투피스 입은 여자 손님 보이지? 저 여자 한 
          번 추자고 해서 플로어로 데리고 나가, 알았지?」 
          동철의 속도 모르고 만기는 웃었다. 
          「형님 서두르시기는, 오늘은 제가 다 준비해 놓았습니다.」 
          동철은 아무런 대꾸도 없이 김인숙이 플로어로 나오길 기다 
          렸다. 
          동철은 그녀가 나가는 것을 확인하고 한쪽 가장자리 쪽으로  
          나가 그녀의 앞으로 다가갔다. 그녀는  동철을 보자 소스라 
          치게 놀라며 한손으로 입을 틀어막았다. 순간적으로 당황한  
          그녀는 도망칠 기세였다. 
          「안녕하세요. 한번 추시죠.」 
          동철은 떨리는 마음을 자제하며 얼굴에 미소를 띠었다. 
          「배, 배운 지가 얼마 안 되서 잘 못춰요.」 
          그녀는 고개를 들지 못하고 말을 더듬었다. 
          「그러지 마세요. 다 알고 있습니다. 우리 성민 엄마보다 잘  
          춘다고 그러던데요. 뭘.」 
          「그럼 성민이 엄마 춤추는 거 알고 계셨어요?」 
          「그럼요. 벌써 알고 있었지요.」 
          동철은 천천히 그녀의 손을 잡고 리드해 나갔다. 그녀가 조 
          금만 센스가 빠른 여자였거나 춤을 좀더 오래 추었다면  동 
          철의 부자연스런 동작에서 뭔가 불길한 낌새를 눈치챘을 것 
          이다. 
          「성민이 엄마보다 못하지요? 성민이 엄마는 잘 춰요.」 
          동철은 기가 막혔다. 순간 자신의  스텝이 흐트러지는 것을  
          바로잡으려 무진 애를 써야 했다.  동철의 유도신문에 넘어 
          간 김인숙은 동철이 묻지 않은 것까지 술술 뱉어내고는  동 
          철의 춤솜씨에 푹 젖어서 벌써 세 곡이나 추고도  떨어지지  
          않으려했다. 한 마디로 가관이었다. 
          동철은 그녀에게 들키지 않으려 마음을 진정시키며  간신히  
          세 곡을 마치고 자리로 돌아왔다. 그리곤 화장실 옆 공중전 
          화 박스로 갔다. 
          긴 신호음이 몇 번 울리자 저쪽에서 수화기를 들었다. 동철 
          은 제발 아내가 전화받기를 빌고 또 빌었다. 그러나 전화를  
          받은 건 성민이었다. 
          「여보세요?」 
          성민이의 여린 목소리가  수화기를 통해  들려왔다. 전화를  
          끊으려던 동철은 마음을 다잡고 성민에게 물었다. 
          「응, 성민이구나. 아빤데 엄마 있어?」 
          「엄마? 엄마 아빠 나가구 바로 나가셨는데요.」 
          「그래? 성민아, 아빠 말에 똑바로 대답해야 해. 엄마  저녁 
          에 자주 나가니?」 
          「네.」 
          「언제 들어오니?」 
          「몰라요. 아빠 나가시고 나면 엄마도 바로 나가고 어떤 때 
          는 새벽에 들어와요. 어제도 두 시쯤 들어왔는데요.」 
          「그래 알았다. 아빠 조금 이따 갈  테니 문단속 잘하고 자 
          거라.」 
          「네! 아빠 빨리 들어오세요.」 
          동철은 피가 거꾸로 솟는 것만 같았다. 
          영문을 모르는 만기를 뒤로  하고 동철은 서둘러  카바레를  
          빠져나왔다. 동철에게 최악의 상황이 발생한 것이다. 두  번 
          이나 꽃뱀에게 물려본 경험은 있지만 그때마다 재수가 없어 
          서 그러려니 하고  넘어간 동철이었지만,  아내가 춤바람이  
          나서 밖으로 나돌고 있다  생각하니 세상이 무너져  내리는  
          것 같았다. 자업자득이 바로 이런 것인가. 하지만 동철의 마 
          음속에는 자신을 돌아보고 앞뒤를 잴 여유가 남아 있지  않 
          았다. 
          동철이 집에 돌아오니 11시가 조금 넘은 시간이었다. 
          역시 민지혜는 없었고 집 안은  정신없이 어질러져 있었다.  
          아이들은 제멋대로 잠이 든 채 아빠가 들어온 것도  모르고  
          있었다. 동철은 민지혜가 이곳에 있다면  당장에 사고를 낼  
          것만 같았다. 동철은 끓어오르는 분을  삭이려 밖으로 나왔 
          다. 
          집 앞 가로등 아래서 아내가 오길  기다렸다. 1시가 지나고  
          동철이 담배 한 갑을 거의 다 피웠을 쯤 멀리서 승용차  한  
          대가 동철의 집 앞으로 미끄러져  들어오고 있었다. 동철은  
          얼른 몸을 숨겼다. 
          동철이 숨어 있는 바로 앞으로 차가 멈추고 라이트가  꺼졌 
          다. 운전석 옆에 앉은 여자는 분명 민지혜였다. 희미한 가로 
          등 불빛 속에서 두 남녀는 서로를 열렬히 애무하기  시작했 
          다. 
          「이제, 그만해. 당신 동네 앞에서 이러다 소문이라도  나면  
          어쩌려고 그래.」 
          남자가 민지혜를 제지하려 했지만 지혜는 아랑곳없이  남자 
          를 쓸어안고 있었다. 그 순간  동철은 당장이라도 뛰어나가  
          그 두 사람을  길바닥에 내동댕이치고  싶었으나, 한편으로  
          불륜의 생생한 장면을 계속 지켜보자는 묘한 심리가 발동했 
          다. 
          「당신, 요즘 봄바람  난 거 아냐.  왜 이렇게 부쩍  달려들 
          지?」 
          「그런 소리하지 마. 남편이란 작자는  하루가 멀다고 외박 
          이지. 툭하면 며칠씩 안 들어오지. 난들 어떡해.」 
          동철은 그 두 사람이  점입가경으로 서로를 애무하는  꼴을  
          보다가 살며시 돌아서 집으로 들어와  버렸다. 안방으로 들 
          어가 불도 켜지 않은 채 상의만 벗어던지고 술에 취해 자는  
          척 민지혜를 기다렸다. 그 짧은 시간이 동철에겐 길고 지루 
          하게만 느껴졌다. 차라리 그냥 깊은  잠에 들었으면 했으나  
          그건 헛된 바람이었고, 들끓는 그의 피는 언제라도 두 사람 
          의 숨을 멎게 할 결심으로 두 주먹을 불끈 쥐게 하였다. 민 
          지혜를 처음 만날 때 그녀는  얼마나 순진하고 청순했던가.  
          그에 비하면 오늘 강동철이 목격한 장면은 마치 천상과  지 
          하의 차이였다. 하늘의 천사 같았던  그녀가 요부로 둔갑할  
          줄 누가 알았겠는가. 
          그녀가 대문을 여는 소리가 들렸다. 
          안방으로 들어와 스위치를 올린 민지혜는 소스라치게  놀랐 
          다. 
          「어머!」 
          동철이 들어와 있을 거라곤 전혀 예상치 못했던 그녀는  입 
          을 가리며 자신의 입에서 터져나온 놀람의 소리를 틀어막았 
          다. 
          그녀는 조심조심 발걸음을 떼며 옷장을 열고는 소리없이 옷 
          을 벗어 걸었다. 그리곤 동철에게  이불을 덮어주고 살며시  
          침대 위로 올라와 동철의 옆에 누었다. 
          동철은 깊은 잠에 든 것처럼 태연스럽게 돌아누워 민지혜의  
          가슴에 손을 올려놓았다. 그녀는 동철이  잠을 깰까봐 숨도  
          제대로 쉬지 못하고 동철이 하는 대로 그냥 놓아두었다. 
          동철은 잠결인 듯 신음소리를 중얼거리며 그녀의 유방을 만 
          졌다. 
          그러다가 흐린 눈을 떴다. 
          「아니, 당신 언제 왔어?」 
          「아까 왔어요. 당신 피곤한 것 같아서 안 깨웠어요.」 
          아무 일 없다는 듯  시치미를 떼는 그녀가  가증스러웠지만  
          동철은 꾹 참고 잡고 있던 그녀의 유방을 서서히 애무했다. 
          사람의 심리는 그렇게 무서운 것이다.  동철은 그녀가 저지 
          른 불륜의 현장을 바로 몇  분 전에 목격했건만 모르는  척  
          그녀의 유방을 애무하고 있었고, 민지혜는  자신이 방금 불 
          륜을 저지르고 들어왔다는 사실도 잊고 채 식지 않은  열기 
          가 다시 더워지며 어느새 신음소리를 내고 있었다. 
          참으로 이상하게 일이 진행되고 있었다.  동철은 자신의 남 
          성이 이 상황에서 무섭게 일어서고 있는 것이 놀라웠다. 
          동철은 손을 내려 그녀의 허벅지를  더듬어 올라갔다. 그녀 
          를 올라타고 속옷을 남김없이 벗긴 후 위에서 그녀를  똑바 
          로 내려다보았다. 
          분노로 충혈된 그의 두  눈은 민지혜를 무섭게  내려다보고  
          있었고, 오랜만에 남편과의 정사를 앞둔 민지혜는 부끄러운  
          듯 동철의 눈을 피하고 있었다. 하지만 동철의 분노보다 동 
          철의 성욕이 동철을 서둘게 만들었다.  그녀는 자신이 지은  
          죄에 대한 면죄라도 받듯 몸을 가득 열어 동철을  받아들였 
          다. 
          부부생활에서 가장 중요한 것은 무엇일까? 지금 동철은  자 
          신이 느낀 인간적인 배신감을 성욕으로 해소하려 하고 있었 
          다. 
          그러나 그 순간 동철이 느낀 성욕은 여느 때  민지혜에게서  
          느낀 성욕과는 전혀 다른  종류의 것이었다. 참을  수 없는  
          배신감으로 마치 고문과도 같은 열정을 민지혜의 몸에 뿜어 
          대고 있었던 것이다. 
          동철은 그녀를 겁탈하듯 거칠게 다루었다.  그녀의 몸은 뜨 
          거워질 대로 뜨거워져서 참지 못하고  토정을 하였다. 하지 
          만 동철은 고문을 거기서 그치지 않았다. 두 번, 세 번 배신 
          감이 자신의 성욕을 조절하는  대로 그녀를 놓아주질  않았 
          다. 그녀를 다루는 동철의 입에서 거친 욕설이 쏟아졌다. 하 
          지만 그녀의 몸을 공략하는 동안 그것은 폭력으로 변하지는  
          않았다. 
           
                                                        * 계 속 * 
                    
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                             保?수




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙성욕은 더 큰 힘을 발휘한다⊙                     

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙성욕은  더  큰 힘을  발휘  한다⊙ 
           
           
          그녀가 거의 실신할 지경으로  두 팔을 벌리고  늘어졌지만  
          동철은 멈추지 않았고, 이제 그녀는 동철을 밀어낼 힘도 없 
          이 그냥 동철에게 몸을 맡긴 채 동철의 손놀림대로 몸을 들 
          썩일 뿐이었다. 동철은 그녀의  뺨을 때려 정신이  들게 한  
          후 다시 그녀의 몸을  더듬었다. 더욱 거세게  고문을 하고  
          깨운 다음 다시 고문을 하였다. 
           
          「여보, 저 죽어요. 오늘 왜 그래요. 제발 그만 하세요!」 
           
          그러나 동철의 감정은 수그러들지 않았다. 분노한 상태에서  
          인간의 성욕은 더 큰 힘을 발휘하는 모양이다. 
           
          ‘내 다시는 네가 여자 구실을 하지 못하게 하리라.’ 
           
          하얗게 지워져서 아무 생각도 들지 않는 동철의 머리  속엔  
          오직 그녀의 불륜에 대한  복수심만이 남아 왜곡된  성욕에  
          불을 질렀다. 꺼질 줄 모르는 불이었다. 
           
          「여보! 나 죽이려고 이래요? 정말 나 죽어요. 그만해요. 그 
          만해요. 제가 잘못했어요.」 
           
          그녀는 마지막 힘을 다해 동철을 밀어내려 했다. 그녀가 신 
          음하듯 무의식적으로 뱉어낸 ‘잘못했어요’라는 말에 동철 
          의 눈이 번쩍 뜨였다. 동철은 죽은  사람처럼 누워 있는 그 
          녀의 목을 한 손으로 쥔 채  서서히 그녀를 일으켜 세웠다.  
          그녀는 그의 우악스러운 손길에  놀라 공포에 질린  눈으로  
          동철을 바라보았다. 
           
          「솔직하게 말해. 어디 갔다왔어?」 
           
          오랜만에 남편과의 격정적인 향연에 빠져 의식을 잃었던 그 
          녀는 이제 새파랗게 질린 얼굴이다.  마치 저승사자에게 잡 
          혀온 죄인처럼 사색이 되어 발버둥치고 있었다. 
           
          「이, 이 손을 놓아주어야 말을 하죠.」 
           
          목구멍을 간신히 빠져나오는 쉰소리로 그녀가 동철을  제지 
          하며 말했다. 
           
          「좋아, 말해봐!」 
           
          동철은 우악스럽게 잡고 있던 손을 놓았다. 
           
          「저, 당신도 아는 인숙이, 인숙이 생일이라고 저녁 먹고 놀 
          다가 고스톱쳤어요. 미안해요, 여보!」 
          「그 말 정말이지?」 
           
          동철의 눈은 시뻘겋게 핏발이 올라 있었다. 
           
          「네 정말이에요. 한 번만 용서해 주세요. 제가 왜 거짓말을  
          하겠어요.」 
           
          좀전에 김인숙과 춤을 추고 온 자신에게 그녀와 놀다  왔다 
          고 하니 기가 찰 노릇이었다. 빠져나갈 구멍이 그렇게 없단  
          말인가. 그녀는 무릎을 꿇고 앉아서 싹싹 빌고 있었다. 동철 
          이 이렇게 분노한 모습을 그녀는 본 적이 없었다. 
           
          「그 말 믿어도 되지?」 
          「네!」 
           
          그녀는 애원을 하듯 눈물이 그렁그렁해서 동철을  바라보았 
          다. 
           
          「정말 후회 없지?」 
          「네!」 
          「고스톱 치고 온 것이 틀림없지?」 
          「네!」 
           
          그녀는 겁에 질려 속옷 하나 걸치지 못한 채 자신의 나신을  
          조막만한 두 손으로 가리고 엉덩이를 약간 빼고 무릎을  꿇 
          고 있었다. 
           
          「잘못했어요. 다시는 안 그럴게요.」 
          「잘못했다고? 좋아, 뭘 잘못했는데. 바른대로 말해봐!」 
          「고스톱 치고 늦게 온 거요.」 
          「일어나, 빨리. 똑바로 일어나.」 
           
          그녀는 겁에 질려 바들바들 떨면서 일어났다. 
           
          「옷 입어. 나갈 때 입었던 옷 그대로 입어. 한 가지라도 빼 
          면 이 자리에서 끝날 줄 알아.」 
           
          동철은 지금까지 그녀가  보아온 모습이 아니었다.  살인자,  
          바로 살인자의 모습이었다. 그녀는 주섬주섬 옷을 챙겨입었 
          다. 마치 도살장에 끌려온 짐승처럼  그녀의 손끝은 바르르  
          떨고 있었다. 그녀가 옷을 다 입자 동철은 머리끝에서 발끝 
          까지 그녀의 몸을 훑어내렸다. 
           
          머리는 고대를 했고,목걸이, 귀고리, 반지 두 개, 물실크 레 
          이스 블라우스에 엉덩이를 푹 덮도록  내려온 핑크빛 재킷,  
          양쪽 발끝이 덮일 듯한 나팔바지를 입고 있었고, 바지는 방 
          금 다린 듯 주름선이 날카롭게 잡혀 있었다. 
           
          「뒤로 돌아봐. 너, 이러고도 나한테 고스톱 치고 왔다고 거 
          짓말할 거야.」 
          「정말이에요.」 
          「고스톱 치고 온 바지가 이렇게  칼날처럼 날이 서 있어?  
          아이들이 깰 테니 조용히 밖으로 나와!」 
          「여보 잘못했어요. 한 번만 용서해 주세요.」 
          「따라나오라면 따라나오지 무슨 말이 그렇게 많아!」 
           
          동철이 앞서고 그녀는 사형장에 끌려가는 사형수처럼  떨어 
          지지 않는 발길을 벌벌 떨면서 간신히 옮기고 있었다. 차가 
          운 강바람이 불어오고 나트륨등이 희미하게 어둠을  밝히고  
          있었다. 
           
          「여기서 소리쳐도 도와줄 사람 아무도  없어. 바른대로 말 
          해. 바른대로 말하면 내 없었던 일로 해줄게.」 
          「정말이에요. 오려고 하는데  인숙이가 하도  잡아서 늦은  
          거예요.」 
          「그래서 아이들만 남겨놓고 고스톱을 쳤다?」 
           
          살인자 같은 싸늘한 표정을 한 동철이 피식 어이없다는  웃 
          음을 흘렸다. 
           
          「에이, 이 개 같은 년!」 
           
          동철의 손이 차가운 밤공기를 가르자 민지혜가 서너 발자국 
          이나 뒤로 물러서며 나뒹굴었다. 민지혜의  입술이 터져 붉 
          은 피가 흘러내렸다. 동철은 이성을 잃었다. 피를 본 맹수처 
          럼 그의 두 눈에선 시퍼런 광채가 돌았다.  
           
          민지혜는 순간 동철의 눈에서 살기를  느꼈다. 그러나 도망 
          치고 싶어도 발이 떨어지지 않았다.  그녀가 비틀거리며 간 
          신히 일어나려 할 때  동철은 두리번거리며 무언가를  찾고  
          있었다. 
           
          동철의 두 손에 검은 물체가 들려지는가 싶더니 곧이어  일 
          어나려고 몸을 바둥거리는 민지혜의 입에서 단말마 같은 비 
          명소리가 밤하늘을 갈랐다. 그리고 어두운 한강 고수부지는  
          한동안 아무 미동도 없이 정적에 휩싸였다. 철썩, 단단한 시 
          멘트 방조제에 강물이 부딪치는 소리가 들리고 뒤이어 차가 
          운 바람이 한번 세차게 몰아가자 동철은 정신을 차렸다. 
           
          ‘내가 무슨 짓을 저질렀단 말인가.’ 
           
          그는 뛰어가 민지혜를 흔들었다. 그러나  그녀는 의식을 잃 
          은 채 아무 기척도 없었다. 언젠가 자신을 사로잡았던 죽음 
          에 대한 공포가 낮게 엎드린 동철의 등줄기를 타고  싸늘히  
          흘렀다. 동철은 또 다시 악신(惡神)의 환영에 사로잡혔다. 
           
          허겁지겁 그녀를 들쳐 업었다. 그녀를  업은 동철의 오른팔 
          이 그녀의 다리를 건드리자  그녀가 고통을 이기지  못하고  
          신음소리를 냈다. 죽지는 않았지만 그녀의  한쪽 다리가 축  
          늘어져 있는 것을 동철은 느낄 수 있었다. 
           
          「아, 악….」 
           
          동철은 사자가 포효하듯 미친 사람처럼 소리를 지르며 달렸 
          다. 차도를 건너고 아무 생각없이 뛰어 병원을 찾았다. 한강 
          성심병원 응급실로 뛰어가 발로  문을 걷어찬 다음  그대로  
          업고 들어갔다. 
           
          허둥대는 동철을 진정시키며 간호사가 민지혜를 시트에  눕 
          혔다. 그녀의 한쪽 다리가 제멋대로 움직였다. 뒤이어  의사 
          가 달려오자 동철은 의사에게 달려가 애원을 했다. 
           
          「살려주세요. 제발 살려주세요. 죽으면 안 됩니다. 의사 선 
          생님 제 부인입니다. 제발 살려주세요!」 
          「침착하세요 선생님. 생명에는 지장이 없습니다. 다리가 부 
          러졌군요.」 
          「감사합니다. 하느님 감사합니다.」 
           
          동철은 넋이 나간 채로 혼자  소리를 지르며 두 손을  모았 
          다. 
           
          「여보, 여보 내가 잘못했어. 내가 죽일 놈이야. 여보….」 
           
          마침내 동철의 두 눈에선  뜨거운 눈물이 비오듯  흘러내렸 
          다. 그런 동철의 모습을 지켜보던 의사가 동철을 제지했다. 
           
          「이보세요. 이렇게 하시는 게 부인에게  아무런 도움이 되 
          지 않습니다. 조용히 하시고 밖에 나가서 기다리십시오!」 
          「네, 잘 부탁합니다. 돈은 얼마든지 들어도 좋습니다. 원상 
          태로만, 원상태로만 돌려주세요. 감사합니다. 오, 하느님!」 
           
          그러나 불행은 혼자 오지 않는법. 
          꼬박 병원 응급실 벤치에 앉아 밤을 새운 동철이 집으로 돈 
          과 옷가지를 챙기러 왔을 때 동철을 기다리고 있었던  것은  
          차가운 수갑이었다. 
           
          「저 강동철 씨죠?」 
          「네! 그렇습니다만 누구시죠?」 
           
          동철의 말이 끝나기도 전에 동철의 두 손에 수갑이  채워졌 
          다. 
           
          「이봐 강동철, 내가 누구냐고? 영등포 경찰서 형사계 이형 
          사야. 공갈, 협박, 사기, 가정파괴. 따라와!」 
           
          동철이 형사의 손에 이끌려 집 밖으로 나오자 아침해가  동 
          철을 비웃듯 환하게 떠오르고 있었다. 
           
          다시  차가운  감방으로 
           
          동철의 팔에 세번째  수갑이 채워지는  순간이었다. 그러나  
          지금의 상황은 달랐다. 굳게 입을 다물고 아무런 저항도 하 
          지 않았지만 동철은  억장이 무너지는  기분이었다. 자신을  
          낚아채는 악신(惡神)에게 이번만은 애걸복걸이라도 하고 싶 
          은 심정이었다.  
          자신에게 단 며칠만이라도 유예기간을 달라고. 그러면 지금 
          까지의 죄값을 얼마든지 치르겠다고. 자신의  손에 맞아 병 
          원에 입원해 있는 아내와  부모 없이 천덕꾸러기로  지내야  
          할 아이들을 생각해서라도 이번 한 번만 나에게 유예기간을  
          달라고. 그러나 동철의 몸은 이미  경찰차에 태워지고 있었 
          다. 
           
          ‘누굴까? 누가 나를  고발했을까? 분명히  누군가 고발을  
          했기 때문에 이렇게 새벽에 나를 잡으러 왔을 거야.’ 
           
          어느 정도 정신을 차린 동철의 머리 속엔 지난 시절 동철을  
          스쳐 지나갔던 여인들의 얼굴이 슬라이드 필름처럼 한 컷씩  
          지나갔다. 필름은 점점 빠르게 돌아갔다. 마치 동철을  둘러 
          싸고 악령처럼 비웃듯이 동철의 머리 속이 어지럽게 얽혀들 
          기 시작했다. 동철은 머리를 감싸쥐었다. 
           
          ‘그렇다. 나같이 죄 많은 인간을  잡아넣지 않는다면 누구 
          를 구속시키겠는가?’ 
           
          동철은 체념한 듯 멍한 눈으로 빠르게 스쳐지나는 차창  밖 
          의 풍경을 바라보았다. 새벽 거리, 출근을 서두르며  바쁘게  
          움직이는 모든 사람들이 선하게 보였다.  어느 하나 자신이  
          타고 있는 경찰차에 눈길을 주진  않았지만, 착하게 세상을  
          살아가는 사람들이 하나같이 자신을 비웃는 것 같아 그들을  
          똑바로 쳐다볼 수 없었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                 것은 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙외로운 여자 땀 흘려가면서 ?? 해줬는데 ..⊙       

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                 ⊙외로운 여자 땀 흘려가면서 ?? 해줬는데 ..⊙ 
           
           
          동철은 다시 여인들을 떠올리기 시작했다. 누구인지를 알아 
          야 합의를 하든 돈을 쓰든 할  텐데, 그러나 지금으로선 동 
          철은 짐작조차 할 수 없었다. 
          동철을 태우고 스르르 미끄러져 들어가는 경찰서의  철문이  
          마치 지옥문 같았다. 
          「밤잠도 못 자고 수고가 많구만. 저치는 누구야?」 
          형사계 문 안쪽 의자에 앉아 꾸벅거리며 졸고 있던  당직자 
          가 동철과 일행이 들어오는  소리에 부스스한 눈을  부비며  
          말했다. 
          「이 친구, 그 유명한 강제비야. 드디어 잡았어.」 
          「어이구, 이 친구가 그 유명한 강제비야. 역시 물찬 제비라 
          더니 아줌마들 꽤나 울리게 생겼구만.」 
          동철을 잡아온 이형사는 자신의 자리로 동철을  데려가더니  
          수갑을 풀어주었다. 
          그리곤 동철에게 책상 앞 의자에 앉으라고 권했다. 
          「자, 이리 앉아.」 
          동철은 주춤주춤 형사가 권하는 대로 의자에 앉았다. 
          「당신 왜 경찰서에 출두하라는데 안 오는 거야?」 
          「전, 그런 연락받은 적이 없는데요.」 
          「이 친구야, 벌써 두 번이나 연락을 보냈는데 무슨 거짓말 
          을 하려고 그래.」 
          「전, 연락도 엽서도 받은 적이 없습니다.」 
          「좋아, 잡아뗀다 이거지. 그건 별로 중요하지 않아. 어쨌든  
          당신은 지금 기소중지자야. 알았어?」 
          동철은 그제야 자신이 기소중지자임을  알았다. 경찰서에서  
          두 번이나 엽서를 보냈지만 한참 춤바람이 나 있던  민지혜 
          가 우편함을 살펴볼 겨를이 없었던 것이다. 
          「당신 주민등록증 내놔봐!」 
          동철이 망설이는 기색을 보이자 이형사는 득달같이  재촉했 
          다. 동철은 자신의 전과 사실이 두려웠던 것이다. 그러나 이  
          마당에 거부할 방법이 없었다. 
          이형사는 낚아채듯 동철의 주민등록증을  빼앗았다. 그리곤  
          어디론가 전화를 걸고 동철의 주민등록번호를 불러줬다. 
          잠시 후 이형사의 얼굴에 싸늘한 웃음이 흘렀다. 
          「과실치사 2년에 폭력 1년…. 이 친구 그냥 제비가 아니었 
          구만. 이러고도 아직 정신을 못 차리고 그렇게 살아!」 
          동철은 아무 소리도 들리지 않았다.  누가 고발했는지 그것 
          이 궁금했다. 그것을 한시라도 빨리 알아야 대책을 세울 수 
          가 있는 것이다. 누가 고발했는지 묻고 싶었지만 때가 아니 
          었다. 
          이형사는 본격적으로 조사를 시작했다. 
          「본적?」 
          「주소?」 
          「가족사항?」 
          「가족이 이게 전부야?」 
          「네.」 
          「동생 없어?」 
          「네, 제가 막내입니다.」 
          「그랬군. 이봐 그래서 사기가 성립되는 거야. 당신  동생이  
          교통사고가 나서 돈이 필요하다며 미장원하던 양경숙  씨한 
          테 3천5백만 원 가져갔지? 그런 일 있어, 없어?」 
          「…….」 
          「그뿐이 아니야. 약혼한 사실도 없으면서  파혼 위자료 준 
          다고 또 3천만 원, 도합 6천5백만 원 뺏고 돈이 잘 안 나오 
          자 공갈 폭행하고 거기다 당신 그 여자 성폭행까지 했지?」 
          「…….」 
          「말 안 할 거야?」 
          「…….」 
          동철은 이제 자신을 고발한 여인이 누군인지를 분명히 알았 
          다. 그러나 경찰의 대답에 쉽게 답하지  않았다. 양경순, 그 
          녀가 자신의 부끄러운 치부까지 모두 드러내며 동철을 고발 
          했을 때에는 단단히 마음먹고  고발한 것이기 때문에  쉽게  
          합의하고 풀려나기는 어차피 어려운 일이었고, 경찰들의 심 
          리는 어느 정도 파악하고 있었으므로 자신에게 유리한 대답 
          을 찾고 있었던 것이다. 
          「이 인간, 이거 안 되겠군. 정말 말 안 할 거야. 말 나오게  
          해줄까, 응? 이봐 이 친구야 그 여자가  돈 안 주니까 공갈 
          치고 폭행하고 그래도 안  되니까 성폭행까지 한  것 아냐.  
          그렇지 않다면 그 여자가 미쳤다고 집 잡히고 가게  잡혀가 
          며 당신한테 6천만 원이나  해주겠냐고? 좋게 이야기할  때  
          우리 빨리 끝내자구.」 
          「이형사님, 왜 이러십니까?  난 그 여자에게  공갈친 적도  
          없고 폭행한 적도 없어요. 더구나 성폭행이라니오? 전 춤꾼 
          이지 폭력배가 아닙니다.」 
          「그런데 그 여자가 가겟집까지 잡혀가면서 6천만 원씩이나  
          해줬다? 그 말을 나보고 믿으라는 거야?」 
          「확실한 액수는 모르겠고 외로운 여자 땀 흘려가면서 손잡 
          아주고 약간의 수고비 받은  적은 있어도 폭행하고  공갈친  
          적은 없습니다.」 
          동철은 일단 시치미를 떼고 봤다. 동철의 머리 속은 바쁘게  
          돌아갔지만 지금으로선 시치미를 떼는 수밖에 별다른  대책 
          이 없었다. 
          「이자 이거 안 되겠구만, 당신 정말  이런 식으로 계속 나 
          오면 나도 생각이 있어.」 
          「정 그러시다면 그 양경숙이란 여자와 대질시켜 주십시오.  
          이형사님, 아시다시피 저도  초짜가 아닙니다. 나보고  자꾸  
          불리한 증언을 하라고 강요하시는데  제가 이 마당에  하지  
          않은 짓 했다고 할 수는 없는 노릇 아닙니까? 제발  부탁인 
          데 그 여자와 대질해 주십시오.」 
          「그래서 정말 돈 6천5백만 원 받은 적도 없고 폭행한 적도  
          없다?」 
          「제가 분명히 말씀드렸잖아요. 돈을 조금  받아 쓰긴 했지 
          만 그게 차용증 받고 빌려준 것도 아니고 자기  기분좋다고  
          용돈 쓰라고 준 돈인데 사기가  성립될 수 없지 않습니까?  
          돈 주는데 싫어할 사람이 어디 있습니까? 자꾸 생사람 잡지  
          말고 근거있는 이야기를 합시다.」 
          「그럼 당신 가게  잡히고 집  잡힌 돈  안 받아썼단  말이 
          야?」 
          「참 형사님도. 어디 돈에 가게 잡힌 돈이고 집잡힌 돈이라 
          고 써 있습니까? 또 설마 그 여자가 가게 잡히고  집잡혔다 
          고 해도 그 돈을 몽땅 나를 갖다줬다는 증거도 없는 것  아 
          닙니까?」 
          이형사는 동철을 잠시 노려보더니 밖으로 나갔다. 
          정신을 수습한 동철은 자신이 생각해도  대견했다. 그 여자 
          가 어디까지 진술했는지는 몰라도 일단은 시간을 좀 벌면서  
          상황을 정확하게 파악하는  게 중요했다.  어쨌든 공갈이나  
          폭행은 최대한 피해야 했다. 
          그리곤 그녀와의 대질신문을 통해 그녀가 진정으로  원하는  
          것이 무엇인지를 아는  것이 급선무였다.  지금 상황으로는  
          동철이 경영하는 레스토랑이 하나 날아갈지도 모르는  판국 
          이었지만 그게 문제가 아니었다. 
          물론 그녀는 대질을 피하려 하겠지만 동철이 잘만 둘러댄다 
          면 형사들로서도 대질신문 없이 정확한 증거를  찾아내기는  
          어려울 거란 판단이 들었다. 또한 자신이 양경순과 정을 통 
          하고 그녀의 돈을 빌려쓴 것은 사실이지만 그녀 역시  한때  
          강동철 없으면 못 산다고  좋아서 쫓아다녔으니 통정을  한  
          것이지 강제로 관계를 맺은 것이 아닌 것도 분명했다. 그리 
          고 아무리 강심장이라 해도 경찰이 있는 대질신문의 자리에 
          서 자기가 몸을 허락했다고 말할 여자는 아주 드물기  때문 
          에 동철은 적당한 선에서 합의가 가능할지도 모른다는 일말 
          의 가능성을 찾고 있었다. 
          이형사가 잠시 후 피곤한  기색으로 이마를 만지며  자리로  
          돌아왔다. 
          「이형사님, 담배 한 대 피우면 안 되겠습니까?」 
          「피우시오.」 
          동철은 짐짓 여유를 가장하며 담배를 피워 물었다. 
          「이봐, 당신 담배 피우고 저기 가서 대기 좀 하고 있어.」 
          동철은 이형사가 시키는 대로 보호실 앞 대기실로 갔다. 이 
          형사도 대질신문이 아니고는 더 이상 조사가 어렵다고 판단 
          한 모양이었다. 
          그렇게 30여 분이 지나  긴장이 풀리자 병원에  입원시키고  
          온 아내와 아침도 먹지 못하고 엄마 아빠를 찾고 있을 아이 
          들 생각이 났다. 정말 큰일이었다. 아내의 병 간호며 치료는  
          어떻게 할 것이며 아이들은 또 누가 돌본단 말인가? 생각하 
          면 생각할수록 막막하기만 했다. 손이  발이 되도록 빌어보 
          았자 기소중지자인 그를  내보내줄 리도  만무한 노릇이고,  
          가슴 저 밑바닥에서 올라오는 갑갑함을 어찌할 방법이 없었 
          다. 그렇다고 지금으로선 마땅히 연락할  곳도 떠오르지 않 
          았다. 
          「저 이형사님, 얘기 좀 합시다.」 
          「무슨 일인데, 이리 나와봐.」 
          그를 풀어줄 리 만무했지만  우선 자신의 처지를  설명하고  
          그에게 도움을 요청하는 수밖에 달리 길이 없었다. 
          「이형사님 사정이 있습니다. 제발 부탁이니  저 두 시간만  
          나갔다 올 수 있게 해주십시오. 딱 두 시간이면 됩니다.」 
          「정말 웃기고 있군. 이봐 당신은 지금 기소중지중이야.  어 
          떤 미친 놈이 기소중지자를 풀어주겠어. 형사범인데다가 죄 
          가 밝혀지면 곧바로 구속이야 이 사람아.」 
          「정말 급한 사정이 있습니다. 집에서도 도망 안 가고 순순 
          히 잡혀왔지 않습니까? 제발 사정 좀 봐주십시오.」 
          동철은 애원했다. 
          「도대체 사정이라는 게 뭔데?」 
          「제 마누라가 지금 다리가 부러져서 병원에 입원해 있습니 
          다. 제가 새벽에 연행될  때 병원비하고 옷가지  좀 챙기러  
          집에 갔다가 연행된 것입니다. 지금 병원비도 못 주고 왔습 
          니다. 게다가 애들은 집에서  영문도 모른 채  엄마 아빠를  
          기다리고 있을 것입니다. 제가 잠시라도  집에 가서 어떻게  
          정리라도 해놓고 와야 할 게 아닙니까?」 
          「듣고 보니 사정이 딱하군. 하지만 내 마음대로 결정할 수  
          있는 게 아니야. 어디  다른 곳에 연락하는  것까지는 봐줄  
          수 있지만….」 
          동철이 아무리 생각해도 연락할 곳이 없었다. 
          「이형사님, 지금 제가 연락을 취할 데가 아무 데도 없습니 
          다.」 
          「아니 이 사람아, 친척이나  누가 좀 돌봐줄  사람이 있을  
          거 아냐.」 
          「처제도 장모도 없고 제 형님도 연락이 끊긴 지  오래라서  
          어떻게 할 방법이 없네요.」 
          「이 친구 정말 한심한  친구군. 그럼 나더러  어떻게 하란  
          말이야.」 
          「죄송하지만 제가 나가서 병원비라도 주고 아이들은 정 안  
          되면 어디 아동보호소 같은 데라도 부탁해야 할 것  같습니 
          다. 제발 사정 좀 봐주십시오.」 
          「이봐, 그렇게 딱한 양반이 왜 그런 짓을 해?」 
          「이형사님, 제발 좀 도와주십시오. 제가 들어가 살아야  한 
          다면 살지요. 죄는 밉더라도 사람은  미워하지 말랬다고 어 
          떻게 이번만 좀 도와주세요.」 
          「하여간 양경숙 씨를 불러서 대질신문을 마친 다음에 방법 
          을 찾아봐도 찾아야지 지금은 안 돼.」 
          이 형사는 딱 잘라 말했다. 
          「아이들이 울고 불고 야단일 텐데… 아침도 굶고….」 
          「나 이 친구 사람잡네. 알았어, 내 전경이라도 보내서 우선  
          안심시키고 아침이라도 먹이고 오라 할 테니 너무 걱정말고  
          여기서 기다려.」 
          이형사는 수화기를 들고 서류를 뒤적이더니 고소자한테  전 
          화를 걸고 있었다. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                것은 ?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다⊙                      

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다⊙ 
           
           
          「여보세요. 여기 영등포  경찰선데요. 지금 바로  형사계로  
          나와주실 수 있습니까? 네, 함께 온다고요. 함께 오시는  것 
          은 좋은데 빨리 오시고, 거 연락이  안 되면 혼자라도 바로  
          좀 나와주십시오. 네, 알겠습니다.」 
          동철은 다시 보호실 철창 앞에  연금되었다. 동철은 나무의 
          자에 피곤한 몸을 의지하고 눈을 감았다. 아침이 되면서 여 
          기저기 시끄러운 소리가 나고 경찰서가 점점  소란스러워지 
          고 있었다. 그러나 동철의 가슴은 납덩이처럼 무거워지기만  
          했다. 시간이 얼마나 지났을까? 동철은 자신의 가슴을 조여 
          오는 어느 여인의 한서린 저주에 몸서리를 치며 퍼뜩  깨어 
          났다. 간밤에 한숨도 자지 못한 동철이 긴장이 풀리면서 깜 
          박 잠이 들었던 모양이다. 
          「이봐. 이봐. 지금 잠잘 때야!」 
          「아, 네! 죄송합니다. 엊저녁 잠을 전혀 못 자서….」 
          「이리 나와.」 
          동철이 형사 뒤를 따라나가니 남편인 듯한 착하게 생긴  사 
          내와 양경숙이 보였다. 그녀는 동철과  눈이 마주치자 고개 
          를 숙였다. 동철은 그들의 옆자리에 앉았다. 
          그녀의 남편인 듯한 사내가 동철을 뚫어져라 쳐다보는 것을  
          느꼈지만 동철은 그 사내를  정면으로 바라볼 용기가  없었 
          다. 
          「양경숙 씨, 이 사람은  공갈 협박한 사실이  없고 폭력을  
          행사한 사실도 전혀 없다고 하는데 어떻게 된 거요?」 
          이때 그녀의 남편이 무서운 시선으로 그녀를 질책하고 있었 
          다. 그녀는 남편의 시선을 오래 받지 못했다. 
          「뭐 하고 있어. 이자가 당신한테 한 대로 그대로 말해봐.」 
          그녀는 고개를 숙이고 눈물을 흘리며 훌쩍거리기 시작했다. 
          「이 더러운 년이 울긴 왜 울어. 죽으려고 환장을 했나.  빨 
          리 말 못 해?」 
          착하게 생긴 사내의 두 눈에서 시퍼런 빛이 뿜어져 나왔다. 
          「양경숙 씨, 여기 있는 강동철 씨가 폭력을 행사하거나 협 
          박한 적이 있습니까?」 
          그녀를 도와주기라도 하듯 이형사가 물었다. 
          한참을 머뭇거리던   양경숙은 남편이  또  한번  재촉하자  
          ‘네’ 하고 모기소리 만하게 대답했다. 
          동철은 순간 숨이 멎는 것 같았다.  동철과 두번째 손을 잡 
          고 나서부터 죽자사자 따라다닌 것은 동철이 아니라 그녀가  
          아니었던가. 아마도 그녀는 집요하게 그녀의  뒤를 쫓은 남 
          편에게 덜미를 잡혀 치도곤을 당한  것이 분명했다. 그리고  
          자신이 통정을 한 게 아니고 억지로 강제에 의한 관계를 맺 
          고 돈을 내주었다고 둘러댔을 것이  분명했다. 고개를 수그 
          리고 있는 그녀의 눈자위 주위가 아직도 검게 멍들어  있는  
          것을 보면 짐작하고도 남음이었다. 
          상황이 절박해지자 그녀는 남편이 납득할 만한 상황을 꾸며 
          내고 모든 죄를 강동철에게 뒤집어씌운 것이다. 동철로서는  
          빠져나가기 힘든 지경이 된 것이다.  비록 모기소리 만하게  
          들렸지만 그녀의 ‘예’ 한 마디가 동철을 죽일 수도  살릴  
          수도 있는 청천벽력 같은 소리임에 분명했다. 
          그녀의 진술이 아무리 거짓이라 해도 동철의 전과가 백일하 
          에 드러났고, 그런 상황에서 경찰이  양경숙의 손을 들어줄  
          것은 뻔했다. 
          아무리 생각해도 큰일이었다. 이대로  가다가는 사기, 공갈,  
          폭력에다가 상습 가정  파괴범으로까지 몰리게  된 것이다.  
          양경숙이 결정적으로 동철에게 불리한 진술을 한다면  경찰 
          들이 집요하게 동철의 여죄를 파고들 것은 불을 보듯  뻔한  
          일이다. 
          동철은 쥐꼬리만한 희망을 붙잡고 그녀를 설득하기로  마음 
          먹었다. 물에 빠지면  지푸라기도 잡는  법인데 지금으로선  
          동철이 체면이고 뭐고 가릴 처지가 아니었다. 
          「여보세요, 양여사. 내가 언제 당신한테 공갈 협박을  했다 
          고 그런 섭섭한 소리를 합니까. 모든  게 내 잘못이고 내가  
          또 그만큼 대가도 지불할 테니  사실대로만 말해주세요. 공 
          갈, 협박, 성폭력은 말도 안 됩니다. 사실대로 말하세요.」 
          그녀는 수그리고 있던 얼굴을  들어 동철을 똑바로  쳐다봤 
          다. 동철은 그녀의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 상처 
          투성이의 얼굴보다도 그 상처를 통해서 발산되는 원한의 빛 
          이 너무나 강했기 때문이었다. 
          그녀의 얼굴은 증오심과 원망으로 불타고 있었으며  시선은  
          동철의 가슴을 뚫을 듯 서늘했다.  그녀는 동철과 헤어지던  
          날의 악몽을 절대 잊을 수가 없었던 것이다. 
          동철의 사주자에게 강간을 당하고 오열할 때 마치 조강지처 
          의 부정을 잡은 양 의기양양하게 폭력을 휘두르던 가증스런  
          동철의 행동을 어찌 그녀가 잊을 수 있단 말인가. 이글거리 
          는 그녀의 시선은 동철을 삼켜버릴 듯 불타오르고 있었다. 
          「제가 죽을 죄를 졌습니다. 양여사, 한 번만 용서해 주십시 
          오. 이렇게 애원합니다.」 
          「아뇨. 난 당신을 용서하지 못해요. 당신은 나뿐만  아니라  
          수많은 여자들을 짓밟고 가정을 파괴했어요. 당신은 죄값을  
          받아야 해요. 우선 당신이 저한테 가져간 돈부터 저 사람에 
          게 지불하세요.」 
          「얼마를 지불하면 되겠소?」 
          「1억을 지불하세요.」 
          「아니, 1억이라고? 그건 너무하지 않습니까?」 
          「아뇨, 너무한 것 하나도 없어요. 우리 가정을 파괴하고 짓 
          밟아놓고 1억이 많다고요. 제 남편과 아이들에겐 그것도 부 
          족해요.」 
          양경숙의 싸늘한 눈빛은 동철에게 어떤 일말의 희망도 허락 
          하지 않았다. 동철은  그녀를 설득하는  것이 불가능하다는  
          것을 깨달았다. 양경숙의  남편에게 매달리는  수밖에 달리  
          수가 없었다. 
          「좋소. 나는 더 이상의 돈을 바라지 않겠소. 당신이 폭력을  
          휘둘렀든 이 여편네가 그냥 내주었든 당신이 가져간 6천5백 
          만 원만 내놓으시오. 단  그 돈에서 단돈  일원도 빠져서는  
          안 됩니다.」 
          「알겠습니다. 정말 감사합니다.」 
          동철은 마치 구세주를 만난 기분이었다. 
          경찰의 입회하에 4천만 원을 찾아 그들에게 3천5백만  원을  
          주고 나머지 5백만 원을 들고 이웃집에 찾아가 아내와 아이 
          들을 부탁했다. 
          그러나 동철은 그 날로 풀려날 수가 없었다. 그들은 잔금을  
          완전히 지불하기 전까지는 절대로 기소를 취하할 수 없다는  
          단서를 달았다. 억울했지만 동철은 다시 경찰서로 돌아와야 
          만 했다. 
          그 사이 동철에게 최악의 경우가  닥쳐왔다. 운명의 여신은  
          이미 동철의 편이 아니었다. 실낱 같은 희망을 붙잡고 간신 
          히 양경숙의 남편을 설득했지만 경찰서 출입기자가  동철이  
          잡혀온 사실을 알게 된 것이다. 
          ‘왕제비의 구속’은 그들의 구미를 당기는 기사였다. 
          동철의 구속 소식은 그 날로 전파를 타고 곳곳에  타전되었 
          다. 그의 얼굴이 신문, 방송에 나오고 완전한 파렴치범이 되 
          어 이제 양경숙 부부가 동철을 풀어주고 싶어도 풀어줄  수  
          없는 어처구니 없는 상황이 되어 버린 것이다. 언론의 힘이  
          그만큼 무서웠던 것이다. 
          동철의 사건을 기화로 언론에서는 연일 ‘문란한  성풍속과  
          제비족’에 관한 기사를  특집으로 실었고,  동철의 사진이  
          대문짝만하게 나가는 바람에 누군가 동철을 또 다시 고소해 
          온 것이다. 
          동철은 영등포 구치소로 수감되었다. 
          자업자득이었지만 호송차를 타고 가는 동철의 두 눈에선 하 
          염없이 눈물이 흘렀다. 결국 다시 찾아온 곳이 이곳이란 말 
          인가? 그 화려했던  날들의 대가가  차디찬 감옥이란 말인 
          가? 
          그러나 후회는 이미 늦은 자의  한탄이었다. 동철은 흐르는  
          눈물을 닦으며 지그시 눈을 감았다.  
           
                              감방 속의 블루스 
           
          「쿠르르릉….」 
          굉음을 울리며 구치소의 철문이 천천히  열렸다. 동철을 태 
          운 호송차가 덜컹거리며 구치소의 문턱을 넘어서자 다시 쿠 
          르르릉 굉음을 울리며 구치소의 철문이  닫혔다. 모든 것이  
          끝났다는 생각이 들었다. 어두컴컴한 구치소 운동장을 통과 
          하여 신입들의 입소 절차를  밟는 보안과 앞까지  들어오는  
          길목이 낯선 것은 아니었지만 을씨년스러운 풍경이  동철을  
          압도하기에 충분했다. 그 고요함과 어두움은 세상의 풍경이  
          아닌 듯 느껴졌다. 
          보안과에서 신분확인 작업과 함께 행하는 입소규칙하달  그 
          리고 치욕적인 신체검사가 끝나자 동철에게 푸른 수의와 밥 
          그릇 한 개, 국그릇 한  개, 플라스틱 수저 한 벌이  주어졌 
          다. 그리고 동철은 대기방으로 옮겨졌다. 
          사실 경찰서 유치장에서의 한  열흘은 지옥 같은  나날이었 
          다. 신문기자들이 매일 야단법석이었고, 연달은 취조로 동철 
          은 연일 피곤해 있었다. 대기방에  들어오니 차라리 편안한  
          기분마저 들었다. 오래 전에 떠난  고향을 찾아온 기분이었 
          다. 
          「실례합니다. 신세 좀 집시다. 선배님들 잘 부탁합니다.」 
          동철은 건성으로 인사를 하고 식기를 되는 대로 놓은 후 빈  
          자리를 찾아 벌렁 드러누었다. 
          「미안합니다. 내 마음이 괴로워서 그러니 이해들 하십쇼.」 
          선배들은 어이가 없다는 듯 서로 바라보며 실소를 참지  못 
          했다. 
          「야, 신입! 너 이 새끼 못 일어서!」 
          아마도 그곳의 최고참인 듯했다. 
          「어떤 시팔놈이야. 네가 감옥 살릴 거야!  이 자식아, 좋아  
          어디 한번 해볼까. 지금부터 함부로 나서는 놈이 있으면 내 
          가 징벌방에 가더라도 신고식 한번 단단히 할 작정이니  나 
          서 보시지.」 
          동철의 험악한 기세에 대기방은 순식간에 잠잠해졌다. 고참 
          이 고참 노릇 한번  하려다 톡톡히 망신을  당한 꼴이었다.  
          그러나 동철의 단단한 체구와  험상궂은 표정을 보고  기가  
          죽어서인지 아무도 나서질  못했다. 어차피  대기방은 열흘  
          남짓 머무는 곳이니 고참이래 봤자 한 열흘 선배에  불과한  
          것이다. 대기방은 동철의 거친 숨소리만  들릴 뿐 고요해졌 
          고 아무런 일도 없었다는 듯 수감자들은 각자 자기  자리를  
          찾아 누웠다. 
          동철은 눈을 감았다. 오랜 세월 세상을 떠돌던 탕자가 고향 
          집에 돌아와 누운 기분이었다. 모든 것을 잊고 동철은 잠을  
          청했다. 동철의 태연자약함에 다른  수감자들만 어리벙벙할  
          뿐이었다. 
          기상 나발소리에 눈을 뜬 동철은 비로소 자신이 자유의  몸 
          이 아니라는 것을 실감했다. 새벽 인원 점검이 끝나고 아침  
          배식이 끝나자 곧바로 인수인계 점호가 시작되었다. 마찬가 
          지로 점호로 시작되는 하루였다. 
          점호가 끝나자 담당 교도관이 창살 앞에 와서 동철을  불렀 
          다. 
          「강제비, 강제비가 누구야?」 
          「강제비가 아니라 강동철입니다. 잘 부탁드립니다.」 
          「역시 물찬 제비구만. 당신 소식이  오늘도 신문에 실렸던 
          데 봤어?」 
          「못 봤습니다.」 
          담당 교도관이 물러가자 수감자들이 동철의 주위에  몰려들 
          었다. 
          「당신이 그렇게 춤을 잘 춰. 당신이 왕제비야?」 
          「기사가 많이 과장된  겁니다. 원래  기자들이란 뻥튀기로  
          먹고 사는 거 아닙니까?」 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     保?수




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙구멍 동서의 관계??⊙                             

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                            ⊙구멍 동서의 관계⊙ 
           
           
          「당신 전과 있지?」 
          「네.」 
          「뭐, 뭘로 왔었어?」 
          「살인과 폭력입니다.」 
          동철이 살인 전과가 있다는 말에 다른 수감자는 또 한번 놀 
          랐다. 동철이 그들을 한 바퀴 돌아보자 모두들 슬금슬금 눈 
          길을 피했다. 
          「저 어젯밤에는 정말 미안했습니다. 심신이 괴로워서 그런  
          것뿐이니 너그럽게 이해해 주길 바랍니다. 우리 다 함께 편 
          안하게 징역살이 합시다. 내 정식으로 신입인사 올리겠습니 
          다.」 
          동철은 수감자들을 향해 큰절을 올렸다. 
          「이름은 강동철입니다.」 
          「주소는 영등포구 00동 00번지입니다.」 
          「가족 사항은 아내와 남매가 있습니다.」 
          「죄명은 공갈, 사기, 폭력입니다.」 
          「전과는 과실치사와 폭력이 있습니다. 위와 같이 신고하오 
          니 잘 부탁드립니다.」 
          동철은 그들이 묻지 않았지만 단답형으로 짧게 끊어 절도있 
          게 신입 신고를 했다. 동철의 자진  신고가 끝나자 모두 박 
          수로 맞아주었다. 박수가 끝나자 감방장이 운을 떼었다. 
          「감방장 이길평이올시다. 사실 전 먼저  들어왔을 뿐 초범 
          이라 아무것도 모릅니다. 제 생각엔 이곳 경험도 많고 배짱 
          도 두둑하신 강동철 씨가  이 방을 이끌어갔으면  좋겠는데  
          여러분 생각은 어떻습니까?」 
          감방장의 인사 겸 제안이 떨어지자  모두들 ‘옳소, 옳소’  
          하며 박수로 맞아주었다. 동철은 자신이 제비로 유명하다는  
          사실 때문에 덕보는 경우도 있구나  싶어 쓴웃음을 지었다.  
          동철은 그들의 제안을 사양하며 원래의 질서대로 그냥 편안 
          하게 지낼 것을 권했다. 대기방의  분위기는 한결 부드러워 
          졌다. 
          대기방 생활도 일주일이 지나자 기소가 떨어진 동철은  2층  
          기소방으로 옮겨졌다. 
          4上5방 (4사동 2층 5호방), 폭력방이었다. 
          4上5방의 분위기는 대기방과는 사뭇 달랐다. 우선 수감자들 
          의 눈빛이 달랐다. 모두들 밖에서 한가닥씩 했을 인상에 감 
          옥 생활의 답답함이 조련해낸 재소자들만의 독특한  냉기가  
          싸늘하게 퍼져 있었다. 그러나 담당  교도관의 소개로 동철 
          은 그들과 금방 친해질 수 있었다. 
          「감방장! 세간을 떠들썩하게 했던 그 왕제비가 바로 이 친 
          구야. 교육 좀 잘 시키고 친하게들 지내. 그나저나 이  4上5 
          방이 카바레 되는 건 아닌지 모르겠네.」 
          담당 교도관의 소개를 받은 수감자들은 다들 싱글벙글 기분 
          이 좋았다. 심심한 감옥 생활에 활력을  더해줄 수 있는 재 
          미있는 이력의 소유자가 들어왔기 때문이었다. 
          동철은 한쪽 벽에 모포를 포개어 쌓고 비스듬히 누워  있는  
          감방장 앞으로 가서 인사 올릴 준비를 했다. 
          「저, 선배님께 인사 올리겠습니다.」 
          건너다보면 절터라고 동철은 대기방에서와는 전혀 다른  태 
          도를 취했다. 그것은 동철이 몇 번의 경험에서 터득한 처세 
          였다. 이들은 오래 함께 생활했고, 주로 폭력 조직의 조직원 
          들이 많아서 결속이 잘 되어 있기 때문에 함부로 나설 자리 
          가 아니었다. 이때 중고참쯤으로 보이는  자가 동철을 바라 
          보며 인상을 썼다. 
          「저기 가서 앉아 있어.」 
          그자는 화장실 입구 쪽을 가리켰다. 동철은 순순히  따랐다.  
          마치 수도승이 면벽을 하듯 벽을 마주보고 무릎을 꿇고  앉 
          았다. 그렇게 시간이 한참 흐르자 동철의 하체가 피가 흐르 
          지 않아 서서히 굳어오고 있었지만,  그들은 동철은 안중에 
          도 없다는 듯 자기들끼리 시시덕거렸다.  동철의 등에 땀이  
          배어나오고 피가 안 통하는  발바닥이 하얗게 질려갈  때쯤  
          감방장이 동철을 불렀다. 
          「이봐, 강형 편하게 앉지 그래.」 
          하체가 말을 듣지 않았기 때문에 동철은 무릎을 꿇은  채로  
          몸을 돌려 감방장을 향해 앉았다. 
          「몇 범이오?」 
          「별 세 개입니다.」 
          「뭘로 들어왔소?」 
          「처음에 과실치사, 다음은 폭력, 이번은 공갈 사기에  성폭 
          력입니다.」 
          「얼마나 곱살았소?」 
          「처음엔 2년, 다음은 1년입니다.」 
          「고생 많이 했군. 있는 동안 잘해 봅시다.」 
          「감사합니다.」 
          「야, 인사들 해. 알 만큼 아는 사람이니 종석이 너, 신입이  
          들어왔지만 네가 식사당번 계속해. 알았지?」 
          동철은 감방장의 배려로 쉽게  신입 신고를 할  수 있었다.  
          감방장은 동철보다 두 살  많았고 나머지는 동철보다  모두  
          연하였다. 감방장은 전국적인 폭력조직의  중간 보스였으며  
          이름만 대면 누구나 다 아는 막강한 실력자 중의 한 사람이 
          었다. 그의 지시가 곧 그곳의 법이었다. 
          왕제비 강동철의 등장은 전 사동에 화젯거리였다. 강동철이  
          4上5방으로 왔다는 소문이 퍼지는 데는 30분도 걸리지 않았 
          다. 
          소지의 ‘배식─`’이라는  전달과 함께  중식이 들어왔다.  
          동철은 감방장의 배려로 감방장과 함께  식사를 했다. 그야 
          말로 진수성찬이었다. 버터, 간장, 미원, 고추장, 조미료를  
          포함해서 김,멸치무침,사제 김치, 김치찌개, 생선 훈제, 닭 
          고기 훈제 등 없는 것이 없었다. 그곳에서 구할 수 있는 음 
          식이란 다 차려놓은 것 같았다. 동철로서는 구속된 지 10여  
          일 만에 식사다운 식사를 한 것이다. 
          식사를 마치자 얼마 지나지 않아  운동시간이 돌아왔다. 담 
          당 교도관은 돌아다니며 문을 모두 따주었다. 
          그때 4上5방에 풍채 좋은 사내 둘이 나타났다. 
          「강선생, 면회 좀 합시다.」 
          운동을 나가려다 어리둥절해 있는 동철을 바라보던  감방장 
          이 일어나 웃으며 그들을 맞이했다. 그들 역시 감방장과 비 
          슷한 급의 폭력조직 중간 보스들이었다.  모두 운동하러 나 
          가자 그들이 방으로 들어왔다. 
          「강형, 이리 좀 앉아봐요.」 
          동철이 의아하게 쳐다보자 그들 중 한 사람이 손을  내밀며  
          인사를 청해왔다. 통성명이 끝나자 그들은 춤을 배울 수 있 
          겠느냐고 물어왔다. 동철의  표정을 살피던  감방장은 아무  
          걱정없다며 동철을 안심시켰다. 
          「알았습니다. 음악은 없지만 해보지요.」 
          동철은 그 중 얼굴에 칼자국이 있는 사내의 손을 잡고 여자  
          스텝을 밟아주었다. 역시 그들은 놀던  가닥이 있어서 그런 
          지 조금씩은 출 줄 알았다. 
          하지만 아직은 미숙한 단계라서 댄서들이나 잘 추는 상대를  
          잡아야 조금 출 수  있는 정도였다. 동철은  정확한 스텝과  
          동작을 일러주며 여자  스텝을 열심히  밟아주었다. 그들은  
          얌전한 수강생처럼 동철의 구령에 맞춰 열심히 스텝을 밟았 
          고 밖에서는 소지가 망을 보았다. 
          한참 지나자 그들의 이마에 송글송글 땀이 맺혔다. 운동 끝 
          을 알리는 호각 소리를 듣고서야 교습이 끝났다. 그들은 동 
          철에게 교습비조로 담배를 한 개비씩 주고 자신들의 방으로  
          돌아갔다. 열흘을 굶은 담배를 피울 수 있게 된 것이다.  그 
          들의 매너는 깔끔했고 말솜씨도 단정했다. 동철이 생각했던  
          폭력조직 두목의 인상과는 전혀 다른 것이었다. 
          동철은 졸지에 구치소에 와서 사교춤을 가르치는  춤선생이  
          되었다. 그것도 밖에서라면 상대하기 힘든  폭력 세계의 두 
          목급들을 문하생으로 둔 춤선생인 것이다. 
          구치소의 저녁밥은 4시가 조금 넘으면 나오고 5시쯤 점호가  
          끝나면 자유 시간이 된다. 저녁 5시에서 다음날 아침 8시까 
          지 그 기나긴 시간을 메꿀 어떤 도구도 주어지지 않은 상황 
          에서 이들이 기다리는 것은 신입뿐이었다. 신입이 들어와야  
          한 며칠 화젯거리가 생기고 사회 소식도 들을 수가 있기 때 
          문이다. 물론 신입을 가장 간절하게 기다리는 축은 식사 당 
          번과 뼁끼들이다. 이들은 신입이 들어와야  한 계단씩 진급 
          하고 조금이나마 자유를 누리기 때문이다. 
          그러나 이번에는 신입이 고령자가 왔을 뿐만 아니라 감방장 
          의 명령이 있었으므로 그들은 진급을  못했다. 동철이 단지  
          고령자라는 이유만은 아니고 과실치사와 폭력 전과가  있었 
          고 ‘왕제비’로 소문이 자자했기 때문에 그들이 내놓고 불 
          만을 토로할 개재가 아니었다. 
          해가 서산에 지고 땅거미가  온 천지를 어둠으로  몰아넣어  
          구치소에 밤이 깊어질 때쯤 보급을 책임지는 폭력 전과 4범 
          인 태수가 일어나서 벽장에 있는 사탕이며 빵 그리고  요구 
          르트를 한 개씩 돌렸다. 
          보급품을 책임지는 것은  태수의 고유  권한이었다. 아무도  
          손대지 못했다. 접견품이거나 공동 구입물이거나 모두 마찬 
          가지였다. 태수가 보급품을 꺼내놓자  재소자들은 보급품을  
          중심으로 빙 둘러앉았다. 
          성격이 급한 마영만이 입을 열었다. 
          「형님, 오늘 신입 신고도  제대로 못 했는데  왕제비 씨의  
          경험담을 듣는 것으로 신고를 대신하는 게 어떻겠습니까?」 
          다들 기다렸다는 듯 박수를 치며 동의를 했고, 저쪽에서 비 
          스듬히 누워 있던 감방장도 웃음으로  동의를 표했다. 감방 
          장의 눈치를 살핀 태수가 말을 꺼냈다. 
          「아, 아 이거 너무 서두르지 말아. 조급할 것 하나도 없어.  
          앞으로 이 방에 있는 동안  매일 이야기한다 해도 끝이  안  
          날 테니까 우선 영만이 너부터 한번  해봐. 그래야 여기 왕 
          제비 씨도 운을 받아서 이야기하지, 안 그래?」 
          「아, 형님도 참. 지가 무슨 이야기가 있나요.」 
          영만이는 머리를 긁적이며 한참을 망설이더니 에라  모르겠 
          다는 시늉을 하며 말문을 열었다. 
          「제가 할 얘기는 마땅치 않지만 3년 전에 아주 비싼  화대 
          를 치르고 오입한 이야길 하나 할게요.  아마 여기 계신 형 
          님들도 저처럼 비싼 화대를 주지는 않았을 겁니다.」 
          「야 인마. 그 좋은 소재를 여태 놔두고 이 형님 징역을 살 
          렸어. 이 자식 이거 안 되겠는데. 빨리 해 인마.」 
          「네, 알았습니다. 창피해서 그랬죠. 한 3년 전 한여름 밤이 
          었는데요. 저녁을 먹고 집 주위 공터에서 가볍게 운동을 하 
          고 집에 돌아와서 열심히 공부하려던 참인데, 글쎄 동네 친 
          구놈들이 부르잖아요. 자고로 사람은 좋은 친구를 사귀어야  
          한다는데, 제가 글쎄 친구를 잘못 사귀는 바람에….」 
          「야, 인마.  누가 네  친구 얘기  듣재. 빨리빨리  얘기 안  
          해.」 
          「참 성미도 급하시긴. 그래서 제가  대문을 열고 나갔더니  
          친구놈들 세 명하고 예쁘게 생긴 계집애가 함께 있는  거예 
          요. 제가 침을 삼키며 어쩐 일이냐고 물었더니, 아 이  자식 
          들이 기막힌 이야기를 하는 거예요. 이놈들이 이틀 전에 공 
          원을 지나가고 있는데 밤 11시가 넘은 시간에 공원  벤치에  
          예쁘게 생긴 계집애가 혼자 앉아  있더래요. 그래 이놈들이  
          회가 동해 슬슬 접근해서 이야기를 시켜보니 가출한 애더래 
          요. 그래서 이놈들이 그 계집애를  끌고 돌아다니다가 한강  
          고수부지로 가서는 그냥 세 놈이 한꺼번에 돌린 거예요. 그 
          러고 났는데 이 계집애가 계속  따라오더라는 거예요. 그래 
          서 할 수 없이 여관을 잡아주고 그 이튿날 가보니까, 아 그  
          계집애가 그대로 기다리고 있더래요. 그러고나서 그 이야기 
          를 들은 다른 두 놈이 같이 가서 또 돌림방을 놓았다지  뭡 
          니까. 그러니까 다섯놈이 한꺼번에 그  계집애와 구멍 동서 
          를 맺은 거지요. 그렇게 한 이틀  있다 보니까 여관비가 떨 
          어져서 우리집에 데려온 거예요. 돈을 만들어올 테니까 2층  
          옥상방에 재워달라는 겁니다. 옥상 계단 옆으로 방이 둘 있 
          는데 웬만해선 부모님들이 안 올라오거든요.  그러니 이 자 
          식들이 안성맞춤이라 생각하고 데리고 온 거예요. 처음에는  
          말도 안 된다고 거절했지요. 저도  그때는 순진한 놈이었으 
          니까요.」 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
    




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙물오른 열일곱살의 뽀얀 유방⊙                    

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙물오른 열일곱살의 뽀얀 유방⊙ 
           
           
          「에라 이놈아, 바른대로 말해. 네놈도 회가 동했으니까 재 
          워줬지.」 
          「아닌 게 아니라 계집애가 너무  예쁘더라구요. 그래 몰래  
          데리고 들어가서는 계집애를 옆방에 두고 밥도 사먹이고 했 
          어요. 계집애가 말도 잘하고 뽀얀 얼굴에 웃을 때는 보조개 
          까지 생기는 게 정말 사람 애간장을 다 녹이더라구요.」 
          다들 마른침을 삼키며 영만이의 입을 바라보는 모습이 재미 
          있었다. 영만이가 사람들의 얼굴을 살피며 뜸을 들였다. 
          「아 그런데 그날 밤에 이놈들이 찾아와서는 돌리자는 거예 
          요. 소문 듣고 한  놈이 더 합세해서 여섯놈이  찾아왔지요.  
          너희 맘대로 하고 난 안 한다고 했지요. 그랬더니 이놈들이  
          득달같이 몰려가는 거예요. 아 그런데  조금 있으니 계집애 
          의 신음소리가 들려오기 시작하는데 제가 참을 수가 있어야 
          죠. 옆방으로 가서 살며시 문을 열고  보니 한 놈은 열나게  
          하고 있고 다음 타자 두 놈은 그 계집애의 유방을 주무르고  
          있으니 계집애가 배겨날 도리가 있어야죠. 아이고 계집애는  
          둘째치고 제가 먼저 죽겠더라구요. 목은 왜 그렇게  타는지,  
          아휴 생각만 해도 목이 타서 말을 못 하겠네.」 
          하면서 영만이가 힐끗 요구르트를 바라보았다. 
          「야야, 저 자식 요구르트 하나 더 줘라. 나 더러워서 못 듣 
          겠네.」 
          듣다 못한 태수가 한 마디 거들었다. 그러자 뼁끼가 화장실  
          물통에 담아놓았던 요구르트를 갖다 영만이에게 주었다. 
          「아 그 계집애의 속살이 얼마나 뽀얗던지, 그게 뭐더라 꼭  
          그 박 속 같더라구요.  아니 그것보다도 백설, 옳거니  백설  
          같더라구요. 전 그때 계집애의 속살을 처음 본 건데 완전히  
          미치는 줄 알았지 뭡니까? 거기다 유방은  어떻구요. 그 한 
          참 물오른 열일곱 살 계집애의 뽀얀 유방이라니. 정말 그대 
          로 잡아먹었으면 여한이 없겠더라구요. 」 
          「그 새끼 그거 더럽게 약올리네.  너 정말 한 대  맞고 할  
          거야?」 
          태수가 제법 험상궂게 인상을 쓰지만 영만이는 여전히 뜸을  
          들였다. 
          「제가 그때 신이 위대하다는 것을  알았다니까요. 제가 어 
          디서 들은 얘긴데 화가들이  왜 누드를 그리냐면  세상에서  
          가장 아름다운 것이 바로 여자의  몸이기 때문이래요. 정말  
          신비스럽더라구요.」 
          「나 참 그 새끼. 그래서 인마 어떻게 됐어?」 
          「아 나도 모르게 방문을 열고 들어갔죠 뭐. 계집애가 거의  
          맛이 가서 눈도 못 뜨고 신음소리를  내는데, 사실 저는 몸 
          이나 한번 만져보려고 했는데 이 친구놈들 기다리다가 사람  
          죽겠더라구요. 다섯번째 놈이 할 때 나도  옷을 다 벗고 그 
          놈들이 했던 것처럼 유방을 주무르는데 그때 손끝의 감촉이  
          얼마나 부드럽고 탱탱하던지 지금도 손끝이 전율에 쏴아 하 
          네요. 그러고나니까 더  이상은 참지 못하겠더라구요.  다른  
          놈이 올라가기 전에 제가 먼저 올라가서 조준을 했지요. 그 
          때쯤 이년은 완전히 이성을 잃어서 절 보지도 못했어요. 그 
          나저나 제가 그년이 이성을  잃었는지 실신을 했는지  따질  
          개재가 아니라서 열심히 운동을 하고 있는데, 기다릴 때 너 
          무 흥분이 돼서 그랬는지 몇 번 해보지도 못하고 그대로 싸 
          고 말았지 뭐예요.」 
          「이놈아 그걸 치기로 치면 시궁창인걸. 시궁창에다 처박고  
          나서 무슨 놈에 비싼 화대를 줬다고 난리냐?」 
          「맞아요. 내가 바로 그게 억울하다는 거  아닙니까? 이 계 
          집애가 다 죽은 것처럼 있을 때  난 방을 나왔거든요. 그런 
          데 계집애가 그 이튿날 부모를 데리고 집으로 쳐들어온  거 
          예요. 그래 난 그런  일 없다고 오리발을 내밀었죠.  그런데  
          내 이름을 제일 먼저 대면서 장소 제공까지 했다면서  강간 
          에, 윤간에, 범죄장소 제공까지 세 가지 죄목을 한꺼번에 붙 
          였더라고요. 정말 그땐 눈에 뵈는 게 없더라구요. 분명히 그  
          계집애는 눈을 감고 있었으니까 저를  보지 못했거든요. 그 
          런데 끝까지 나를 봤다고 우기는 거예요.」 
          「어휴 저 미련한 놈 같으니라구. 싸다 싸.」 
          「그러고나서 일곱 놈이 굴비 엮듯이 엮여서 영등포 경찰서 
          에 구속됐지 뭐예요. 그래 친구들도  나한테 미안해서 나는  
          안 그랬다고 해도 그 계집애가 죽어도 했다고 우기지  뭡니 
          까. 정말 눈앞이 캄캄하더라구요. 그 계집애가 기를 쓰고 그 
          랬다는데 제가 빠질 방법이 있겠습니까.」 
          「야, 이 자식아. 너도 먹긴 먹었는데 당연히 엮여야지.」 
          「솔직히 저도 인정을 하고 거기까진  받아들일 수 있어요.  
          그런데 문제가 거기서 끝난 것이 아니라 각 텔레비전  방송 
          국에서 나와 취재한다고 사진  찍고 비디오 찍고  야단하는 
          데, 윗도리 단추를 뜯어서 얼굴을 파묻고, 형사들은 얼굴 들 
          라고 패면서 야단이고, 거기다 그  부모라는 사람들이 합의 
          금으로 1억을 달라는 거예요. 그러니  1인당 1천5백만 원씩  
          내야겠더라구요. 그것까지도 좋다구요. 제기랄 다른 죄도 아 
          니고 강간죄라고 형사들도 기자들도 다른 잡범들까지  저를  
          인간 취급도 않는 거예요. 절 무슨  밟고 다녀도 시원치 않 
          을 벌레 취급을 하지 뭡니까? 집에서 면회도 안 와요. 창피 
          하다고. 경찰서 유치장에 있는 열흘 동안  정말 사는 게 뭔 
          지 죽고만 싶더라구요. 
          어떻게 깎고 깎아서 1인당 천만 원씩 7천만 원에 합의를 보 
          고 나왔지요. 시궁창에 발 한번 잘못  디뎠다가 천만 원 냈 
          으니 나보다 비싼 화대낸  사람도 아마 없을  겁니다. 금테  
          두른 게 아니라 다이아몬드테 두른 계집애하고  잘못했다가  
          신세 망친 거죠.」 
          「아이구 저 병신, 아니 미쳤다고 집구석에 데리고 와서 조 
          져. 제 무덤 제가 판 거지.」 
          「그래, 욕 먹어가며 얘기하느라고 수고했다.」 
          「다 제비 형님  얘기 듣고  싶어서 보따리  푼 것  아닙니 
          까?」 
          「강형 도리없이 한 마디 해야겠습니다.」 
          「하긴 해야겠는데 내 이거 창피해서 무슨 얘기를 해야  할 
          지 모르겠네요.」 
          「하여간 계집 꼬시는 재주 좀 배워봅시다.」  
           
                               제비학 강의 1 
           
          「알고 계시지만 전 직업이 제빕니다.  제가 일하는 환경부 
          터 이야기를 시작하는 것이 순서겠군요. 카바레라는 시장은  
          여자와 음악이 있으면 형성됩니다. 이것은  상품이 있고 파 
          는 사람과 사는 사람이 있으면 언제 어디서라도 시장이  형 
          성되는 것과 같은 이치입니다. 그리고  그런 시장에는 언제 
          나 프로들이 있게 마련이고  그런 프로들에 의해서  시장이  
          활성화되는 거죠. 
          우린 해가 떨어지면 시장으로 나갑니다.  그곳에 가면 술과  
          음악과 여자가 있어요. 그뿐 아니라  중개인이 있는데 소위  
          웨이터들이 바로 그들입니다.  이들은 제복을  차려입고 세  
          치 혀를 열심히 놀려서 거간 노릇을  하는 겁니다. 쉽게 말 
          해서 상품을 파는 사람과 상품을 살 사람 그러니까  파트너 
          를 정해주는 역할을 하지요. 물론  거간에 성공하면 거기서  
          떨어지는 부수입도 있구요. 그러다가 중개인 노릇을 그만두 
          고 자기가 직접 프로로 나서는 웨이터도 상당수 됩니다. 
          프로들은 이 중개인들을 십분 활용합니다. 중개인들과 친하 
          게 안면을 터놓으면 중개인들이 우리가 찍은 여자를 데려오 
          기도 합니다.」 
          「그러면 재미보구 몸까지 줍니까?」 
          「성미가 급하시군요. 그 얘기는 제가 천천히 해드리죠.  춤 
          을 추다 보면 자연스럽게 따르는 게 여자니까요.」 
          「그거 당장 춤부터 배워야겠군요.」 
          「그래요. 제비의 첫째 조건은 춤을 잘춰야 합니다.  춤실력 
          은 어느 여자건 손만 잡았다 하면 돌아가야 합니다. 그러자 
          면 여자 스텝도 능숙하게 구사할 줄 알아야 합니다. 초보자 
          가 음악의 박자를 놓치거나  틀릴 경우 친절히  가르쳐주며  
          춤을 출 정도로 실력이 월등해야 합니다. 제 아무리 인물이  
          좋고 돈이 많은 사람도 춤을 못 추면 식순이한테 딱지 맞고  
          쫓겨나는 일이 허다합니다.  생각해 보십시오. 모처럼  남편  
          몰래 시부모 속이고 시간을 내서 비싼 술값 내며 춤추러 왔 
          는데 금쪽 같은 시간을 춤도 못 추는 사람하고 시간 죽이며  
          봉사할 일이 없는 거 아닙니까? 
          두번째 조건은 호감가는 매너입니다. 복장은  말할 것도 없 
          이 언제  어디서나 신사다운  행동과 언어로  대해야  합니 
          다.」 
          「그래서 깨끗하고 잘생긴 친구들을 제비족 같다고  하는군 
          요.」 
          「맞습니다. 복장이나 언행이 혐오스러우면 덜 떨어진 여자 
          라도 달라붙질 않지요. 원래 속칭  제비의 어원은 이렇습니 
          다. 무도회 같은 데서는 춤을 출 때 흰 와이셔츠와 검정 양 
          복을 입었는데, 그 옷의 뒤꼬리가 마치 제비의 꼬리를 연상 
          시켰기 때문에 제비라는 말이 나온 겁니다. 그 옷을 연미복 
          (燕尾服)이라고 부르는데 제비연(燕) 자를  따서 붙인 말이 
          죠. 흰 와이셔츠에 검은 옷  거기다 긴 꼬리 같은 옷  맵시,  
          영락없은 제비죠. 
          어찌됐든 제비족 같다느니 기생오라비 같다느니 하는  소리 
          는 깨끗하고 말쑥한 신사를 시기하거나 질투해서 나온 말일  
          겁니다. 호감가는 매너와  게다가 첫인상이 좋아야  하는데,  
          첫인상이 일의 성패를 70퍼센트 이상은 좌우한다고 봐도 과 
          언이 아닙니다. 
          세번째 조건은 제비들만의 독특한 화법입니다. 
          제비는 춤만 잘 추면 되는 것이 아닙니다. 아까 시장경제의  
          논리와 똑같다고 했는데 시장경제의 논리가 그렇듯이  카바 
          레라는 시장에서도 프로가 되는 길은  쉽지가 않습니다. 제 
          비만의 독특한 화법 역시 프로의 조건 중에 하나입니다. 화 
          법이 수려하지 않으면 그저 매일 돈만 버리며 봉사만 할 뿐 
          입니다. 최소한 신문을 매일 보고 월간 잡지 한  권 정도는  
          읽어야 합니다. 그것은 정치, 사회, 문화, 경제 모든  면에서  
          최소한 막힘은 없어야 하기 때문입니다. 
          부드럽게 상황과 상황을 연계해서  설명할 수 있어야  하며  
          또한 상대방이 참여할 수 있는 화제를 끊임없이 제공할  수  
          있는 능력이 있어야 합니다. 어떤 주제가 화제에 오르면 즉,  
          담배가 화제라면 그것이 좋고 나쁘고부터 시작해서 중독성,  
          유해성, 그렇지만 끊을 수 없는 필연성, 그에 얽힌 재미있는  
          에피소드 등등 한 가지 주제를  갖고 한 시간 이상  사람을  
          끌어들일 수 있어야 하는 거지요. 그래서 프로가 되려면 공 
          부하고 연구하고 피나는 노력을 해야 하는 겁니다.」 
          「거 제비 되기도 힘들군요.」 
          「즐겁게 놀면서 재미보고 돈  버는 일인데 그게  쉽겠습니 
          까? 아직 완성된 제비가 되는 길의 반도 못 왔습니다. 
          네번째 조건이 뭐냐 하면  바로 성적 기술입니다.  이 성적  
          테크닉은 한번 잡은 여자를 길게 만나면서 즐길 수 있는 가 
          장 중요한 조건 중의 하나입니다. 일단  품 안에 든 계집은  
          품어야 되는데 왕성한 정력과  함께 화려한 성적  테크닉이  
          필요합니다. 그래서 어떤 친구들은 그  성적 테크닉의 약점 
          을 커버하기 위해, 여기 계신 분들  중에도 그런 분이 계신 
          지 모르겠지만, 성기를 인공적으로 기형을 만들거나 이물질 
          을 성기의 표피에 삽입하여  다른 남자와는 색다른  성감을  
          유도하기도 하죠. 그리고  여러가지 체형이나  갖은 기교로  
          상대 여자가 가지고 있는 성의 고정관념으로부터 과감히 해 
          방시키고 자신의 성적 노예로 만드는  겁니다. 사실 여기까 
          지만 갖추면 프로 제비로서의 조건은 거의 갖추었다고 보아 
          도 됩니다. 성의 기교나 테크닉에 관한 부분은 다음 기회에  
          하기로 하고 성에 관해서는 오늘 이 정도로 원칙만  이야기 
          하기로 합시다.」 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                        
    




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙ ♨♨을 빨았더니 교성이 터져나오다⊙             

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                   ⊙ ♨♨을 빨았더니 교성이 터져나오다⊙ 
           
           
          「선생님, 아니 싸부님 오늘부터 제가 싸부님으로 모시겠습 
          니다. 미천한 소생을 문하생으로 거두어주시겠는지요.」 
          태수가 너스레를 떨었다. 
          「하하하. 아직 제 강의가 끝난 게 아닙니다. 문하생이 되는  
          건 다 들어보고 결정하시죠. 
          다섯번째는 여자는 품어야 합니다. 즉 일단 내 여자로 만들  
          수 있어야 한다는 말입니다. 이거  점잖게 이야기하려니 말 
          이 잘 안 되네. 우리 식으로 합시다.」 
          「좋소, 전과 경력으로나 사회 경험으로나 선배시니 오늘부 
          터 사부님으로 모시겠습니다. 여러분 어떻습니까?」 
          마영만이 동의를 구하며 동철이 편하게 말할 수 있게  하는  
          것이 어떻겠느냐고 제안을 하자  모두 손뼉을 치며  환호했 
          다. 
          「감사합니다. 여러분이 대접을 해주시니  지금부터 존칭을  
          생략하고 편하게 이야기하겠습니다. 
          한 마디로 얘기해서 여자는 일단  정복해야 된다 이말이지.  
          계집을 정복하지 않고서는 용빼는 재주가 있어도 일을 성사 
          시키기가 어렵단 말이야. 
          여섯번째는 과감한 결단성이 있어야 한다. 
          감이 먹기 좋게 익었을 때 따야지 농익게 놔두면 홍시가 돼 
          서 땅바닥에 구르거나 까치가  먹거나 그도저도 아니면  죽  
          쒀서 개주는 꼴이 되지. 남 좋은 일만 시킨단 말이야.  적당 
          히 익었을 때 미련이나  연민을 버리고 과감하게  따버리는  
          거야 . 아무리 계집이 예쁘고 좋다고  해도 먹이로 삼은 이 
          상 굶주린 이리 앞에 고깃덩어리로 생각해야 해. 피도 눈물 
          도 없이 일을 끝내야 그게 진짜 프로지. 이때부터 공갈이니  
          폭행이니 사기니 이런  것이 동원되는  것이니까, 처음부터  
          길을 잘 들여 놓아야 편한 법이지. 
          일곱번째, 제비의 마지막 조건은 먹이 선택에 있다. 
          왕제비라는 이 몸도 꽃뱀에게 두  번이나 물려 집을 두  채  
          날린 경험이 있으니 자신이 프로인 줄 알고 겁없이 아무 먹 
          이나 덥석덥석 물었다간  반드시 뒤탈이  따르게 마련이야.  
          카멜레온보다 변신을 잘하는  것이 꽃뱀이다.  때깔 좋다고  
          독버섯 먹고 배탈이 나거나 죽는 경우도 심심치 않게  보아 
          왔으니 각별히 주의할 일이다. 
          이 정도를 마스터하면 프로라고 할 수 있지. 물론 이론보다  
          중요한 것이 실전에서 터득하는 다양한 경험이라는 것은 두 
          말할 필요가 없는 것이니까, 최소한 5 6년은 투자할 각오를  
          해야 한다.」 
          「거 제비하기 정말 힘들군요. 춤만 잘  추면 되는 줄 알았 
          는데….」 
          「세상에 거저 되는 게 어디 있어. 넥타이나 구두, 양복  같 
          은 거나 얻어신는다면 몰라도 맨몸 하나로 큰돈 만져보려면  
          최소한 이 일곱 가지는 마스터해야 돼지. 상당한 수련 과정 
          을 거치고 또 돈도 많이 써야 돼. 그렇게 숙성되지 못한 물 
          건에다 어느 미친년이 돈을 수천만 원씩 내놓겠어. 돈을 수 
          천만 원 우려먹으려면 그  계집을 완전히 미치게  만들어서  
          내가 신(神)처럼 보이게 만들어야 하는 거야.」 
          「아주 박사군요 박사. 제비학 박사. 하하하.」 
          듣고만 있던 감방장이 유쾌하게 웃으며 말했다. 
          「모르죠. 제비  박사가  있다면 학위를  받았을지도.  하하 
          하.」 
          동철도 그 소리가 과히 싫지 않다는 듯 감방장의 말을 받아  
          너털웃음을 터뜨렸다. 
          「하하, 감방장님이 그렇게  추켜주시니 제가  여기서 그칠  
          수가 없군요. 오늘은 재미있는 에피소드  하나만 더 들려드 
          리겠습니다. 
          그때가 화창한 봄날이었는지, 우수 짙은 가을이었는지는 정 
          확히 기억할 수가 없는데, 그날도 점심  겸 저녁을 먹고 일 
          찌감치 출근을 했지.」 
          「아니 뭐, 어디 회사 출근하는 사람 같네.」 
          「내가 아까도 말했지만 나는 직업이  제비요. 영업장에 출 
          근하는 것은 당연한 일이지. 그것이 생활전선이니까, 뭐  직 
          장이라고 해도 다를 건 없지.」 
          「거참 말 되네요.」 
          「그래 일찌감치 나가서 가장 시야가 넓은 테이블에 자리를  
          잡고 술을 시켰지. 술이 자리에 나오기도 전에 다른 웨이터 
          들이 알아보고 줄을 서는 거야.  이만하면 인물도 준수하겠 
          다, 몸매 좋겠다, 춤실력이야 누구를 잡아도 리어카가  아니 
          라 바윗덩어리라도 돌아갈 판이니 그들이 서로 잡아다 자기  
          손님에게 상납하려는 것도 당연하지. 자기 손님들이 기분좋 
          게 잘 놀아야 팁이 나오거든. 그러니  이놈들이 나 같은 프 
          로만 갔다 하면 환장을 하며 줄을 서서는 미리미리 짝을 맞 
          춰놓는 거야. 우리야 잡았다 하면 아래 위로 시원하게 혼을  
          빼놓거든. 그러니 춤을 추러 들어온  여자들이 얼굴이 벌겋 
          게 상기되어 가지고는 흥분이 채 가시기도 전에 웨이터들을  
          불러 술을 시키고 술잔을  전달하는가 하면 쉬었다가  다시  
          한번 잡아줄 것을 부탁하는 거야. 물론  마음이 좀 가는 여 
          자는 다시 한번 춤을 추는데 이때가 처음과는 달리  농도가  
          짙어지는 거지. 
          그런데 저항하는 여자들이 생각보다 너무 적어서 프로인 나 
          도 어느 때는 깜짝깜짝 놀라지.  아무리 세상이 개판이라도  
          여자들이 이러면 되나 싶은 생각이  들거든. 아마 저항하는  
          여자가 열에 한 명이나  될까, 평균잡아 그 정도에  불과해.  
          어떤 여자들은 오히려 자기가 흥분을 감추지 못하고 안겨오 
          는데, 치부나 유방 같은 곳에 접촉이 쉽게 될 수 있도록 압 
          박해 오는 웃지 못할 경우도 많지.  이때 볼이나 이마 같은  
          곳에 가볍게 입을 갖다대면 십중팔구 신음소리를 참지 못하 
          지. 이런 여자들은 대개 성감도 좋고 성에 대해서 적극적인  
          여자들인 건 두말하면  잔소리고. 이런  여자들은 남녀간에  
          관계를 가질 때 남성으로 하여금 더욱 왕성한 정력을  발휘 
          하게 할 뿐 아니라 남성을 빨리 흥분시키고 빨리 절정에 이 
          르게 하는 법이지. 
          대개가 분위기에 약하고 자제력이 약한  것도 특징인데, 지 
          금은 많이 없어졌지만 전에는 업소마다 후미진 곳을 한  곳 
          씩 만들어 놓았지. 아예 조명도 하나 없이 깜깜절벽을 만들 
          어 놓는 거야. 그러니  자연 흥분을 가누지  못하는 이들은  
          그 열기를 이기지 못하고 그 깜깜한 어둠속에 몸을 묻고 일 
          을 벌이게 되는 거야. 치마를 들어올리고 여자의 가장 소중 
          한 부분과 남자의 가장 소중한 부분을 접합시키고 서둘러서  
          일을 치르는데 문제는 신음소리지. 그럴  때 남자가 여자의  
          입에 키스를 하면서 여자의 교성을 막아줘야 다시 플로어로  
          나올 때 그래도 덜 쑥스럽지.」 
          「에이, 형님. 설마 그럴  수가 있습니까? 사람들이  그렇게  
          많은데.」 
          「설마가 아니라 그런 데가 서울 변두리 카바레에 가면  지 
          금도 남아 있다니까.」 
          「그거 완전히 벽치기네요.」 
          「그런 셈이지. 그러다가 성이 안 차면 그대로 나가 여관으 
          로 직행하는 거야. 어찌 얘기가 딴 곳으로 흘렀는데, 그  날 
          따라 웨이터가 찍어준 여자가 너무 일찍 몸이 달아올라서는  
          아예 몸을 제대로 가누지를  못 하는 거야.  여자가 그렇게  
          나오니까 나 역시 흥분이 되서는 조명이 흐릿한 곳으로  여 
          자를 리드했지. 급한 불은 꺼야 하거든. 물론 그때부터는 춤 
          이 아니야. 오른손으로 그녀의 히프를  들다시피 당겨서 서 
          로의 성기가 닿도록 하고 위 아래로  움직였지. 그 순간 여 
          자가 거의 비명에 가까운 소리를 지르면서 두 팔로 내 목을  
          끌어안는 거야. 휘청하고 몸의 중심을  잃었으니 목을 끌어 
          안지 않으면 넘어질 판이었거든. 내가  서서히 히프를 돌리 
          면서 접촉 강도를 높이다가 힘을 줘 밀어붙이자 그  여자는  
          무슨 전기에 감전된 듯 몸을 부르르 떨면서 가쁜 숨을 몰아 
          쉬는 거야. 어찌나 내  목을 꼭 껴안는지  목뼈가 부러지는  
          줄 알았다니까.」 
          「아이구, 난 몰라. 싸부님,  저 여자 구경  못한 지 석달이  
          다 돼가는데 절 죽이시려고 이런대요.」 
          영만이가 엄살을 떨며 이야기에 기름칠을 했다. 
          「그런 여자는 이 방에 한번  넣어놓고 원없이 할 수  있게  
          해줘야 하는 건데.」 
          역시 태수가 어른답게 농의 깊이를 더했다. 
          「어이, 잡음 좀 넣지 말고 가만히 있어봐.」 
          「그래서 이때다 싶어 우리가  흔히 쓰는 수법으로  그녀의  
          허리를 바짝 당겨서 무릎 위에다 올리고 위 아래로  미끄럼 
          을 태웠지. 이 기술은  사실 힘이 별로  필요없는데 여자가  
          이미 흥분된 상태이기 때문에 리듬만 잘 타면 자동으로  위  
          아래로 미끄럼을 타게 되어 있지. 아 그랬더니 난리가 났어 
          요. 입으로는 신음소릴  뱉어내면서 얼굴은  빨개져 가지고  
          날 밀어내는 척하지만 히프는 위 아래로 계속 미끄럼을  타 
          는 거야. 그래 강하게 가슴 쪽으로  당겨 포옹을 하고는 귀 
          밑머리와 귓불을 빨았더니 몸이 오그라들면서 교성을  질러 
          대는데 그때는 옆사람들 눈치도  보이고 나도 못  참겠더라 
          구.」 
          「아이구, 싸부님 저도 못 참겠네요.」 
          역시 영만이의 너스레다. 
          「그래서 우리 나갑시다 하고 그녀에게  제안을 했지. 그랬 
          더니 그 말 떨어지기가  무섭게 고개를 끄덕이면서  밖으로  
          따라나오는 거야. 나오자마자 온천표시가 달린 장급 여관을  
          향해 발길을 옮겼지. 거기까진 마치  애인처럼 다정하게 따 
          라오더니 여관문을 들어서자 이 여자가 눈이  동그래지면서  
          문 밖으로 뛰어나가려는 거야. 예상했던  일이라 그녀의 팔 
          을 꽉 붙잡았지. 
          아무리 바람난 여자라도 처음부터 순순히 따라오는  여자는  
          없거든. 자존심도 있고 적어도  세 번 정도는  저항을 하게  
          마련이지. 처음은 여관문 들어갈 때고  두번째는 방문 들어 
          갈 때, 세번째는 옷 벗길  때 이렇게 세 번은 저항을  하지.  
          그러나 저항의 강도는 방문 들어갈 때는 여관문 들어갈  때 
          보다 반으로 줄고, 또 옷 벗길 때는 방문 들어올 때보다 또  
          반으로 줄고 그래서 사실 방문 열고 들어가면 그 여자는 옷  
          벗은 여자다 이렇게 봐도 무방한 거지. 
          처음엔 여자가 강하게 저항을 하더라구.  그래서 한 마디했 
          지. 조용히 따라들어와, 밖에 잘  아는 사람이 있어, 잠시만  
          쉬었다 가면 되잖아 하고 말이야. 그 말이 떨어지니까 사슬 
          에 묶인 강아지처럼 졸졸 여관문  안으로 들어오더라구. 그 
          러고나서 무조건 방문이 열려 있는  끝방에 밀어넣었지. 그  
          정도 하면 80 90퍼센트는 성공했다고  봐야지. 선생님 이러 
          시면 안 돼요, 전 이런 사람  아니에요 하면서 밖으로 나가 
          려고 하는데 여관 조바가 오니까 언제 그랬냐는 듯이  나한 
          테 바짝 붙어서 안으로 들어오더라고.  물론 유부녀의 본능 
          이기도 한데 사실 이미 게임은 끝난 상태였지. 실제로 도망 
          칠 마음이 있었다면 조바가 왔을 때 구원 요청을  했겠지만  
          조바를 보자 좋은 구실이라도 생긴 것처럼 방 안으로 쏙 들 
          어오는 건 웃지 못할 아이러니인 셈이지. 
          나는 얼른 지갑에서 돈을 꺼내며  대실료를 지불했지. 조바 
          가 사라지고 덧문과 방문을 모두 잠가버리자 그 여자는  두  
          손으로 얼굴을 가리고 한쪽 구석에서 발을 동동 구르며  어 
          쩔 줄을 몰라하더군. 독 안에 든 쥐인 건 분명한데,  그렇다 
          면 이 여자를 지금부터 어떻게 요리하느냐, 요리 방법에 따 
          라서 음식맛이 달라지거든. 
          난 두 손으로 얼굴을 가리고  내숭을 떠는 그 여자를  번쩍  
          들어서 침대에 던지고 곧바로 덮쳤지.  뭐라고 반항하는 소 
          리를 내려는 입을 내 입으로 틀어막고 한손으로 그녀의  몸 
          을 더듬기 시작했어. 풍만한 유방,  잘록한 허리, 미끈한 허 
          벅지와 탱탱한 히프를 차례로 더듬어 가니까 반항의 소리가  
          신음소리로 바뀌면서 내 목을 끌어안더라고.」 
          「싸부님, 정말 환장하겠네요.  이거 목구멍에 침  넘어가서  
          더 들을 수가 없구만요.」 
          「그런데 아까 빼놓은 게 있는데 여자가 마지막으로 최후로  
          저항하는 선이 있는데 그때의 저항은 맨 처음만큼이나 거세 
          지. 그게 어디냐면 바로 팬티 라인이야. 가슴까지는 쉽게 허 
          용하는데 팬티 라인에서는 마치 배수진을 친 것처럼 저항을  
          하는 것이 일반적인 여자들의 심리야. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         차장까




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙윤활유가 용솟음치고 피스톤 운동은 강해진다⊙     

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
               ⊙윤활유가 용솟음치고 피스톤 운동은 강해진다⊙ 
           
           
          내가 치마 속에 손을 넣고 더듬다가 팬티를 잡아  내리려니 
          까 지금까지와는 전혀 다른  저항을 하는 거야.  그 여자의  
          마지막 자존심인 셈이지. 
          ‘선생님 이러시면 안 돼요. 정말 그런 분인 줄은 몰랐어요.  
          안 돼요. 정말 안 돼요. 한 번만 봐주세요’ 대충 이런 식이 
          거든. 그래서 내가 말했지. 
          ‘좋아, 정 그렇다면 할 수 없지. 팬티를 찢는 수밖에’  하 
          면서 정말 우악스럽게 팬티를 잡아당기는 척하자 그녀가 뭐 
          라고 했는 줄 알아?」 
          「비싼 팬티니까 찢으면 안 돼요. 제가 벗을게요.」 
          영만이가 마치 제가 당하는 여자라도 된 것처럼 여자  목소 
          리 흉내를 내며 말했다. 
          「정답이네. 결국 그 여자는 스스로  팬티를 벗었는데 팬티  
          한 장만도 못한 정조 관념을 가지고 자존심을 세웠다는  얘 
          기야. 마지막 관문을 통과하니까 그야말로  젖과 꿀이 흐르 
          는 드넓은 평야가 드러났지.  그 드넓은 땅에는  젖과 꿀에  
          비길 만한 계곡의 물이 이미 흥건했고 그건 주인없는  땅이 
          니 눈먼 장님이라도 찾아갈  수 있는 곳이지.  손을 계곡에  
          밀어넣으니 손이 그대로 미끄러지고 완전히 늪지를 이룬 것 
          이 거짓말 조금 보태서 익사하지 않으면 다행이겠더라구. 
          그렇게 여자를 정복하기 일보직전까지 가자 그때부턴  정말  
          맛있게 요리를 하고 싶더라구. 은근히 심통도 발동을  하고.  
          그래서 네가 얼마나 가는지 내가 두고 보겠어 하고  곧바로  
          계곡으로 들어가지 않고 계속 애무만 했더니 이 여자가  거 
          의 이성을 잃고 온몸을  비트는 거야. 그리고  얼굴 표정이  
          가관인데 지금까지와는 완전히 다른 여자처럼 조급함, 애절 
          함, 간절함, 원망, 마지막에는 화간난 여자처럼 나를 쳐다보 
          는데 속으로는 웃음이 터져나와서 참기가 힘들더라구. 나중 
          엔 애원을 하는데 그래도  손을 멈추지 않고  리드미컬하게  
          돌리면서 가슴 위로 잘 익은 포도알을 한입에 털어넣고  오 
          물거렸더니 숨소리가 거칠어지고 비명과 같은 교성이  터져 
          나오기 시작하면서 내 몸을 잡아당기기  시작하는 거야. 그 
          때부턴 내가 저항을 했지. 하하.」 
          「아이구 사부님도,  그  상황에서 저항이라니   잔인하시네 
          요.」 
          「정확히 말하면 저항은 아니고 그녀가 백기를 완전히 들고  
          들어오길 바랐던 거지. 그래서 그 안달이 난 여자에게 말했 
          지. ‘난 당신이 하라고 해서 하는 거야. 알았지?  대답해’  
          했더니 눈을 흘기면서 원망스런  표정으로 또 다시  애원을  
          하는 거야. 그래서 ‘대답 안 해? 그럼 그만둬’ 하고는 그  
          여자의 질 입구에 살짝 한번 압박을 가해주고 몸을 빼려 하 
          자 그녀가 다급하게  내 허리를  틀어잡으면서 ‘알았어요.  
          그래요. 내가 하자고  한 거예요. 빨리요.  어서요’ 하면서  
          나를 더 세게 잡아당기더라고. 그 여자의 입에서 애교 섞인  
          교성이 나오는데 사실 그땐 나도  참기가 힘들었지. 그래도  
          내가 쉽사리 입성을 않자  ‘아이 얄미워. 당신  미워 죽겠 
          어’ 하는 거야. 그래서 이번에는 약 3센티미터쯤 밀어넣고 
          는 멈추고서 다시 물었지.」 
          「아니 사부님 그렇게까지 할 필요가 있어요. 그러다 그 여 
          자 심장마비라도 일으키면  큰일 치르시려고.  하여간 얘기  
          좀 빨리 하세요. 사람 숨 넘어가서 들을 수가 있어야지.」 
          「하아, 성미도 급하긴. 내가  ‘뭐 밉다고? 그럼  그만둬’  
          내가 몸을 빼는 척하자 그녀는 틀어잡은 손에 힘을 주며 자 
          기의 몸을 들어 깊이 삽입하려고 몸부림을 치는 거야. 그래 
          도 내가 허락을  하지 않자 여자의  동공이 거의  풀려서는  
          ‘잘못했어요. 당신이 시키는 대로 다 할게요. 어서요. 뭐든 
          지 말만  하세요’ 하면서  소리를 지르는  거야. ‘정말이 
          지’ 하고 한번 더  쐐기를 박았더니 ‘네,  정말이고 말고 
          요’ 하더라고. 그 여자의 말이  떨어지기가 무섭게 온힘을  
          한 곳에 몰아 무섭게 밀어넣었지. 그때 여자가 지른 비명소 
          리를 밖에서 누가 들었다면 아마 고문당하는 줄 알았을  거 
          야. 인정사정없이 폭풍이 몰아치듯 몰아붙였지. 마치 탄력받 
          은 원동기의 피스톤처럼  말야. 그녀의  몸에서는 쉴새없이  
          윤활유가 샘솟듯이 용솟음치고 나는 그 윤활유의 힘을 받아 
          서 더욱 강하게 피스톤 운동을  하고 그렇게 몇 차례  힘을  
          쓰자 벌써 흥분될 대로 흥분되어 있던 이 여자는 금세 몸이  
          축 늘어지더니 한동안 실신한 것처럼 움직이질 못하더라구. 
          치열한 전투를 치르고 난 것처럼 적막감이 감돌고 숨소리도  
          차츰 잦아들 무렵 나는 조용히 일어나 폐허를 헤치며 한 발 
          짝 한 발짝 걸음을 옮기기 시작했어. 그러자 죽었던 사람이  
          다시 의식을 찾기라도 한 것처럼 그녀의 호흡 소리가  정상 
          으로 돌아오더니만 다시 내 허리를 힘껏 껴안는 거야. 하지 
          만 그건 촛불이 꺼지기 전에 마지막 빛을 발하듯 그 여자의  
          몸 속에서 남아 있는 마지막 힘과도 같았지. 무슨 소린가를  
          한 번 지르더니 내 허리에 감았던 팔에서 힘을 빼고는 다시  
          침대로 쓰러져 버리더라고.」 
          「사부님 거 혹시 그 여자 죽은  거 아니에요. 왜 복상사가  
          아니라 복하사라도 한 거 아니냐고요?」 
          영만이가 침을 꼴딱 삼키며 동철을 빤히 바라보았다. 
          「나도 처음엔 그런 줄 알고 귀를 그녀의 코 앞에다 갖다대 
          고 호흡을 확인했지. 그리고 안심을 하고는 몸을 벌떡 일으 
          켜서 화장실로 가서 시원하게 샤워를  하고 나왔지. 그때까 
          지도 여자는 아무 기척없이 침대에 누워 있더라고. 
          나는 껄껄거리다가 팬티를 주워 입으려고 침대로 다가가 허 
          리를 굽혔는데, 아 글쎄 이 여자가 갑자기 상체를 일으키더 
          니 내 허리를 틀어잡는 거야. ‘가지 말아요. 한 번만 더 해 
          줘요’ 하는데 어이가 없더라고. 아 분명 거의 죽은 여자처 
          럼 누워 있었는데, 은근히 속으로 걱정도 되고 해서 ‘괜찮 
          겠어?’ 하고 한번 떠봤지. 그랬더니 이 여자 말이 더 가관 
          인 게 뭐라고 중얼거리냐면 ‘몰라요. 죽어도 좋아요.  제가  
          죽더라도 계속하고 싶어요. 제발요. 지금 기분이라면 하다가  
          죽어도 행복할 것 같아요. 제발 한  번만 더 해주세요’ 하 
          는 거야. 
          그렇다고 기죽을 수는 없지. 내 정력에는 사실 충분히 자신 
          도 있었고. ‘좋아.  그러나 나를 원망하지는  말아. 책임은  
          못 지니까’ 하고는 다시  운동을 시작했지. 침대  위에 또  
          다시 광풍이 일어나면서 청룡과 백호가 만나 천지간을 진동 
          시키며 으르렁거리듯 서로  운우지정을 섞었지.  두 맹수의  
          싸움에 천둥이 치고 비바람이 흩뿌리듯 방 안의 공기에서는  
          살기가 감돌 정도였지. 실제로 이  여자가 죽기로 덤벼들었 
          으니까 살기가 감돌았다는 표현이  그렇게 틀린 것은  아닐  
          거야. 정말 대단한 여자였고 대단한 살섞음이었지.」 
          「사람 죽이네. 그게 끝이에요?」 
          「끝이라니. 그랬으면 내가 이 얘기를 꺼내지도 않았지.  나 
          는 오랜만에 상대를 만났다 싶었지. 원래 고수가 고수를 알 
          아보고, 또 싸움꾼끼리 만나면 서로  금방 친해지는 것처럼  
          모처럼 내 적수를 만나서 제대로 한번 몸을 풀었다  싶었던  
          거지. 그런데 나는 그 여자의 적수가 아니었어. 
          이 여자가 일어나더니 도저히 혼자서는 기운이 없어 못  간 
          다면서 데려다달라는 거야.  나는 울며  겨자먹기로 여관을  
          나와 카바레 근처에 세워놓았던 차를 빼온 주차 보이에게 3 
          천 원을 주고 그녀를 태우고 그녀가 알려주는 대로  서울역 
          을 지나 남산 밑 후암동 쪽 어느 집  앞에 차를 세웠어. 나 
          는 원없이 몸을 풀었기 때문에 그 여자의 전화번호나  받아 
          서 가려고 했는데, 이 여자가 자기집에 가서 차라도 한잔하 
          고 가라는 거야.  점입가경이라고 갈수록 태산이더군.  그냥  
          간다고 해도 막무가내로 막아서길래 할 수 없이 따라  들어 
          갔더니 떡 하니 안방으로 들어가서  나보고 앉으라는 거야.  
          정말 귀신에 홀린 기분이더라고. 그래서  그 여자가 시키는  
          대로 내집 안방처럼 아랫목을 차고 앉았더니 잠시 후 그 여 
          자가 과일과 커피를 들고 와서는 옷을 훌훌 벗고  잠옷으로  
          갈아입더니 날 보고도 불편하니까 옷을 벗으라는 거야. 
          안 되겠더라고. 그래서 정색을 하면서 차만 마시고 난 가야 
          겠다고 했더니 도리어 나한테 겁이 나냐고 묻는 거야. 내참  
          그렇다고 사나이 체면에 겁난다고 할 수도 없고 어떻게  해 
          야 할지 그야말로 난감하더라고.  아닌 게 아니라  꼭 누가  
          뛰어들어올 것도 같고 내가 무슨 여우의 꼬임에 넘어간  게  
          아닌가 하는 생각도 들고  그렇게 안절부절하고 있는데  그  
          여자가 내 표정이 불안해 보였는지 자신의 사생활을 털어놓 
          기 시작했어. 남편이 바람을 피워서 2년  전에 이혼을 했고  
          현재 초등학교 다니는 딸아이와 그보다 어린 사내아이를 키 
          우며 독수공방을 했는데 그날 근 2년 만에 회포를 풀었다는  
          거야. 어쩐지 삽입하기도 전에 계곡에 홍수가 났더라니.  그  
          여자가 그렇게 눈물 콧물 훌쩍거리며 한참을 얘기하더니 내 
          가 무슨 새로 생긴 남편이라도 되는 것처럼 안겨오는 거야.  
          그래서 더 있으면 제 명에 못살겠다 싶어 그만  가야겠다고  
          했더니 이제 투정을 하면서 떨어지려고 하질 않더라고. 
          결국 밤낮으로 3일간 인질로 잡힌  채 말 그대로 성폭행을  
          당했지. 가려 하면 붙잡고 매달리고  애원하고 울고 심하면  
          강짜를 부리면서 대문 밖에 나가면 도망갈까봐 전화로 삼계 
          탕이며 보신탕이며 꼬리곰탕이며 그저 몸에 좋다고 하는 것 
          은 끼니 때마다 거르지 않고 시키면서 찰거머리처럼 붙어오 
          는데 정말 배겨날 수가 없더라고. 
          그대로 있다간 정말  죽을지도 모른다는  생각이 들더라구.  
          아무리 생각해도 그 사지에서 벗어날 묘안이 떠오르지 않더 
          라구. 내 몸으로  시작했으니 몸으로  마무리하는 수밖에는  
          다른 방법이 없는 거야. 그래서 3일째 되는 날 날계란을 옆 
          에 놓고 내 남은 사력을 다해서 그 여자의 진을 빼놓기  시 
          작했어. 저녁 때쯤 되니까 그  여자가 곯아떨어져서는 코를  
          고는 게 아니겠어. 그래 살며시 일어나서 옷을 챙겨입고 나 
          왔지. 사흘 만에 밖에 나오니 하늘은 노랗고 다리는 후들거 
          리고 내가 구미호한테 홀려서 다신 세상 구경 못 할 뻔했구 
          나 하는 생각밖에는 안 들더라고.」 
          「정말 사람 죽이네. 볼 것  없이 그런 여자는 이  방에 딱  
          하루만 넣어놔야 되는 건데.」 
          「여기 있는 사람 다 덤벼도 못 당할걸. 그 짓 하다가 죽어 
          도 좋다는 사람 있으면 얘기하라고. 내가 약도 그려줄 테니  
          한번 찾아가봐. 내 이야기는 이제 끝.」 
          방 안은 일제히 소란이었다. 
          서로 자기가 자원하겠다고 아우성을 치는데 누군가 방의 철 
          문을 걷어차는 소리가 들렸다. 
          「이 새끼들, 조용히 못 해!」 
          「아이고 부장님이시네. 부장님  저 구속집행  정지 어떻게  
          하루만 안 될까요?」 
          「태수 이 새끼, 너 정신이상 아냐?」 
          「아, 지금 미치지 않게 됐어요? 제비 형님 약도만 들고 가 
          면 이밤이 새도록 몸을 풀 수 있다는데 이거 매일밤 시커먼  
          사내들 틈바구니에서 외로움에 몸을 꼬면서 오형제  신세만  
          지고 있으니 하루 이틀도 아니고 안 미치게 됐어요?」 
          「또 저 강제비가 바람넣구먼. 강제비 자꾸 바람넣지 마.」 
          「바람은 누가 넣어요. 시간 때우느라고 몇 마디 한 것뿐인 
          데.」 
          동철은 그 이튿날부터 바빠지기 시작했다. 
          운동 시간에는 보스들 사교춤 교육하랴,  낮에는 방 식구들  
          교육시키랴, 밤에는 제비학 강의하랴, 오히려 밖에서보다 시 
          간이 빨리 가는 듯했다. 
          음악이 없으니 하나, 둘, 셋, 넷 입으로 구령을 붙여가며 점 
          점 속도를 높여갔고 그렇게 며칠을 강의하자 빠른 친구들은  
          제법 돌리기 시작했다. 
          동철은 여자 스텝을 밟으며 그들을 리드했고 그렇게 일주일  
          이주일이 지나자 사동 전체가 마치 춤바람이 난 것처럼  시 
          간만 나면 서로 손을  잡고 돌리기에 여념이  없었다. 춤이  
          남녀 사이의 간격만 좁히는  것은 아니어서 동철이  들어온  
          후 방의 분위기도 한층 좋아졌다. 
          그렇게 춤을 가르치고 강의를 하는 시간이 동철에겐 차라리  
          편했다. 잠시라도 자신의 악몽 같은  처지를 잊게 해주었기  
          때문이다. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                            차장까




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙지하의 어두운 막장⊙                             

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                           ⊙지하의 어두운 막장⊙ 
           
                              지옥에서의 해후 
           
          동철은 사막 한가운데 서 있었다. 그러나 곧 사막의 풍경은  
          지하의 어두운 막장으로  변했다. 공포에  사로잡힌 동철은  
          두려움에 떨며 숨을 곳을 찾고 있었다. 멀리서 뚜벅뚜벅 목 
          발짚는 소리가 긴 여운을 끌며 들려왔다. 동철은 그 소리를  
          피하여 더 구석진 곳으로  도망쳤으나 목발 소리는  동철이  
          도망친 곳에서 다시 들려왔다. 이번엔 차디찬 감방이다.  동 
          철은 쇠창살을 붙들고  울부짖는다. 감방의  복도 저끝에서  
          서서히 빛이 열리고 동철은 그 빛을 향하여 천천히  다가갔 
          다. 그곳에 동철의 희망이 있어 보인다. 그 빛의 끝에서  휠 
          체어가 삐걱거리며 다가온다. 거기엔 민지혜가 앉아 섬뜩한  
          눈빛으로 동철을 쏘아보고 있다. 동철은  겁에 질려 울부짖 
          는다. 
          「아악, 악`─.」 
          차가운 감방의 한밤중 동철은 모포를 뒤집어쓰고 벌벌 떨고  
          있었다. 
          「이봐! 강동철, 강동철 왜 그래?」 
          동철은 모포를 들추고 문쪽을 바라보았다. 
          담당 교도관이었다. 
          동철은 긴 한숨을 내쉬었다. 온몸에 식은 땀이 배여 있었다. 
          「별일 아닙니다. 제가 악몽을 꾸었나 봅니다.」 
          「이 친구가 덩치값도 못하고… 힘들겠지만 맘 편하게 먹고  
          자라고.」 
          담당이 돌아간 후 동철은 마음을 가다듬으려 눈을 감고  조 
          용히 생각에 잠겼다. 그러나 그럴수록  때론 휠체어에 앉은  
          때론 목발을 짚은 아내의 증오에 찬 눈빛이 동철을  괴롭혔 
          다. 
          동철의 두 눈에 저절로 눈물이 흘렀다. 동철은 자신이 지옥 
          에 있는 것만 같았다. 마음속엔 후회와 회한의 눈물이 흘렀 
          지만 또 한편으로는 억누를 수 없는 강한 복수의 불꽃이 이 
          글거리며 타올랐다. 자신을 이러한 지옥으로 보낸 인간들을  
          용서할 수 없다는 분노를 동철의 마음 한구석에 단단히  동 
          여맨 채 동철은 늘 잠을 설쳤다. 
          ‘그래, 어차피 끝난 인생, 이 더러운 년들을 그냥 둘  수는  
          없다. 안달하며 내게 달려들 때는 언제고 이제 나를 지옥으 
          로 보내! 내 분명히 그 대가를 지불해 주리라. 너희들은 나 
          를 감옥에 보낸 것이 어떤 결과를 불러올지 피눈물을  흘리 
          며 보게 될 것이다.’ 
          구치소에서의 밤은 동철에게 회한과 복수의 감정이  끝없이  
          서로 싸우는 기나긴 어둠의 터널이었다.  말 그대로 지옥이 
          었다. 
          「강동철!」 
          「네.」 
          「접견.」 
          딱딱하게 굳은 표정으로 담당 교도관이 동철의 접견을 알리 
          고 갔으나 동철은 아무리 생각해도 면회올 사람이 없었으므 
          로 의아해할 수밖에 없었다. 
          동철은 접견표를 들고 인솔  교도관을 따라 접견  대기실로  
          가면서도 도무지 감이 잡히지 않았다.  민지혜는 다리가 부 
          러져 병원에 누워 있고, 동철을 면회올 만한 친척이라곤 사 
          돈에 팔촌을 헤아려도 떠오르지 않으니 동철의 의구심은 당 
          연했다. 
          대기실의 버저가 울리며 21회차 대기방송이 나왔다. 동철은  
          슬그머니 추가로 고소된 어떤 건이 있는 것은 아닌지  은근 
          히 걱정되기까지 하였다. 
          면회실의 버저가 크게 울렸다. 동철은 바짝 긴장한 채로 서 
          서히 문을 열고 면회실  쪽을 쳐다보았으나 아무도  보이지  
          않았다. 그러나 잠시 후 동철의 몸은 순간 뻣뻣하게 굳어가 
          고 있었다. 동철은 이런  곳에서는 도저히 만나서는  안 될  
          사람을 만난 것이다. 차라리 다시는 보지 못하는 한이 있더 
          라도 이런 곳에서는 도저히 만나면 안 될 사람이었다. 
          그는 바로 박미경이었다. 
          「동철 씨!」 
          그녀는 울음섞인 목소리로 동철을 불렀다. 
          「동철 씨!」 
          그녀가 또다시 동철을 불렀으나 동철은 망연자실 그저 바라 
          만 보고 있었다. 
          「동철 씨, 이게 도대체 어떻게 된 거예요?」 
          「…….」 
          「말 좀 해봐요. 동철  씨 맞아요? 어떻게 동철  씨가 이럴  
          수 있어요?」 
          「미경 씨, 돌아가시오. 이것이 나의 본모습이오. 미경 씨가  
          지금 여기에서 똑똑히 보고 있는 내가 강동철이라고.」 
          두 사람은 눈물을 흘리며 서로를  바라볼 뿐 더 이상  말을  
          잇지 못했다. 박미경은 설마했던 현실을, 보고 싶지 않던 현 
          실을 목격한 충격에서 벗어나지 못했으며 강동철 역시 생겨 
          서는 안 될 일이 생겼다는 충격에서 벗어나지 못한 것이다. 
          「사람의 운명이라는 걸 알 수가 없군요. 전 신문을 보면서 
          도 설마했어요. 그리고 제 눈으로  당신이라는 것을 확인하 
          기 전에는 믿을 수가 없다고 생각했죠. 그렇지만 오늘 내가  
          여기서 만난 사람은 틀림없는 강동철  당신이군요. 정말 알  
          수 없어요. 당신 같은 사람이 어떻게  여기에 있을 수가 있 
          죠?」 
          박미경은 오열하기 시작했다. 그러나 그런 박미경을 위로해 
          줄 어떠한 방법도 동철에게는 떠오르지  않았다. 동철은 말 
          없이 고개를 숙인 채 속울음을 삼키고 있었다. 차라리 자결 
          이라도 하고 싶은 심정이었다. 
          동철에겐 천사와 같은 여인 박미경, 이성의 감정이라는  것,  
          거기서 솟는 정(情)이라는 게 뭔지 처음 알게 해준 박미경.  
          동철은 그 천사의 고결함을 자신이 훼손시키고 있다는 자책 
          감에 사로잡혔다. 
          박미경의 울음소리가 차차 잦아들었다. 그리고 그녀는 낮은  
          목소리로 동철을 위해 기도하기 시작했다. 
          「오 하나님! 이 길을  잃고 처참하게 헤매이는  어린 양을  
          보살펴 주소서. 당신의 능력을 믿사오니  죄만 보지 마시고  
          당신의 충만하신 사랑과 은총을 이 어린양에게 베풀어 주시 
          어 그의 마음속에 자리한 사탄을 물리쳐 주소서. 당신을 모 
          시기에 합당치 못한 죄인이오나 당신의 성스러운 은혜를 베 
          풀어 당신의 자녀로 길러주시고 당신의 간성이 될 수  있도 
          록 많은 은혜를 내려주시길 간구하나이다.  부디 이 미천한  
          어린양에게 희망과 용기와 지혜를 주시옵소서. 사랑이 무한 
          하신 주님의 이름 받들어 기도드립니다. 아멘.」 
          동철은 그녀가 기도하는 동안 눈을 감고 그녀의 기도를  받 
          아들이려고 마음을 열고  있었다. 그렇게  열어놓은 동철의  
          마음속에서 참회의 눈물이 한없이 흘러나왔다. 그 잠시나마  
          동철은 죄사함을 받아 순결해지는 것  같았다. 그럴수록 눈 
          물은 주체할 수 없이 흐르고 기도를 끝내고 동철을  처연히  
          바라보는 미경에게 고맙다는 말조차 할 수 없었다. 
          「어떻게 알았소?」 
          「텔레비전 뉴스 듣고 깜짝 놀라 이것 저것 신문을  찾아봤 
          어요. 곧바로 오고 싶었지만 아무래도  오해의 소지도 있고  
          번거러울 것 같아서 기소된 후에 접견을 신청한 거예요. 우 
          연히 만나 겨우 약속을 했었는데 이렇게 만날 수밖에  없다 
          니. 하지만 누가 뭐라고 해도 난 동철 씨를 이해할 수 있어 
          요. 동철 씨 내 말은 진심이에요. 동철 씨 집에서는  면회왔 
          었지요?」 
          「아니.」 
          「그럼 면회도 안 온단 말이에요?」 
          「나 같은 놈, 면회올 사람이 어디 있겠소. 이 더러운  인간 
          쓰레기를….」 
          「집사람도 안 왔어요?」 
          「그 사람은 병원에 입원해 있소.」 
          동철은 부끄러워 차마 고개를 들고 미경을 바라볼 수가  없 
          었다. 
          이때 접견이 끝났음을 알리는 버저가 요란하게 울렸다. 
          지옥에서의 해후는 그렇게 짧았다. 동철은  이런 곳에서 미 
          경을 보는 것이 죽기보다 싫었지만 막상 그녀가 짧은  만남 
          을 뒤로 하고 가야 한다는 현실에 맞닥뜨리자 아쉽기  한이  
          없었다. 
          「동철 씨, 또 올게요.」 
          「오지 마, 제발 다시는 오지 마!」 
          「동철 씨 나한테 미안해할 것 없어요. 그리고 언제는 동철  
          씨가 오라고 해서 내가 왔나요? 이렇게밖에 동철 씨를 만날  
          수 없는 것이 안타깝지만 그래도 난 동철 씨를  이해하니까  
          괜찮아요.」 
          그녀는 다음 면회자가 들어오자 어쩔 수 없이 아쉬운  작별 
          의 눈물을 훔치며 면회실을 나갔다. 
          접견을 마치고 돌아선 동철의 마음은  착잡하기만 했다. 말 
          로 표현하기 힘든 여러가지 감정이 동철의 마음속에 한꺼번 
          에 떠올라 잠재우기가 어려웠다. 
          그녀는 영치물을 골고루 넣고 갔다. 속옷과 반찬류, 음료수,  
          빵, 사탕 등 십여 가지에 이르는 물품이었다. 옥바라지가 처 
          음이 아니기에 그녀는 동철에게  필요한 것을 빼놓지  않고  
          넣은 것이다. 그리고 성경책과 찬송가 책을 함께  영치했다.  
          동철로서는 정말 환난의 지옥에서 만난 천사와 다름없는 그 
          녀였다. 
          감방 동료들이 접견자가 누구냐고 묻자 동철은  집사람이라 
          고 둘러댔다. 그리고는 박미경을 자신의  아내라 말한 자신 
          의 천연덕스러움에 스스로 놀라고 있었다. 아내와 아이들이  
          새삼 애절하게 보고 싶어졌다. 
          그러나 될 수 있으면 모든 기억들을 떨쳐 버리려고 애를 썼 
          다. 그런 기억들에 얽매이는 것은  감방살이에 하등 도움이  
          안 된다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 
          참으로 인간의 운명이라는 것이, 인연이라는 것이 짓궂게만  
          여겨졌다. 그렇게 오랫동안 애타게 그리워했건만 동철이 구 
          속이 되어서야 그것도 차디찬 감방의 어두운 면회실의 한켠 
          에서 그녀를 만날 수 있다는 현실에 동철은 운명의 신이 야 
          속하기만 했다. 
          ‘무슨 놈의 인연이 철창을 앞에 놓고만 만날 수 있단 말인 
          가?’ 
          그런 생각이 들자 동철은 자신의 운명을 그렇게 바꾸어놓은  
          여자들에 대한 복수심이 다시금 마음속에서 똬리를 틀고 올 
          라오는 것을 느꼈다. 한서린 삶에 염증을 느낀 그에게 복수 
          심만이 남은 것이다. 이미 물 건너간 인생이 아니던가. 과실 
          치사에 폭력 거기에다 이젠 공갈, 사기, 폭력까지  합쳤으니  
          정상적인 삶은 불가능하다고  여겨졌다. 삶에  대한 애착도  
          사라지고 인생을 그 누구에게도 구걸하고 싶은 생각도 없어 
          졌다. 
          추가 건수만 없었더라면 집행유예 정도를 기대할 수 있었으 
          나 이제 상습범이 되었기 때문에 최소한 3년 이상은 선고를  
          받을 것이 확실했다. 일이 잘 풀려  합의가 된다면 일부 가 
          게라도 정리해 해결하려 했으나 이제 다 틀린 마당에 더 이 
          상 돈을 줄 일도 합의할 일도 없는 것이다. 
          ‘내 이들을 그냥 놔두지 않으리라. 우선 덕수와 만기를 불 
          러 뒷조사를 시킨 다음, 방법을 강구하자.’ 
          그렇게 마음먹으니 동철은 냉정함을 되찾을  수 있었다. 동 
          철은 치밀하게 복수 계획을 세우기 시작했다. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                            ♥A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/05
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙불이 붙을 대로 붙은 상태...⊙                    

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙불이 붙을 대로 붙은 상태...⊙ 
           
           
          그런 생각에 한참 열중해 있을 무렵 철창문이 와당탕  열렸 
          다. 
          철창 문 앞에는 신입 재소자가 잔뜩 겁먹은 얼굴로 방 안을  
          바라보며 서 있었다. 
          「이 자식아, 뭘 그렇게 멀뚱거리며 서 있어. 여기가 너희집  
          안방인 줄 알아.」 
          마영만이 사람 혼이 다 빠질 정도로 큰소리를 지르자  신입 
          은 얼떨결에 방바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 
          「야, 너 뭘로 들어왔어?」 
          「풍속법입니다.」 
          「뭐, 풍속법? 너 제비야?」 
          그렇게 신입의 넋을 빼놓고  있는데 담당 교도관이  뒤에서  
          마영만의 말을 받았다. 
          「그래 인마, 새끼제비  들어간다. 신입신고 하지  마, 알았 
          어?」 
          「아이 무슨   그런 말씀을.  우리방이야 모범방이   아닙니 
          까?」 
          「그러나저러나 4上5방이 진짜 카바레가 되겠는데….」 
          담당 교도관의 새끼제비라는 말에 재소자들은 벌써 들뜬 분 
          위기였고 사람들의 분위기가 고조되자 신입은 불안하여  어 
          찌할 바를 몰라했다. 동철은 신입이  안쓰러워 분위기를 바 
          꾸려고 말을 걸었다. 
          「당신 전과 있어?」 
          「없습니다. 처음입니다.」 
          「말 안 해도 사정을 대충 알겠는데, 얼마나 먹었어?」 
          「2천만 원인데 합의를 못 했습니다.」 
          「그럼 몸으로 때울 거야 ?」 
          「2천만 원을 다 달라는데 써버리고 돈이 있어야죠.」 
          「그래서 몸으로 때우겠다? 그럼 1년은 살아야 할걸.」 
          「저도 죽을 지경입니다, 선배님.」 
          「부모 형제는?」 
          「계시지만 아무 도움이 안 됩니다.」 
          동철과의 대화가 끝나자 신입은 마영만이 시키는 대로 뼁끼 
          통 입구에 쪼그리고 앉아 고개를  푹 숙인 채 불안에  떨고  
          있었다. 그도 그럴 것이 그는  초범인데다 대기방과는 전혀  
          다른 방 분위기에 위축될 수밖에 없는 것이다. 
          동철은 불안해하는 그를 보면서  처음 구속되어 떨던  어린  
          시절의 자신이 생각났다. 그가 측은한 생각이 들었다. 
          「이봐, 편히 앉아!」 
          「네.」 
          그는 그제서야 쪼그리고 앉았던 다리를 펴서 책상다리를 하 
          고 앉았다. 
          「이 사람아, 그래 돈 2천만 원 받아먹고 들어와. 이왕 들어 
          오려면 요즘은 한 1억쯤 해먹고 들어와야지.  너 솔직히 말 
          해봐. 진짜 2천만 원밖에 안 해먹었니?」 
          「네.」 
          「그럼 이 친구야. 2천만 원어치는 사랑을 해줬어야지. 돈은  
          2천만 원 먹고 사랑은 백만 원어치 밖에 안 해주니까  들어 
          온 것 아냐!」 
          「…….」 
          「당신, 돈이 생기니까 다른 여자 만나고  그 여자 안 만나 
          주고 피한 것 아냐?」 
          「네, 맞습니다.」 
          「당신 딴 여자 생겨서 안 만나주는데 가만히 있을  여자가  
          어디 있어?」 
          신입은 동철의 말에 속으로 놀라고 있었다. 
          「당신 결혼했어, 안 했어?」 
          「했습니다.」 
          「얼마나 됐어?」 
          「2년 됐습니다.」 
          「당신 여기서 한 일년 살고 싶어, 아니면 나가고 싶어?」 
          신입은 그 말에 귀가 번쩍 뜨이는지 구세주라도 만난 양 동 
          철의 앞으로 바짝 다가앉으며 애원조로 말했다. 
          「선배님, 부탁입니다. 제발 방법이 있으면 좀 가르쳐주십시 
          오.」 
          「좋아, 내가 책임지지. 그럼 지금부터 그 여자와 있었던 이 
          야기를 하나도 숨김없이 모두 말해봐.」 
          그때 마영만이 끼여들며 한 마디했다. 
          「이 친구야. 당신, 고문 변호사 만난 줄 알아. 이분이 누군 
          신 줄 알아. 이 분이 바로  세간을 떠들썩하게 했던 왕제비  
          강동철이야. 대선배님 모시게 된 거 영광으로 알아!」 
          「아! 그렇군요. 선배님 잘 부탁드리겠습니다.  각종 매스컴 
          과 신문을 통해서 익히  알고 있습니다. 이렇게  뵙게 되어  
          정말 영광입니다.」 
          「감사할 것까지는 없고 얘기나 해봐.  그래야 방법을 찾아 
          보지.」 
          「당신 오늘 얘기 잘하면 신고를 생략하는 수도 있고  시원 
          찮으면 좀 괴로울 거야. 알았지?」 
          마영만이 목에 한껏 힘을 넣어 말했다. 
          「네 알았습니다. 전 춤을 배운 지 한 사오 년 되는데요. 결 
          혼을 하고 한 일년은 좀 뜸했어요.  그런데 어느 날 동창놈 
          을 만났는데 춤 한번 추러 가자는 거예요. 그 녀석은 한 일 
          년 정도 배운 모양인데,  그쯤되면 하루라도 춤을  못 추면  
          견딜 수 없다는 걸 잘 알기 때문에 못 이기는 척하고  함께  
          가줬죠. 
          그 친구를 만나서 다른 친구놈이 하는 춤 교습장을  소개받 
          았어요. 그곳은 오후 1시부터 시작하는데  2시쯤 되면 홀이  
          꽉 차는 거예요. 거기다 남자들은 입장료를 안 받으니 경비 
          도 안 들고 해서 시간만 나면 그곳에 가서 춤을 췄죠. 한 1 
          개월쯤 다니니까 단골들은 다 알겠고 그때부터 새로운 사람 
          들을 물색하여 파트너로 삼고  매일 춤을 췄죠.  그렇게 한  
          일년쯤 지나니까 제법 자신이 붙고 인기도 차차 올랐지요. 
          하루는 점심을 먹고 슬슬 아르바이트를 갔죠. 그런데 안 보 
          이던 여자가 눈에 딱 들어오는데 저 여자다 싶었습니다. 옷  
          입은 것도 세련돼 보이고 얼굴도 복스럽게 생긴 여자였습니 
          다. 한 가지 아쉬운 것은 나이가 좀 많다는 거였는데 한 45 
          세쯤 되어 보였습니다. 전 얼른 그녀  앞으로 가서 손을 내 
          밀었죠. 그녀도 첫눈에 맘이 통했는지 저를 한 번 올려다보 
          더니 제 손을 순순히  잡았죠. 그래 음악에 맞춰  당겨봤죠.  
          그랬더니 보기와는 달리 춤을 춘 지 얼마 안 된 것  같았어 
          요. 전 다행이다 생각하며  그녀를 리드해 갔죠. 한  두서너  
          곡 돌아가자 그런 대로 춤이  맞아가더라구요. 그녀도 기분 
          이 좋아보이고 그래서 블루스 곡이 나오길래 허리에 댄  손 
          에 약간 힘을 주기 시작하면서 서서히 제 몸을 밀착시켜 가 
          기 시작했습니다. 보기와는 달리 그녀의  손이 떨리는 것이  
          제법 긴장을 했더라구요.  그래서 대화로  풀어야겠다 싶어  
          그녀의 귓가에 입을 대고 서서히 이야기를 시작했죠. 
          ‘자주 오십니까?’ 
          ‘아뇨, 처음 왔어요.’ 
          ‘그럼 친구분하고 함께 오셨습니까?’ 
          ‘네! 친구가 한번 와봤는데 좋다고 하길래 같이 왔어요.’ 
          ‘잘 오셨습니다. 이렇게 좋으신 분이 자주 오셔야 우리 같 
          은 사람도 가끔 와서 놀죠.’ 
          ‘선생님은 잘하시는데요 뭐.’ 
          ‘안 그렇습니다. 여기 잘하는 분들이 얼마나 많은데요.’ 
          ‘선생님은 자주 오세요?’ 
          ‘그렇진 않고 심심하면 가끔씩 옵니다.’ 
          이렇게 자연스럽게 대화를 해나가며 분위기가 좀 익었다 싶 
          을 즈음에 서서히 몸을 붙여갔죠. 허리를 살짝 당겨 안아보 
          니 유방과 히프가 제법 탄력있는 것이 나이에 비해선  아주  
          몸이 좋았죠.」 
          「역시 제비는 제비구만.」 
          마영만이 참지 못하고 초를 쳤다. 
          「처음보다는 저항이 약했죠. 그래 귓속말을 하는 체하다가  
          볼에 살짝 키스도 하고 귓볼을 가볍게 물어주기도 했죠. 그 
          랬더니 얼굴이 빨개가지고 어찌할 바를 모르더라구요. 
          그렇게 춤을 추기 시작한 지 한 20여 분 지나자 그녀가  서 
          서히 흥분하기 시작하고 저  역시도 몹시 흥분이  되었습니 
          다. 그녀가 부끄러워하는  모습이나 몸놀림으로  봐선 남자  
          관계가 많은 여자가 아니라는  걸 알았습니다. 그래  난 이  
          여자를 잡아야겠다고 생각했죠. 
          음악이 바뀔 때는 땀을 식힐 겸 찬 음료수를 마시고 또  음 
          악이 새로 시작되면 누구랄 것도 없이 손을 잡고  플로어로  
          나갔습니다. 언제나 그렇지만 두번째는 아주 오래된 친구처 
          럼 서로 자연스럽게 되었죠. 그녀는  아주 편하게 안겨오기  
          시작했고 나는 그녀를 힘껏 포옹했죠. 두번째 춤을 출 때는  
          서로 떨어져서 춤추는 게 허전하다 느껴졌으니까 그 여자도  
          그렇고 나도 그렇고 한번 춤에 배가 확실하게 맞은 거죠. 
          나는 그 여자를 그냥 보낼 수 없다는 생각이 들어서 춤추고  
          난 다음에 가라오케라도 함께 가자고 그 여자를 꼬셨죠. 그  
          여자는 망설이면서 친구 눈치를 보는  거예요. 그래서 걱정 
          하지 말고 함께 가자고 했죠. 
          가라오케 가서는 그 여자의 친구가 노래할 때 그 여자의 등 
          뒤에서 입도 맞추고 슬쩍슬쩍 유방도  만졌죠. 그녀는 자기  
          친구가 눈치챌까봐 오히려 반항을 못하고 가만히  있더라구 
          요. 나는 그런 그녀를 십분 활용해서 그녀의 몸 구석구석을  
          더듬어 갔습니다. 
          그리고 그녀의 친구가 화장실에 간 틈을 타서 진한  키스를  
          한 번 하고 그녀의  연락처와 내 연락처를  서로 교환했죠.  
          제가 그녀의 입을 내 입으로 덮치니까 글쎄 그렇게  빼기만  
          하던 여자가 얼마나 세게 키스를 하던지 입술이 다  부르트 
          는 줄 알았다니까요. 
          하여튼 그 뒤부터는 매일같이  연락이 왔는데 점심을  먹고  
          나면 항상 교습장에서 춤을 추고 같이 술을 한잔씩 하고 했 
          죠. 물론 그 여자가 점심도 사고 술값도 내고 어떤 때는 옷 
          도 사주고 그랬습니다. 
          하지만 시간이 지날수록 술만  마시고 춤만 추는  것으로는  
          서로의 욕심을 다 채울  수가 없었습니다. 불이  붙을 대로  
          붙은 상태였으니까 며칠 참은 것도 사실은 많이 참은  겁니 
          다. 
          어느 날, 아마 그 여자가 양복점에서 제게 새 양복을 한 벌  
          맞춰준 날일 겁니다. 그 날도 우리는 교습소에서 만나 서로  
          춤을 추고 술을 한잔  하러 밖으로 나왔죠.  나는 기본으로  
          과일 안주와 맥주 세 병을 시켰죠. 처음에는 잘 못 먹는 체 
          하더니 맥주를 한 대여섯 병 마실 때쯤에는 제가 안 따라줘 
          도 혼자서 잘만 먹더라구요. 취기가 오를 쯤에 제가 딴생각  
          이 나서 참을 수가 없더라구요.  양복을 사줬으니까 술값은  
          내가 낸다고 하면서 얼른  술값을 지불하고는 밖으로  나왔 
          죠. 
          저는 여관이 있는 쪽으로 천천히 걷다가 여관 앞에  이르러 
          서는 그 여자의 팔을 잡고 여관 안으로 쑥 들어갔습니다. 
          ‘아이 이러면 안 돼요.’ 
          그 여자가 빼는 척하길래 제가 은근히 말했죠. 
          ‘사모님 얼굴이 빨개서 어디 돌아다닐  수 있겠어요. 우리  
          숨 좀 가라앉히게 잠시만 쉬었다 가요.’ 
          이렇게 그 여자가 여관에 머물 수 있는 적당한 구실을 마련 
          해 줬죠. 그때 조바가 나오며 인사를  하길래 저는 얼른 방  
          하나 달라고 했죠. 
          그 여자는 엉거주춤 엉덩이를 뒤로 빼고 발은 앞으로  뻗은  
          채 방 안으로 들어갔습니다. 
          ‘사모님 어서 들어오세요. 내 손 하나 까딱 안 할 테니 빨 
          리빨리 와요. 한 반 시간만 쉬었다  갑시다’ 하면서 그 여 
          자를 이끌었고 그 여자는 마지못해 끌려오는 듯 들어왔죠. 
          저는 거의 성공했다고 봤습니다. 처녀라면  모를까 이미 처 
          녀성을 잃은 나이든 여자가 남자와 같이 여관방에 발을  들 
          여놓았다는 것은 몸을 내주기로 작정했다는 것 아닙니까? 
          방으로 들어서자 저는 그녀에게 침대에 앉을 것을 권했죠. 
           
                                                        * 계 속 * 
           
                           ♥ A 를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                     
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙애무지압을 끝내고 본격적인 행위⊙                

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                    ⊙애무지압을 끝내고 본격적인 행위⊙ 
           
           
          호텔로 옮겨서는 이 친구가  사모님에게 옷을 벗으라고  한  
          거야. 그러자 사모님이 펄쩍  뛰었지. 이 남자가 딴맘  먹고  
          호텔로 데려왔다고. 그래서 차근차근 설명을 한 거야.  지압 
          을 하려면 일단 옷을 벗어야 하니까 믿어달라고. 
           
          결국 사모님은 필요한 부분만 남기고 침대에 누웠지. 이 사 
          모님이 그럴 수 있었던 것은 워낙 갑부의 부인이라 이 친구 
          를 부리는 사람으로 생각했기 때문인데,  처음에는 내 친구  
          명수를 거의 하인 취급한 것과 다름없었지. 
           
          하지만 일단 지압을 시작하자 상황이 달라지기 시작했어. 
          처음에는 전체적으로 몸을 풀어주다가 애무지압을 사용하기  
          시작한 거지. 그것도 다른 곳을  풀어주다가 지나가면서 한 
          번 슬쩍 눌러주고 그런 방식으로 말야. 그러자 이 사모님이  
          단전과 허리 뒤편의 성감을 건드리면 자지러지면서 ‘거기,  
          바로 거기야’ 하면서 구체적으로 주문을 하기 시작했지. 
           
          이 친구도 프로인데 해달라는 대로 다  해준 건 아니고, 마 
          음내킬 때만 한 번씩  애무지압을 사용하다가 그  사모님이  
          도저히 참지 못할 때쯤  집중적으로 애무지압을 사용한  거 
          야. 그러니까 아까 말한 것처럼 이 사모님이 최음제를 먹은  
          것처럼 숨이 가빠오고 남성을 받아들이지 않으면 거의 미칠  
          지경에 이르렀지. 
           
          그렇게 한 시간 정도  애무지압을 하자, 나중엔  이 여자가  
          애원조로 나오면서 거의 신음인지 통곡인지 알 수 없는  상 
          태가 되었지. 제발 한 번만 해달라고. 
           
          그때 가서야 이 친구가 옷을 벗고 애무지압이 아니라  본격 
          적인 행위에 들어갔어.  그러고나선 주인과  노예의 관계가  
          바뀌었지. 
           
          이 사모님은 최소한 일주일에 한 번 이 친구를 만나서 춤을  
          추고, 지압을 받고, 성행위를 하지 않으면 못 살 지경이  되 
          었지. 물론 이 친구 덕분에 사모님은 몰라보게 몸이 좋아졌 
          고 사모님을 끔찍하게 여기던  남편도 이 사모님의  건강이  
          좋아지자 마음대로 돈을 써도  좋다면서 일주일에 한  번씩  
          이 친구에게 지압을 받으라고 허락한 거야. 
           
          그러니까 합법적으로 사모님과 즐기고 그 대가로 돈은 돈대 
          로 받고 그런 거지. 나중엔 이  친구 소문이 서울까지 나서  
          예약을 미리 하지 않으면 이 친구에게 서비스를 받지  못할  
          지경으로 손님이 몰렸지. 한 오륙년 그렇게 살고 나니까 이 
          젠 안 해. 돈도 벌만큼 벌었고  유명 인사가 되었는데 지압 
          이나 하고 있게 생겼어. 
           
          전화위복이라고 할까. 이  친구는 자신의  성적 콤플렉스를  
          슬기롭게 극복해서 오히려 무기로 개발했으니까.」 
          「왕제비 싸부님, 그 형님 연락처 좀 가르쳐 주십시오. 이제  
          저도 나가면 살 길이 뭔지 조금 보이는데요.」 
          「안 돼, 넌 춤부터  배워야지. 제비는 일단 뭐니뭐니  해도  
          춤을 제대로 출 수 있어야 제비인 거지.」 
           
          취침 나발소리가 아련하게 들려왔다. 모두들 아쉽다는 듯이  
          구시렁거리며 각자의 모포 속에 자리를 잡았다. 3년을 선고 
          받고 교도소에 와서 자리를 잡고 보니 동철은 오히려  마음 
          이 편했다. 이제 세월이 가기만 기다리면 되는 것이다. 그러 
          나 동철을 괴롭히는 것이 있었다. 
           
          하나는 동철이 아직 마음속의  불꽃을 꺼뜨리지 않고  있는  
          복수심과 또 다른 하나는 면회올 때마다 성경책을 읽으라고  
          권하는 미경의 부탁이었다. 
           
          동철은 미경의 부탁대로 성경책을 읽는 시간이 점점 많아지 
          고 있었지만, 한편으론 아직 남은 복수에 대한 집념을 버리 
          지 못하고 있었다. 동철의 마음속에서는 선한 신과 악한 신 
          이 서로 피를 흘리며 대결하고 있었다. 
           
          복수 2 
           
          동철이 접견장에 들어서자 만기가 기다리고 있었다. 
          만기의 표정으로 보아 두번째 복수를 계획한 것이 틀림없었 
          다. 
          「형님, 고생이 많으시죠. 요즘 제가 사업 관계로 바빠서 자 
          주 찾아뵙지 못했습니다.」 
           
          「무슨 말을. 자네가 그만큼 내게 정성을 보이니 나는 고마 
          울 뿐이네. 그래 둘째 누님의 소재는 파악이 되었나?」 
          「예, 최근에 포착을 했습니다. 둘째 누님은 벌써  보살펴주 
          는 남자가 생겼습니다. 이  여자가 배운 게  많아서 그런지  
          남자의 직업도 의사예요. 요즘은 매일같이  산으로 들로 재 
          미가 좋습니다.」 
           
          「이봐, 만기. 내가 요즘 고민을 많이 해봤는데  아우님에게  
          내가 너무 부담을 준다는 생각이 들어서 둘째 누님을  그냥  
          놔주고 싶은데….」 
           
          「아니, 형님 그게 무슨 말씀입니까. 이제 저희가 실행만 하 
          면 모든 일이 끝납니다. 제가 형님  재가없이 그냥 일을 치 
          르려다가 오늘 이렇게 찾아뵌걸요. 그  누님이 형님에게 그 
          렇게 베풀었으니 형님도 그 누님에게 베푸는 것이 당연합니 
          다. 저는 그 누님만 보면 참을 수 없습니다. 그러지  마시고  
          형님, 재가 해 주십시오.」 
           
          동철이 고개를 숙이고 한참 고민했다. 
          「그러지, 하지만 이번이  마지막이야. 내 마음속의  갈등이  
          심해서 나도 더 이상은  어떻게 하고 싶지가  않아. 대신에  
          아무 뒤탈 없이 아주 깨끗하게 처리해 주길 바란다.」 
           
          「형님, 여부가 있습니까? 제가 언제 이런  일 제대로 못하 
          는 것 봤어요. 아주 깨끗하게 처리하고 다음주에 면회를 한 
          번 더 오겠습니다. 형님에게 기쁜 소식 전해드리죠.」 
          「그래, 고맙다. 내가 자유의 몸이 되면 너에게 충분히 은혜 
          를 갚을 테니까….」 
           
          「형님, 자꾸 그렇게 약한 소리하시면 안 됩니다. 이제 저희 
          도 어린애들이 아니니까, 잘 살아가고 있습니다. 오히려  형 
          님이 나오시면 저희가 이런 일  안 생기도록 잘 모셔야  할  
          판인데 무슨 말씀입니까.」 
          「그래, 나는 너희들이 고마울 따름이다.」 
           
          만기와 면회를 마치고 돌아오는 교도소의 담장이 유난히 높 
          아 보였다. 동철은 순간적으로 탈옥에의  강한 집착을 느꼈 
          다. 바깥세상에 대한 그리움이 간절해진 것이다. 담장  하나 
          를 사이에 두고 자유로운 그곳이 아득히 멀게만 느껴졌다. 
           
          저곳으로 나갈 수 있다면…. 그러나 동철에게 총 같은 무기 
          가 주어지지 않는 한 탈옥이라는 것은 꿈에서나 가능한  일 
          이었다. 접견장을 오가는 길가에 피어  있는 들꽃이 여느날 
          의 들꽃과 달라 보였다. 
           
          동철의 재가를 받은  만기는 마음을  다잡았다. 이번까지만  
          훌륭하게 일을 처리하면 동철의  마음도 조금은 편해질  것  
          같고 자기도 지금까지 동철에게  입은 은혜를 조금은  갚을  
          수 있을 것 같았다. 만기의 머리  속에는 그 여자를 어떻게  
          요리할 것인가 하는 생각이 빠르게 스쳐갔다. 
           
          그리고 이번엔 새끼제비는  빼고 덕수만을  불렀다. 약간은  
          고난도의 기술과 경험이 필요할 것 같아서 새끼제비가 끼는  
          건 위험하다는 판단 때문이었다. 덕수는  만기가 부르자 여 
          느때와 다름없이 곧바로 달려왔다. 
           
          「이번 여자는 지난번과 좀 다르다. 배운 것도 많고 그만큼  
          조심성이 있고 뒷배경도 무시할 수가 없기 때문에, 만의 하 
          나 실수가 있으면 오히려 우리가 당하게 되어 있어. 그런데  
          한 가지 우리에게 유리한 것은 그 여자에게 남자가  생겼다 
          는 점이야. 요즈음 두 사람이 죽고 못사는 관계다.」 
           
          「그러면 잘만 하면 우리가 몸을 쓰지 않아도 그 여자 이혼 
          시키는 건 어렵지 않겠네요.」 
          「바로 그거다. 그 두 사람의 결정적인 순간을 포착해서 남 
          편에게 넘기면 이혼은 물론이고  간통죄에 걸리게 할  수도  
          있다. 오늘부터 두 사람을 철저히  감시하고 비디오 카메라 
          를 하나 구해왔으면 좋겠다. 비디오 카메라  좀 다룰 줄 아 
          니?」 
           
          「비디오 카메라는 만져본  적이 없는데….  우선 카메라를  
          구해서 제가 열심히 연습해 보죠. 이  기회에 기계 하나 배 
          우는 거죠.」 
          「좋아, 그럼 오늘부터  시작이고, 내가 다음주에  형님에게  
          면회가서 결과를 보고해 주기로  했으니 우리가 일을  마칠  
          기간은 정확하게 일주일이다.」 
           
          「형님 이러다 제가 누드사진 작가로 나서게 되는 거  아닌 
          지 모르겠습니다. 하, 하….」 
          「좋지, 나는 감독으로 너는 카메라 작가로 우리 한번 커보 
          자구.」 
          두 사람은 그렇게 너털웃음을  웃다가 각자 흩어져  서둘러  
          밖으로 나왔다. 
           
          덕수는 만기의 지시대로 낮 12시부터 저녁 7시까지 꼬박  7 
          시간을 그녀 집 앞에서 망을 보다 3일 만에 결정적인  기회 
          를 잡았다. 물론 시장을 가거나 동네  가게에 가는 것은 미 
          행하지 않았다. 그것은 옷차림을 보면 금방 표시가 나기 때 
          문이었다. 일단 머리 손질이 제대로 되어 있는지,  외출복을  
          제대로 갖추어입었는지를 살펴서 미행한 것이다. 
           
          토요일 오후 1시경 그 여자는 제대로 외출복을 차려입고 화 
          사하게 화장한 모습으로 차를 몰고  밖으로 나왔다. 덕수는  
          만기에게 재빨리 연락을 취했다. 
           
          「내 추측으로는 점심 식사를 하고 놀다가 카바레에 가거나  
          교외의 러브호텔로 나갈 것 같으니까 놓치지 말고 확실하게  
          따라잡아라. 나도 네가 다음 장소를  알려주는 대로 그쪽으 
          로 옮기겠다.」 
          「네, 염려마십시오.」 
          한 30분이 지나자 덕수로부터 다시 연락이 왔다. 
           
          「형님 여기 레스토랑인데요. 어쩌면 일이  의외로 잘 풀릴  
          것 같습니다. 제가 옆에서 들으니까 곧바로 교외로 나갈 것  
          같은데요.」 
          「틀림없어?」 
          「네, 틀림없습니다.」 
          「좋아, 놓치지 말고 잘 따라붙어.」 
           
          「형님! 제가 카메라를  안 가지고  왔거든요. 형님이 지금  
          소형 녹음기와 카메라를 가지고 우이동 그린파크 입구 쪽에  
          와 계십시오.」 
          「그것들이 우이동으로 가자고 하던가?」 
          「네, 잘만 하면 손 안 대고 코풀 수 있을 겁니다.」 
          「좋았어. 내가 곧 준비하고 먼저 가서 기다리고 있겠다.」 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                            ♥ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
           
                                                                                                                             ~?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙손이 블라우스를 헤집고 들어가...⊙               

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                    ⊙손이 블라우스를 헤집고 들어가...⊙ 
           
           
          덕수는 미리 레스토랑 밖으로 나와서 차를 대놓고 기다리고  
          있었다. 점심을 다 먹었는지 그들이  다정하게 나오는 모습 
          이 보였다. 
           
          그들은 레스토랑 입구에 세워놓은 검은 승용차에 나란히 동 
          승을 했다. 잠시 후 시동이 걸리고 후진을 하더니 우회전을  
          하여 한남대교 쪽으로 달리고 있었다. 
           
          덕수는 적당한 거리를 유지하면서 그들을 따라갔다. 그들이  
          탄 차가 수유 삼거리에서 우이동 쪽으로 향하는 것을  보고  
          덕수는 그들을 앞질러 차를 몰았다. 그린파크에서 기다리고  
          있을 만기를 미리 만나  오늘의 작전을 상의하기  위해서였 
          다. 
           
          기다리고 있던 만기는 덕수가 차에서 내리자 덕수에게 빠른  
          걸음으로 다가왔다. 
          「야, 어떻게 된 거야?」 
          「아, 저기 오네요. 검은색 승용차,  저기에 두 남녀가 탔습 
          니다. 썩 잘 어울리는 한쌍이네요.」 
           
          그때 그들이 탄 승용차가 만기와 덕수의 앞을 지나쳐  계곡  
          쪽으로 올라갔다. 
          「빨리 따라붙자.」 
          그들이 탄 차가 화성장이란  이름이 붙은 여관으로  들어설  
          때 덕수는 놓치지 않고 카메라 셔터를 눌렀다. 승용차와 화 
          성장이란 간판을 동시에 담고 있었다. 
           
          차를 주차시킨 다음 그들은 다정하게 팔짱을 끼고 계곡  아 
          래쪽으로 내려가고 있었다. 만기와 덕수도 한가하게 계곡에  
          놀러 온 사람들처럼 행세하여 그들을  따라갔다. 그들은 마 
          치 부부나 연인끼리 야외에 놀러 나온 듯 아주  자연스러워  
          보였다. 
           
          그들은 계곡 근처의 음식점으로  들어가 안주와 술을  시켰 
          다. 만기가 음식을 시키며 그들과 멀찍이 떨어진 곳에 자리 
          를 잡았다. 
          「형님! 원님 덕분에 나발부네요. 글쎄  이것도 할 만한 일 
          이라니까요.」 
           
          「그 동안 고생했으니 우리도 포식 좀 해야지.」 
          「가만 있어요. 형님.」 
          덕수는 마치 사냥감을 노리는 포수처럼 재빨리 셔터를 눌렀 
          다. 
          ‘찰칵, 찰칵.’ 
           
          그들이 술을 마시며 서로 시시덕거리는 모습이 덕수의 카메 
          라에 고스란히 잡혔다. 그러나 그것은  본격적인 촬영을 위 
          한 예비단계에 지나지 않았다. 한참을  다정하게 먹으며 이 
          야기를 나누던 그들이 자리에서 일어서고 있었다. 
           
          덕수가 음식을 먹다말고 일어났다. 
          「어떻게 하려고?」 
          「형님은 그대로 잡수고계세요. 제가 알아서 할 테니까요.」 
          그들이 먹던 상을 그대로 두고 손을 잡은 채 계곡으로 들어 
          가자 덕수는 카메라를 메고 적당한 간격을 유지한 채  그들 
          의 뒤를 따랐다. 
           
          아니나 다를까 한참을 계곡 속으로 들어가던 그들이 남들의  
          이목을 피할 수 있는 적당한 장소를 찾자 서로를  열렬하게  
          껴안기 시작했다. 
           
          아주 진하고도 긴 키스를 하며  그 동안 못 만난  아쉬움을  
          불살랐다. 덕수가 그들의 행위를 전부  카메라에 담고 있는  
          줄도 모르고 주위에 아무도  없다고 생각한 그들은  카메라  
          셔터를 누르고 있는 덕수가 보기에도 낯뜨거울 정도였다. 
           
          남자의 손이 여자의 블라우스를 헤집고 들어가는가  싶더니  
          곧 치마 속으로 들어갔고  여자도 신음소리를 내며  남자의  
          혁대를 끄르고 바지 속으로 손을  집어넣었다. 아마 장소만  
          조금 편했다면 그들은 그대로 자연 속에서 자신들의 정열을  
          한꺼번에 불살라 버렸을지도 몰랐다. 
           
          한참을 그렇게 덕수에게 기쁨을 제공하며 사랑을  확인하던  
          그들은 몹시 아쉽고 다급하다는 듯이 방향을 바꿔 여관  쪽 
          으로 내려갔다. 덕수도 그들에게 들킬세라 서둘러 음식점으 
          로 내려왔다. 
           
          그들이 여관 안으로 사라지자 덕수는 손짓하여 만기를 불렀 
          다. 두 사람은 카운터에 웃돈을 얹어주고 그들의 바로 옆방 
          을 잡았다. 
           
          그들의 방에서 물소리가 계속 나고  있었다. 그들은 서로를  
          씻겨주며 목욕하고 있는  것이 틀림없었다.  물소리가 20여  
          분만에 그치고 그들이 방으로 사라지는 기척이 들리자 덕수 
          는 화장실로 들어가 천장을  손으로 밀어 들리는지  확인했 
          다. 사람 한 명이 들어갈 수 있는 널빤지가 들렸다. 
           
          덕수는 만기의 부축을 받으며 그 들려진 틈으로 올라가  옆 
          방 천장 쪽으로 천천히 기어갔다. 만기는 녹음기를 틀어 그 
          들이 사랑을 나눌 방의 천장 쪽으로 깊숙하게 밀어넣었다. 
           
          간신히 천장에서 내려온 덕수는 이번엔 비디오 촬영을 어떻 
          게 할 것인지 고민하기 시작했다. 때마침 창 밖에 라일락나 
          무가 한 그루 있는 것을  발견한 덕수는 그 나무의  높이와  
          두 남녀가 묵고 있는 창문의 높이를 가늠했다. 그들에게 발 
          견만되지 않는다면 충분히 비디오 촬영이 가능한 곳이었다. 
           
          덕수는 비디오 카메라를 들고 여관  뒤로 돌아갔다. 그리고 
          는 라일락나무를 조심스럽게 올라갔다. 나무는 잎이 무성해 
          서 덕수가 몸을 숨기고 비디오 카메라 촬영을 하기에는  안 
          성맞춤이었다. 덕수가 튼튼하고  안정된 곳에  자리를 잡자  
          만기를 향해 오케이 사인을 보냈다. 
           
          덕수는 나뭇잎을 헤치고 카메라 렌즈를 내밀었다. 
          대각선으로 누운 여자의 모습은 잘 보였으나 남자는 뒷모습 
          만 보였다. 샤워실에서 나온 그들은 물먹은 몸을 닦기도 전 
          에 아쉬운 듯 엉켜붙었다. 남자는  수건으로 물묻은 여자의  
          몸 구석구석을 닦아주었고 여자는 아무 부끄러운 기색도 없 
          이 남자가 수건으로 자신의 몸을  잘 닦을 수 있도록  몸을  
          들썩이고 있었다. 
           
          덕수는 마른침을 꿀꺽 삼키며 그들의 행위를 바라보다가 비 
          디오 카메라를 작동시키기 시작했다. 남자가 이번엔 자신의  
          입으로 여자의 몸을 닦기 시작했다. 입술에 한참 진한 키스 
          를 하고는 귀 그리고 목선을 따라가며 여자의 몸을  훑어내 
          려가기 시작했다. 
           
          남자는 한 손으로 여자의 왼쪽 젖무덤을 애무하며 입으로는  
          오른쪽 유두를 입에 물고 마치 장난스런 아이가 엄마를  쳐 
          다보듯 그녀의 표정을  살피며 열심이었다.  그녀의 표정이  
          일그러지는가 싶더니 고개를 가로저으며 입을 벌리고  탄성 
          을 지르기 시작했다. 
           
          바야흐로 절정을 향해가는 첫발을 내딛은 것이다. 
          남자는 그녀의 온몸에 묻은 물기를 남김없이  제거하기라도  
          하듯이 여자의 젖무덤을  지나 계속  핥아내려갔다. 덕수는  
          눈앞에 생생하게 펼치지는 두 남녀의 성행위에 자신의 몸이  
          꿈틀거리는 것을 느꼈으나 나뭇가지  위에서 꼼짝도 할  수  
          없었다. 덕수의 카메라 눈이 두 사람의 행위를 근접으로 촬 
          영하며 부지런히 돌아가고 있을 뿐이었다. 
           
          남자의 얼굴이 여자의 하체 쪽으로 내려가는 것 같더니  어 
          느 한 지점에서 고정되자 여자는 온몸을 비틀며 교성을  지 
          르기 시작했다. 남자의 머리는 찾을 곳을  찾은 듯 그 자리 
          에서 움직일 줄을 몰랐다. 이제  그녀는 허리까지 들썩거리 
          며 터지는 교성을 자제하지  못했고 그녀가 지르는  교성은  
          창 밖의 덕수의 귀에까지 들려왔다. 
           
          그녀는 도저히 참을 수 없었던지 두 손을 내려 남자의 머리 
          를 잡아 위로 당기며 애원하는  듯했다. 투정부리는 어린애 
          처럼 남자의 등을 두 손으로 때리며 남자의 머리를  잡아당 
          겼다. 그래도 남자는 꿀샘을 만난  곰처럼 엎드려서 일어날  
          줄을 모르고 그럴수록 여자는 자신의 몸을 더욱 비틀며  어 
          찌할 줄을 몰랐다. 
           
          다급해진 여자는 상체를 일으켜 양팔을 남자의 양쪽 겨드랑 
          이 속으로 밀어넣더니 있는 힘을 다해 남자의 상체를  위로  
          끌어당겼다. 그제서야 남자는  만족한 듯이  상체를 일으켜  
          세우는가 싶더니 그대로 여자를 덮쳐갔다. 
          「억.」 
           
          마치 단말마 같은 여자의 교성이 덕수에게 들려왔다. 
          그들의 행위는 격렬했고 쉼없는 파도가 방파제를 때리듯 거 
          칠었다. 남자는 체위를 바꿔가며 여인을 다뤘고, 이미  흥분 
          할 대로 흥분한 여인은 남자의  노예가 된 듯 그가  시키는  
          대로 몸동작을 취하며  타오르는 불꽃을  불사르고 있었다.  
          이제 여인은 더 이상 토정을 참을 수 없는 단계에 이른  것  
          같았고 남자의 운동도 빨라졌다. 
           
          여자가 마치 고문을 당하는  사람처럼 소리를 지르다  어느  
          순간 두 사람의 동작은 일시에 멈췄다. 그리고 그들은 마치  
          파도에 떠밀려온 시체처럼 한동안 아무말도 아무 동작도 없 
          이 침대에 누워 미동도 하지 않았다. 
           
          덕수는 죽은 듯 누워 있는  두 사람을 아쉬운 듯  바라보다  
          라일락나무에서 내려왔다. 침을 삼키며 초조하게 덕수를 기 
          다리던 만기가 방문에 인기척이 들리자 달려갔다. 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                            ♥ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
           
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        마십시




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙이거 어디 뒷골목에 팔아 먹어?⊙                  

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                     ⊙이거 어디 뒷골목에 팔아 먹어?⊙ 
           
           
          「야, 잘된 거야?」 
          「예, 백프로 성공했습니다.」 
          두 사람은 서로의 오른손바닥을 부딪쳐 성공을 자축하며 기 
          뻐했다. 덕수는 화장실 위로 올라가 천장에 설치해 놓은 녹 
          음기를 회수한 다음 천장에서 떼어낸 널빤지를  원위치시켜  
          놓았다. 
           
          「형님! 이제 갑시다.」 
          「그래, 정말 수고했다.」 
          「인사는 아직 이르고요, 빨리 가서 한번 틀어봐야죠.」 
          「오케이.」 
           
          두 사람은 큰 전투에서 승리한 병사처럼 기쁜 마음으로  여 
          관을 나왔다. 만기와 덕수는 만기의 무도학원에 돌아오자마 
          자 비디오 테이프를 재생시켰다. 화면에는 마치 포르노테이 
          프를 틀어놓은 듯 남녀의 농깊은 정사 장면이 숨가쁘게  펼 
          쳐지고 있었다. 
           
          「야, 덕수 정말 수고했다.  이 정도면 이거 어디  뒷골목에  
          팔아먹어도 돈을 꽤 받겠는걸. 정말 명작이야. 너 아예 이길 
          로 들어서야겠다. 어떻게 이렇게 하나도  빠지지 않고 멋지 
          게 촬영을 했지.」 
           
          「날씨와 라일락나무 덕택이죠 뭐. 나무에 올라가니 침대가  
          바로 내려다보이는데 이 사람들은 불이 붙어서 아마 나무에  
          있는 저를 봤어도 떨어지지 않았을 거예요. 그 덕분에 이런  
          작품을 만들 수 있었던 거죠.」 
          다음날 그들은 그녀의 남편 회사에 전화를 걸었다. 
           
          「저 박태민 과장님 좀 부탁합니다.」 
          「제가 박태민입니다만. 실례지만 어디시죠?」 
          「아 그렇습니까? 여기는 행복한 가정 만들기 사업본부인데 
          요. 댁의 가정에 문제가 생겨서 제보를 하나 하려고 전화를  
          했습니다.」 
          「아니 이 양반이 지금 무슨 소리를 하는 거야?」 
           
          「너무 흥분하지 마시고 지금 지하 커피숍으로 잠시 내려오 
          시기 바랍니다. 기다리겠습니다.」 
          「이봐, 당신들 무슨  꼬투리를 잡고 그러는지  모르겠지만,  
          만일 거짓말이거나 수작을 부리는 거라면 그대로  공갈범으 
          로 쇠고랑 차게 될 줄 알아.」 
           
          「어허 우리가 뭐 돈 몇 푼  때문에 이런 일 하고 있는  줄  
          아십니까? 아마 이 비디오 테이프를 보시면 우리가 돈을 받 
          지 않는다고 해도 돈을 주고 싶을 텐데.」 
          덕수는 만기의 지시대로 테이프와 사진 그리고  녹음테이프 
          가 담긴 서류 봉투를 18번 테이블에 놓고 밖으로 나와서 승 
          용차에서 대기하고 있었다. 
           
          잠시 후 박태민 과장이 허겁지겁 커피숍으로 들어가는 것을  
          확인한 후 공중전화 박스에 있는 만기에게 신호를 보냈다. 
          「손님 중에 박태민 과장님 계시면 1번 전화 받으세요.」 
          두리번거리던 박태민 과장이 얼른 수화기를 들었다. 
          「여보세요.」 
           
          「아 박태민 과장님. 지금 18번 테이블로 가서 테이블 위에  
          있는 서류봉투를 확인하십시오. 흥분은 금물입니다. 그럼 이 
          만 끊겠습니다.」 
          박과장이 허겁지겁 18번 테이블로 가서 서류봉투를 열 때쯤  
          만기는 공중전화박스에서 나와 승용차를 타고 유유히  사라 
          졌다. 
           
          그후 그녀는 간통으로 유치장에 있다가 위자료 한 푼  받지  
          못하고 이혼을 당하였다. 그리고 정확히  일주일이 지난 어 
          느 날, 아침 일찍 만기는 차를  몰아 의정부 교도소로 향했 
          다. 
          「강동철 면회.」 
           
          만기가 약속한 일주일 후에 정확히 면회를 오자 동철은  심 
          한 마음의 동요를 느꼈다.  만기가 자신을 면회하고  간 후  
          동철은 만기가 실패하기를 바랐다. 이제  그녀를 용서할 만 
          큼 마음의 평정을 찾아가고 있는 참이었고, 자신이 왜 만기 
          에게 복수를 재가했는지 자꾸만 후회가  되었다. 그렇게 된  
          데에는 박미경의 힘이 컸다. 
           
          동철이 의정부 교도소로 옮겨온 후에도 미경은 일주일에 한  
          번 정도는 동철을 찾아왔고, 그때마다  동철이 성경책을 보 
          고 마음의 평정을 되찾을 것을  간곡히 부탁했었다. 처음에 
          는 미경이 아무리 애원해도  타오르는 복수심을 잠재울  수  
          없었던 동철도 하루하루 날이  지나고 성경책을 잡고  있는  
          시간이 길어질수록 자신의 마음속에 자리잡았던 악의  화신 
          이 서서히 달아나는 듯한 느낌이었다.  그런 와중에 만기가  
          찾아와 두번째 복수계획을 말했던 것이다. 
           ?          버저가 울리자 동철은  접견실로 들어갔다.  만기가 웃으며  
          들어오고 있었다. 
          「와줘서 고맙다.」 
          「별 소릴 다 하십니다, 형님. 그나저나 둘째 누님을 만나뵙 
          고 단단히 신세를 갚았습니다.」 
          「그래, 내 네 얼굴을 보고 짐작은 했다만, 영 마음은  개운 
          칠 않구나….」 
           
          「형님, 이제 다 끝난 일이니 마음 편하게 가지시지요.」 
          「그래, 다 끝난 일이니 이제 와서 어떻게 하겠냐마는 지금 
          은 모든 것이 내 탓이란 생각이 든다.」 
          「형님, 꼭 그렇게만 생각하진 마십시오. 제가 만나뵌  누님  
          둘다 유복한 생활을 누리고 있었고,  제가 아니더라도 언젠 
          가는 누군가가 대가를 지불해 드렸을 겁니다. 더 늦어서 큰 
          일을 치르기 전에 형님께서 해결해 드렸다고 생각하시면 될  
          겁니다.」 
           
          「그래 하여튼 고맙다. 혹시 무슨 불상사라도 없었니?」 
          「예, 이번에 덕수가 아주 수고가 많았습니다. 이참에  덕수 
          하고 나하고 영화 쪽으로  직업을 바꿔볼까 생각할  정도로  
          훌륭한 작품이 나왔으니까요.」 
           
          동철은 만기의 너스레에 빙긋 웃었지만 그 웃음은 오래가지  
          못했다. 그들에게 몹쓸짓을 했다는 자책감이 들었기 때문이 
          었다. 
          「형님, 마음놓고 이제부턴 건강만 조심하시면 됩니다. 저는  
          앞으로도 종종 형님 찾아뵙겠습니다.」 
           
          「그래, 고생 많았다. 혹시 모르니 뒤처리 잘하고, 밖에서도  
          바쁠 텐데 이렇게 자주 올 필요없어.」 
          만기는 갑자기 슬퍼지는지 눈에 눈물이 그렁해서는  동철과 
          의 작별을 아쉬워했고, 동철은 그런  만기를 바라보며 말없 
          이 웃기만 했다. 
           
          ‘시원한가? 강동철.’ 
          접견을 마치고 돌아온 동철은 벽 쪽에 누워 천장을  바라보 
          며 상념에 젖어들었다. 동철의 마음은  전혀 시원하질 않았 
          다. 자신의 죄를 반성하고 뉘우쳐야  하는 교도소에 들어와 
          서 오히려 다른 사람들 그것도 자신이 아끼는 후배들을  사 
          주하여 또다른 범죄를 저질렀다는 자책감이 동철을  누르고  
          있었다. 동철은 저녁밥도 먹지 않고 그렇게 누워만 있었다. 
           
          제비학 강의 4 
           
          궂은비가 내리는 날이었다. 새벽녘에는 비바람이 제법 거세 
          더니 아침 먹을 즈음에 바람은 가라앉고 비만 주룩주룩  내 
          렸다. 그런 날은 출역도 없고 좁은  감방 안에 모여서 어떻 
          게 시간을 보내나 하는 궁리만 하면서 하루를 보내게  마련 
          이다. 
           
          동철은 비를 보니 마음이 스산해져서, 오랜만에 특별식이라 
          고 카레가 나왔지만 한술도 뜨지 못했다. 그걸 보고 용수가  
          안쓰러운 듯 억지로 음식을 권했지만 동철은 고맙다는 인사 
          만 하고 고개를 돌려 창 밖에 내리는 비를 하염없이 바라보 
          고 있었다. 
           
          다른 재소자들이 식사를 마치고 도구들을 하나둘 치울 즈음  
          소지가 동철에게 접견표를  갖다주었다. 만기가  며칠 전에  
          다녀갔으니 박미경일 것이다. 동철은 벌써부터 미안한 마음 
          이 앞섰다. 이렇게 비가 내리는 날에 멀리까지 동철을 만나 
          러 와준 것이다. 
           
          동철은 접견실로 가는 동안  한참을 자기 발밑에  부서지는  
          빗물을 바라보았다. 자신의 과거가 발밑에서 부서졌으면 싶 
          었다. 자신의 몸도 저 빗물과 같이  그 자리에서 산산히 부 
          서졌으면 싶었다. 동철의 감옥생활은 아직도  반이 넘게 남 
          아 있었다. 
           
          동철은 조심스럽게 접견실로 들어갔다. 버저 소리가 울리며  
          저쪽 문에서 뜻밖에 목발을  짚고 박미경의 부축을  받으며  
          아내 민지혜가 들어오고 있었다. 햇빛을 제대로 못 받아 창 
          백할 대로 창백해진 아내의 야윈 모습을 동철은 똑바로  쳐 
          다보기가 힘들었다. 
           
          무슨 말을 먼저 해야 좋을지 생각이 나지 않았다. 
          「건강은 어떠세요?」 
          아내가 먼저 동철에게 물어왔다. 
          「나야 뭐 건강하지. 그런데 당신 이런 몸으로 비도 오는데  
          뭣 하러 면회왔어.」 
           
          동철은 고마운 마음에 짐짓  역정을 내며 민지혜에게  말했 
          다. 그러나 동철의  목소리에 고마움과  미안함이 교차하는  
          것을 민지혜나 미경이나 모르지 않았다. 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                            ♥ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                            




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙처녀 망치고 폭행까지⊙                           

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                          ⊙처녀 망치고 폭행까지⊙ 
           
           
          「아니에요. 이렇게  한참 만에  접견을 와서  제가 미안해 
          요.」 
          아내는 흐느끼느라 말을 제대로 잇지 못했다. 
          「동철 씨, 아무 걱정  말아요. 아이들은 건강하게 잘  크고  
          있고 보시다시피 지혜 씨도 차츰  건강을 회복하고 있어요.  
          동철 씨만 건강하게 있어 주면 걱정할 게 하나 없어요.」 
           
          「미경 씨에겐 뭐라 할 말이 없소.  내 어찌해야 이 신세를  
          갚을 수 있을지 그것이 걱정이오.」 
          「그 말이 진실이라면 전에도 말했던 것처럼 성경책을 열심 
          히 읽어줘요.」 
           
          동철은 박미경과 아내를 번갈아  바라볼 뿐 미경의  주문에  
          대답을 하지 않았다.  미경에게 열심히  성경책을 읽겠다는  
          약속을 하기엔 현재 자신의 상태가 너무죄스럽기 때문이다. 
           
          「그래요. 여보! 주님을 영접하세요. 그 길만이 당신이 출소 
          한 후에 우리가 함께 행복해질 수 있는 길이에요.」 
          민지혜는 미경의 도움으로 신앙생활에 들어서서 차츰  종교 
          인이 되어 가고 있었다. 
           
          「동철 씨, 성민이 엄마 얘기 들으셨죠? 그래요. 그  길만이  
          용서받고 행복에 이를 수 있는 길이에요.」 
          「미경 씨, 그리고 성민이  엄마. 내가 지금은 쉽게  약속을  
          할 수  없구려. 나름대로 노력은 하고 있지만 아직 때가 안  
          된 것 같소.」 
           
          「물론 지금 당장 동철 씨가 기독교인이 될 수는 없을 거예 
          요. 동철 씨에게 그것까지 요구하진 않아요. 그렇지만  하루 
          에 단 1분이라도 성경책을 읽으면서 마음을 경건하게  가져 
          요.」 
           
          동철은 미경의 따뜻한 마음이 느껴졌고 동시에 심한 죄의식 
          을 느꼈다. 자신은 자업자득이라고 하지만  미경과 아내 민 
          지혜까지 자신이 감옥살이를 시키는 것과 같았다. 집사람은  
          병원에서, 미경은 아이들 돌보랴 병수발하랴 거기다 옥바라 
          지까지 해주고 있는 것이다. 
           
          「미경 씨, 조금만 기다려줘요. 노력하고 있으니 곧 미경 씨 
          가 바라는 사람이 될 수 있을 거요. 여보, 당신도  몸조심하 
          고 하루 빨리 건강해지구려.」 
          「당신 제 걱정은 하지 말고 건강하세요. 그리고 빨리 나와 
          서 우리 행복하게 살아요.」 
          아내가 간절한 눈으로 동철을 바라보았다. 
           
          동철은 접견을 마치고 돌아오면서도 미경에게 미안한  마음 
          을 지울 수 없었다. 아무리 친한  친구도 이보다 더할 수는  
          없을 것이다. 두 아이들을 보호해  주고 아내의 병수발까지  
          하며 옥바라지를 하는 미경이 어쩌면 가장 힘든 감옥살이를  
          하는지도 몰랐다. 그런 미경에게 동철이  갖는 미안함은 당 
          연한 것이었다. 
           
          동철은 아무 말 없이 오후를 보냈다.  저녁을 먹고 잠시 쉬 
          려니 교도관이 신참을 한 명 데리고 나타났다. 모두 호기심 
          에 차서 신참을 유심히  바라보았다. 겁에 질린  그 신참은  
          30대 중반쯤으로 보였다. 
           
          신철호가 안절부절 서 있는 그를 다그쳐 들어오게 했다. 
          「빨랑 들어와 인마.비오는데 뭐하려고 그렇게 서있어」 
          신참은 이러지도 저러지도 못하고 엉거주춤한 자세다. 
          나이가 제법 들어보여서 동철은 그가 안쓰러웠다. 
           
          「이봐, 들어와.」 
          「예.」 
          신참이 그제서야 방 안에  들어왔지만 방 안에  들어와서도  
          어디에 있을 줄 몰라 안절부절이다.  초범인 것이 틀림없었 
          다. 
           
          「뭘로 들어왔소?」 
          「혼인 빙자 간음에 폭행으로 들어왔습니다.」 
          「이 친구 결혼한다고 사기쳐서 처녀 망쳐놓고 안 떨어지니 
          까 폭행까지 행사했군. 이 사람 이거 안되겠군.」 
           
          「그게 아닙니다.」 
          「그게 아니라니? 그럼 뭔데?」 
          「그게요. 참 재수없는 놈은 뒤로  자빠져도 코가 깨진다고  
          제가 그 꼴이지 뭡니까.」 
           
          「그래 알았다니까. 어떻게  재수가 없었는지  말을 해보라 
          구! 자네가  말만 잘하면  내가 처방전을  말해줄 수  있으 
          니.」 
          「그래 인마. 말해봐. 그래도 이 형님이 그쪽 세계에선 대한 
          민국 최고의 전문가셔. 넌 오늘 횡재한 거야 인마.」 
           
          뼁끼가 자기 밑으로 한 명 들어왔다고 기분이 들떠서  벌써 
          부터 고참 행세를 하려 들었다. 
          「전 3대 독자거든요.」 
          「그래서!」 
           
          「그런데, 우리집에 원래 남자씨가 귀한  건지 제 마누라가  
          딸만 내리 넷을 낳은  거예요. 그러니 집안 어른들  성화지,  
          마누라는 마누라대로 맨날 푸념이지 제가 집에서 견딜 수가  
          없는 거예요. 그러다 어느 날 홧김에 생맥주 가게에서 혼자  
          술을 마시다 여자를 하나 알게 되었어요. 
           
          그런데 이 여자가 아주 포근하고 마음씨가 착한 여자더라구 
          요. 저에게 마음의 안식처가  되었죠. 그래서 전 기회가  날  
          때마다 그 생맥주 집에 가서 그  여자와 술을 마셨죠. 그러 
          던 어느 날 그만 넘어서는 안 될 선을 넘고 말았어요. 그후  
          몇 번을 만나 정을 통했는데 그녀가 그만 임신을 해버린 겁 
          니다. 
           
          그래서 처음에는 애를 지우라고  했는데 그 여자가  죽어도  
          아이를 떼지 못하겠다는 겁니다. 그런데  저도 은근히 마음 
          이 동하는 겁니다. 혹시 아들을 낳을지 모른다는 기대가 드 
          는 거예요. 이런 생각이 들자 유산  안 시키길 오히려 잘했 
          다는 생각이 들었어요. 
           
          그래서 고민하다가 그 여자에게 제안을  했습니다. 만약 아 
          들을 낳아주면 천오백만 원을 주기로요. 그 여자는 시골 가 
          난한 집에서 중학교밖에 나오지 못했지만 마음씨도  착했고  
          비록 생맥주 집에서 일은 했지만 아직 때묻지 않은  순수한  
          여자였어요.」 
           
          「아따, 그 자식. 누가 네 마누라 자랑하라고 그랬냐?」 
          「저는 그때부터 그 여자에게  매달 생활비도 챙겨주고  제  
          딴에는 한다고 했죠.  조상님들이 저에게  대물림하라고 이  
          여자를 보내주셨구나 생각하니까 이 여자가 정말  소중하게  
          느껴지는 겁니다. 
           
          그러다 산달이 돼서 출산이 가까워오자 김제에서 그녀의 어 
          머니가 올라왔습니다. 산파할 사람이 없으니까 그녀가 불렀 
          고 그래서 결국 그녀의 부모님도 나와의 관계를 다 알게 되 
          었죠. 그때까지만 해도 그녀  부모도 크게 뭐라고  안 하고  
          별일이 없었습니다.」 
           
          「그런데 뭐가 문제였는데?」 
          「문제는 뭐냐면, 내 참 어쩌다 저한테 그런 일이 생겼는지  
          모르겠습니다. 무슨 일이 생겼냐면 그  여자가 출산을 했는 
          데, 내 참 글쎄….」 
          「야, 이놈아. 너 신입으로 들어와서 선배님들 복장  긁어놓 
          을 셈이여. 빨랑빨랑 결론부터 말 안 해.」 
           
          「말도 마세요. 그 여자가 딸 쌍동이를 낳은 겁니다. 하늘이  
          노래지더라구요. 그런데 생각해 보십시오. 아들 같으면 제가  
          덥석 업어가도 우리집에서 좋아할 거구 또 그렇게 되면  그  
          여자한테 제가 아무리 많은 돈을 보상해도 크게 개념치  않 
          겠지만, 지금도 딸이 넷인데 거기다 딸을 둘 더 데려간다고  
          하면 어디 씨나 먹힐 소리입니까? 
           
          그래서 제가 도저히 아이들을 데려갈 수 없다고 했죠. 그랬 
          더니 그녀 어머니가 노발대발하면서 고소를 하겠다는  거예 
          요. 물론 당연한 이야기지만 그렇다고 이건 뭐 우리집이 계 
          집애들 탁아소도 아니고 딸 넷도 지겨운데 받아줄 마누라가  
          어디 있겠어요.」 
           
          「이해가 가네. 그것 참 재수 더럽게 없는 경우군.」 
          「그렇게 며칠을 노발대발하더니 그 여자 어머니가  시골에  
          전화를 했어요. 그 여자 남동생이라는  자가 올라와서 저를  
          만나자는 겁니다. 약속 장소로 나갔죠. 아주 인상이  고약하 
          게 생겼더라고요. 그자는 보자마자 욕으로 시작하는 거예요. 
           
          나이도 어린 놈이 말입니다. 그래도 저는 많이  참았습니다.  
          왜냐면 제가 할 말이  없는 처지니까요. 나중에  알고 보니  
          그 동생이란 놈은 이리에서 내노라 하는 깡패였다고 하는데  
          아예 작정을 하고 올라온 거죠. 그래서 저에게 온갖 협박을  
          하기 시작하는 겁니다. 
           
          저보고 마누라하고 이혼하고 저희 누나하고 결혼하라는  겁 
          니다. 그렇게 안 하면  저를 혼인 빙자  간음으로 고소해서  
          쇠고랑을 채우겠다는 겁니다. 저는 아무  할 말이 없더라구 
          요. 이렇게도 못하고 저렇게도 못하고 안절부절하고 있는데  
          그 녀석이 저한테 손찌검을 하려고 손을 쳐드는 거예요. 
           
          물론 진짜 때리려고야  했겠습니까마는 그렇게  몸싸움까지  
          하다가 정말 살짝 밀쳤는데 그 녀석이 팔을 잘못 짚어서 골 
          절상을 입은 거예요. 
           
          그래서 결국 저는 혼인 빙자 간음에다 폭력으로 고소를  당 
          했죠. 위자료로 5천만 원을  내라는 겁니다. 저는 2천만  원  
          주겠다고 했는데 단돈 10원도 빼줄 수가 없다는 겁니다. 그 
          래서 결국 여기까지 오게 된 겁니다.」 
           
          「참 들어보니 딱하구만. 아니 무슨  재주를 가졌길래 딸만  
          내리 여섯을 낳을 수 있냐, 거기다 쌍동이까지 포함해서 말 
          이야.」 
          「너, 재산은 얼마나 있냐?」 
           
          「6 7천만 원하는 연립주택 하나 있는 게 전부입니다.」 
          「그래 징역은 얼마나 먹었어?」 
          「1년요.」 
          「그럼 집식구들 생활도 당신이 책임지고 있을 거 아냐?」 
          「예, 제가 없으면 쫄쫄 굶을 처지입니다.」 
           
          동철은 한참 생각하더니 신입을 향해 입을 열었다. 
          「그러면 그녀를 면회오게 해서 고소 취하하라고 해. 2천만  
          원에다가 매월 생활비로 얼마 주기로  하고 그녀를 설득해.  
          어차피 그 여자도 애 둘  데리고 생활하기는 힘들 거고  그  
          사람들도 돈이 필요한 거지 네가 빵살이 하는 걸 원하는 건  
          아닐 테니까.」 
           
          「그게 가능할까요?」 
          「당신 그 여자를 설득할 자신이 없어?」 
          「그 여자는 얼마든지 가능한데 문제는 그 깡패놈이에요.」 
 
                                                      ** 계 속 ** 
           
                             ♥A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ~?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙굵은 눈물이 마태복음 위로⊙                      

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙굵은 눈물이 마태복음 위로⊙ 
           
           
          「상관없어. 당신이 여기서 살게 된 것은 폭행이 아니라 혼 
          인 빙자 간음이야. 친고죄니까 그녀가  합의하고 고소 취하 
          하면 구속 집행 정지로  나갈 수 있어.  내일이라도 그녀를  
          면회오라고 해.」 
           
          「아이구, 선배님. 감사합니다.」 
          「그나저나 당신 복 많은 사람이군.」 
          「무슨 말씀입니까? 세상에 저처럼 재수없는 놈도 없을  겁 
          니다.」 
           
          「아 마누라 둘에다가, 딸이  여섯, 거기다 장모도 둘일  거  
          아냐? 그러니까 합이 여자 여덟  명하고 사는데 그보다 큰  
          복이 어디 있어?」 
          그러자 방 안은 온통 웃음바다가 되고 신입은 창피한지  무 
          안한 얼굴로 실실 웃기만 했다. 
           
          그때 감방장 용수가 끼여들었다. 
          「형님 이렇게 어여쁜 신입도  한 명 들어왔는데  오랜만에  
          형님 강의 좀 부탁합시다. 형님이 강의를 안 하시니까 요즘 
          은 몸이 근질근질한 게 그렇습니다. 형님도 후배들 몸 한번  
          풀어주셔야겠는데요.」 
           
          「그럴까. 용수가 부탁하니 내가 청을 들어줘야지. 무슨  이 
          야길 할까?」 
          「글쎄, 강의는 형님이  하시는 거니까  형님이 골라야겠지 
          만….」 
          용수는 막상 떠오르는것이 없는 모양인지 약간 머뭇거렸다. 
           
          「뼁끼, 너 형님에게 듣고 싶은 이야기 없어. 야 인마, 이런  
          기회 다시는 없는 거야.」 
          「글쎄요. 저는 지난번에 왕제비 형님이  하신 성의 기술에  
          대한 강의를 한번 더 듣고 싶은데요. 전 아직 잘 모르는 부 
          분이 많아서요.」 
           
          「난 리바이벌은 안 하는 성미니까. 뼁끼 너 여자 없지?」 
          「예, 옛날에는 있었는데, 지금은 없어요.」 
          「그건 네가 여자를 잘 간수하지 못해서 그렇지. 그러면 오 
          늘은 바람난 여자, 춤에 미친 여자를 어떻게 식별하는지, 마 
          누라 단속을 어떻게 하는지, 그런 이야기를 한번 해볼까?」 
           
          「좋습니다. 형님의 강의는 언제 들어도 유익하다니까요.」 
          「여러분. 마누라 바람나는 것은 순간이야. 정말 잘  살펴보 
          지 않으면 우리 사회에 여자들이  한눈 팔 수 있는  기회는  
          얼마든지 있다는 것을 명심해야 할 거야. 여자들의 바람 중 
          에서 가장 무서운 것이 바로 춤바람이다. 
           
          춤에 한번 빠지면  백약이 소용없다고  생각하면 틀림없다.  
          맛을 보기 전인 초기에  끊어버리면 몰라도 여자가  스텝을  
          밟고 한번 그 세계의 참맛을 느끼는 날에는 마치 화투에 미 
          친 놈 손목을 끊어야 화투를 끊을  수 있듯이, 발목을 잘라 
          내지 않는 한 춤에서 헤어나기 힘든 것이야. 
           
          그래서 하룻밤 풋정으로 낯선 남자하고 바람난 것은 잠재울  
          수 있어도, 춤바람이 난 것은 가산을 탕진하거나 이혼을 하 
          거나 양단간에 결단을 내리지 않는 이상 막기 어렵다고  생 
          각하면 되는 것이다. 
           
          아마 춤에 미친 여자들은 이혼을  한 후에도 계속 춤을  출  
          것이야, 나는 그런 여자를 수도 없이 보아왔는데 한번 빠진  
          춤세계에서 벗어나는 것은 거의 불가능하다고 생각하면  된 
          다. 사교춤이라는 것이 마약과도 같아서 남편들이 구속하고  
          감시가 심해지면 상대적으로 더욱 갈망하게 되고  어디에도  
          집중할 수 없게 되고 끝내는 어떤 구실을 만들어서라도  카 
          바레에 출입하게 된다. 마약과 똑같아. 
           
          여자들이 한번 춤을 배우면 자연  모임이나, 계, 경조사, 회 
          식이 많아지게 된다. 그러니까 어느 날 마누라가 바깥 모임 
          이 많아졌다고 생각되면 한 번쯤 의심해볼 일인 것이다. 
           
          여기 김여사가 있다고 하자. 
          어느 날 김여사는 절친한 친구 미숙이 엄마 생일이라  저녁 
          식사 대접을 한다고 나가서는 11시가 되도록 들어오질 않았 
          다. 12시가 다 되어 들어오니까 화난 남편이 따져 물었겠지. 
           
          그런데 이 여자가 받아치는 솜씨가 일품이라. 
          ‘여보. 난 지금까지 인생  헛산 것 같아. 당신이란  남자는  
          도대체 뭣 하는 사람이에요?’ 
          오히려 되물어오는 거지. 
          ‘아니, 이 여편네가 어디서 술먹고 주정이야 주정이!’ 
           
          남편이 또 그렇게 화를 내며 다그치면, 
          ‘주정 안 하게 됐어요. 오늘 친구네  가보니 잘 해놓고 살 
          데요. 그뿐이면 말도 안 해요. 남편이 어떤 줄 알아요? 상다 
          리가 부러지게 차려놓고 귀고리다 목걸이다 선물 공세를 하 
          더니 식사가 끝나니까 뭐라는 줄 알아요,  예? 오늘은 아내 
          를 위해서 마음껏 놀 테니까 나이트에 가자는 거예요.’ 
           
          ‘점점 이 여편네가. 정신차려!’ 
          또 한번 다그치면, 
          ‘그뿐이면 말도 안 해요. 신나게 놀고 나니까 또 가라오케 
          에 가자는 거예요. 거기서는 우리들 보는 앞에서 보란 듯이  
          샴페인 한 병 시켜서 터뜨리고, 내 친구하고 근사하게 블루 
          스 한 곡 추고…. 제가 정말  질투나서 참을 수가 없더라고 
          요.’ 
           
          이런 식으로 받아치는 것이다. 이 정도 하면 웬만한 남편이 
          면 기가 죽어버릴 수밖에 없지. 우리 마누라는 내가 무서워 
          서 감히 꼼짝도  못한다고 호언장담하는  남편들이 많으나,  
          그건 어쩌면 여러분의 자만심일 뿐인지  몰라. 바로 그것이  
          함정이고, 그 때문에 여자들에게 속을 수 있는 것이지. 
           
          김여사는 어느 날, 
          ‘여보 나 오늘 친정 어머님하고 저녁에 『접시꽃 당신』이 
          란 영화 좀 보고  올게요. 어디서 들으셨는지  그걸 그렇게  
          보고 싶어하시네요. 천상 제가 모시고 가야겠어요.’ 
           
          그렇게 남편에게 거짓말을 하고는 극장표 두 장을 보여주는  
          것이다. 그러니 남편이 안 넘어갈 수가 있나. 눈앞에 극장표 
          가 두 장 있으니. 남편은 한술 더 뜨는 거야. 
          ‘자 이 돈으로 뭐 맛있는 것 좀 사드려.’ 
          이렇게 나가는 거지. 
           
          전혀 의심의 여지가 없는 것이다. 그러나 그것이  함정이다.  
          이 춤에 미친 김여사는 친정 어머니를 모시고 극장에  가긴  
          가되, 극장에 가서는 어머니 자리를 잡아 드리고 자기는 가 
          까이서 보면 화면이 이상하다고  2층으로 가버리는 것이다.  
          물론 2층으로 가는 것이 아니라, 카바레로 가는 것이지만. 
           
          이렇게 춤에 한번 미치면 수단과 방법을 가리지 않고  시간 
          을 내게 마련이야. 요즘은 그게 훨씬  쉽고 편해진 게 동네 
          마다 무도관이 한두 개씩 생겨서 낮에도 낮손님을 아르바이 
          트로 받고 있기 때문이다. 
           
          점심 먹고 치우고 나가서 다섯  시나 좀 늦으면 여섯  시쯤  
          나와서 집에 가서 밥해 놓고 기다리고 있으면 누가 딴놈 품 
          에 안겨 놀아나다온 줄 알겠어. 
           
          직장이 있는 최여사가 있어.  물론 이 여자도 춤에  미쳤지.  
          그렇지만 일이 있기 때문에 낮에는 춤을 즐길 수가 없지. 
          이 최여사는 액세서리를 제조해서 납품까지 하는  조그마한  
          액세서리 도매상을 하는 여자야. 
           
          물론 업무상 휴대폰이 필요하기도 했지만 남편이 아무리 연 
          락을 해도 연락이 안 되자 개목걸이 식으로 휴대폰을  사준  
          거야. 그러나 휴대폰이 화상으로 받는  사람의 장소나 분위 
          기를 보여주지 못한다는 약점을 남편은 애써 무시하고 자기 
          가 사준 휴대폰만 철저히 믿었지. 
           
          하루는 최여사가 작전을 개시했다. 
          ‘여보, 나 오늘 좀 늦을 것 같은데요.’ 
          ‘뭐 하는데 또 늦어.’ 
          ‘저 영등포에 납품 좀  맞춰주려구요. 그 돈  받아서 수색  
          영숙이 엄마 건네주고, 신촌 들러서 수금 좀 하고 들어가야 
          겠어요. 혹시 영숙이 엄마 전화 안 왔어요?’ 
           
          이쯤되면 바쁘게 열심히 뛰는 아내가 미울 수만은 없을  것 
          이다. 마음이 편치만은  않지만 최여사의  남편은 너그러운  
          척할 수밖에. 
          ‘저녁은 먹고 다니는 거야? 거르지 말고 먹고 다녀.’ 
          ‘네, 영등포에서  함께  하기로 했어요.  당신도  식사하세 
          요.’ 
           
          더욱 가관인 것은 그 옆에 젊은 애인이 남편에게  전화하는  
          여자가 시샘이라도 난다는 듯 가슴을 만지고 볼에 입을  맞 
          추고 야단이다. 그렇다고 그 여자가 남편이 듣는 전화에 대 
          고 신음소리를 낼 수도 없는 것 아니야. 
           
          이렇게 해서 영등포 오가고 식사하는 두 시간 이상은  벌어 
          놓은 것이다. 그리곤 수색 친구에게 전화를 한다. 
          ‘영숙이 엄마. 지금 여기  신촌 노고산 카바레  옆 골목에  
          있는 먼저 만났던 레스토랑인데 빨리 나와, 알았지.’ 
           
          친구가 오자 그들은 카바레에 올라가서는 화장실 입구 쪽으 
          로 자리를 잡았다. 그때 전화가 왔다. 최여사는 휴대폰을 들 
          고 화장실로 뛰었다. 그리고는 송화기를  손으로 막고 약간  
          사이를 띄우고는 입을 바짝대고 천천히  이야기를 한다. 물 
          론 남편은 잠시 후에 확인 전화를 한 것이다. 
           
          얼마 후 남자와 춤을 추다가 이번에는 영숙이 엄마를  데리 
          고 화장실로 간다. 
          ‘저 수색 사는 영숙이 엄만데요. 안녕하세요. 저 친구 있어 
          요?’ 
          ‘아까 영등포 들렀다가 그리로 간다고 했는데요.’ 
          ‘아 글쎄 약속을 했는데 오는 중인지 연락이 없어서  궁금 
          해서 전화 드렸어요.’ 
           
          ‘전화 한번 해보시죠. 휴대폰 번호 아시죠?’ 
          ‘글쎄 전화를 걸었는데 잘 연결이 안 되더라구요. 오늘 꼭  
          봐야 하는데.’ 
          ‘조금만 더 기다려 보세요.’ 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                             ♥A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         結×?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙세번째 옥살이를 끝내고...⊙                      

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                        ⊙세번째 옥살이를 끝내고...⊙ 
           
           
          그런 의미에서 세번째 옥살이는 동철에게 진정한 반성을 하 
          게 한 곳이었다. 물론 과거에 대한  참회와 반성이 한 인간 
          의 죄를 모두 사하여 주지는 못한다. 
           
          동철이 전과자라는 낙인 때문에 사회생활에 쉽게 적응할 수  
          없었고, 더 오랜 기간  감옥생활을 해야 했던  것과 똑같은  
          이치로 한번 저지른 악행을 씻는 데는 그보다 몇 배 고달픈  
          죄씻음의 대가가 있어야 하는 것이다. 
           
          그러나 더 정확한 표현은 과거는 흘러가는 것이 아니라  현 
          재의 삶 속에 화인(火印)처럼 각인되는 것이다. 인간은 잠시  
          자신과 타인을 속일 수  있을 뿐, 결코  과거라는 수렁에서  
          완전히 벗어날 수는 없는 것이다. 
           
          정확하게 열두 번의 계절을 흘려 보내고 동철은 출소명령서 
          를 손에 쥐게  되었다. 담당교도관이  그에게 출소명령서를  
          건네줄 때에는 동철은 무덤덤한 심정이 되었다. 
           
          바깥 생활과 차단된 열두 번의 계절을 보내는 동안  희노애 
          락의 감정이 많이 무디어진 탓도 있지만, 한편으론 감옥 생 
          활에 익숙해진 탓도 있었다. 
           
          『빠삐용』이란 영화의 마지막처럼 그렇게 사회생활을 갈구 
          하던 한 범죄자가 감옥에서 안정된 생활 공간을 갖게  되자  
          같이 탈출하자는 동료를 내치는 것과 마찬가지의  심정이었 
          을지도 모른다. 
           
          출감이 실감으로 전혀 안 다가든  것은 아니었다. 자신들을  
          언제나 즐겁게 해주었고 큰 형님처럼 보살폈던 동철의 출소 
          를 아쉬움 반 부러움 반으로 바라보는 후배 재소자들의  눈 
          빛을 느낄 때 동철은 비로소 자기가 출감한다는 사실을  문 
          득문득 깨닫곤 했다. 
           
          하지만 이처럼 출소명령서를 받아들고도 별다른 감회를  갖 
          지 못하는 가장 중요한 이유는 아무래도 동철이 그만큼  깊 
          어졌기 때문이리라. 출감이라는 사건이 이미 동철에게 중요 
          하지 않은 일이 될 만큼 성숙해졌기 때문이리라. 
           
          동철이 출감하기 바로 전날 또 누군가가 징역 보따리를  들 
          고 문 앞에 와 섰다. 동철이 나갈 자리를 메꾸기 위해 들어 
          온 것이다. 동철은 측은한  생각이 들었다. 저 젊은  인생이  
          이 좁은 방에서 자신을 대신해서 또 인고의 생활을  시작해 
          야 하는 것이다. 
           
          출소 당일, 동철은 아침 일찍 일어나  모든 사물을 방 식구 
          들에게 나누어주고 출소 준비를 하였다. 그리고 잠시 후 감 
          옥에서의 마지막 아침을 받아놓은 동철의 심정은  착잡하기 
          만 했다. 모두들 아무말 없이  숟가락을 들었지만 심정들은  
          비슷했다. 
           
          동철이 첫 숟갈을 뜨려는데 뼁끼가  코를 훌쩍거렸다. 목이  
          메어오긴 동철도 마찬가지였다. 
          「우리 이제 이런 곳에서는  다시 만나지 맙시다.  저 밝고  
          화사한 곳에서 희망찬  모습으로만 만납시다.  밝은 얼굴로  
          만나서 반갑게 인사합시다.」 
           
          재소자들은 동철의 출소를  환영했다. 그러나  그를 보내는  
          아쉬움이 그들이 쳐주는 박수소리에 묻어 나왔다. 아침식사 
          를 마치자 출소자를 호명했다. 이제  동철은 첫번째 출입문 
          을 통과하는 것이다. 
           
          보안과에 들러 간단한 절차를 마치고 3년간 굳게 닫혀 있던  
          철문을 나서게 되었다. 문 하나를 사이에 두고 자유와 구속 
          이 갈리는 순간이었다. 어떤 이는  잠시도 지겨운지 뛰어서  
          철문을 나서기도 했다. 
           
          막상 사회와의 마지막 철문이 눈앞에 보이자 동철의 감회는  
          남다른 것이 되었다. 그는 벌써  세번째 구속에서 풀려나고  
          있는 것이다. 이제 다시는 돌아와서는 안 될 곳을 걸어나가 
          고 있는 것이다. 
           
          동철은 아주 느린 걸음으로 자신을 3년 동안 가두었던 교도 
          소를 나왔다. 눈부신 아침 햇살이  밝은 미래를 축복이라도  
          해주듯 온몸을 비추고 있었다. 
           
          눈이 부셨다. 마치 태어나서 처음 맞는 아침의 햇살처럼 동 
          철은 눈이 부셨다. 동철이  막 철문을 나오자  아내와 미경  
          그리고 덕수와 만기가 기다리고 있다가 동철에게 달려왔다. 
           
          덕수와 만기는 준비한 두부를 동철에게 먹이고 소금을 뿌렸 
          다. 동철은 아내와 미경의 손을 굳게 잡았다. 비로소 출감했 
          다는 실감이 났다. 
          「정말 고맙다. 동생들….」 
           
          동철은 말을 잇지 못하고 눈시울을  붉혔다. 아내의 얼굴은  
          어느새 눈물로 젖어 있었다. 
          「자, 이 좋은 날 웃어요. 그리고 우리 빨리 이곳을  벗어나 
          서 근사하게 식사라도 해요.」 
           
          미경이 분위기를 바꾸기 위해 애써 웃으며 말했다. 
          「수유리로 가죠.」 
          만기가 말을 받았다. 
          미경의 차에는 민지혜가 타고  동철은 덕수와 함께  만기의  
          차에 올랐다. 
           
          그들을 태운 두 대의 차는 웅장하게 서 있는 교도소에서 점 
          점 멀어져갔다. 
          「내가 너희들 은혜를 어떻게 갚아야  할지 모르겠다. 내가  
          이렇게 어려운 상황에 처해  있는데도 외면하지 않고  나를  
          도와줘서 정말 고맙다.」 
           
          「형님, 우리가 처음 시작할 때 형님이 도와주신 것을 생각 
          하면 아무것도 아닙니다. 그리고 제가  언젠가 말했듯이 그  
          여자들은 자업자득입니다. 우리가 복수하지  않았더라도 언 
          젠가는 비슷한 꼴이 났을 여자들이니 너무 마음두지 마십시 
          오.」 
           
          「자업자득이라, 나보고 하는 말 같구나. 하, 하, 하….」 
          조금 여유를 찾은 동철이 농담을 했다. 
          「아이구, 그렇게 되나요. 형님 죄송합니다.」 
           
          「아니야, 자네 말이 맞아. 자업자득이지 누구를 탓하고  누 
          구를 원망하겠는가. 이제 와 생각하니 내 과거가 너무 어두 
          워. 온통 후회투성이지.」 
           
          「형님, 그러시면 안 됩니다. 전 형님의 수제자가 되려고 벼 
          르고 있었는걸요.」 
          덕수가 너스레를 떤다. 
           
          차가 쌍문동 삼거리를 지나고 있었다. 앞에 가던 미경의 승 
          용차가 어느 건물의  주차장으로 들어가고  있었다. 만기도  
          미경의 승용차를 뒤따라 들어갔다. 
           
          뷔페식당의 전용 주차장이었다. 동철의 일행은 차를 주차시 
          키고 식당으로 올라갔다. 자리에 앉자마자 만기는 동철에게  
          담배를 권했다. 실로 3년 만에 마음놓고 피워보는 담배였다. 
           
          동철이 담배를 피우고 있는  동안 민지혜는 동철이  좋아할  
          만한 음식들을 잔뜩 가져왔다. 아내의 성의를 생각해서라도  
          식욕이 돋아야 하는데 동철은 아침식사를 하고 나왔기 때문 
          에 골고루 맛만 보았다. 
           
          그리고 아내가 따라주는 맥주 한 잔을 시원하게 비웠다. 싸 
          하고 감미로운 것이 생전  처음 마셔보는 것  같았다. 담배  
          한 대와 맥주 한 잔에 이렇게  감격스러운 삶이 있다니. 동 
          철은 자유의 참된 의미를 알 것 같았다. 
           
          동철은 미경과 만기 그리고 덕수가 따라주는 잔까지 차례로  
          한 잔씩 비우고는 더 이상 술을  받지 않았다. 만기와 덕수 
          가 다른 곳으로 옮겨 거나하게 축하주를 산다고 하는  것도  
          거절하였다. 
           
          밖으로 나온 첫날부터 이전처럼 흥청망청 시작하고 싶지 않 
          아서였다. 그리고 거리의 탕아가 모든 걸 잃고 집으로 돌아 
          가듯 아내와 함께 3년 만에 집으로 들어갔다. 
           
          3년 만에 돌아온 집은 이상하게 남의 집 같은 것이  서먹서 
          먹하기만 했다. 아이들도 전부 학교에  가고 공허한 기분까 
          지 들었다. 
           
          아내는 목욕물을 받아놓고 약사발을 들고 왔다. 
          「무슨 약이야?」 
          「당신 허약해진 것 같아서 보약 좀 지었어요.」 
          「아냐, 난 건강해. 아주 건강하다고.」 
           
          「그래도 균형잃은 식사를 오래하셨으니 드셔야 해요.」 
          「오히려 당신이 들어야 할 것 같은데.」 
          「저는 마음 안 쓰셔도 돼요. 병원에서 영양주사다 뭐다 해 
          서 매일 맞다시피 했어요.」 
           
          동철은 민지혜가 권하는 보약을 비우고 목욕탕에 들어갔다. 
          아내가 받아놓은 물 속에 온몸을 담갔다. 이게 얼마만인가. 
           
          교도소도 욕탕이 있긴 하지만 들어가지 못하게 하기 때문에  
          고양이 세수하듯 몸에 물 한번  칠하면 다행이었다. 동철은  
          정말 오랜만에 느긋하게 탕 속에 들어앉아 있었다. 
           
          그리고는 물 속에 머리까지 깊이  담그었다. 그렇게 해야만  
          묵은 찌꺼기들이 자신의 몸을 빠져나갈  것 같았다. 가슴이  
          막혀왔으나 동철은 참을 수 있는 데까지 참았다. 온몸이 폭 
          발할 것 같고 오장육부가 녹아내리는 것 같을 즈음  동철은  
          고개를 물 밖으로 뺐다. 
           
          「푸악!」 
          동철의 몸은 마치 이무기가 호수를 차고 오르듯 물  밖으로  
          솟구쳤다. 
          「여보! 여보! 무슨 일 있어요?」 
           
          민지혜가 다급하게 동철을 불렀다. 
          「아냐, 아무 일도 아니야. 난 괜찮아.」 
          「정말 괜찮은 거예요?」 
          「괜찮다니까.」 
           
          「목욕물이 너무 뜨거워 혹시 데인 건 아니에요?」 
          「아냐! 아주 적당하고 좋은걸 뭘.」 
          동철이 한 시간 가량 욕탕에서 있다 나오자 민지혜는  외출  
          준비를 하고 있었다. 
           
          「여보, 어딜 가는데?」 
          「당신은 아무 생각 말고 그냥 푹  쉬어요. 전 백화점에 좀  
          다녀올게요.」 
          「백화점엔 왜?」 
           
          「아이들 선물하고 먹을 것 좀  사와야겠어요. 아이들은 당 
          신이 외국에 나가 있는 줄 알고 있거든요.」 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                            ♥ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                     結×?




 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙서로 흥분된 모습으로...⊙                        

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                         ⊙서로 흥분된 모습으로...⊙ 
           
           
          민지혜는 백화점에서 외제 초콜릿과 과자 그리고  문구류를  
          선물로 사면서 동철의  옷을 세탁소에서  찾아왔다. 아내는  
          아이들에게 상처를 주지 않기 위해 또 아빠의 위엄을  지키 
          기 위해 상당히 신경써 온 눈치였다. 
           
          동철은 그런 아내가 한없이 대견하고 존경스럽기까지 했다. 
          동철은 힘을 주어 아내를 끌어안았다.  모든 시름이 한꺼번 
          에 녹아내리는 기분이었다. 그리고 3년 만에 뜨거운 사랑을  
          담아 민지혜를 사랑해 주었다. 
           
          그들의 행위는 아주 성스러운 것이었다. 
          동철은 맨 처음 아내와 밤을  보냈던 바로 그 기분을  느꼈 
          다. 두 사람 모두 첫날밤을 보내는 신랑, 신부처럼 조심스럽 
          게 서로의 몸을 쓰다듬었다. 
           
          머리끝에서부터 발끝까지 어느 한 부분이라도 놓쳐서는  안  
          된다는 듯 서로의 몸을 어루만졌다. 첫날밤의 신랑,  신부처 
          럼 조심스럽던 이들은 3년 동안 쌓아놓았던 정을  한꺼번에  
          풀기라도 하듯 정열적으로 타올랐다. 
           
          민지혜도 그리고 강동철도 높은 곳에서 끝없이 추락하는 기 
          분이었다. 열락의 계곡으로  떨어지는 시간이  얼마나 긴지  
          두 사람은 마치 일생일대의 열정을 한꺼번에 쏟아놓듯 오랫 
          동안 떨어지지 않았다. 
           
          그들은 행위를 멈추고 오랫동안 숨만 거세게 몰아쉴 뿐  움 
          직이지 않았다. 동철은 일어나서 땀에 젖은 아내를 번쩍 안 
          아 목욕탕으로 데려갔다. 민지혜는 부끄러운  듯 동철의 목 
          에 두 팔을 감고 얼굴을 동철의 어깨 깊숙이 파묻었다. 
           
          동철은 목욕탕에서 아내의 몸을 정성스럽게 닦아 주었다. 3 
          년 동안의 죄, 아니  자신이 민지혜를 만나  지금까지 지은  
          죄를 모두 닦아내기라도 하듯. 민지혜도  남편 동철의 몸을  
          닦아주었다. 
           
          두 사람은 자신들의 어두운 과거가 말끔히 지워지기라도 하 
          듯 세상에 새롭게 태어나는 기분으로  욕실을 나왔다. 그들 
          이 막 옷을 갈아입고  음식을 준비하려는데 현관  초인종이  
          울렸다. 
           
          「엄마! 저예요.」 
           
          동철은 직접 아들을 마중나갔다. 
           
          「성수니?」 
          「아빠! 아빠! 아빠, 언제 오셨어요?」 
           
          문을 열기가 무섭게 성수가 동철의  품으로 뛰어들었다. 동 
          철은 성수를 품에 안고 벌떡 일어섰다. 
           
          「아빠!」 
          「그래, 성수 잘 있었니. 엄마 말 잘 듣고.」 
          「네.」 
          「성수 참 많이 컸구나.」 
           
          동철은 성수의 뺨에 입을 맞추며 그 동안 느끼지 못했던 부 
          자지간의 정을 만끽했다. 동철은 가슴이 뭉클해지고 눈시울 
          이 뜨거워졌다. 
           
          「아빠, 아빠 울어?」 
           
          아빠의 눈물을 본 성수는 자기가 뭔가 잘못한줄 알고  걱정 
          하는 눈초리다. 동철은 말없이 자신의 피붙이를 꼭껴안았다. 
           
          ‘이제 너희들과 다시는 헤어지지 않으마.’ 
           
          동철은 마음속으로 굳은 결심을 하였다.  그런 동철의 눈에  
          한줄기 눈물이 흘러내리고  있었다. 출소하고  일주일 동안  
          동철은 되도록 외출을 삼갔다. 
           
          남자의 손길이 미치지 못해 고장이 난 집 안의 물건도 고치 
          고 푸른 페인트를 사다 새단장도 했다. 새술은 새부대에 담 
          으라고 동철은 우선 자신의 보금자리를 새롭게 꾸민것이다. 
           
          그렇게 일주일쯤 흘렀을  때 박미경으로부터  전화가 왔다.  
          그러잖아도 일주일간 소식이 없어 궁금하던 참이었다. 
           
          「여보세요.」 
          「…….」 
           
          상대는 수화기를 든 채 아무 말이 없었다. 
           
          「여보세요. 전화를 걸었으면 말씀을 하셔야죠. 여보세요?」 
          「저 박미경이에요.」 
          「미경 씨, 지금 어디예요.  그 동안 연락이 없어서  그러지  
          않아도 궁금하던 참이었는데.」 
           
          「연락을 하고 싶었지만, 지혜 씨에게 당신이 필요할 것 같 
          아서 참았어요.」 
          「그게 무슨 소리요. 당신이 나에게 빚갚을 기회를 주지 않 
          으면 난 평생 후회하면서 살 텐데. 오늘 만납시다.」 
          「그래요, 만나요. 우리가 재회를 했던 그 장소에서 다시 만 
          나요.」 
          「그럽시다. 한시라도 빨리 당신을 보고 싶소.」 
           
          동철은 3년 전 우연히 재회를 했던 청록회관에서 미경을 만 
          났다. 언제나 다름없이 청록회관으로  올라가는 엘리베이터 
          에서 내리자마자 음악소리가 요란하게 들려왔다. 
           
          3년 만에 들어보는 귀에 익은 소리였다. 
          제복을 입은 웨이터가 인사를 하며  번호를 물어왔다. 그러 
          나 3년 만에 나타난 동철에게 단골 웨이터가 있을 리가  없 
          었다. 동철은 미경이 먼저 와 있을지도 모른다는 생각 때문 
          에 서둘러 안으로 들어갔다. 
           
          아직 이른 시간이라 손님은 그리 많은 편이 아니었다. 동철 
          이 입구에서부터 좌석을 훑어가자 검은 원피스 차림의 미경 
          이 손을 들어 위치를 알려주었다. 그녀  앞에 선 동철은 손 
          을 내밀었다. 미경은 동철의 손을 마주잡았다. 
           
          「정말 고맙소.」 
          「우리 그런 이야기는 이제 하지 말아요. 어서 앉으세요.」 
           
          동철이 좌석에 앉자 미경은 케이크에 초를 꽂고 불을  붙였 
          다. 동철의 출감과 새 출발을 축하하는 케이크였다.  동철이  
          미경의 성화에 못 이겨 촛불을 입으로 불어서 끄자  밴드에 
          서 축하음악을 연주했다. 웨이터는 샴페인을 터뜨리곤 쌓아 
          놓은 잔에 술을 따랐다.  두 사람은 샴페인을  들어 만남을  
          자축했다. 
           
          「미경 씨, 정말 고맙소. 내가 이런 환대까지 받다니.」 
          「그래요. 보답은 나중에 하고 오늘은  그냥 부담없이 술이 
          나 마셔요.」 
           
          「그래, 그러지. 고맙소.」 
          「또 그 소리, 고맙긴 뭐가 고마워요. 당연한 거죠.」 
          「그건 그렇지 않소. 사실  난 미경 씨의  도움이 없었다면  
          그대로 내 인생을 포기했을지도 모르오.」 
           
          「이렇게 오랜만에 만나 계속해서 그런 말만 할 거예요? 난  
          이 시간을 3년이나 기다렸어요. 시간이 아까워요.」 
          동철은 다시 잔을 들어 고마움을 표시했다. 
          「자, 나가요. 춤 한번 춰요.」 
           
          「3년이나 안 춰서 다 잊어버렸을 텐데.」 
          「나한테 직업의식 한번 발휘해 봐요. 호, 호.」 
          「좋소. 그런데 맹세하건대 나는 오늘  이후로는 춤은 추지  
          않을 작정이오. 이 말은 내 진심이오.」 
           
          동철의 표정은 자못 비장했다. 
           
          「알겠어요. 동철 씨를 믿어요.」 
          「미경 씨에게 약속하지. 이것도 미경 씨에게 한 가지 보답 
          은 될 거요.」 
           
          「정말 고마워요. 그런 생각을 했다니. 그러나 나중에  후회 
          할 것 같으면 지금 철회해도 좋아요.」 
          「아니오. 난 출감하면서 다시는 춤을  안 추기로 마음먹었 
          다오.」 
           
          「그런 보답이라면 기꺼이 받아들일게요. 나에게 이보다 더  
          큰 보답은 없을 거예요. 지금 나와 춤을 안 춰도  괜찮아요.  
          동철 씨의 그 말만으로도 난 너무나 기뻐요.」 
          「아니오. 미경 씨와 마지막 춤을 추고 싶소. 이것 역시  진 
          심이오.」 
           
          그때 탱고 음악이 경쾌하게 울려퍼졌다. 
           
          「자, 나갑시다. 이 시대의 마지막 탱고를  춥시다. 내 인생 
          의 마지막 춤을….」 
           
          두 사람은 자리에서 일어나 플로어로  나갔다. 플로어 중앙 
          에 나간 두 사람은 서로 마주보며  가볍게 인사를 했다. 그 
          리고 밝게 웃었다. 두 사람은 탱고 리듬에 맞춰 미끄러지듯  
          춤을 추기 시작했다. 
           
          그녀의 검은 원피스와 동철의 검은 양복이 마치 무도대회에  
          출전한 한 쌍의 커플 같았다.  미경의 춤솜씨는 보통이었으 
          나 그녀에게 뿜어져 나오는 감동과 기쁨이 그녀의 춤에  품 
          위를 주었다. 
           
          두 바퀴 세 바퀴 돌아가면서 그녀의 검은 원피스가 큰 원을  
          그리며 다른 사람들의  시선을 끌었다.  동철은 스피드하게  
          전진을 하다가 미경을 강하게 포옹도 하고 마치 스케이트를  
          타듯이 가다가는 허리를 꺾어 안기도 했다. 
           
          미경의 가는 허리는 보기좋게  휘었다가 마치 탄력을  받은  
          대나무처럼 일어섰다. 느린가 하면 빠르고  빠른가 하면 다 
          시 슬로우로 걷다가 스텝을 딱 끊어 고개를 좌우로  흔들며  
          마치 물 위를 헤엄치는 한 쌍의 원앙이 짝짓기를 하듯 앞서 
          거니 뒤서거니 플로어를 누볐다. 
           
          미경은 동철의 리드에 몸을 맡긴  채 마치 구름 위를  나는  
          선녀처럼 혼을 빼앗기고 있었다. 이때  행운의 음악이 마지 
          막 피치를 올리며 더욱 크고 빨라졌다. 
           
          동철은 미경을 두 바퀴 세 바퀴 계속하여 돌리다가  음악이  
          끝나는 것과 동시에 미경의 몸을 받아 한쪽 무릎을 굽혀 안 
          으며 그녀의 몸을 받쳐 안았다. 
           
          두 사람은 잠시 멈춰서 서로  흥분된 모습으로 바라보았다.  
          미경은 동철의 목을 끌어안으며 격렬한 키스를 했다. 두 사 
          람의 춤을 넋이 나간 듯 바라보던 사람들이 아낌없는  박수 
          를 보내주었다. 
           
                                                      ** 계 속 ** 
           
                            ♥ A를 치시면 다음 글이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                   槁煞岷
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 본격! 성인소설                  출력일 :: 98/05/12
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : [왕제비] ⊙에필로그-새 사람이 되어...⊙                     

                  +-------------------------------------+ 
                  |          ［ 왕  제  비 ］           | 
                  |                      #  이 광 민  # | 
                  +-------------------------------------+ 
           
                       ⊙에필로그-새 사람이 되어...⊙ 
           
           
          두 사람은 그제서야 정신이 들어  자리로 돌아왔고, 사람들 
          은 그들이 자리에 앉을 때까지  박수를 쳐주었다. 사람들의  
          열화와 같은 박수 속에  왕제비 강동철은 미경과의  탱고를  
          마지막으로 춤세계를 영원히 떠나고 있었다. 
           
          에필로그 
           
          그렇게 왕제비 강동철은 사람들 사이에서 잊혀져갔다. 
          여전히 도시의 네온사인은 화려하고 유혹의 손길은  많았으 
          나 춤을 다시는 추지 않겠다는 동철의 굳은 결심을 꺾을 수 
          는 없었다. 오늘도 누군가가 동철이 빠져나간 그 자리를 메 
          꾸며 열심히 플로어를 돌고 있겠지만,  그 자리에서 동철을  
          발견할 수는 없었다. 
           
          동철은 아내가 경영하는 레스토랑 일을 봐주면서 6개월  가 
          량 쉬었다. 쉬는 동안 동철은 생활을 규칙적으로 하기 위해  
          부단히 애를 썼다. 
           
          아침에 정기적으로 운동을 하고 오후에 레스토랑에  나가서  
          청소도 해주고 민지혜가  바쁠 때는  카운터도 보아주었다.  
          그리고 저녁에 일찍 집에 돌아가서 손에 잡히는 대로  독서 
          를 했다. 
           
          그렇게 6개월을 보내니 동철의 인상이 몰라 보게 달라졌다.  
          사람이 환경에 따라 얼굴이 변한다더니 동철의 얼굴도 달라 
          진 것이다. 옛날 왕제비 시절의 동철에서 풍기던 인상이 오 
          만함과 육욕에 넘쳤다면 지금은 하루하루를 소박하게  살아 
          가는 선량함이 흘렀다. 
           
          하지만 6개월 정도를 그렇게 보내자 동철은 불안해지기  시 
          작했다. 그에게도 무언가 일이 필요했다. 건강한 노동의  땀 
          이 필요했고, 땀 흘린 후에 찾아오는 보람도 필요했다. 동철 
          은 무슨 일을 할 것인가를 고민하기 시작했다. 
           
          맨 처음 동철이 찾은 곳은 태권도 도장이었다. 그래도 10여  
          년 가까이 운동을 한 경력이 있었기에 동철이 처음부터  시 
          작한다는 각오로 운동을 하면 조그만 도장을 낼 수 있는 자 
          격증쯤 따는 것은 어렵지 않을 것 같았기 때문이다. 
           
          그러나 동철이 막상 도장을 찾아가 보니 모든 것이  새롭기 
          만 하고 젊은 사람들과 함께 운동을 하기에는 동철의  나이 
          가 너무 많았다. 동철은 또 다시 깊은 고민에 빠졌다.  어떻 
          게 살 것인가? 무슨 일을 할 것인가? 
           
          하지만 뾰족하게 떠오르는 것이 없었다.  물론 생활이 궁핍 
          한 것은 아니었다. 동철이 남겨놓은 재산을 감옥에 있는 동 
          안 민지혜가 착실히 불려놓았기 때문에 사는 것이 어렵지는  
          않았다. 
           
          하지만 언제까지 아내에게  의존하며 살아갈  수도 없었고,  
          그런 생활이 길어지면 정신적으로 건강할 수 없을 것  같았 
          다. 그렇게 고민에 빠져 있던 어느  날 미경이 동철에게 전 
          화를 했다. 약속 장소에 나가 보니  미경이 먼저 나와 있었 
          다. 
           
          「일찍 오셨소.」 
           
          동철은 반갑게 인사를 했다. 
           
          「어서 오세요. 그 동안 잘 지냈어요?」 
          「뭐, 생활에 큰 변화가 없으니 잘 지내고 못 지내고 할 것 
          도 없소. 일과는 매일 똑같지. 아침에  운동하고, 오후에 레 
          스토랑에 나가 일 좀 봐주고, 저녁에는 이것저것 책을 보고  
          있소.」 
          「마음의 안정은 좀 되세요?」 
           
          미경은 동철의 심사를 살피며 조심스럽게 물었다. 
           
          「특별히 불안할 것은 없지만…. 이렇게만  지낼 수 없으니  
          뭔가 해야 될 것 같은데, 그 뭔가가 뭔지를 잘 모르겠소.」 
          「동철 씨, 사실은 제가 동철 씨한테  부탁을 하나 하러 왔 
          어요.」 
          「내게 부탁을? 내가 미경 씨를 도울  일도 있구려. 당연히  
          들어줘야지.」 
           
          「동철 씨, 그 말 진심이죠. 그럼 제가 부탁을 할게요. 앞으 
          로 신학공부 좀 해보지 않을래요?」 
          「신학? 나 같은 놈이  무슨 신학이오? 신학하는 사람들이  
          웃겠소.」 
          「동철 씨, 전 농담이 아니에요.」 
           
          정색을 하며 진지해진 미경은  동철에게 서류 봉투를  하나  
          내밀었다. 동철이 의아해하며 서류 봉투를  열어보니 그 속 
          에는 신학교의 원서가 들어 있었다. 
           
          「이게 뭐요?」 
          「신학교 원서예요. 제가 동철 씨 주려고 사왔어요. 꼭 올해  
          시험을 보라는 것은 아니에요.」 
          「나처럼 죄 많은 놈이 신학공부는 무슨, 당치않소.」 
           
          「동철 씨, 그렇지  않아요. 하나님은 마음이  가난한 자를,  
          스스로 구하는 자를 구한다고 했어요. 동철 씨가 그렇게 자 
          신감 없이 자책감에 빠져 있는 모습을 저는 안쓰러워서  못  
          보겠어요. 인간은 누구나 죄를 갖고  태어나기 때문에 하나 
          님 앞에 죄 없는 사람은 이 세상에 없는 거예요. 또 반대로  
          하나님 앞에서는 누구나 평등한 것이고요. 동철 씨, 한 일년  
          간 쉬면서 공부를 해보세요.」 
           
          동철은 미경과 아내의 간청으로 신학공부를 하기 시작했다. 
          교도소에 있던 마지막 일년간 열심히 성경책을 읽었기 때문 
          에 그에게 신학공부가 그렇게 어려운  것만은 아니었다. 물 
          론 혼자서 독학으로 공부한다는 것은 불가능했기 때문에 동 
          철은 아내가 나가는 교회의  전도사에게 따로 수업을  받았 
          다. 동철은 신학공부를 하면서 두 가지를 느꼈다. 하나는 공 
          부 자체가 자신에게  즐거움을 준다는  사실이었다. 그에게  
          어울리는 것을 뒤늦게 찾은 그런 기분이었다. 
           
          그리고 신학공부를 하면 할수록 마음이 평화로워진다는  것 
          이었다. 동철은 그 동안의 우여곡절한  삶의 경험을 바탕으 
          로 성경책을 읽었기 때문에 성경의 한 구절 한 구절이 예사 
          롭지 않았고, 그 동안 깨닫지 못한 삶의 비밀도 알 수 있었 
          다. 
           
          동철은 신학교를 가고 전도사가  되고 일정한 수업을  거친  
          후 목사가 되는 따위의 일은  일단 마음에 두지 않기로  했 
          다. 신학공부를 한다는 그 자체, 그것을 통하여 삶과 죽음에  
          대한 인식을 확장한다는 그 자체가 동철에게는 커다란 기쁨 
          이기 때문이었다. 동철은 자신이 꼭 어떤 지위를 갖지 않을  
          수 있다고 생각했다. 
           
          그런 동철을 보는 민지혜와 박미경의 기쁨은 이루 말할  수  
          없었다. 동철의 그런 변화된 모습이  실감나지 않아 그들은  
          새삼 동철을 바라보곤 했다. 
           
          어느 날 동철을 찾아왔던 만기는 자신의 우상이었으며 밤의  
          세계에 독보적인 존재로 군림했던 왕년의 동철이  아쉽기는  
          하였으나, 동철의 확고한 결심과 변화를 보고는 아무 말 없 
          이 떠났다. 
           
          물론 만기의 떠남은 동철과의 인간적인 관계의 단절을 의미 
          하는 것은 아니었다. 서로 다른 길을 가고 있음을 인정하는  
          떠남이었다. 만기 역시 한편으로 동철의  변화에서 많은 감 
          화를 받은 것도 사실이었다. 
           
          그렇게 사람들 사이에서 잊혀져간 왕제비 강동철은  독실한  
          크리스천으로 사람들 앞에 다시 설 것이다. 
           
                                                     **   끝   ** 
           
                          ♥ A를 치시면 다음 작품이 계속됩니다.♥ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.