                       
[밤의 이방인]

삼중당      
          - 샤롯 램 -


1.

  클레어가 리어니의 모습을 잃은 것은 열 한 시 반쯤이었다.  방안이 아주 혼잡하여 주위에 있는 사람밖에 보이지 않았다.  클레어는 보풀이 인 오렌지색 스웨터를 입은 키 큰 청년과 춤추고 있었다.  그는 상당히 취해 있었다.  클레어의 손을 꼭 쥐고 노상 무어라 지껄였으나 클레어로서는 무슨 말을 하는지 전혀 이해할 수 없었다.  그녀는 음악이 끝나 그의 손에서 놓여나자 인파를 헤치고 서둘러 그에게서 멀어졌다.  이런 남자와는 두 번 다시 만나고 싶지 않다.  클레어는 옆걸음으로 겨우 창가에 가서 리어니의 모습이 보이지 않나하고 발돋움했다.  리어니가 먼저 돌아갈 리는 없다고 생각하면서.
  이런 파티에 온 것은 그녀에겐 처음이었다.  시골에서 방금 올라온 녹색의 둥근 눈을 가진 순진한 18세 처녀.  그녀가 마음에 그리고 있던 파티의 이미지는 오늘 밤에 완전히 깨져 버리고 말았다.
  리어니는 파티에 오기가 무섭게 클레어를 낯선 사람들 가운데 내동댕이쳐 버리고 화려한 군중들 속으로 파묻히고 말았다.  클레어도 용기를 내어 끼어들었으나, 지금은 고독감만이 뼈아프게 몸에 스며들었다.
  클레어가 입고 있는 번쩍거리는 청색 드레스는 자기 옷이 아니었다.  규칙을 위반하면서 리어니가 몰래 꺼내다 준 스테이지 의상인 것이다.  클레어가 난처해 하자, 리어니가 목을 움츠리며 웃었다.
  “괜찮아, 괜찮으니까 입어요. 도대체 누구한테 들킬 것 같아? 내일 의상실에 갖다 놓으면 아무 문제도 없어요. 더구나 망년회 파티에 낡아빠진 진즈를 입고 갈 수는 없잖아요?”
  두려워하면서도 옷을 입고 거울 앞에 서 보니, 자기 자신이 반할 정도였다.
  “아주 멋져!” 리어니가 소리질렀다.  “나보다 훨씬 더 잘 어울려요.”
  그 드레스는 리어니가 입어도 맵시 있었으나 붉은 머리에 청색은 어울리지 않았다.  그녀는 자기가 지은 검은 드레스를 입었을 때가 더 아름답게 보였다.  클레어는 믿지 못하겠다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.  무척 대담한 디자인이야…….  나는 그런 드레스를 입을 수 없지만, 리어니는 솜씨가 좋기 때문에 양재사를 도와 자주 옷을 만들고 있었다.  호리호리하고 쾌활한 리어니는 친근하기 쉬웠고 친절했다.  클레어가 순진하게도 흥분하는 것을 재미있어하면서, 이것저것 가르쳐 주며 한 사람의 여성으로 키워 주었다.
  “하루 빨리 시대 착오적인 생각에서 벗어나게끔 클레어를 교육시켜 줘야지.”  그녀는 노골적으로 말했다.
  “지금은 1970년대도 벌써 중반이에요. 알겠어요? 클레어도 이젠 여학생이 아니지, 알겠죠?”
  클레어는 아주 작은 시골에서 자랐다.  오후 여섯 시가 되면 사람의 발길이 끊어지고 정적으로 되돌아가는 그런 마을이었다.  따라서 런던에서의 생활은 모든 것이 신기하고 눈부셨다.  하지만 시골뜨기라고 바보 취급 받는 것이 무엇보다도 싫었다.  그러므로 리어니가 익힌 도시적인 센스를 배우고 싶어 그녀의 말에는 열심히 귀를 기울였다.
  두 사람은 같은 지붕 밑에서 살고 있었다.  테라스가 달린 낡은 집이었으나 내부는 방이 하나씩인 아파트로 되어 있었다.  집주인은 이야기하기를 좋아하고 상냥한 힐더라는 여자였다.  그녀는 극단에서 의상을 담당하고 있었다.  힐더는 마당발로, 언제나 융단으로 만든 슬리퍼를 신고 있었다.
  “이 발이 엉망이 되었어.”  그녀는 흔히 한숨을 쉬며 이런 말을 하곤 했다.  “그것이 극단으로부터 받은 보답이지.”  눈알을 장난삼아 빙글빙글 굴리며 말했다.
  “내 인생까지 엉망이 되고 말았거든.”
  리어니는 힐더에게 40년 동안의 극단 생활 이야기를 해달라고 졸랐다.  힐더는 직업이 있는 여자에게 방을 잘 빌려 주었으며, 어머니처럼 따뜻한 마음으로 대했다.  아주 관대하여 그녀가 말하는 <자유 분방한 짓> ─ 즉, 방세 지불이 늦어지거나 방안에서 시끄러운 파티를 여는 것, 또 밤에 젊은 남자를 데려오는 것등 ─ 만 하지 않으면 만사 오케이였다.
  클레어는 이렇게 좋은 곳을 발견하게 된 것을 다행으로 여기고 있었다.  방세를 치르려면 아직 멀었고, 예상 외로 깨끗하고 살기에 편했다.  다달이 클레어가 지불할 수 있는 범위 내에서 이만한 방은 구할 수 없을 것이라 생각했다.  부모가 보내 주는 금액은 겨우 생활을 할 정도에 지나지 않았기 때문에, 런던에 온 후 3킬로그램이나 체중이 줄었다.  식사를 거르거나 빵과 구운 콩만으로 끼니를 때우는 방법도 익혔다.  연극 학교에서의 첫해는 가슴 설레는 일의 연속이었으나, 고생도 상당히 했다. 
  오늘 밤의 파티는 어느 스타가 주최한 것으로서 출연자 전원이 초대받고 있었다.  그러나 클레어는 그들이 무얼 하는 사람들인지도 모르는 채, 시끄럽고 흥분된 인파 속에 밀려들어갔다.  리어니가 몇몇 사람의 퍼스트네임을 알려주었으나, 그것 말고는 이름조차 알지 못했다.
  클레어는 벌써 지금까지 경험한 적이 없을 만큼 상당한 양의 알콜을 마시고 있었다.  지금까지는 어쩌다 셰리주를 한 잔 마실 정도였으나, 오늘 밤에는 계속 잔을 마주치는 사람들의 권유로 앞뒤를 생각하지 않고 마구 마셨다.  어쩐지 이상한 기분이 들었다.  머리가 약간 어지러운 것 같지만 아직 취하지는 않았어, 하고 스스로 위안했다.  오늘도 빈즈(콩)를 곁들인 토스트를 먹었을 뿐이므로 술기가 빨리 도는 것이라 생각했다.
  리어니의 붉은 머리는 어디서도 찾아볼 수 없었다.  클레어는 쓸쓸한 듯 눈썹을 찌푸리고 걷기 시작했다.
  “헬로우, 찰스턴 걸!”
  옆에서 허스키 음성이 들려 와 클레어를 깜짝 놀라게 했다.  홱 돌아서려 할 때, 옷단에 술이 달린 짧은 스커트가 확 퍼졌다.
  “춤을 추지 않았군! 안 되겠는데. 그것은 댄스용 의상이 아닌가?”  갑자기 나타난 키 큰 사나이가 클레어의 허리에 팔을 감고 빙긋 웃어 보였다.
  클레어는 리어니한테 배운 대로 밝은 웃음을 던지며 길고 검은 속눈썹을 아래위로 움직였다.  
  “만나뵌 적이 있는지 모르겠군요?”
  “지금 만나고 있지 않아?”  그의 대답을 듣고는 곧 미국식 영어임을 알았다.
  “미국 사람이세요?”
  “그래.”  웃으며 대답했다.  “그리고 아가씨는 영국인, 전형적인 영국의 장미.”  그는 대담하고 눈부신, 빛나는 청색 드레스로 몸을 단장한 그녀의 호리호리한 몸매에 시선을 보냈다.
  그 옷은 소매가 없고 목선은 조금 깊이 패였다.  리어니가 출연하는 뮤지컬은 1920년대를 배경으로 한 것이었으나, 의상은 현대적이었다.  클레어는 이 옷을 입자 사회에 익숙해 있다는 착각에 빠져 대담하게 행동하고 싶은 기분이 드는 것이었다.
  클레어의 머리는 부드러운 블론드였다.  미장원에 갈 경제적 여유가 없어 손수 손질을 했기 때문에 스타일은 심플했다.  금빛 커튼을 친 듯이 어깨까지 내려온 곧은 머리칼을 살랑살랑 움직이며 클레어는 지금 알게 된 사나이에게 미소를 던졌다.
  클레어를 바라보고 있는 그의 눈동자에 감탄의 빛이 떠오르는 것을 보고 그만 얼굴을 붉혔다.
  “미국 분과 만난 적은 이번이 처음이에요.!”
  “허어, 대단한 고백이군.”  놀리는 듯한 투로 그가 말했다.
  “그렇다면 더 친해져야겠군.”
  “당신과?”  클레어는 눈을 크게 뜨고 검은 눈썹 속에서 푸른 빛을 발했다.
  “물론 나하고지, 찰스턴 걸.”
  클레어는 그의 손에 이끌려 춤을 추러 나갔다.  몸을 꼭 대고 있었기 때문에 그의 움직임 하나하나를 느낄 수 있었다.  그는 클레어의 몸을 꼭 부둥켜안고 허벅지가 서로 닿도록 하며 춤을 추었다.  마르고 키가 컸으며 어깨가 넓었다.  검은 색 야외용 슈트를 입은 외모에서도 균형잡힌 스타일을 알 수 있었다.  멍하니 양복에 눈을 주고 있는 동안, 커팅이나 디자인으로 보아 상당히 고급스러운 것임을 알 수 있었다.  그렇다면 이 사나이는 클레어들과 같은 계층의 사람은 아닐 듯 싶었다.
  “아주 품위가 있으시군요.”  클레어가 명랑한 음성으로 말했다.  “어느 특별한 곳에 계셨었나요?”
  “아니, 오늘까지는 전혀.”  그는 클레어의 칭송을 뒷받침하듯이 품위 있게 웃어 보였다.
  클레어도 묘하게 설레는 마음으로 미소를 던졌다.  그와 같은 남자를 만나는 것은 처음이었다.  자기 자신도 놀랄 만큼 가슴이 뛰었다.  경제적 차이는 물론이지만, 연령도 상당히 벌어져 있는 것 같았다.  어두컴컴한 조명 밑이어서 확실히 말할 수는 없으나, 20대라기보다는 30대에 가까워 보였다.  그의 태도는 클레어의 가식적인 태도와는 달리 자연스러웠다.
  그의 매력적인 미소가 등줄기에 남은 약간의 불안을 말끔히 씻어 주었다.  그 웃음에 클레어는 매혹되고 말았다.  조소와 유혹이 뒤섞인 잿빛 눈동자, 약간 위를 향해 곡선을 그리고 있는 입술.
  얼마나 섹시한 사람인가……. 클레어는 쑤시는 듯한 흥분에 가슴이 설레었다.  이제는 리어니에게 자랑할 수 있다.  리어니는 노상 클레어의 마음을 사정없이 찌르는 말을 퍼붓곤 했다.  리어니에게 그것이 잘못되었다는 것을 깨닫게 해준다면 얼마나 통쾌할 것인가.  그녀가 지금 누구하고 춤추고 있는지는 알 수 없으나, 아마 이 사람같이 섹시하지는 않을 거야.
  “생각했던 것보다 훨씬 잘 추는군, 찰스턴 걸.”
  클레어의 귓전에 달콤한 음성이 울려 왔다.  그의 입술이 귓볼을 간질이자, 클레어는 저도 모르게 몸을 떨었다.  이것이 그를 기쁘게 했는지 그의 입가에 웃음이 퍼졌다.
  음악이 끝났는데도 그는 클레어의 몸에서 손을 떼지 않았다.  누군가 샴페인을 돌렸다.  이 파티의 주최자는 상당한 부자인가보다고 생각하면서 클레어는 글라스를 입에 댔다.
  “저는 아직 당신의 이름도 몰라요.”  하며 그녀는 주저없이 새로운 글라스를 받아들였다.
  “루크라고 하지.  아가씨는, 찰스턴 걸?”
  “클레어예요.”
  시끄러운 트럼펫 소리가 울리고, 혼잡한 방안에 다시 인파가 밀려들었다.  방안에 있는 사람들이 한덩어리가 되어, 마치 하나의 생물처럼 전후좌우로 꿈틀거리고 있었다.  루크가 클레어의 몸을 끌어 당겼다.  누군가가 곧 열 두 시가 된다고 외쳤다.  방안이 조용해지면서 모두가 일제히 초 읽기를 시작했다.  “5, 4, 3, 2, 1…… 해피 뉴 이어.”
  노도와 같은 함성이 일어나고, 웃음소리가 그 뒤를 따랐다.  이웃 사람과 서로 손을 맞잡고, 가사도 잘 알아들을 수 없는 목청높은 소리로 「올드 랭 사인」을 불렀다.
  클레어는 두 잔째 샴페인을 마시고 나서 다시 춤을 추기 시작했다.  루크와 몸을 꼭 붙이고 있었기 때문에 그 육체의 선을 확실히 알 수 있었다.  붉어진 뺨을 그의 어깨에 기대고 두 손으로 목을 감았다.  등 뒤로 돌리고 있는 루크의 손이 움직일 때마다 클레어의 몸이 반응하여, 심장이 파열하지 않을까 할 정도로 고동이 심해져 갔다.
  갑자기 루크가 동작을 멈추고 작은 소리로 속삭였다.
  “여기서는 이것으로 충분한 것 같은데, 클레어는 어때? 다른 데로 가지 않겠어?”
  클레어는 몹시 졸렸다.  템포가 느린 춤과 방안의 열기, 그리고 조용한 음악 탓으로 머리가 띵했다.  샴페인을 마셔 보았으나 아무 소용이 없었다.
  그러나 아직 정신을 잃을 정도는 되지 않았다.
  “가다뇨, 어디로?”  그의 어깨에 기대고 있던 머리를 들면서 의아하다는 듯이 쳐다보았다.
  “좀 더 조용한 파티로.”  루크가 조용히 웃어 보였다.  “여기는 사람이 너무 많아.”
  클레어는 이마를 찌푸리며 루크의 얼굴을 들여다보았다.
  “그런 파티를 알고 계세요?”
  “음, 알고 있지, 찰스턴 걸.”하며 꿈을 꾸고 있는 듯한 클레어의 푸른 눈에 은근한 미소를 던졌다.
  클레어도 웃음으로 대답했다.
  “좋아요.”
  “그렇게 말할 줄 알고 있었지.”
  루크는 클레어의 손을 잡고 인파 속을 헤치고 출입구로 향했다.  청년들이 클레어의 앞을 막고 취한 자세로 키스를 하려 했으나, 루크는 침착한 태도로 그들에게서 클레어를 구해 주었다.  클레어는 완전히 리어니의 일을 잊고 있었다.  마치 길 잃은 나그네가 물가에 뜬 도깨비불을 따라가듯이, 그녀는 아무 생각도 없이 루크가 이끄는 대로 그저 걷기만 했다.
  그 파티는 세인트 존즈 우드에 있는 고급 aostus의 한 방에서 열리고 있었다.  두 사람이 막 입구에 다다랐을 때, 노래를 부르기도 하고 꽥꽥 괴성을 지르기도 하면서 한 패가 새로 들어왔다.  클레어는 루크의 도움을 받으며 겨우 방을 나가 무사히 엘리베이터를 탔다.
  갑자기 속이 메스꺼워 벽에 기대었다.  엘리베이터가 움직임에 EK라 현기증이 났다.  취했는지도 몰라, 하고 눈을 감고 자신에게 물어 보았다.
  이윽고 엘리베이터가 멎었다.  루크가 클레어를 부축해서 내려 주고 벽에 기대게 했다.  눈을 감은 채 기대서서 찬 공기를 마시니 어느 정도 안정이 되는 듯 했다.
  루크에 의지해서 걷다가 눈을 떴을 때는 어떤 방의 입구에 와 있었다.  방안은 한없이 고요하기만 했다.
  “여기가 어디예요? 파티는 어디서 하나요?”
  “이 안에서.”  루크가 웃었다.
  클레어는 안으로 들어가려다가 안에 아무도 없는 것을 알고 멈칫했다.  말할 수 없는 공포에 사로잡힌 채 항의를 하려고 돌아섰다.
  “당신은 파티가……”
  말이 미처 끝나기도 전에 루크의 팔이 클레어를 안았다.  입술이 겹쳐지고, 아연해 있는 클레어의 몸에 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.  자기가 무엇을 하고 있는지도 모르면서 본능적으로 입술을 열어 사나이의 교묘한 키스를 받아들이고 있었다.
  물론 키스가 처음은 아니었다.  첫 키스는 4년 전인 14세 때였는데, 그 때는 몹시 실망했었다.  상대는 조숙한 15세 소년으로서, 잡동사니로 오토바이를 조립했기 때문에 학교에서 영웅시 되고 있었다.  물론 엔진은 없었으나, 그는 오토바이를 운동장에 세워 두고는, 매일같이 방과후에 찾아와서 모든 사람들의 찬사를 받으며 의기양양해 하고 있었다.  여자아이들은 누구나 그를 동경하고 연심을 품고 있었다.  클레어는 그에게 키스를 당했을 때 놀라운 세계가 눈앞에 전개될 것이라 잔뜩 기대하고 있었는데도 결국은 환멸을 맛보았을 뿐이었다.
  물론 그 뒤에도 키스한 경험은 있었으나, 이런 키스는 처음이었다.
  관능적인 그의 입술에 뜨겁게 반응하면서 아침 종소리와도 같은 심장의 고동 소리를 귀로 들었다.
  14세 때 상상했던 것은 바로 이러한 키스였다.  그의 혀가 클레어의 입술에 닿자, 그 감각에 실신할 것만 같았다.
  루크는 클레어의 머리에 손을 대고 이마를 뒤로 젖히게 하고는 더욱 더 세찬 키스를 퍼부었다.
  클레어는 좀 더 몸을 가까이 밀착시켰다.  흥분한 나머지 그의 목에 팔을 감고 풍부한 머리털을 애무했다.  그 순간 그의 입술이 긴장되는 것을 깨달았다.
  루크는 입술을 떼고 반쯤 감은 눈으로 그녀를 내려다 보았다.  클레어는 아쉬운 듯 그의 얼굴 윤곽에 따라 뺨과 입술을 손으로 쓰다듬고 있었다.
  클레어의 머리에서는 두 사람이 같이 파티에 가려던 생각은 완전히 잊혀져 있었다.  클레어의 마음은 처음으로 맛본 환희로 떨고 있었다.
  그들은 서로 바라보았다.  루크의 눈동자에 서린 욕정에 자극되어 클레어의 가슴이 크게 고동쳤다.  루크는 다시 한번 입술을 겹쳤다.  그리고 이번에는 손을 허리 쪽으로 미끄러뜨렸다.  꼭 달라붙은 장신의 몸이 긴장되는 것을 클레어도 느낄 수 있었다.  거칠게 숨을 들이마시는 소리도 귀로 들을 수 있었다.
  루크는 다시 클레어의 몸을 껴안고 타는 듯한 눈길을 돌렸다.
  “이리와, 허니. 밤새도록 서 있을 순 없지 않겠어?”
  클레어는 그가 파티에 가자는 줄 알고 낯빛을 바꾸었다.  머릿속이 빙빙 돌고 있었다.  클레어를 내려다보는 핸섬한 그 사나이의 얼굴에서 이미 눈을 뗄 수가 없었다.
  “다시 한번 키스해 줘요.”  그의 목에 한 팔을 감으며 떨리는 음성으로 말했다.
  “정말 귀여운 처녀로군.”  그가 말했다.
  클레어는 한 손을 그의 뺨에 대고 가볍게 떨면서 매달렸다.
  “파티에는 가고 싶지 않아요.”  클레어가 속삭이자 루크는 의미심장한 미소를 띠었다.
  “이것은 두 사람만의 파티야.”
  무슨 뜻인지 생각해 볼 겨를도 없었다.  루크는 등과 무릎 뒤쪽에 손을 대고 클레어를 번쩍 안아올린 뒤 그대로 방을 나섰다.
  복도는 컴컴했다.  눈을 감자 하늘에서 떨어져 내리는 듯한, 또는 바다에 표류하는 것과도 같은 기분이 들었다.  몸을 일으켜 어디 가는 것이냐고 묻고 싶었지만 그럴 힘도 없었다.
  몸을 구부린 채 내려졌을 때 반쯤 자고 있었다.  무엇이 옆에서 움직이는 것 같았다.  누군가가 조심조심 몸을 건드리고 있었다.  등 뒤의 지퍼가 내려졌다.
  “몹시 졸려요.”  그녀는 애써 눈을 뜨려고 했다.
  스르르 드레스가 흘러내리는 소리를 듣고서야 클레어는 약간 의식을 되찾았다.  무거운 눈꺼풀을 들자 눈앞에 루크의 검은 머리가 있었다.
  “취한 건 아닐 테지, 찰스턴 걸?”  루크는 아까 클레어의 마음을 사로잡았던 것과 같은 미소를 띠며 물었다.
  “어쩐지 이상한 기분이 들어요.”
  나른한 듯 손을 들어 균형잡힌 루크의 얼굴을 애무했다.  턱은 약간 까칠까칠했다.  클레어의 손이 입술에 닿았을 때, 루크는 그녀의 손바닥에 키스를 했다.
  “한눈에 반한다는 말을 믿으세요?”  클레어가 졸린 듯한 눈을 하고 물었다.
  “내가 묻고 싶은 말이로군.”
  루크가 셔츠를 벗는 것을 보고 클레어는 불안한 듯 눈썹을 찌푸렸다.
  “무얼 하세요?”
  루크는 셔츠의 단추를 끄르던 손을 멈추고 두 손으로 클레어의 홍조 띤 얼굴을 감쌌다.
  “글쎄, 무엇을 하려는 것일까?”  그는 클레어에게 대답할 여유도 주지 않고, 다시 키스를 퍼붓기 시작했다.  오늘 밤 처음으로 알게 된 환희의 물결이 다시금 밀려들었다.
  사랑하는 거야.  클레어는 꿈꾸는 듯한 마음으로 생각했다.  사랑에 관한 전설과 신화는 사실이야.  고장난 메트로놈처럼 심장이 마구 불규칙하게 뛰었다.  호흡이 거칠어져 가빠 왔다.  
  ‘하늘에라도 오를 듯한 멋진 키스.  지금까지의 시시한 키스는 정말 시간 낭비였어. 이제야 겨우 진짜 키스하는 방법을 아는 사람을 만난거야.“
  루크는 클레어와 키스하는 동안 교묘히 옷을 벗어 던졌다.  처음에는 두 사람이 벌거벗었다는 것을 클레어는 깨닫지 못했다.  그러나 루크의 손놀림이 클레어의 몸 깊숙히 숨겨져 있는 뜨거운 것을 자극하려는 것을 알자, 그녀는 비로소 달콤한 무드에서부터 현실로 돌아왔다.
  “안 돼요!”  몸을 떼고 루크의 손을 뿌리치려 했다.  “그런 짓 하지 마세요.”
  “괜히 그러지 말아.”
  클레어는 결코 괜히 그러는 것이 아니었다.
  “안 돼요.”  목소리를 떨면서 필사적으로 호소했다.  “부탁이에요, 루크. 제발 그만두세요.”
  루크의 손이 가슴을 더듬자 짜릿한 쾌감이 온 몸에 퍼졌다.  이런 기분을 맛보는 것은 처음이었다.  클레어가 훅 하고 숨을 들이쉬는 것을 보자, 루크는 나직하게 웃고는 클레어의 가슴을 손가락으로 만지작거리며 그 반응을 확인했다.
  클레어가 목소리를 떨며 필사적으로 호소했으나 루크는 받아주지 않았다.  어둠 속에서 루크의 얼굴을 보았다.  얼굴 모습이 완전히 바뀌어 있었다.  험상궂고 야만인 같았다.  그 멋진 미소는 그림자조차 찾아볼 수 없었다.  클레어의 가슴을 손으로 더듬으며 가만히 반응을 기다리고 있는 루크의 입에서 거친 숨소리가 흘러나왔다.
  클레어가 호소를 중지하자 루크가 얼굴을 들었다.  어둠 속에서 번쩍하고 눈만이 빛났다.  클레어는 모든 것을 잊고 사고력까지 상실한 채, 루크의 강렬한 눈동장 빨려들어갔다.
  바로 이때였다.  피가 역류하는 것 같은 공포가 클레어를 엄습했다.  갑자기 술기운에서 깨어나 완전히 의식을 되찾았다.
  “나는……지금까지 한번도……,”  달뜬 목소리도 루크의 난폭한 키스로 지워지고 말았다.  클레어는 두 다리와 몸이 루크에게 깔려 있기 때문에 옴짝도 할 수 없었다.
  “싫어요!”  그녀는 루크의 입 가까이에서 잠긴 목소리로 외쳐 보았다.
  “그건 무슨 뜻이지?”
  루크가 고개를 쳐들었다.  마치 웃음을 모르는 듯한 험상궂은 표정이었다.  달아오른 얼굴은 검고 살기를 띠고 있었다.  위로 치켜진 입술 사이로 흰 이가 악문 채로 드러나 보였다.  “애를 태우게 하는 여자는 싫어.”  그는 입술을 조금 움직이며 말했다.  “지금은 장난이나 칠 기분이 아니야. 클레어가 멋진 경험을 했듯, 이번에는 내가 즐길 차례야.”
  클레어는 두려운 나머지 정신을 잃을 뻔했다.  남자의 힘에 어떻게 맞서야 할지 몰랐다.  그저 저도 모르게 몸부림치며 주먹을 휘둘렀고, 도망치려고 그의 얼굴을 할퀴었다.  손톱이 그의 살갗에 상처를 냈을 때, 루크가 처절한 소리로 클레어를 위협했다.
  “이 못된 계집애가!”
  클레어의 비명이 조용한 맨션에 울려퍼졌다.  루크는 소리가 나오지 못하도록 클레어의 입을 틀어막고 마구 욕을 했다.
  클레어는 혼신의 힘을 다해 몸부림쳤으나 찌르는 듯한 듯한 아픔이 온 몸을 꿰뚫고, 머리끝에서 발끝까지 싸늘한 공포에 휩싸였다.  머릿속은 이미 말짱해서 처참하기만 했다.  루크는 클레어의 울음소리도 무시했다.  그의 넓은 어깨를 떠밀려던 클레어의 손이 힘없이 밑으로 떨어졌다.
  겨우 루크가 옆으로 드러누웠다.  클레어는 부들부들 떨면서, 귀에 남아 있는 루크의 환성에 구토를 느꼈다.
  루크는 아무 말도 않고 돌아눕더니, 한 손을 축 늘어뜨린 채 곧 잠이 들고 말았다.
  클레어는 겁먹은 작은 짐승처럼 몸을 움츠렸다.  충격으로 머리가 어지러웠다.  ‘모든 것이 미친 악몽이었어. 파티도, 낯선 사나이들도, 익숙치 못한 술을 마신 것도.’  왜 그런지 묘한 고독감에 사로잡혔다.
  차디차고 떨리는 두 손으로 뺨을 감쌌다.  그가 잠자는 동안에 도망쳐야지.  아침에 어떻게 얼굴을 마주 볼 수 있겠는가.  어떤 눈으로 바라보며 무슨 말을 할 것인지 생각만 해도 소름이 끼쳤다.  클레어는 누구하고도 마주치고 싶지 않았다.  더럽혀진 자신이 미워서 견딜 수가 없었다.
  루크는 내가 쉽게 유혹에 넘어가는 여자라고 판단했음이 틀림없다.  이제 와서 자기가 남의 눈에 어떻게 보였는지를 깨닫게 되어, 얼굴에 불이 붙을 정도로 창피스러웠다.  클레어는 어둠 속에서 눈을 크게 뜨고 벌거벗을 루크의 넓은 어깨와 등을 바라보았다.
  ‘이 사나이는 내가 그의 의도를 안 것으로 여기고 이 방에 데려왔을 거야. 아까 내가 품고 있던 순수한 감정 따위는 전혀 깨닫지 못하고 ―― 용케도 오늘 밤의 상대를 만났다, 그에게 있어서는 오직 이것 뿐이었을 것이다.’
  가슴이 두근거리는 운명적인 사랑 따위는 잠꼬대에 불과해.  클레어는 혐오감에 사로잡혀 가고 있었다.  왜 그렇게도 어리석었을까?  순수한 마음은 배반당하고, 자기 혐오와 그에 대한 증오로 마음이 갈가리 찢기고 있었다.
  달콤한 말에 놀아나고 다정한 키스에 농락당한 것이 여간 억울하지 않았다.  그도 나와 같은 마음일 것이라고 믿었는데.  어수룩하고 세상을 몰랐기 때문에 저주스런 하룻밤의 행위를 사랑의 도래라고 착각해 버린 거야.
  균형잡힌 옆얼굴을 보면서, 이 사나이에게 이용당했구나, 하고 생각했다.  조심스럽게 침대에서 빠져나와 떨리는 손으로 옷을 찾아 입었다.
  클레어는 완전히 옷을 입자 다시 한번 그의 잠자는 옆얼굴을 내려다 보았다.  결코 이 사나이를 잊을 수 없을 것이다.  틀림없이 평생을 두고 지난 밤을 증오와 함께 되새길 것이다.
  발끝으로 조용히 문 있는 데까지 갔다.  문을 열었을 때 끽 하고 작은 소리가 났다.  그는 이 소리가 잠을 방해했는지 베개 위에서 검은 머리를 뒤척이다가 돌아누웠다.  클레어는 한순간 균형잡힌 그의 몸매에 사로 잡혔다.  그가 갑자기 팔을 내밀어 무엇을 찾는 듯 손을 움직였다.
  클레어는 가슴을 죄며 숨을 죽였다.  ‘그가 눈을 뜨면 큰일이야. 한시라도 빨리 여기서 도망쳐 나가야 한다.’  아아, 그가 무엇을 바라고 있었는지 어제 깨달았더라면…….  그러고 보니 그의 완전한 이름조차 모른다.  그에 대해 알고 있는 것은 루크라는 이름 뿐이다. 아마 평생 동안 그 이름을 들을 때마다 소름이 끼칠 것이다.
  루크는 다시 조용히 잠자기 시작했다.  정적에 싸인 방안에서는 그의 숨소리만이 들렸다.  클레어는 발끝으로 걸어서 살그머니 복도로 나왔다.  어두운 복도를 지나 엘리베이터로 아래층에 내려왔다.  지금은 이미 온 맨션이 조용히 잠들어 있었다.  어젯밤의 소란은 완전히 사라지고 없었다.  클레어는 로비의 마룻바닥에 떨어져 있는 붉고 빛나는 장식의 잔해에 저도 모르게 시선을 던졌다.
  밖에 나가자 싸늘한 아침 공기에 몸이 떨렸다.  클레어에게도 아직 운이 남아 있는 듯 싶었다.  얼마 안 있어 빈 택시를 잡아 탈 수 있었다.  피곤한 모습을 한 택시 운전사가 비꼬는 듯한 미소를 던졌다.
  “해피 뉴 이어, 아가씨. 파티는 즐거웠나요?”
  클레어가 눈동자를 흐리며 창백한 얼굴로 쳐다보았기 때문에 운전사가 깜짝 놀란 모양이었다.
  “괜찮겠습니까?”
  클레어느 애써 태연을 가장하며, 긴장된 입가에 웃음을 띠었다.
  “나는 잠시…….”
  운전사가 그녀의 말문을 막았다.
  “축제로 떠들썩했던 이튿날 아침이니까요. 그 기분, 알 만합니다.”
  “정말이에요? 정말 제 기분을 알겠어요? 그럴 리가 없어요. 이 기분은 바보 같은 흉내를 낸 여자 밖에는 모를 거예요.”
  운전사는 아파트 앞에서 차를 세우고 얼른 팁을 받아들었다.
  “감사합니다. 나도 이제 곧장 집으로 가렵니다. 어젯밤에 무척 바빴으니까.”
  클레어가 소리내어 웃자 운전사는 당황한 듯한 표정을 지었다.  클레어는 무거운 발을 끌며 집 안으로 들어갔다.  아주 조용했다.  그녀는 자기 방에 들어서기가 바쁘게 침대에 몸을 내던지고 두 손으로 머리를 감싸쥐었다.
  바보!  더할 나위 없는 바보!  새해의 싸늘한 빛 속에서, 그녀는 다시는 되돌릴 수 없는 순결이란 것을 절실히 깨달았다.  하룻밤 사이에 평생 잊을 수 없는 교훈을 배웠다.  육체의 욕구를 충족시키기 위해 다가온 사나이에 의해서.  하지만 자업자득인 것이다.  파티에서의 행동이 나를 그런 여자로 보이게 했기 때문이다.
  앞으로 클레어는 침실과 남자의 품에 이어지는 로맨틱한 행위에는 충분히 경계하여, 두 번 다시 덫에 걸리는 일은 하지 않을 것이다.
  이런 일은 한 번이면 충분하다.  오늘부터는 주위에 두꺼운 벽을 쌓고 그 속에서 살아 가리라.  이런 고통을 다시는 맛보고 싶지 않으니까.


2,


  눈부신 햇살이 푸른 물 위에서 춤추고, 멀리서는 요트의 흰 돛이 나비처럼 나풀거리고 있었다.  클레어는 니스 공항에 착륙하려는 비행기를 멍청히 바라보고 있었다.  뒤에 있는 흰 단층 집에서 흘러 나오는 향긋한 커피 냄새가 코를 자극했다.  테라스 가장자리에 있는 장미와 부겐빌리어에서도 달콤한 향내가 코를 찔렀다.
  “커피가 끓었어.”  갑자기 그녀의 등 뒤에서 머시의 음성이 들렸다.
  클레어는 녹색의 커다란 선글라스를 벗으면서 그를 쳐다 보았다.
  “어머, 브라질의 콩을 사러 가시지 않았던가요?”
  “아침부터 비꼴 셈인가.”  머시가 입을 삐죽거리며 말했다.  테이블에 쟁반을 놓으려고 몸을 구부렸을 때, 그의 검은 머리가 앞으로 흘러내리며 얼굴의 윤곽을 가렸다.  클레어가 손을 내밀어 머리를 쓸어올려 주었다.  머시가 빙그레 웃었다.
  그는 커피를 잔에 따르고, 긴 다리를 뻗은 채 클레어 옆에 앉아서 만족스런 듯이 길게 숨을 쉬었다.
  “이것이 인간의 생활이라는 것이군. 계속 이렇게 지내고 싶지 않아?”
  “제겐 그럴 돈이 없어요.”  클레어가 즉석에서 대답했다.  “적어도 내게는 말이에요.”
  커피 잔으로 손을 뻗은 머시의 몸은 햇빛을 받아 금빛 비단처럼 윤기있게 빛나고 있었다.  그는 하늘을 올려다보면서 커피를 마시고 있었다.  이 사나이의 균형잡힌 몸매는 사람들의 눈길을 끌기에 충분했다.  클레어도 그런 생각을 하면서 그를 바라보았다.
  문득 머시의 머리가 움직여 클레어와 시선이 마주쳤다.  그는 한 순간 눈에 냉소적인 빛을 띠고 나서 입을 열었다.
  “백일몽이라도 꾸었나?”
  “지금은 아무 것도 하고 싶지 않을 뿐이에요.”  클레어는 의자에 등을 기대고 두 손을 머리 뒤로 돌렸다.
  머시가 그녀의 늘씬한 몸의 곡선에 시선을 보냈다.
  “아무 일도 할 필요가 없어. 그저 지금처럼 내 눈요기나 시켜 주면 돼. 그 매력적인 몸은 하루종일 바라보아도 싫증이 안 날 거야.”
  “어머, 비행기 태우실 작정인가요?”  그녀의 녹색 눈동자가 번쩍 빛났다.
  “찬사를 받고 당황했나?”  그는 놀리는 듯이 싱글싱글 웃으며 클레어를 바라보았다.  “사실은 즐거우면서.”
  “그래요.”  클레어도 웃으며 시인했다.  “비록 어떤 속셈이 있다 해도.”
  “그 각본, 지루한가?”  밝은 음성이었다.  그러나 클레어는 그가 클레어의 무릎 위에 있는 원고를 힐끗 쳐다보는 것을 놓치지 않았다.
  “아직 다 읽지 못했어요.”  또렷한 목소리로 대답했다.  “잠자코 커피나 마시고 계세요.”
  “네, 네. 무엇이든지 분부대로 하겠습니다.”
  훌륭한 각본이야, 하고 클레어는 원고에 시선을 돌리면서 생각했다.  머시는 우수한 각본가이다.  그의 작품에는 연기자에 대한 배려에서 어느 쪽이나 받아들이기 쉬운 표현이 많고, 그것을 소화시키는 것도 모두 맡기고 있다.  따라서 연기가 살게 되는 것이다.  유능한 각본가는 모두 배우 출신이다.  그 작품의 함정과 가능성을 잘 인식하고 동료 연기자와 협력하면서 그들 하나 하나의 재능을 살리기 위해서는 연기를 경험한 사람이 아니고는 어렵다.
  머시의 작품이 모두 이런 것들을 의도하고 씌어진 것이라고 딱 잘라 생각할 수 는 없다.  이 각본만 해도 현재 인기를 얻고 있는 오락물로 간주할 수도 있으나, 무게가 더해지고 있는 그의 재능은 여기서 그치지 않고 여러 가지 요소를 낳고 있는 것이다.
  클레어는 머시에 대해 상당히 많이 알고 있다.  그러나 아직 수수께끼에 싸인 부분도 남아 있다.  그는 이러 저러한 인간이라고 간단히 규정할 수 있는 타입의 사람이 아니다.  표면적으로 볼 때는 외향적이고 매력적이며 활발할 QNs 아니라 붙임성이 있다.  그러나 작품에서는 전혀 별개의 인간성이 부각되고 있다.
  두 사람은 7년 전, 클레어의 연극학교 마지막 학년 때 처음으로 알게 되었다.  그 당시 머시는 북부 레퍼터리 극단의 배우였는데, 연극학교의 졸업생으로 클레어가 주연한 졸업 공연을 보러 왔었다.  머시는 공연이 끝난 뒤 클레어를 불러 세우고, 그녀의 연기에 대해서 평하며 길게 이야기를 늘어 놓았던 것이다.
  클레어는 머시의 모습을 처음 보았을 때 가슴이 섬뜩했다.  그의 검은 머리와 큰 키가 저주스런 과거의 기억을 되살리게 했다.
  머시는 클레어의 냉담한 태도 따위는 아랑곳하지 않고 자기 의견을 털어놓았다.  진지하고 호감이 가는 그의 이야기 태도는 클레어의 마음을 사로잡았고, 어느새 존경하는 마음이 생기게 했다.
  “클레어가 책을 내던지는 장면에서 관객이 웃지 않은 것은 얼굴이 보이지 않았기 때문이지.  책을 던졌을 때 클레어가 관객 쪽으로 향하지 않았다면 그들은 우스운 장면인지 아닌지 알 수 없었을 거야.”
  “하지만 대사가 있었는걸요.”
  클레어가 반박하자 그는 고개를 흔들었다.
  “대사는 어떤 뜻으로나 받아들여지는 것이지. 대사의 생명은 어떻게 말하느냐에 달려 있어. 클레어는 대사에서도 실수했어. 얼굴을 돌리고 빨리 말했기 때문에 효과가 반으로 줄었어. 관객에게 클레어의 표정을 보여 주었어야 했던 거야.”
  클레어도 분명히 그렇다는 것을 씁쓸한 표정으로 시인했다.
  그와 저녁식사를 약속하고 연극학교에서 나왔을 때, 머시가 히죽 웃으면서 말했다.
  “저녁식사란 이름에 걸맞을 음식은 기대하지 말아요, 공교롭게도 무일푼이니까.”
  클레어는 가볍게 웃었다.  사실 런던교 밑에 있는 싸구려 까페에서 계란과 팁스를 먹는 것이 고작이었다.  클레어는 참지 못하고 큰 소리로 웃었다.
  두 사람은 플라스틱으로 된 테이블을 사이에 두고 열띤 의견을 교환했다.  얼마 후 낡아빠진 레인코트를 입은 노인이 끼여들며 자기 의견도 들어 달라고 했다.  머시가 기꺼이 그를 받아들이자, 이번에는 주인까지도 카운터 저쪽에서 다가오며 이야기에 가담했다.
  즐겁고 활기에 찬 밤이었다.  그날의 일은 어떤 사람에게도 관심을 갖고, 누구하고도 우정을 나눈다는 머시의 성격을 잘 나타낸 것이었다.
  머시의 친절은 친구에 대한 배려에만 그치는 것은 아니었다.  알지 못하는 사람이라도, 만일 그가 곤란을 겪고 있다면 남김없이 돈을 주어 버린다.  그는 장소를 가리지 않고 자기의 전공 이야기를 하기 좋아했다.  일에 대한 그의 진지한 태도를 저하는 사이에 클레어 또한 그의 일에 매료되고 말았다.  클레어는 그를 사귀게 되자 곧 그가 아주 명석한 두뇌를 가진 사람이란 것을 알았다.  표면에는 거의 나타내지 않았으나, 다정하게 웃는 얼굴 속에는 깊은 지성이 숨겨져 있었다.
  두 사람이 알게 된 지 몇 해 뒤에 머시는 그의 재질을 인정받아 각광을 받게 되었다.  두 작품이 영화화되어 호평을 들었다.  클레어와 처음 만났을 때는 창백했던 청년이 이제는 국제적으로 유명한 각본가가 되었다.  그렇지만 클레어에 대한 태도는 조금도 변하지 않았다.
  알게 된 지 1년째에 머시는 두 사람의 관계를 보다 깊은 것으로 하려 했으나, 클레어는 우정 이상의 것은 받아들일 수 없다며 분명히 태도를 밝혔다.
  머시도 바보가 아니었기 때문에 그것이 무엇을 뜻하는지 곧 이해하고, 지나치게 애정을 표시하거나 다정하게 행동하는 일을 삼가게 되었다.  클레어에게는 머시의 그런 태도가 여간 고맙지 않았다.  만일 머시에게 좋아하는 사람이라도 생긴다면, 그녀는 기꺼이 그에게 충고해 줄 생각이었다.  그리고 만일 그 사랑이 깨어진다면 마음으로부터 위로해 주리라 생각하고 있었다.
  이리하여 두 사람의 관계는 1년 만에 형성되었다.
  클레어가 연극학교를 졸업하자, 머시는 자기가 일하고 있는 레퍼토리 극장에 일자리를 마련해 주었다.  무대감독 보좌라는 자리로서 몇몇 작품에서 대역을 맡는 일이었다.
  그러는 동안 클레어에게 큰 전환기가 찾아왔다.  클레어는 연극을 하는 동안 작은 비키니만 걸치고 접의자에 누워 있는 역할을 맡고 있었다.  이것은 관객들의 호감을 사기도 했으나, 역시 중요한 것은 런던의 한 지배인 해리 스테인의 눈에 든 것이었다.
  그는 성미가 까다로운 늙은 어머니를 찾아왔다가 지루함을 달래기 위해 모친을 극장에 데려갔던 것이다.
  해리 스테인은 막이 내린 뒤 모친과 함께 대기실로 그녀를 찾아왔다.  80세인 백발의 노파는 좁고 답답한 대기실의 의자에 앉아, 클레어와 같은 방에 있는 동료들이 수다스럽게 종알거리며 화장을 지우고 있는 모습을 흥미있다는 듯이 바라보고 있었다.
  해리 스테인은 다른 여자들은 거들떠보지도 않고 정열적으로 클레어에게 말을 걸었다.
  “아가씨는 재능이 있어. 만일 런던에 갈 생각이 있다면 내가 일자리를 마련해 주지.”
  클레어는 귀가 솔깃했다.  그러나 나중에 머시에게 그 이야기를 하자 씁쓸한 표정으로 충고하는 것이었다.
  “클레어, 그런 이야기에는 조심해야 해. 아마도 그는 클레어의 연기력을 인정해서 그런 제안을 한 게 아닐거야.”  그는 눈동자에 푸른 빛을 띠고 클레어를 바라보았다.  “연기력 이외에도 눈길을 끄는 것이 많으니까. 특히 비키니 차림이라면…….”
  “걱정하지 마세요, 속거나 하지는 않을 테니까.”
  “그러기를 바라겠어.”
  몇 해 전 단 하룻밤 사이에 어른이 되고, 마음에 큰 상처를 받으며 배운 교훈은 그 후 클레어의 마음에서 한시도 떠나지 않았다.  몇 년이 지나도 그 낙인은 지워지지 않았다.  남녀 문제에 대해서는 지금도 격심한 저항감을 갖고 있었다.
  실제로 해리 스테인의 일은 머시의 예견이 적중했다.  그는 클레어에게 엄청난 약속을 하는 대신 그녀를 침실로 끌어들이려 했다.  클레어가 한 마디로 거절하자 그는 더 이상 억지로 강요하려 들지 않았다.  그러면서도 일자리는 마련해 주었다.  세심하게 주의를 기울이며적극적으로 클레어의 일에 협조해 주는 해리에게, 클레어도 차차 호감을 갖게 되고 신뢰를 갖게 되었다.
  성격은 까다로웠으나 그 대신 머리가 영리한 해리는 클레어에게 있어서 머시에 비길 정도로 중요한 인물이 되어 갔다.
  클레어와 머시는 그 후 몇 년 동안이나 교제를 계속했다.  두 사람 모두 한가한 편은 아니었으나, 클레어가 어디에 가건, 때때로 머시가 예고없이 찾아왔다.  그의 다정한 미소는 언제나 변함이 없었다.
  두 사람의 일은 각기 독자적인 페이스로 진행되고 있었다.  평행선을 그리고 있는가 싶으면, 어떤 때는 이상하게도 교차되어 두 사람을 결부시켰다.
  머시는 성공과 실패를 다음 작품의 교훈으로 삼았다.  그는 직업의식에 투철하여, 언제나 관객의 눈을 끌고 좌석에 못박혀 있게 하는 방법을 추구하고 있었다.
  머시의 각본이 텔레비젼화되자, 그는 클레어를 단역에 출연시키고, 연습과 촬영을 하는 동아 매일같이 함께 점심을 먹었다.  머시가 런던의 프로덕션에서 다음 작품을 지시하고 있는 동안, 클레어는 그 곁에 있는 극장에서 입센의 「들오리」를 단기 공연하고 있었다.  클레어는, 자신의 이해를 초월한 잔인한 어른의 세계에 당황하고, 자기가 사랑했고 사랑을 받았다고 생각하는 사람들에게 짓밟혀 차차 시력을 잃어 가는 딸의 역할을 맡아 무대 위를 종횡무진으로 누비고 다녔다.
  대단히 감동적인 역할이었다.  클레어의 연기는 호평을 받게 되었고 그녀는 일약 스타덤에 올랐다.  그 후 주연을 맡은 영화가 크게 히트함으로써 그녀는 부와 명성을 함께 누리게 되었다.
  “하지만, 그것은 연기가 아니었어요.”  하고 클레어가 머시에게 말했다.
  그는 장난기가 섞인 웃음을 띠고 말했다.
  “나는 잘 알고 있어, 클레어. 놀라운 정열을 보였기 때문이지. 그런대 대 스타와의 러브 신은 어떤 기분이었나?”
  “좋았어요, 오전 중에는. 하지만 그는 점심에 마늘을 먹은 모양이에요.”
  푸른 눈을 빛내며 머시가 웃었다.
  “클레어는 대단한 리얼리스트로군. 그 눈동자 한 구석에 로맨틱한 번득임은 숨어 있지 않나?”
  클레어는 머시의 눈 앞에서 녹색 눈을 크게 떴다.
  “자, 보세요, 어떤지.”
  머시가 가까이 와서 자세히 들여다보았다.
  “없군. 전혀 없어.”
  클레어와 공연한 유명한 남배우는 불쾌한 사나이였다.  당연한 것처럼 클레어에게 접근했으나, 냉정하게 거절당하자 화를 냈다.  몇백만 여성의 마음을 설레게 하는 핸섬한 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다.  여자 따위는 손쉽게 함락할 수 있다고 생각했으므로, 클레어에게 채이자 참을 수 없이 분했던 모양이다.
  “제법 굳센 척 하는군.”  클레어를 노려보며 토해내듯 말했다.  스크린에서는 상상도 못 할 만큼 불쾌해 하는 표정에 클레어는 웃음이 절로 터져 나왔다.  “모두들 우리 사이가 좋아질 것이라 생각하고 있어.”  그가 조급한 어조로 말했다.  “그대는 내 명성에 먹칠을 할 셈인가?”
  클레어는 입술을 깨물고 웃음을 참았다.  하지만 그는 클레어가 고소해 하는 것을 놓치지 않고 더욱 기승을 부렸다.
  “나는 그 녀석들과 얼굴을 마주 볼 수 없게 됐어.”  큰 소리로 떠들었다.  “그대한테 거절당한 것이 알려지면 나는 웃음거리밖엔 되지 않아.  무어라 떠들어댈지 알 수 없어.  어느 신문이나 우리가 동거생활하는 날을 기다리고 있다구.”
  “당신을 선전하기 위한 신문이 아니잖아요?”  클레어가 점잖게 대꾸했다.
  클레어는 그가 가엾게 생각되었다.  좀처럼 찾아보기 어려운 균형잡힌 얼굴과 완벽한 육체를 구비하고 있는 것과는 달리 마음은 덜 익은 젊은이와 같았다.
  “그 친구들에게 무어라 말하면 좋지?”  그는 어린애처럼 클레어에게 해답을 구했다.
  “연기를 하세요.”  클레어가 빙긋 웃으며 말했다.  “이제는 어떻게 해야 할지 알 만한 나이가 아니세요?”
  그는 엘시노아 성의 햄릿처럼 무거운 발걸음으로 사라져갔다.
  그 영화 후에도 클레어의 작품은 차례차례 히트했다.  그녀의 이름은 널리 알려wu서, 어디를 가나 곧 여배우 클레어 배리라는 것이 밝혀질 정도였다.
  “그 몸매 탓이로군.”  머시가 말했다.  “할 수 없는 일이지.”
  대중이 자기한테 어떤 이미지를 갖고 있는지 잘 아는 클레어는 화려하게 차려입는 일을 게을리하지 않았다.  화려한 것이 여배우의 밑천이라는 이미지를 무너뜨리지 않으려고 노력했다.
  27세인 클레어는 냉정하고 머리가 좋으며 야심에 불타고 있었다.  클레어는 영화로 유명해졌으나, 자기로서는 관객의 반응을 직접 느낄 수 있는 무대가 더 좋았다.  무대 위에서 관객과 같이 호흡할 수 있는 것은 영화 주연의 출연료 이상으로 중요한 의미를 지니고 있었다.
  “돈도 좋기는 하지만.”  하고 머시에게 고백하곤 했던 것이다.  머시는 밝은 금발에서부터 런던의 고급 디자이너가 만든 고급 드레스에 감싸인 호리호리한 몸매, 이탈리아의 수제품 구두를 신은 발에 이르기까지, 조소를 곁들인 눈으로 훑어보고 있었다.
  “가난도 클레어에게는 어울릴 거야.”
  “너무 비꼬지 마세요!”  클레어는 웃으면서 대답했다.
  클레어에게 있어서 머시는 현실과의 징검다리였다.  영화가 히트한 이후 그녀를 유혹하려 드는 숱한 감언에 그녀가 말려들지 않도록 항상 보살펴 주었다.  그의 냉정한 눈초리는 풍선을 바늘로 찌르듯 클레어의 자아를 납작하게 만들었다.
  곁에서 머시가 부스럭거리며 몸을 움직였다.  아무리 성공을 했더라도 새로운 일에 착수할 때의 긴장은 변함이 없다.  클레어가 지금 읽고 있는 것은 그의 최신작이었다.  그는 누구보다도 먼저 클레어에게 읽게 하고 싶었다.  그는 안절부절 못하는 마음으로 그녀의 의견을 기다리고 있었다.  읽어 내려가는 동안, 주역이 되는 여자는 클레어를 모델로 하여 쓴 것임을 알 수 있었다.
  머시는 사실을 조금도 감추려 하지 않았고 등장인물에 관한 예리한 분석은 어느때와 다름이 없었다.  머시의 작품에 있어서의 동기 부여나 인간성은 클레어가 너무나 잘 알고 있었다.  그러나 어느 장면에 부딪치자 클레어는 깜짝 놀랐다.  갑자기 주역인 소녀가 가슴을 찢을 듯한 고백을 시작한다.  머시는 현실적으로 클레어한테서 아무말도 듣지 못했으나, 클레어를 감정적으로나 육체적으로 움츠러들게 한 사건을 추측해서 썼던 것이다.
  클레어는 지금 그 장면을 세 번이나 되풀이해서 읽었다.  그러고는 빨리 그 다음을 읽고 나서 원고를 덮고 머시를 뚫어지게 쳐다보았다.
  머시는 클레어의 녹색 눈에 비난의 빛이 깃들인 것을 보고 크게 손을 내저었다.
  “공격하지는 말아, 나는 죄가 없으니까.”
  “그리고 머리가 좋군요.”
  “내 추측이 들어맞았나?”
  “내 과거를 세상에 공표하거나 이리저리 들춰내는 것은 좋지 않아요.”
  “할 말이 없군.”
  “특히 그것이 추측인 경우에는 말이에요.”
  “하지만 손님이 많을 거라고 생각지 않나?”
  “바로 그거예요, 내가 말하려는 것이. 정말 식인종과 같군요.”
  머시가 푸른 눈동자를 잠시 다른 데로 돌렸다.
  “클레어의 동의 없이 사용할 생각은 없어. 그렇지 않으면 클레어와 이렇게 상의할 리도 없지 않겠어?”
  클레어는 원고를 손으로 만지작거리면서 시선을 마당 쪽으로 돌렸다.  아래쪽은 바위투성이의 해안으로서, 육지와 바다의 경계가 톱니 모양으로 희미하게 떠올라 보였다.  머시가 이 집을 런던의 어느 부유한 실업가로부터 빌었던 것이다.  이 곳은 그가 해마다 여기서 휴일을 보내기 위한 별장이었으나, 그것보다는 별장을 소유했다는 것이 더 만족스러운 모양이었다.
  여기 오는 것을 클레어가 찬성한 시점에서는, 머시가 각본을 쓰기 위해 오는 것이라고는 생각지 못했었다.  클레어는 처음 일주일 동안 일광욕을 하며 뒹굴기도 하고 집 곁에 있는 큰 풀에서 수영을 하기도 하며 한가하게 지냈다.  머시는 식사 때나 저녁 때 방에서 나왔을 뿐, 그 나머지는 방안에 틀어박혀 열심히 원고를 썼다.
  그 주에는 클레어와 머시의 공통된 친구인 극단 사람들이 찾아왔다.  교환된 이야기는 날씨나 경치에 관한 것 정도로서, 모두가 한가하게 휴양하며 아무 일도 하기 싫어하는 기색이었다.  그들은 어제 마지못해 런던으로 돌아갔다.  지금 별장에 있는 것은 머시와 클레어 두 사람 뿐이었으나, 클레어는 그런 점에 전혀 신경을 쓰지 않았다.
  “어떻게 하지?”  머시가 입을 열었기 때문에 클레어도 시선을 되돌렸다.  “이것을 해 볼 생각이 있나?”
  “노라고 하고 싶지만…….”
  클레어의 미소를 보자 머시의 눈이 빛났다.
  “역시 클레어는 최고야!”
  클레어가 소리내어 웃었다.
  “비행기를 잘 태우는군요.”  그녀는 원고를 들추며 말했다.  “먼저 매니지먼트를 생각해야 하지 않아요?“
  “이미 생각해 두었지.”  그가 태연한 어투로 대답했다.
  클레어가 몸을 일으켰다.
  “누구예요?”
  “필이야.”  머시는 하품을 하면서 길게 기지개를 켰다.  “석달 전에 이야기가 되었어. 구상이 떠올랐을 때 이야기 했더니 그도 마음에 든다고 하더군. 봄에 새로운 것에 손을 댈 생각이었대.”
  "그렇다면 그도 이미 각본을 읽었겠군요?“
  “처음으로 클레어한테 읽어 달라는 것이라고 말하지 않았나? 클레어가 반대하면 만사가 끝장이니까.”
  머시의 검은 머리가 움직였다.  푸른 눈동자가 빛을 받아 번쩍번쩍 빛나고 있었다.  한가하게 누워 있을 때는 뺨과 턱의 선도 느슨해진다.  아주 개성적인 얼굴로서, 푸른 눈동자 깊숙이 깃들인 지성이 보다 더 신선한 인상을 풍기고 있었다.
  “이미 클레어가 주역을 맡겠다는 약속을 했으니 나를 방해할 것은 아무 것도 없어. 아아, 훌륭한 대 배우!”
  “어머, 입에 침도 바르지 않고 태연하게 그런 말을 하는군요. 나로서도 이상해요.”  클레어가 우스운 듯이 말했다.
  “클레아가 나를 사랑하기 때문이지.”
  “아아, 그래요? 처음 알았어요.”
  두 사람의 시선이 마주쳤다.  머시도 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
  “과연 우리 대 스타가 굳세다는 말을 들을 만하군.”
  클레어는 그 영화 스타와 마지막으로 만난 날의 일을 머시에게 이야기해 주었다.  아니, 그 밖의 모든 일도 다 이야기했다.  단 한 가지, 클레어의 수수께끼를 풀 수 있는 그 사건 이외에는.
  멀리 집 안에서 전화 벨 소리가 들려 왔다.  머시가 지겨운 듯한 표정으로 천천히 일어났다.
  “어차피 이야기하고 싶지 않은 인간일 테지만, 안 받을 수도 없지.”
  클레어는 지면에 검은 그림자를 떨구며 걸어가는 그의 뒷모습을 지켜보았다.  지금도 그 저주스러운 날 밤 클레어의 마음을 갈가리 찢어 놓은 사나이와 머시가 어렴풋이 겹쳐 보일 때가 있다.  희미하게 기억에 남아 있는 얼굴 때문이 아니라, 살색과 체형 때문이었다.  머시가 움직이는 것을 얼핏 보았을 때 이상하게 심장 고동이 빨라지는 때가 있었다.  특히 얼굴이 감춰져 있을 때는.
  아직도 떨쳐 버리지 못하고 있는 기억을, 머시의 각본이 다시 되돌려 놓고야 말았다.  9년동안 클레어의 머릿속에 못박혀 있는 잊을 수 없는 사건을.
  클레어는 짙은 선글라스를 끼고 접의자 위에 누워 있었다.  몸 가득히 햇빛을 받으며, 바위 투성이의 해변에 밀려 들어오는 파도 소리에 귀를 기울였다.
  ‘사람을 사랑할 수 있게 되어야 해. 지금의 나는 증오만 하고 있을 뿐이야.’
  그날 밤 클레어의 마음을 가두어 버린 두꺼운 얼음의 벽을, 지금까지 만난 어떤 남자도 녹여주지 못했다.  따뜻한 햇살을 받고 있는데도, 클레어는 몸을 떨었다.
  그는 이미 전설적인 존재가 되어 있다.  아이러닉하게도 그 사건은 클레어의 성장에 어떤 의미에서는 플러스가 되었다.  클레어는 나이에 비해 순진했다.  그녀는 아무 자극도 없는 조용한 시골 마을에서 갑자기 런던에 나왔기 때문에 망설이고 어쩔 줄 몰라하고 있었다.  만일 그날 밤에 그를 만나지 않았다 해도, 조만간에 그와 똑같이 클레어를 농락하려는 사나이를 만나게 되었을 것이다.  그는 클레어에게 경고를 해준 셈이 된다.
  클레어는 그 날 밤의 체험을 통해 사나이와 접근하지 않을 것, 협박을 당하거나 달콤한 말로 유혹해 와도 결코 무너지지 않을 것을 몸에 익혔다.  일에 있어서도 미모가 약속해 주는 지름길을 마다하고 실력 향상만을 생각했다.  자기를 팔기에 필사적인 신인 여배우라면 가볍게 몸을 숙이고 찬스에 뛰어들 것이었으나, 클레어는 그렇게 해서 손에 넣은 여배우의 연기 수명은 짧다는 것을 알고 있었다.  결국은 실력이 좌우하는 세계인 것이다.
  그 망년회의 파티 무렵에 비해 클레어는 많이 변해 있었다.  둥근 눈의 순진한 처녀는 커다란 녹색 눈동자와 섹시한 몸매를 가진 27세의 세련된 여성이 되어 잡지와 포스터를 장식하고 있었다.
  갑자기 바람이 불어오면서 정답게 머리를 쓸어내렸다.  어느새 머시가 곁에 앉아 머리를 쓰다듬어 준 것이었다.
  “로비나에게서 온 전화였어.”
  “로비나?”  클레어가 물었다.
  “그녀도 이곳 니스에 왔어. 오늘 밤 우리를 저녁 식사에 초대하겠다는 군.”
  “거절했겠죠?”
  클레어는 완전히 해이해져 있었기 때문에, 오늘 밤 사람들을 상대로 떠들어야 하는 것이 지겨웠다.  움직이고 싶지가 않았다.
  “아무도 로비나의 초대를 거절할 수는 없어.”
  “나는 거절하겠어요.”
  “저런, 클레어의 입에서 그런 말이 나오다니, 무서워하면서도.”
  “무서워하지 않는 사람이 있나요?”  클레어의 눈빛은 선글라스로 감춰져 있어 보이지 않았다.
  로비나는 그녀를 특별히 취급하지 않으려는 사람을 무서운 눈초리로 노려본다.  40년 동안 그녀는 여배우의 정상 자리를 지켜왔다.  여신처럼 숭배되었고, 그녀의 한 마디 한 마디가 신의 명령같이 중시되었다.  클레어로서도 로비나의 권위에 정면으로 도전할 생각은 없었다.
  “몇 시쯤에 가면 되나요?”  체념한 듯이 한숨을 쉬었다.
  “여섯 시 반.”  머시의 눈이 장난기 어린 빛을 뿜었다.  “지금부터 준비하기 시작하면 그때즘엔 아름답게 매만져지겠지?”
  “피곤해서 당신을 두들겨 줄 수도 없어요. 그러니 가만히 계세요.”
  이렇게 말하면서 그녀는 하품을 했다.  머시의 시선이 잡중되었으나 클레어는 신경을 쓰지 않았다.  너무나 익숙해 있었기 때문에, 클레어의 섹시한 자태를 머시가 의식하고 있는 것도 깨닫지 못했다.  머시 역시 남자인데도, 그가 아무리 바라보아도 전혀 동요되지 않았다.  습관이 클레어로 하여금 그를 안전한 인간으로 생각하게 했다.
  “클레어는 아직 로비나와 공연한 적이 없지?”  잠시 후 머시가 묻자 클레어는 고개를 끄덕였다.  “해보고 싶어?”
  별 뜻이 없는 이 말에 클레어가 홱 몸을 돌려 그를 노려 보았다.
  “설마 하숙집의 미천한 노파역을 맡길 생각은 아닐테죠?”
  머시는 여전히 부드러운 웃음을 띠고 있었다.
  “각본을 주면 읽어볼 것이라 생각하는데.”
  클레어의 입에서 한숨이 쏟아졌다.
  “정말 뻔뻔스럽군요.”
  “물론이지.”  그는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.  “나는 천재니까.”
  “하지만 그것만은 삼가세요.”  웃으면서 머시의 표정을 살펴보고 말을 이었다.  “머시, 로비나가 언짢게 생각할 것은 뻔하지 않아요?”
  “알 수 없지.”
  “노인역은 누구에게 맡길 생각이에요? 길에 나 다니는 사람이 없어질 만큼 극장이 초만원이 될 유명한 배우를 생각하세요?”
  “나는 되도록 훌륭한 배우에게 맡기려고 해.”
  “어머, 그래요? 나한테 제일 먼저 와주어서 영광이군요.”
  “클레어는 그만한 자격이 있는 여배우니까.”  조롱하듯 웃자, 푸른 눈이 멀리 보이는 바다처럼 반짝였다.  “많은 배우들 가운데서도 클레어는 특별히 빛나 보일거야.”
  “당신의 본심을 모르는 줄 아세요? 너무 바보 취급을 하면 인세의 반을 나누어 달라겠어요. 받아도 당연한 내용이니까요.”
  “화가 난 것은 아닐 테지?”
  클레어가 그를 자세히 바라다보았다.
  “그렇다면 어떻게 하겠어요?”
  “소송을 제기해 보지 그래.”
  “그렇군요.”  클레어는 눈을 감고 선글라스를 원래 위치에 놓았다.  “생각해 보겠어요.”
  잠시 침묵이 계속되었다.  올리브 나무가 바닷바람에 살랑살랑 흔들리고, 장미꽃 근처에서는 꿀벌들이 즐거운 듯 날개소리를 내고 있었다.
  “어느 정도 맞었어?”
  느닷없이 묻는 바람에 클레어는 몸을 경직시켰으나, 눈을 감고 모르는 척 하고 있었다.
  “어떻게 해서 생긴 일이지?”
  “뭐가요?”  클레어는 하품을 하는 체 했다.
  “옛날 클레어에게 일어난 일 말이야.”  머시가 냉정한 어투로 말했다.  “나와 알게 되었을 때는 이미 클레어가 딱딱한 껍데기 속에 틀어박혀 있었고, 지금도 그대로야. 처음에는 태어나면서부터 냉정한 사람이라 생각했으나, 몇 년을 지내며 클레어를 알게 되자 그렇지 않다느 생각이 들었어. 누가 어딘가에서 클레어에게 심한 상처를 주었기 때문에, 그 후부터는 아무도 가까이 하지 못하도록 한 거야.”
  “고마워요, 프로이드 박사님, 안녕히 주무세요.”  피곤한 듯 입에 손을 대고 하품을 했다.
  “알겠어. 그 이야기는 그만두자. 그러나 클레어는 사막에서 청춘을 허비하기에는 지나치게 아름다워. 나와 알게 된 이후 클레어는 누구한테도 뜨거운 시선을 보내는 일이 없었으나, 무대에 서면 폭풍처럼 정열적으로 돼. 클레어의 정열은 마음 속에서 이상적인 남자가 나타나기를 기다리고 있는 거야.”  머시의 음성은 나직했고 쉰 것처럼 들렸다.  “어떻게 된 것이지, 클레어? 친하게 지내는 나한테도 힌트조차 주지 않다니.”
  “당신이 무척 좋아요, 머시.”  그녀는 눈을 감은채 애써 목소리를 억제했다.  “하지만 당신이 입을 다물어 주지 않는다면 나는 다음 비행기로 런던으로 돌아가겠어요.”



3.

  클레어는 편한 자세로 누워 있었으나 마음은 편하지 않았다.  머시의 말과 그의 각본이 아득한 기억을 분명하게 되살려 주었기 때문이었다.  물불을 모르는 로맨틱한 생각에서 낯선 사나이의 가슴 속에 뛰어들어, 결국에는 환멸만을 맛보게 된 18세 때의 일을 생각하면 지금도 마음이 어두워진다.
  루크는 정말 매력적이었다.  달콤한 미소와 훌륭한 체격을 갖추었기 때문에, 이것이야말로 참된 사랑이라는 착각을 일으키게 했다.  그가 진심으로 원하는 것이 무엇인지 의심해 보지도 않고, 행복한 기분으로 그의 키스에 취해 있었다.  사랑이란 육체의 환희가 아니라, 감정의 문제라고 완전히 믿고 있었기 때문이다.
  루크가 자기를 어떻게 보았는가, 자기가 어떤 역할을 하게 되었는가를 깨닫게 된 이후, 클레어의 머릿속에서는 한시도 굴욕적인 생각이 떠나지 않고 있었다.
  머시의 각본은 진실을 꿰뚫고 있었다.  물론 상상으로 쓴 것이기 때문에 극중에서의 주인공의 고백은 상당히 다르게 설정되어 있었으나, 머시에 대해서는 무척 조심해야겠다고 생각했다.  머시와는 노상 만나고 있고, 또 그는 머리가 영리하다.  사실을 깨닫게 되는 것은 시간 문제일지도 모른다.
  클레어는 어지러운 생각을 떨쳐 버리고 일어섰다.
  머시가 가늘게 눈을 뜨고 눈부신 듯 이쪽을 바라보았다.
  “옷을 갈아입기 전에 수영이나 좀 할까 해서.”  클레어가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  “좋을 대로.”  나른한 듯한 머시의 음성이 들렸다.  “나는 여기서 구경이나 하겠어. 클레어의 멋진 자태를 말이야.”
  클레어는 등 뒤로 그의 시선을 의식하면서 풀로 걸어가 푸른 물에 몸을 담갔다.  속력있는 크롤 수영법으로 풀을 종단한 뒤 위를 보고 누워 천천히 배영을 시작했다.  물기를 머금은 매끄러운 금빛 피부가 오후의 햇살을 받아 아름답게 빛나고 있었다.
  ‘니스까지 가야 한다니 정말 싫어. 조용하게 있고 싶었는데……. 이 일주일 동안 일에 대한 긴장과 날카로워진 신경이 완전히 사라졌는데, 나에게는 지금 이런 휴가만이 필요해.’
  클레어가 풀 사이드로 올라오자 머시도 천천히 일어나 그녀가 가까이 오기를 기다렸다.
  “물고기처럼 헤엄을 잘도 치는군.”  머시가 훔쳐보듯 그녀의 몸매에 시선을 보냈다.  “물론 생김새는 아주 다르지만.”
  “영원히 변하지 않을 프로포즈인 걸요.”  클레어도 농담을 하면서 집으로 걸어갔다.
  “좋아, 그 말을 종이에 적어 둬야지. 얼마 안 가 클레어의 겸연쩍은 웃음을 보게 될 테니.”
  “어머, 일부러 적어 두다니 시간 낭비예요. 그걸 모르세요?”
  “알고 있어.”  갑자기 무뚝뚝한 말이 튀어 나왔으므로, 클레어는 저도 모르게 온 몸이 굳어졌다.  신경을 곤두세우고 어깨 너머로 머시를 보았더니, 그는 평소와 같은 얼굴로 웃고 있을 뿐이었다.
  클레어는 자기 방으로 가서 샤워를 한 뒤, 머리에 묻은 염소를 씻어 버렸다.  그러고는 녹색 눈을 크게 뜨고 도시적인 아름다움을 드러낼 수 있도록 머리에 웨이브를 했다.
  그녀는 큰 담황색 목욕 타월을 몸에 두르고 경대 앞에 앉아 드라이어를 좌우로 움직였다.  귓전에서 울리는 드라이어 소리로 문을 노크하는 소리도 듣지 못했다.  문을 열고 머시가 들여다 보았다.  클레어는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
  “노크는 했는데.”  머시가 웃으며 변명했다.  “한 가지 잊은 것이 있어서 찾아왔지. 로비나는 오늘 밤 청색 드레스를 입는다고 했어. 그러니 클레어는 청색이 아닌 드레스를 입는 것이 좋을 거야.”
  클레어의 눈이 반짝였다.
  “그래요? 그렇다면 나도 청색으로 입는 것이 어때요?”
  “안 돼.”  머시가 가볍게 나무랐다.  “그렇게 하면 그녀는 언제까지나 앙심을 품을 거야.”
  클레어가 어깨를 으쓱해 보였다.
  “알겠어요.”
  거울을 향해 앉아 다시 머리 손질을 시작했으나, 머시는 좀처럼 돌아가려 하지 않았다.  클레어는 그가 뒤에 못박힌 듯 서 있는 것을 알 수 있었다.  움직이는 기척은 없었으나, 숨결이 귀에 들려 왔던 것이다.  고개를 돌려 그와 눈길이 마주쳤을 때, 그녀의 몸에 묘한 전율이 일어났다.  머시는 싸늘한 미소를 남기고 문을 닫았다.
  클레어는 거울에 비친 자기 얼굴이 붉어진 것을 보고 적지 않게 당황했다.  머시는 평소와 다른 표정으로 나를 바라보고 있었다.  입을 긴장시키고 눈도 가늘게 뜨고…….
  아니야, 상상에 지나지 않을 거야.  과거에도 머시가 의미있는 듯한 태도를 보인 적이 있으나, 그것은 이미 몇 년 전의 일이었다.  그 뒤에는 한 번도 접근하려 하지 않았다.
  로비나는 이미 60대인데도, 자존심이 강한 여배우인지라 도저히 응하지 못할 요구를 해 온다.  클레어는 드레스를 선택하는데 고심했다.  또 로비나는 독설가로서도 유명하다.  주위 사람들은 로비나 앞에서 자유롭게 행동하는 것을 삼가야만 했다.  천재가 모든 규칙을 정했다.  그리고 누구나 다 로비나를 천재로 인정하고 있었다.  클레어도 로비나를 위대한 여배우로 받들고 경외심을 갖고 있었다.
  준비가 끝난 뒤 머시를 대하자, 그의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다.
  “완전무장이로군, 클레어?”
  “네, 한치의 틈도 없어요. 로비나에 대해서는 나도 잘 알고 있죠.”
  “아니, 아직 모를 거야. 잘 안다고 생각할지 모르지만……. 오늘 우리를 초대한 것은, 가까이에서 클레어를 살펴보려 한 이유에서인지도 몰라. 그녀는 언제나 라이벌에게 눈을 돌리고 있으니까.”
  “내가요? 나 따위는 아직 그녀의 발밑에도 미치지 못해요.”
  “로비나에게 있어서는 60세 이하의 여배우는 모두가 라이벌이지.”
  “그래요? 그렇다면 나도 해당되는군요, 완전히.”
  “농담을 할 계제가 아니야, 클레어. 거기 가거든 아주 몸조심을 해야 해.”
  “이런 차림이면 어때요?”  클레어가 한쪽 발끝으로 빙그르 돌면서 말했다.
  “싸울 준비는 갖추어진 것 같군, 외견상으로는.”  그는 윤기 있는 머리, 녹색 드레스에서 드러나 보이는 금빛 어깨, 풍부한 가슴, 가는 허리, 긴 다리로 시선을 옮겼다.  “클레어는 성장을 할수록 더 아름다워지는군.”
  “나도 로비나를 위대한 여배우로 존경은 하고 있지만, 크리스마스 때 아동극에 나오는 피에로 역할은 못 하겠어요. 그녀와 대등하게 맞설 수 있는 여성들이 그런 꼴을 많이 당하지 않았어요? 하지만 머시, 나는 그렇게 되고 싶지 않아요.”
  “피를 보기보다는 집에 남아 텔레비젼이라도 보는 것이 현명할 것 같군.”
  “아니예요, 절대로 그렇게 하진 않을 거예요. 당신은 피비린내 나는 결투를 좋아하지 않아요?”
  “살인만 일어나지 않는다면.”  그는 클레어를 에스코트하고 밖으로 나왔다.
  “죽게 되는 것은 어느 쪽일 것 같아요? 알아맞혀 보세요.”  머시가 차의 엔진에 시동을 걸면서 곁눈으로 클레어를 보았다.
  “클레어는 머리가 좋고 회전도 빨라. 하지만 로비나는 클레어가 태어나기 전부터 아침 식사로 인간을 먹었어.”
  “그렇다면 지금쯤 그만 두는 것이 좋겠군요, 소화불량이 되었을 테니까.”
  “천만에. 그녀는 위에도 이가 나 있어.”
  클레어가 웃음을 터뜨렸다.
  “협박하는 건가요?”
  “신중히 충고해 주는 것 뿐이지. 나는 클레어를 좋아하니까, 로비나의 먹이가 되는 것을 원치 않아.”
  차는 조용히 엔진 소리를 내면서 니스를 향해 달려갔다.  언덕 기슭에 세워진 집들의 테라스와 흰 벽이며 붉은 지붕이 저녁의 붉은 햇살을 받아 그림처럼 아름다웠다.  보랏빛으로 물든 하늘에 우뚝 솟아 잇는 종려나무가 남국의 정취를 풍기고 있었다.
  머시가 다시 클레어에게 시선을 돌렸다.
  “클레어가 로비나와 같이 무대에 선 경험이 있다면, 맞서는 것보다 꺾이는 편이 상책이라는 것을 알게 되었을 거야. 그녀는 자기한테 저항하는 상대를 본인도 깨닫지 못하는 사이에 매장시키고 말거든. 관객도 모르는 동안에 상대의 연기를 망치게 해버리는 거야. 예컨대 로비나가 머리를 만지거나 옷의 주름을 펴거나 하면 모든 사람의 시선이 그쪽으로 쏠리지. 무대에서의 그녀는 자석처럼 관객을 끌어들이는 힘을 가지고 있어. 그녀가 상대의 연기를 엉망으로 만들겠다고 생각하면 그대로 되는 거야. 조심하는 것이 좋아, 클레어. 그녀를 적으로 돌리는 일은 삼가해야 해.”
  “알겠어요, 책략자인 마키아벨리씨.”
  차가 꼬불꼬불한 산길로 들어섰기 때문에 머시는 두 손으로 핸들을 꼭 잡았다.  한쪽은 산, 그 반대쪽은 벼랑으로 되어 있어, 클레어는 조마조마한 마음으로 머시만을 보고 있었다.
  로비나의 별장에 도착한 그들은 레몬 색으로 벽을 칠한 가늘고 긴 방에 안내되었다.  방안은 많은 사람들로 붐비고 있었으나, 이 중의 중심인물은 로비나를 비롯한 세 사람임을 금방 알 수 있었다.  로비나 주위에는 언제나 사람들이 몰려 있었다.
  로비나는 깃이 높고 소매가 긴 청색 드레스를 입고 있었다.  실제보다 키가 더 커보였고, 누구보다도 눈에 잘 띄었다.  목에서는 백 개 가까이 될 듯한 가느다란 금사슬이 금속음을 내고 있었다.  저것으로 공연자들의 연기를 망쳐 버리는가 보군.  저것이 철렁거리면 관객들에게는 대사도 잘 안 들릴 거야.  로비나는 60대인데도 훨씬 더 젊게 보여.  클레어는 눈을 의심했다.  소녀처럼 동작이 날렵하고 목의 주름은 높은 깃으로 감추고 있었다.  고도의 화장술 때문이라 생각은 되지만, 피부도 윤기가 흐르고 탄력이 있었다.
  그녀가 손가락으로 머시의 뺨을 가볍게 찌르는 것이 클레어의 눈에 띄었다.
  “머시, 만나서 기뻐요. 중요한 시간을 쪼개어 나를 만나러 와 주었군요.”
  “모든 것을 내동댕이치고 달려왔죠.”
  “어머나, 저런.”  하고 로비나가 말했으나 반드시 감격해서 그러는 것은 아닌 모양이었다.
  머시는 로비나의 손을 잡고 황송한 듯 고개를 숙여 그녀의 손등에 가볍게 키스했다.
  “초대해 주셔서 영광입니다. 두 사람 모두 감격하고 있습니다.”
  로비나의 시선이 클레어에게 향해졌다.  입가에는 미소가 떠올라 있었으나 푸른 눈은 냉엄했다.  클레어는 그 시선을 받았을 때, 예리한 칼로 가슴을 찔리는 듯한 느낌이 들었다.
  “얼마나 훌륭한지 모르겠군요.”  냉정이 깃들인 맑은 목소리였다.
  클레어의 눈이 공포로 인해 크게 떠졌다.  연기가 아니었다.  언제나 존경하고 있던 위대한 여배우 앞에서 상당한 충격을 받고 있었다.  지금까지 몇 번 얼굴을 마주친 적은 있으나, 이 푸른 눈동자를 정면으로 보게 된 것은 처음이었다.
  “「들오리」를 보았어요.”  로비나의 목소리가 클레어의 마음을 뒤흔들었다.  “심금을 울리는 연기였어요. 몇 년 전에 나도 그 연기를 한 적이 있어서 잘 알죠.”
  “40년도 더 되었잖아요?”  클레어는 로비나가 연기한 해를 기억하고 있었다.
  “그래서 고전 작품은 여간 힘든 것이 아니에요. 모두들 다른 사람의 지난 번의 훌륭한 연기를 기억하고 있을 것이기 때문에, 언제나 내가 연기 부족이 아닌가 하고 불안을 품게 돼요.”
  “경험을 쌓는 일이 중요하죠.”
  로비나의 상냥한 목소리에 웃음으로 대답했으나, 클레어는 그 말 뒤에 숨어 있는 비꼼을 잘 알고 있었다.
  “그래, 지금은 무얼 하고 있죠?”  흥미있는 듯이 로비나가 물었다.
  클레어가 솔직하게 대답했다.
  “아무 일도 하는 게 없어요. 공교롭게도…….”
  로비나의 눈동자에 동정의 빛이 떠올랐다.
  “이제 곧 소식이 있을 거예요. 틀림없이.”  하고는 돌아서서 손을 흔들었다.  “자아, 남편을 소개할께요.”
  클레어는 미소를 교환하면서 테드 킬비와 악수했다.  화가로서 일년의 대부분을 남부 프랑스에서 지낸다는 것은 머시로부터 들어 알고 있었다.  머리숱이 적고 키가 작았으나 다부진 체격을 갖고 있었다.  꾸밈없는 악수나 소박한 태도로 보아 그는 로비나의 화려한 스타 생활에는 별로 관계하고 있는 것 같지 않았다.  그러나 두 사람의 결혼 생활은 이미 30년 이상이나 지속되어, 이상적인 부부라는 소문이 나 있었다.  로비나는 바빠서 사생활에 그다지 신경을 쓰지 못하므로, 테드 킬비와 같은 탈세속적인 성격이 꼭 맞을 것이다.
  “그리고 이쪽은 내 매니저.”  클레어의 무릎에 손을 대며 로비나가 계속했다.  “봅 라인랜드.”
  고급스런 슈트를 입은 40대 남자로서 예의바르고 은근한 미소를 띠고 있었다.  그러나 클레어는 별로 호감을 가질 수 없었다.  불안하게 이리저리 움직여 대는 검은 눈동자가 마음에 거슬렸다.
  “그리고, 레이에 대해서는 알고 있을 테죠?”
  로비나의 말을 듣고, 클레어느 별로 반가운 표정도 짓지 않고 그녀에게 방향을 돌렸다.
  “안녕하세요, 레이.”
  “안녕하세요.”  레이 고든의 눈초리는 싸늘했다.
  레이는 벌써 오래 전부터 머시에게 연심을 품고 있었으나, 머시는 그것을 깨닫지 못했는지 또는 받아들이고 싶지 않았는지 모르는 체하고 있었다.  클레어에 대한 그녀의 적의가 질투심에서 나온 것임은 클레어도 알고 있었지만, 그것이 착각이란 것을 구태여 레이에게 말하고 싶지도 않았다.  만일 머시에게 그럴 생각이 있다면 레이의 마음을 깨끗이 풀어 주기 위해 중재 역할을 해도 좋겠으나, 머시가 모르는 체하고 있는 이상 내버려 둘 수밖에 없었다.
  키가 크고 우아하며 잿빛이 도는 검은 머리와 아름다운 살결을 가진 레이는 상당히 재능이 있는 여배우였다.  클레어는 깜빡 잊어버리고 있었으나, 레이는 또한 로비나의 조카딸이기도 했다.  로비나에게는 자식이 없었으므로 레이에게 애정을 쏟으며, 필요하다면 어떤 원조도 아끼지 않을 생각이었다.
  “무얼로 마시겠습니까?”  봅 라인랜드가 클레어의 바로 곁에 와서 물어 보았다.
  “드라이 마티니를 부탁해요.”
  “당신은 머시의 별장에서 기거한다면서요?”  레이가 눈을 내리깔고 신경이 쓰인다는 투로 말을 걸었다.
  “네.”
  “그레엄과 리즈도 거기 있다면서요? 그들도 같이 왔으면 좋았을 텐데.”
  “그 두 사람은 어제 돌아갔어요.”  클레어의 대답에 레이의 검은 눈동자가 흐려졌다.  그러더니 크게 뜬 그 눈을 머시에게 돌렸다.
  머시는 태연히 레이의 시선을 받고는 등을 돌려 봅 라인랜드의 손에서 글라스를 받아들었다.  그런데도 레이는 그의 옆얼굴을 뜨거운 시선으로 바라보고 있었다.  클레어는 어쩐지 기분이 울적해졌다.  가엾은 레이…….  좋아하는 남자에게 무시당하고 어떤 심정으로 참아내고 있을까?
  ‘레이는 매우 아름답다. 그리고 언제나 자기 마음을 밖으로 나타내고 있다. 숨길 생각이 없는 것일까? 아니면 자기 마음이 밖으로 드러나도 상관이 없다는 것일까?’
  레이 뒤에 있는 기다란 거울에 머시의 모습이 비쳐 보였다.  지적인 푸른 눈은 감겨져 있었다.  무표정했다.  자는 것 같이 보였으나, 그 얼굴이 마음과 다르다는 것을 클레어는 알고 있었다.  머시는 주위에 아주 신경을 쓰고 있을 때 흔히 이런 표정을 짓는다.  감은 눈 속에서 그의 두뇌가 착실히 작용하고 있는 것이다.
  머시의 머리가 움직이면서, 두 사람의 시선이 거울 속에서 만났다.  머시는 전혀 웃지 않았다.  다만 클레어를 자세히 바라보고 있을 뿐이었다.  등골이 싸늘해져서 시선을 돌린 것은 오히려 클레어 쪽이었다.
  클레어는 가끔가다 머시가 무서워지는 때가 있었다.  지금도 그러했다.  거울을 통해 클레어를 바라보고 있는 그의 싸늘하고 무표정한 눈은 기분이 나빴다.  머시의 밝고 우아한 태도는 그 마음의 그림자에 지나지 않는다.  눈이 휘둥그래질 정도의 걸작을 낳는 마음은 얼굴 표정과는 거리가 멀고, 그가 무엇을 생각하는지는 클레어로서도 알 수 없었다.
  클레어가 봅 라인랜드로부터 글라스를 받아드는 것을 보고 로비나가 말했다.
  “또 한 사람, 손님이 와요.”  달콤한 음성으로 그녀가 말을 이었다.  “그의 비행기가 늦지 않도록 모두들 기도해 주세요.”
  클레어가 의아스러운 듯한 웃음을 띠었다.
  “아내가 이름지어 준 아들이죠.”  테드 킬비가 설명했다.  “오늘 밤 미국에서 오기로 되어 있죠. 아내는 그가 시차 때문에 고통받지 않고 저녁 식사에 출석할 수 있기를 바라는 것이랍니다.”
  잠시 후 문의 벨이 울리자 로비나가 함성을 질렀다.
  “왔어!”
  그녀는 평소의 행동까지도 마치 연극 같았다.  아마 실생활에서도 무의식적으로 행동하는 일은 없을 것이다.  그녀는 만면에 미소를 띠고 문으로 갔다.  그러고는 두 팔을 크게 벌리며 환영하는 것이었다.
  무심코 그 쪽을 바라본 클레어의 눈이, 로비나가 맞이하는 사람에게 못박히면서 얼굴에서 갑자기 핏기가 가셨다.
  부들부들 손이 떨리고 글라스 속의 맑은 액체가 쏟아졌다.  머시의 예리한 시선이 날아들었다.  클레어는 필사적으로 마음을 가라앉히며, 금방이라도 쓰러질 것 같은 마음을 일깨워서 한시라도 바삐 거기서 도망치고 싶을 뿐이었다.
  흥분한 로비나의 음성이 들려 왔으나, 무슨 말을 하는지 클레어는 알아들을 수가 없었다.  클레어는 그저 지금 들어온 손님을 넋을 잃고 응시하고만 있었다.  그리고 언제까지나 몸이 떨렸기 때문에 글라스를 내려 놓았다.  문에서 시선을 돌리자, 이번에는 머시의 엄한 눈동자오 부딪쳤다.  확 얼굴이 붉어지는 것을 스스로 깨닫고 고개를 떨구었다.
  그는 변한 데가 없었다.  거의 변하지 않았다는 것이 정확한 표현인지도 모른다.  흰머리가 약간 섞이기 시작했고, 얼굴을 클레어가 기억했던 것보다 훨씬 더 오만스런 자신감에 넘치고 있었다.  처음 만났을 때보다 좀 더 자세히 관찰할 수 있었다.  불손한 느낌이 드는 입과 잿빛 눈동자의 잔인성도 깨달을 수 있었다.
  클레어는 글라스를 들어 입에 가져갔다.  술이 기분을 얼마쯤 가라앉혀 줄지도 모른다.  어쨌든 이 자리에서 벗어나야만 했다.  충격을 감추고 교묘히 연기를 할 수 있을 것인가.
  머시는 심상치 않은 그녀의 기색을 알아차리고 있었다.  탐색하는 듯한 긴장된 시선을 던지고 있는 것이다.  물론 클레어의 흩어진 마음은 결코 머시의 시선 탓이 아니었다.  이제 루크가 이쪽에 시선을 돌릴 때에 어떤 낯을 할 것인지 생각한 순간, 그녀는 온몸이 얼어붙는 듯한 생각이 들었기 때문이었다.
  그는 아직 클레어를 보지 못했다.  클레어 쪽으로 시선도 돌리지 않았다.  그 때 어떤 표정이 될 것인가.  그날 밤의 일을 생각해 내고 검은 눈썹을 한쪽으로 치켜 올리면서 히죽 웃을 것이다.  클레어는 이를 악물고 참았다.
  너무나 긴장되어 손이 땀으로 흠뻑 젖었다.  가능하다면 마티니를 한 잔 더 마시고 싶었으나, 글라스에 손을 뻗쳐 일부러 남의 시선을 끌게 할 생각은 없었다.  클레어는 수치와 자기 혐오에 시달리면서 바보처럼 멍청하게 서 있었다.
  9년이나 지난 지금에도 그 굴욕적인 기억이 너무 강렬했기 때문에, 완전히 침착성을 잃고 있었다.
  로비나가 한 손을 내밀어 말했다.
  “머시, 내가 이름지어 준 아들 루크 마리에요. 루크, 이 분은 우수한 신진 각본가 미시 잰슨.”
  머시는 루크와 악수를 교환했다.  그러나 음성은 매우 싸늘했고 미소도 표면적인 것 뿐이었다.  머시는 좀처럼 남을 싫어하지 않았으나, 루크에 대해서는 호감을 가질 수 없는 모양이었다.
  “저번의 연극은 정말 놀랍더군요.”  루크가 먼저 말했다.  “나도 모르게 침을 삼켰어요. 책과 무대는 전혀 다른 작품 같더군요. 무대에선 대단히 박력이 있었어요.”
  “그렇던가요?”  머시는 조금도 관심을 나타내지 않았다.  그의 태도는 무뚝뚝하기 이를 데 없었다.
  루크가 그를 바라보며 빙그레 웃었다.  클레어의 마음에 그 매력이 되살아났으나, 그 매력도 머시의 마음에는 도달하지 못했다.  그의 표정은 딱딱하기만 했다.
  “제 2막은 정말 마음을 사로잡았습니다.”
  “그렇게 말씀하시니 고맙군요.”
  “루크는 실업가이지만 연극을 아주 좋아해요.”  로비나는 머시가 딱딱한 표정을 짓고 있는 것을 보며 놀란 듯 끼어 들었다.
  “강철 회사를 경영하고 있죠.”
  “허어, 그렇습니까?”
  “너무 그러지 말아요, 머시.”  로비나가 좀 더 명랑하게 대하라며 눈짓을 했으나, 머시의 표정이 바뀌지 않는 것을 보자 클레어에게 시선을 옮겼다.
  “참, 당신을 잊었었군요. 루크, 이쪽은 미스 클레어 배리야.”
  클레어는 공포와 충격으로 가슴이 찢어지는 듯한 마음으로 앞에 나왔다.  클레어에게 던져진 루크 마리의 잿빛 눈동자는 명랑하게 웃고 있었다.  한 손을 내밀어 떨고 있는 클레어와 악수했다.
  ‘이 사람은 나를 기억하고 있지 못해!’ 클레어의 머리에 이런 생각이 번뜩였다.
  “물론 당신이란 것을 금방 알았죠.”  아직 클레어의 손을 잡은 채였다.  “지난 해는 온 뉴욕이 모두 당신의 포스터로 꽉 차 있었으니까요. 그 아름다운 얼굴을 보지 않고서는 한 블록도 지나갈 수 없었어요.”
  어쨌든 클레어도 웃음지어 보였다.
  “어머, 그거 참 유감이군요.”
  “원, 천만에. 얼마나 즐거웠는지 몰라요.”  그는 한쪽 눈썹을 위로 치켜올렸다.  “아침에, 인사를 하는 듯한 당신의 얼굴을 보면 원기가 난답니다.”
  “그렇다면 다행이군요.”  속눈썹을 깜박거리며 그에게 잡혀 있던 손을 살짝 뺐다.  마음 속은 증오로 폭발할 것만 같았다.  더러운 손에 잡혔던 손을 드레스로 닦고 싶은 것을 억지로 참았다.  이 사람은 나를 전혀 기억하고 있지 않아.  오직 영화배우로만 생각하고 있을 뿐이야.
  “사막에서의 로케이션은 어떻던가요? 별로 쾌적하지는 않았을 것 같은데.”
  “네, 별로 내키지는 않았어요.”  클레어도 시인했다.  그녀는 금빛의 윤기 나는 머리를 들고 상냥하게 억지 웃음을 지었다.
  “마치 해변에서 점심을 먹을 때처럼 음식에 모래가 섞이는 것이었어요. 그리고 파리가 달려들고 화장이 땀으로 지워지는가 하면, 모두들 더위로 미칠 지경이었어요. 목이 마르지 않나, 몸이 끈적끈적하니 기분도 나쁘고……. 그런 로케이션은 이제 질색이에요.”  클레어가 가시 돋친 듯한 날카로운 어조로 말했다.
  머시는 가만히 클레어를 응시하고 있었다.  머시는 민감학 머리 회전이 빠르기 때문에 위험하다.  클레어는 얼른 시선을 옮겼다.  그가 어디까지 눈치챘는지는 모르나, 무언가 깨달은 것만은 확실했다.  서투르게 행동하여 더 이상 깊이 탐색되어서는 곤란하다.  머시의 시선에 붙들리면, 이 눈은 곧 내 마음을 배반할 것이다.
  “좋은 영화더군요.”  루크 마리가 말했다.  그의 입에 시선을 보내자, 그날 밤 클레어의 입술을 덮친 광기와도 같은 감각이 되살아나 가슴이 찢어질 듯 했다.
  그 후에도 몇 번이나 키스를 했으나, 사생활에서의 키스는 적었고 또 아무런 기쁨도 느끼지 못했다.  이야기할 때마다 움직이는 그의 입술을 보자 가슴의 고동이 빨라져 얼른 시선을 떨구었다.
  그는 아무 것도 모르고 있다고 그녀는 스스로 결정을 내렸다.
  ‘내 인생에 깊은 상처를 남기고 9년 동안이나 나를 괴롭혔으면서도 당사자는 그것을 완전히 잊어버리고 있다.  그에게 있어서 나는 지나쳐 가는 몇몇 여자 중의 한 사람에 불과했던 것이다.  파티에서 간단히 걸려든 여자.  아마도 그날 밤 어떤 여자와 잤는지 아무 것도 기억하지 못할 것이다.  나에게는 인생의 항로를 바꾸게 한 대 사건인데도, 그에게 있어서는 평범하기 짝이 없는 하룻밤이었던 것이다.’
  이상한 침묵이 계속되었다.
  클레어는 머리를 들자 얼굴이 화끈했다.  모두 이쪽을 주목하고 있었던 것이다.  클레어는 히죽히죽 웃고 있는 루크 마리의 시선을 받으며, 무어라 그가 물어온 데 대해 대답을 해야 한다는 것을 이제 겨우 깨달았다.
  머시가 클레어를 대신하여 냉정하게 대답했다.
  “상대역이 러브 신을 찍기 전에 마늘을 먹었답니다.”
  사방에서 웃음소리가 일어났다.  루크는 아직 클레어에게서 시선을 떼지 않고, 입가는 긴장되어 있었다.  자기 이야기를 건성으로 듣는 것이 마음에 언짢았던 모양이다.
  “그 사람한테는 이런 말을 하지 않았을 테죠? 자존심이 상해 다시는 원래대로 돌아가지 못하게 돼요.”  레이가 명랑하게 말하자, 루크는 그녀 쪽을 돌아보며 옛날고 같이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
  클레어는 모든 것을 다 기억하고 있었다.  그에 대해서 잊거나 기억이 희미해지는 것은 하나도 없었다.
  루크 마리가 그날 밤 클레어의 마음에 새겨준 기억은 너무나 강렬한 것이었기 때문에, 그의 표정과 버릇은 오랫동안 교제해 온 머시보다도 훨씬 더 가까이 느껴질 정도였다.
  클레어는 머시가 다가오자, 주의를 그 쪽에 기울이려고 본능적으로 그의 팔을 끼었다.  떠는 것을 깨닫지 못했으면 좋겠는데, 하고 생각하면서 그에게 기대어 웃음을 담뿍 담은 눈으로 그를 올려다 보았다.
  그러나 머시에게서는 웃음이 되돌아오지 않았다.  그 대신 클레어의 손을 자기 팔로 꼭 끼었다.  그가 잠깐 클레어를 위에서 내려다 보았다.  이 각도라면 턱과 광대뼈의 냉정해 보이는 선을 분명히 알 수 있었다.  푸른 눈동자는 클레어가 지금까지 보지 못했던 험상궂은 빛을 띠고 있었다.  그것이 머시의 눈이라고는 생각되지 않았다.  한 번도 보지 못한 눈이었다.  이렇게 머시를 쳐다보고 있으면 머시한테 루크가 겹쳐 보이는 것은 웬일일까.  두 사람은 전혀 닮지 않았는데, 이상하다.  머시는 결코 핸섬한 얼굴은 아니다.  핸섬하다기 보다는 억세고 강한 느낌이 들어 조금도 섹시한 데가 없다.
  루크 마리를 보았을 때 클레어는 왜 그토록 당황했을까 하고 머시는 고개를 갸웃했다.  두 사람이 악수하는 것을 눈을 부릅뜨고 바라보았으나, 루크는 아무 반응도 나타내지 않았다.  한데 클레어가 그토록 창백해지고 몸을 떤 것은 무슨 이유에서일까.  머시는 납득이 될 만한 해답을 찾기에 골몰했다.
  클레어는 크게 숨을 들이쉬고 얼굴을 돌렸다.  머시에게 알려지면 곤란하다.  절대로 알게 해서는 안 된다.  어쨌든 모든 것이 머시의 신경과민이었다고 생각되도록 연기를 해야 한다.
  누군가 두 사람에게 가까이 다가왔다.  머시가 웃으며 그 사람을 맞았다.
  “헬로우, 케이트. 재미는?”  클레어가 깜짝 놀라 얼굴을 돌리자, 머시는 그녀를 내려다보고 말했다.  “케이트를 만난 적이 없었나? 로비나의 비서지. 그리고 케이트, 이 사람은 클레어 배리.”
  케이트는 온화한 얼굴로 악수를 청했다.  40대 전반인 듯한 여윈 여자였다.  화사한 드레스를 입었는데도 소박한 느낌이 들었으며, 맑은 눈동자에서는 지성미를 풍기고 있었다.
  “케이트는 오랫동안 로비나하고 일해 왔어.”  머시가 말했다.
  “어머, 고생이 많으시겠어요?”  클레어는 케이트와 시선이 마주치자 방긋이 웃었다.
  머시는 어깨 너머로 로비나 쪽을 바라보았다.  그녀는 많은 사람에게 둘러싸여 제스처를 섞어가며 큰 소리로 이야기하고 있었다.  아마 클레어의 말이 거기까지 들리지 않은 모양이었다.
  “로비나는 보통 사람이 아니에요.”  케이트가 점잖게 웃으며 머리를 가로저었다.  “나는 이 일이 아주 마음에 들어요. 큰 회사에 근무했다면 급료도 많고 편한 생활을 했을지도 모르지만 말입니다. 로비나가 아무리 마음에 들지 않아도, 그녀는 천재예요. 이 일을 택한 데 대해 후회는 없어요.”
  “알겠어요. 하지만 나 같으면 일이 고된 만큼 여분의 급료를 달라고 청구하겠어요.”
  “클레어!”  머시의 나직한 음성이 날아왔다.
  클레어는 이제 될 대로 되라는 기분이었다.  머시의 충고를 일소에 붙이고 녹색 눈동자를 빛내면서 말했다.
  “들리지 않아요.”
  세 사람은 뒤에서 들려 오는 목청 높은 소리에 귀를 기울였다.  로비나가 무어라 말할 때마다 주위 사람들의 찬사와 웃음소리가 터졌다.  클레어는 로비나가 화제로 삼고 있는 유명한 여배우 이름을 무심결에 듣고, 만일 로비나의 말이 본인의 귀에 들어간다면 어떻게 여길 것인가 생각했다.  무례한 행동은 삼가야지.  나 따위는 곧 끝장이 나고 말 거야.
  “그가 레모네이드 속에 워트가를 넣었던 거예요.”  로비나의 독특한 음성이 들렸다.  “제 3막쯤에 이르자 그녀는 걷지도 못하게 됐지 뭐예요. 어느 쪽이건 그게 그거지만, 술에 취하거나 보통 때거나 무는 무니까.”
  케이트와 클레어의 시선이 마주쳤다.
  “모두 거짓말이에요. 하지만 재미는 있잖아요?”  그러고 나서 케이트는 머시를 쳐다보았다.  “각본 가져오셨어요?”
  머시가 입을 열었다.
  “물론이죠. 특별히 로비나의 의견을 물을 생각은 아니지만.”
  “물론이에요. 만일 그렇다면 내가 말리겠어요.”
  “알고 있습니다.”
  “미리 충고해 두지 앟으면 머시가 못 당하거든요.”
  머시가 무서운 눈으로 클레어를 노려보았다.  케이트는 웃고 있었다.
  “그것은 나도 잘 알고 있어요. 자기 도취가 심한 사람을 다루는 법에는 익숙해 있어요.”
  “그러면 다신도 오래지 않아 케이트한테 코뼈가 부러지겠군요.”  클레어가 머시 쪽으로 돌아서며 빈정거렸다.
  케이트가 사라진 뒤, 머시는 씁쓸한 표정으로 클레어를 들여다보았다.
  “그 전에 내가 클레어의 코뼈를 부러뜨리겠어.”
  만찬 석상에서 로비나는 여왕처럼 군림했다.  아름답고 낭랑한 목소리로 이야기했으며, 다른 사람의 발언은 용서하지 않았다.  신랄한 공격을 가할 경우에는 음성을 바꾸어, 그 일격을 보다 예리하게 했다.  그녀는 목소리를 무기로 삼고 있었는데, 그것이 또 아주 효과가 있었다.
  머시는 로비나의 일에만 관심이 있다는 표정으로 열심히 귀를 기울이고, 웃으면서 그녀를 바라보고 있었다.  그러나 이것은 표면적인 것이었다.  그는 딴 곳을 보고 있을 때조차 클레어에게 주의를 기울이고 있었다.
  언젠가 머시가 이런 말을 클레어에게 한 일이 있었다.  “중요한 것은 상황이야.”  그 때는 의미가 분명하지 않은 대사에 대해 이야기한 것이었다.  “내용은 그리 중요하지 않아.  중요한 것은 왜, 그리고 어떻게 그 대사를 말하는가 하는 것이지.”
  그것은 마치 클레어가 루크 마리와 보낸 밤에 느꼈던 것과 같았다.  클레어에게 있어서는 그의 행위 자체보다도, 그 방법이나 이유가 더 큰 의미를 가지고 있었다.  만일에 그가 단순한 충동만으로 그런 행위를 저질렀다면, 몸을 갈기갈기 찢는 듯한 아픔은 그렇게 오랫동안 클레어의 영혼에 상처를 주지는 않았을 것이다.  하지만 그는 클레어를 방종한 여자로 취급하고, 클레어도 그렇게 처신한 셈이다.  아무리 클레어가 어리고 순진하며 술에 익숙치 않았을뿐더러 혼자 대도시에 나왔다 해도, 그것은 핑계에 지나지 않는 것이다.
  클레어는 두 번 다시 그런 일을 되풀이 하지 않겠다고 마음 속 깊이 맹세했다.  아무리 고독할 때라도 결코 남자를 가까이 하지 않았다.  방종한 여자처럼 이 남자에게서 저 남자로 옮겨 다니는 그런 사람은 되지 않았다.
  클레어는 디저트로 나온 레몬을 입에 넣으면서, 루크 마리는 전혀 나를 기억하지 못하고 있다는 결론을 내렸다.  이것은 클레어의 자존심을 크게 해치는 일이었으나, 적어도 스캔들이 남한테 퍼질 염려는 없고, 그날 밤의 여자가 클레어였다는 것이 루크에게 알려져 수치심의 고통을 맛보아야 할 필요도 없었다.
  클레어는 일단 눈을 감았다가 루크 쪽을 잠깐 훔쳐보았다.  그는 유심히 이쪽을 보고 있었다.  잿빛 눈동자와 시선이 마주치자 클레어의 등줄기에 오싹한 전율이 흘렀다.  저 사람은 정말 깨닫지 못한 것일까?
  그는 배우가 아니다.  두 사람의 눈이 마주친 아주 짧은 순간에, 눈치챈 것을 속일 수 있는 연기력을 갖고 있지 않을 것이다.  그러나 눈치챘으면서도 그것을 숨기고 있을지도 모른다고 생각하니, 클레어는 갑자기 기분이 나빠져 막 나온 진한 커피를 입에 댈 수조차 없었다.
  식사가 끝난 뒤 레이는 피아노 앞에 앉아 경쾌한 오페레타와 향수에 젖게 하는 왈츠의 연주를 시작했다.
  로비나는 머시를 붙들고 이번 작품에 대해 이야기하고 있었다.  출연 의뢰를 하자 로비나는 어이없다는 표정으로 고개를 흔들었다.
  “내게 맞는 역할이라 생각하나요? 머시, 당신 정신이 온전한가요?”
  “이것은 관객의 마음에 호소하는 역입니다.”  머시는 매력적인 웃음을 띠고 달콤한 말로 로비나를 설득하려 들었다.  “늙고 고집센 노파지만, 당신이라면 관객을 감동시키고 울릴 수 있다고 생각합니다.”
  “너무 지나치군요.”  로비나는 이렇게 말하면서도 언짢은 생각이 들지는 않는 모양이었다.  “추한 노파역이죠? 정말 적역이라고 생각하세요? 나는 추한 것으로 유명해지지는 않았는데. 그리고 노파란 딱지가 붙는 것도 싫거든요.”  로비나는 자신에 넘치는 소리로 웃어댔다.
  “당신은 마음만 먹으면 어떤 역할도 할 수 있는 대배우입니다.”  머시는 사람을 사로잡는 듯 하는 예의 웃음을 띠고 말했다.  “당신만큼 소화시킬 수 있는 배우는 아무리 찾아도 없어요, 로비나.”
  로비나의 기분이 좋아졌다.
  “이 역할도 소화시킬 것 같아요?”  천천히 원고를 들추며 대사에 시선을 보냄에 따라, 로비나의 얼굴에서는 지성이 사라졌다.  그대신 천하고 가련해 보이는 표정으로 변했다.  “이 역할을 내가 할 수 있다는 말이죠. 나는 잘 모르겠어요, 사실이지…….”
  “당신은 놀랄 만큼 그릇이 큰 여배우입니다. 그러니 이런 역할도 소화시킬 수 있을 것입니다. 당신에겐 화장도 필요없지 않아요? 맡은 역할에 따라 카멜레온처럼 표정을 바꿀 수 있는 사람이니까요.”
  이 말로 로비나으 마음은 완전히 결정을 본 모양이었다.  그녀는 어린애같이 귀엽게 웃었다.
  “하지만 장기 공연은 싫어요. 이 나이가 되면 피곤해요. 리바이벌을 좋아하는 것도 그 때문이죠. 대사를 이미 외고 있다는 점도 있지만, 리바이벌은 별로 오래하지 않거든요. 그러니까 내게는 3개월이 한계예요.”
  “새로운 것도 해보셔야죠.”  머시가 말했다.  “물론 어렵다는 것은 알고 있습니다. 죽을 때까지 무대에 서기는 싫다, 한계에 이를 때까지 자신에게 고통을 줄 수 없다, 고 말한다면 할 수 없습니다마는.”
  로비나의 눈초리에 적의가 떠올랐다.
  “당신은 무서운 사람이군요.! 어째 그리 머리가 좋죠? 그렇게 말하면 거절할 수 없게 돼요.”  그러면서 남편을 보았다.  “어떻게 생각하세요, 테드? 해볼까 하는 생각이 들기도 하는데 말이에요.”
  “그렇다면 해보지 그래.”  테드 킬비는 비꼬듯 입을 일그러뜨렸다.  “내 의견을 묻는 시늉은 안하는 것이 좋겠어. 내 말 따위는 한 번도 듣지 않았으면서.”
  “어머나, 나는 누구의 의견에도 귀를 기울여요.”
  “그렇다면 그 뒤에 정말 자기가 하고 싶은 것을 하는 셈이군.”  테드가 계속 빈정거렸다.
  로비나는 잠시 그를 바라보다가 머시에게 방향을 돌렸다.
  “어쨌든 읽어 보기는 하겠어요. 그래야만 확실한 대답을 할 수 있을 것 같아요. 그렇지 않아요, 머시?”
  “네, 제가 부탁드리고 싶은 것도 바로 그것입니다.”  두 사람은 웃으면서 서로 바라보았으나, 완전히 상대방을 신뢰하고 있는 것은 아니었다.
  “그래요.”  로비나가 다정한 음성으로 말했다.  “당신은 머리가 좋은 사람이니까 나를 조금도 믿지 않는군요.”  하며 로비나는 일어서서 피아노 쪽으로 걸어갔다.
  “레하르를 치지 않겠어요? 그러면 모두들 따분해 하지 않을 거예요.”  그녀는 대답도 기다리지 않고 피아노에 시호를 보냈다.
  머시가 자기 옆자리를 가볍게 두드리며 클레어를 불렀다.
  “저 여자, 생각이 있는 모양이야.”  그는 작은 음성으로 속삭이면서 승리감에 젖은 듯 웃음을 지어 보였다.
  “정말, 로비나가 말한 대로예요.”  클레어가 말을 받았다.
  “머리가 좋은 사람은 조금도 믿을 수 없어요.”
  머시의 눈이 클레어의 얼굴을 들여다보았다.
  “나는 로비나가 무엇을 두려워하는지 알고 있어.”  그는 눈도 깜박이지 않고 말을 계속했다.  “그렇지만, 클레어는 또 무엇을 두려워하고 있지?”
  클레어가 얼굴을 확 붉히고 시선을 떨구었을 때, 루크 마리의 번쩍번쩍 빛나는 검은 구두가 두 사람 바로 뒤로 보였다.  루크는 글라스를 손에 들고 클레어와 머시를 관찰하고 있었다.  클레어는 등줄기에 얼음이 박힌 듯한 느낌이 들었다.
  이 방안에서 그 사람과 같은 공기를 마시며 모르는 체하고 있기란 어렵다.  그 모습이 눈에 들어올 때마다 구토가 나는 것을 감추기란…….
  로비나는 가사를 얼버무리면서 작은 소리로 노래를 부르고 있었다.  가사를 잘 기억하고 있지 못했으나, 교묘히 꾸며대고 있었기 때문에 계속 노래하는 듯한 인상을 받게 했다.  레이의 피아노도 로비나에게 도움이 되고 있었다.
  모두가 박수를 보내자 로비나는 상냥한 미소로 답례했다.  오랜 무대 생활 탓인지 로비나는 허영심을 채워주는 박수를 아주 좋아했다.
  “머시, 각본은 가져왔나요?”  잠시 후 로비나가 물었다.
  머시가 고개를 끄덕였다.  “네, 차 안에 있습니다.”
  “갖다 주세요, 어서. 읽고 싶어서 근질근질해요. 자기 전에 침실에서 읽겠어요. 평소에는 열 한 시에 자곤 하지만.”
  머시오 로비나가 각본을 가지러 밖에 나갔다.  테드 킬비가 레이와 함께 피아노를 치기 사작한 것을 보고 클레어는 갑자기 침착성을 잃기 시작했다.  케이트가 어디 있는가 하고 방향을 바꾸었더니, 어느새 클레어의 옆자리에 루크가 앉아 나른한 듯이 숨을 내쉬며 긴 다리를 뻗고 있었다.
  “언제 기회가 올까 하고 계속 기다리고 있었죠.”  그는 미소를 지으며 클레어를 들여다 보았다.
  클레어는 목에서 뜨거운 것이 치밀어 소리도 나오지 않았다.  겨우 놀란 체하며 눈썹을 치켜올렸으나 루크는 소리를 내며 웃었다.
  “내가 오늘 밤 줄곧 이 기회를 노렸다는 것을 깨닫지 못한 것은 아닐 테죠?”
  놀람이 긴장으로 변하여 온몸에 소름이 끼쳤다.  이 사람이 기억하고 있는지도 몰라?
  “잰슨이 곧 돌아올 테죠? 그러니 어서 말을 해야겠군요. 내일 낮에 같이 점심이라도 하면 어떻겠소?”
  클레어가 의아한 듯이 그를 쳐다보았다.  얼굴 표정에서는 아무 것도 읽을 수 없었다.  계속 미소를 띠고 있었으나, 그 잿빛 눈동자는 클레어가 두려워하는 것에 대해 긍정도 부정도 하고 있지 않았다.
  “모처럼의 말씀이지만…….”  클레어가 대답하려 하자, 루크가 빙그레 웃으며 그녀의 말을 가로막았다.
  “거절은 하지 말아요.”
  무어라 하며 뿌리칠 것인가 생각하는 동안에 가슴의 고동이 점점 더 빨라졌다.
  테드 킬비가 큰 손으로 경쾌한 래그타임을 치고 있었다.  루크가 그쪽을 바라보며 말했다.
  “래그타임은 멋져.”  루크는 클레어를 훔쳐보며 빙긋 웃었다.  “클레어도 좋아할 테지?”
  클레어는 대답하지 않았다.
  “테드, 찰스턴을 쳐주지 않겠어요?”  루크의 말로 음악은 귀에 익은 찰스턴을 바뀌었다.  루크가 크게 뜬 녹색 눈동자를 들여다보았다.  “옛 생각이 나겠지?”
  클레어는 가슴이 답답해졌다.  그는 기억하고 있는 것이다!
  “내일 점심때, 알겠지? 열 두 시에 데리러 가겠어.”
  로비나와 같이 되돌아온 머시는 두 사람을 보고 잠시 눈을 빛냈다.  로비나는 손님들에게 작별 인사를 하기 시작했다.
  “이렇게 찾아 주어서 정말 감사합니다.”  그녀는 클레어에게 말하고 방에서 나갔다.
  클레어는 어떻게든 평정을 유지하려 애쓰면서 일어섰다.  루크도 동시에 일어났으나, 클레어는 두 번 다시 그에게 얼굴을 돌리지 않았다.
  클레어는 인사를 하면서 웃는 얼굴을 하고 걷기 시작했다.  머시의 손이 그녀의 팔굽을 잡고 아플 정도로 꼭 쥐었다.  하지만 그것이 오히려 다행이었다.  아픔을 참으려는 노력 때문에 비참한 생각으로 쓰러질 것 같은 몸을 지탱하고 걸을 수 있었던 것이다.  로비나의 초대를 거절했어야 했는데, 하고 후회하면서 머시와 함께 어둠 속으로 나갔다.  만일 오늘 밤 여기 오지 않았더라면 루크 마리오 재회하는 일은 없었을 텐데…….



4.



  돌아오는 길에 머시는 운전을 하면서 곁눈으로 클레어를 보고 조용하게 물었다.
  “지금쯤은 이야기할 마음이 생겼을 텐데?”
  “이야기요, 무슨 이야기?”  깜짝 놀라 머리를 쳐들고 조심스럽게 머시를 쳐다보았다.
  “시치미는 그만 떼시지.”
  “무슨 뜻이죠?”
  “그 녀석이 방안으로 들어왔을 때 클레어는 얼굴이 창백해졌어.”
  무릎에 얹은 클레어의 손에 힘이 가해지는 것을 머시는 놓치지 않았다.  클레어는 서둘러 손을 떼었으나, 머시의 시선은 클레어의 얼굴에 집중되어 있었다.
  “당신의 지레짐작이에요.”  떨리는 목소리로 말하고 미소를 지으려 했으나 그녀의 얼굴은 긴장될 뿐이었다.
  “천만에!”  머시는 발에 힘을 가했다.  차는 요란한 엔진소리를 내며 무서운 속력으로 달려나갔다.  클레어는 창문으로 좁고 꼬불꼬불한 길을 내다보면서 몸을 떨었다.
  “안 돼요! 그렇게 속력을 내지 마세요!”
  머시는 핸들을 꼭 잡고 험상궂은 얼굴로 앞을 바라보면서 속력을 늦추었다.  달빛으로 그의 불쾌한 모습이 드러났다.
  “그 녀석은 아주 태연하더군. 무서운 녀석이야. 내가 클레어를 잘 모르는 사람이었다면 아무 것도 못 느낄 뻔했으니까.”
  클레어는 다시 몸을 떨었다.  머시의 말은 옳았다.  루크 마리는 무서운 사람이다.  사막의 모래 속에 몸을 숨겼다가 갑자기 일어나 달려드는 코브라와도 같다.  그는 계속 나를 속이고 있었던 것이다.  자기가 나를 잊어버린 줄로 믿게 하여 경계심을 늦추게 한 다음, 그것을 즐기고 있었던 것이다.  아아, 얼마나 징그러운 사람인가.
  희미하게 남아 있던 자제심을 불러 일으켜 머리를 작용시켰다.  ‘루크 마리는 내게 위해를 가할 생각일까? 사람들에게 소문을 퍼뜨릴지도 모른다…….  빅토리아 시대가 아닌 이상 아무도 거기 신경을 쓰지 않을 테지만, 호기심에 찬 눈으로 쳐다보는 것은 싫어.  무엇보다도 머시에게 알려지는 것이 가장 마음 아프다.  손쉽게 남자의 유혹에 넘어가는, 엉덩이가 가벼운 여자로 보이는 것은 정말 참을 수 없는 일이다.’
  “얘기해 봐.”  머시가 다시 독촉했다.
  “당신에게 숨기고 있는 것은 아무 것도 없어요.”  일부러 명랑하게 대답했다.
  “그럴까? 나는 내 직감을 믿는 사람이야. 그 녀석이 방으로 들어왔을 때 무엇이 있구나, 하고 직감했어.”
  “질투예요, 머시!”
  머시가 눈썹을 찌푸리고 어깨를 으쓱했다.
  “이야기하고 싶지 않으면 안 해도 좋아. 하지만 누군가 친한 사람에게 말하고 싶어진다면 내게 해줘.”
  머시로서는 아직 확신은 없는 모양이다.  그의 각본이 감정면에서는 진실을 파헤쳤으나, 그토록 저주스런 일이 있었다고는 상상도 못했던 것 같다.  비록 어느 누구와 상의해야 한다고 해도 머시에게만은 할 수 없다.  지금까지 그가 내게 품고 있던 이미지를 깨뜨리게 할 수는 없어.
  고개를 들자, 하늘에는 버터를 바른 은반 같은 달이 희미하게 안개에 싸인 채 떠올라 들쭉날쭉한 해안선을 비추고 있었다.  신비한 느낌이 드는 종려나무 가지가 바닷바람을 받아 흔들리고 있었다.  어디선지 모르나 개 짖는 소리가 들려 왔다.  민가와 별장의 불빛은 차차 꺼져 갔으나, 해안에 있는 호텔은 그대로 휘황 찬란한 빛을 뿜고 있었다.
  “로비나도 제법 마음이 내켰던 모양이더군.”  머시가 무표정한 얼굴로 말했다.  “필에게 전화해서 두 사람의 스타가 결정되었다고 보고해도 될 것 같아.”
  “한 사람일 테죠.”  클레어가 정정했다.
  “뭐?”  머시는 흠칫하고 클레어가 얼굴을 바라보았다.  “설마 클레어가 그만두려는 것은 아니겠지?”
  “물론이예요, 하지만 로비나하고 공연하게 되면 나 같은 것은 스타 축에도 들지 못하게 돼요.”
  머시의 표정이 부드러워졌다.
  “다행이야. 나는 혹시 클레어의 마음이 변해서 할 생각이 없어진 것은 아닌가 하고 걱정했어.”
  “어째서 내가 마음이 변하겠어요?”
  머시가 예리한 눈초리로 클레어를 응시했다.
  “글쎄, 나도 모르겠어. 오히려 내가 그 이유를 알고 싶군.”
  이윽고 차가 별장에 도착했다.  머시가 차고에 차를 넣는 동안, 클레어는 재빨리 집 안으로 들어가 곧바로 침실에 갔다.  머시의 마지막 말이 그녀의 머릿속에서 자꾸 맴돌았다.  머시는 무슨 말을 하려 했을까.  클레어는 드레스를 벗고 샤워를 한 뒤 침대 속으로 들어갔다.  눈을 감고 생각해 보려 했으나 피로했기 때문에 머리가 작용하지 않았다.
  마침내 클레어도 잠이 들었다.  그러나 눈을 떴을 때는 온몸이 땀에 흠뻑 젖어 소리를 지르고 있었다.  달빛이 스며드는 방안에 검은 그림자가 이쪽으로 다가오고 있었다.  클레어는 몸을 일으켰다.
  비명을 질렀을 때, 그림자가 침대 곁에 떠올랐다.  희미한 불빛을 받으며 눈썹을 찌푸리고 있는 머시의 얼굴이 눈에 비쳤다.
  “클레어, 도대체 왜 그래? 큰 소리를 질러 대고.”
  클레어는 약간 몸을 떠면서 싸늘한 뺨을 그의 어깨에 대었다.  머시는 파자마의 웃웃을 입고 있지 않았으나 체온은 따뜻했다.
  “미안해요, 잠을 깨게 해서.”
  머시는 다정하게 클레어의 머리를 쓰다듬으며 몸을 꼭 끌어 안았다.
  “클레어, 이야기해 봐.”  애원하는 투로 머시가 조용히 귓전에서 속삭였다.
  클레어는 말이 목구멍까지 올라왔으나 얼른 고개를 흔들었다.
  “체한 모양이에요. 아니면 오늘 저녁 식탁에 나온 조개 칵테일이 상했는지도 몰라요.”
  머시가 클레어의 머리에 손을 얹어 뒤로 젖히고 들여다보면서, “클레어가 그렇게 말한다면 할 수 없지.”  하고 무뚝뚝하게 말했다.
  클레어는 그와 마주 볼 수가 없었다.
  “깨워서 미안해요. 마치 살해되기라도 하는 듯이 큰 소리를 내었으니 깜짝 놀랐을 거예요.”
  “자고 있지는 않았어.”  클레어에게는 그의 얼굴이 보이지 않았다.  달빛 때문에 머리는 은색으로 물들어 있었으나, 얼굴은 그늘이 져서 표정을 읽을 수 없었다.
  “어머나…….”  두 사람 모두 반나체가 되어 있었다.  클레어는 머시의 손이 등줄기를 따라 오르내리는 것을 깨닫고 몸을 경직시켰다.
  “이제는 잘 잘 수 있을 거예요.”  그의 손에서 몸을 떼기 위해서는 어떻게 해야 좋을지 몰라 떨리는 음성으로 말했다.
  머시의 거친 숨소리가 들려 왔다.
  “클레어!”  쉰 목소리로 그가 속삭였다.  머시는 클레어를 끌어당겨 얼굴을 가까이 가져갔다.  지금까지 몇 번 키스한 일은 있었으나 가볍고 정다운 키스였기 때문에, 그와 입술을 겹칠 때마다 아무런 감정도 느끼지 않았었다.
  그러나 지금은 달랐다.  입술이 마주치기 전에 분명히 알 수 있었다.  머시의 긴장된 태도와 뜨겁게 부딪쳐 오는 입술의 감촉이 클레어의 확신을 점점 더 짙게 했다.  그가 열에 들뜬 것처럼 클레어의 입술을 열려 하고 있는 동안, 그녀는 거부해야 할 것인지 받아들여야 할 것인지 망설이고 있었다.
  전에 이런 키스를 당했다면 깜짝 놀라 그를 밀어젖혔을 것이다.  그러나 오늘 밤은 루크와의 재회 때문에 평소의 자기를 완전히 잃어버리고 있었다.  눈을 감고 머시에게 매달리며 스스로 입을 열었다.  머시는 클레어의 몸에 팔을 감고 꼭 껴안으며, 마치 압사라도 당하는 듯, 신음소리를 내면서 뜨거운 키스를 퍼부었다.
  한 순간 클레어는 평안과 구원과 따뜻한 인간의 본능을 느꼈으나, 그것은 곧 다른 것으로 변했다.  이 변화는 너무나 급격했기 때문에, 클레어는 받아들이는 태도를 바꾸지도 못하고 머시의 내부에서 터져 나오는 것을 망연히 접하고 있었다.
  머시의 숨결이 점점 더 거칠고 불규칙하게 되었다.  그는 클레어의 벌거벗은 어깨에 손을 미끄러뜨리고 쇄골의 움푹 팬 곳에 손가락을 넣어 가는 끈을 풀고는 잠옷을 벗기고 말았다.  따뜻하고 정겨웠던 키스가 긴장되고 격한 것으로 바뀌어, 클레어의 몸에 전율이 일게 했다.
  클레어는 몸을 뒤로 빼고 얼굴을 돌려 신음하면서 외쳤다.
  “그만둬요, 머시!”
  그는 못 들은 척했다.  클레어의 목에 얼굴을 묻고 난폭하게 키스했다.  클레어의 싸늘한 살갗에 머시의 뺨이 매우 뜨겁게 느껴졌다.  흩어진 베개 위에 몸이 밀어붙여졌을 때, 클레어의 마음은 이상하게 어지러워지기 시작했다.  잠옷의 끈이 끊어지면서 머시의 입술이 흰 가슴을 따라 미끄러져 내려갔다.  공포로 말미암아 온몸의 피가 역류하는 것 같았다.
  머시의 집요한 애무에 클레어는 미친 듯이 몸부림쳤다.  힘이 닿는 데까지 손발을 버둥거리고, 머시를 떨쳐 버리기 위해 주먹을 휘둘렀다.
  “놓으세요! 그만두세요!”  목청이 높은, 평소의 음성과는 다른 클레어의 외침이었다.
  머시는 크게 숨을 들이마시면서 얼굴을 들어 클레어를 내려다보았다.  클레어가 알고 있는 머시가 아니었다.  눈에 익은 다정하 모습은 사라지고, 달빛 속에서 위험을 내포한 낯선 사나이의 모습만이 있었다.
  그는 클레어에게서 떨어져 탄탄한 상체를 일으켰다.  잠시 동안은 아무 말도 하지 않고 움직이지도 않았다.  거친 숨결이 차차 진정되면서 그는 눈을 감았다.
  “미안해.”  드디어 쉰 음성으로 그가 말했다.  “내 정신이 아니었어.”
  클레어는 아무 말도 하지 말아야 했었다.  그에게 사과하게 하고 방에서 나가게 하면 되는 것이었다.  그러나 오랜 애정 때문에 클레어도 역시 중얼거리고 말았다.
  “머시, 미안해요.”
  “미안하다니!”  머시가 내뱉듯이 말을 받았다.  “바보로 취급하지는 말아 줘.”
  이처럼 싸늘한 음성, 가시 돋친 어투는 싫다.  클레어에게 있어서는 지금까지 쌓아올린 우정이 무엇보다도 중요했다.  머시를 잃다니, 참을 수 없는 일이었다.  머시에 대한 내 마음과 내게 대한 머시의 마음의 간격을 느끼지 못했다니…….  머시는 처음부터 그런 마음을 비치고 있었으며, 나는 그것을 받아들일 수 없다는 것을 그에게 암시한 셈인데도, 두 사람이 어느 선에서 타협하고 원만하게 지낼 수 있다고 생각한 내가 잘못이었던 거야.
  클레어는 머시의 연애가 어째서 곧 깨지고 마는 것일까 하고 이상하게 여긴 적이 적지 않았다.  그는 평범한 남자인데도, 교제를 시작하기 전부터 미리 결과가 정해진 것처럼 반드시 깨지곤 했다.  지금 클레어는 방황과 현실 속에서 머시를 바라보고 있다.  너무나 친근한 존재였기 때문에, 머시를 남성으로 의식한 적이 거의 없었다.  다른 남자들처럼 위험한 존재라 생각한 일도 물론 없었다.
  클레어는 자신도 모르게 일어나 머시의 얼굴에 손을 가져가며 정다운 눈으로 바라보았다.
  “머시.”
  그러나 머시는 클레어의 목소리를 듣고 잇지 않았다.  푸른 눈동자는 클레어의 몸에 못박혀 있었다.  클레어는 잠옷의 끈이 끊어졌다는 것을 잊어버리고 있었다.  그녀가 일어섬에 따라 잠옷이 미끄러지듯 흘러내리고 흰 가슴의 융기가 드러났다.
  머시의 얼굴을 보자 클레어는 심자이 멎어 버리는 것 같았다.  푸른 눈동자가 뜨겁게 불타고 있었다.  클레어는 못에 박힌 듯 몸이 굳어져 꼼짝도 할 수가 없었다.
  머시는 눈을 가늘게 뜨고 귀에 거슬리는 거친 숨을 몰아쉬며 몸을 떨었다.  클레어는 공포에 질린 눈으로 그를 바라본 채 무어라 말하고자 했으나, 최면술에 걸린 듯 아무말도 나오지 않았다.
  머시가 움직였을 때, 클레어는 저도 모르게 숨을 삼켰다.  그러나 이미 늦었다.  그의 손이 가슴으로 뻗쳐 왔다.  욕정으로 가득 찬 험악한 얼굴이 천천히 다가왔다.
  “그만!”  클레어가 고통스러운 듯 외쳤다.  그러나 입술을 빼앗긴 순간, 현기증이 날 듯한 쾌감이 온몸에 퍼졌다.  머시는 살며시 클레어의 몸을 침대에 밀어 눕히고 머리를 그녀의 가슴에 묻으면서 두 손을 아래로 미끄러뜨렸다.
  클레어의 심장고동은 마음 깊숙한 곳에까지 울려 퍼졌다.  바늘로 찌르는 듯한 흥분이 몸을 꿰뚫었다.  이런 감각은 언젠가 맛본 일이 있었다.  클레어의 머릿속에서 시계(視界)가 거꾸로 돌기 시작했다.
  충격과 아픔으로 그녀는 미친 듯이 비명을 질렀다.  머시도 갑자기 몸을 경직시켰다.  클레어의 얼굴이 창백해지고 입술이 마구 떨리는 것을 보자 머시의 얼굴에서도 핏기가 가셨다.
  “놓아주세요! 건드리지 마세요!”  공포로 얼굴을 일그러뜨리면서 마구 몸을 흔들어 대는 것을 보고 머시는 씁쓸히 입을 열었다.
  “뭐야, 도대체 나를 뭘로 생각하고 있는 거야?”  강한 어조였다.  “강제로 덤비기라도 할 줄 알았어?”  말을 끊고 클레어를 노려보았다.  “그렇지, 클레어?”
  “제발 혼자 있게 내버려 두세요.”  클레어가 두 손으로 얼굴을 감싸며 힘없이 중얼거렸다.
  “클레어, 대관절 왜 그런 식으로 생각했지? 그래, 좋아. 내가 어떻게 되었다고 치자. 그렇더라도 오랫동안 사귀어 왔으니, 내가 그런 짓을 할 사람이 아니란 걸 알아주었어야 하지 않겠어? 클레어에게 상처를 입힐 정도라면 차라리 이 목을 베는 편이 낫겠어.”
  클레어는 얼굴을 감싼 채 계속 떨고 있었다.  머시가 침대 밑으로 흘러내렸던 침대 커버를 끌어당겨 클레어의 어깨를 감쌌다.  클레어는 손을 얼굴에서 떼고 몸을 오므렸으나 머시의 얼굴은 보이지 않았다.
  잠시 침묵이 흐른 뒤 머시가 조용히 입을 열었다.
  “알겠어, 클레어. 내게 이야기해 줘. 응, 이야기 해 주겠지?”
  클레어의 마음은 불안과 의혹으로 가득 차 있었다.  모든 사실을 그에게 말해 버리고 싶었다.  그러나 말해 버리면 그가 경멸의 눈으로 바라볼 것이란 생각하니 참을 수 없었다.  ‘그날 밤 루크 마리에게 몸을 허락했다는 사실을 알면 틀림없이 나를 경멸할 것이다. 파티에서 술에 취해 알지도 못하는 남자를 따라가는 여자를 머시가 어떻게 여길 것인가는 잘 알고 있다. 알지 못하는 여자가 그런 행동을 했다면, 무관심하게 그저 어깨만 으쓱했을 것이다. 하지만 그것이 나인 경우에는…… 그렇게는 하지 않을 것이다.’
  머시가 침묵을 깨뜨리고 입을 열었다.
  “마리와 관계있는 일이지?”
  클레어는 두 손으로 얼굴을 가린 채 크게 머리를 가로 저었다.  머시에게 고백할 수는 없었다.
  머시가 클레어의 얼굴에서 손을 낚아채고 싸늘한 눈초리로 응시했다.
  “거짓말을 하면 못 써, 클레어. 클레어에 관한 한 내 안테나는 성능이 좋아. 그 녀석이 클레어에게 무슨 짓을 했지? 내 상상을 이야기 해 볼까?”
  “아무 일도,”  클레어가 반사적으로 대답했다.  “아무 일도 하지 않았어요.”
  “아니, 무슨 일이 있었어. 클레어의 태도로 보아 그 녀석과 어떤 관련이 있어.”
  “아까도 말했듯이, 단지 그 사람을 보기가 싫었을 뿐이에요.”
  “그러면, 클레어는 그 녀석이 어떤 눈으로 바라보았는지 내가 깨닫지 못했을 것이라 생각해? 클레어와 그 녀석이 한 눈에 서로 반해 버렸거나, 아니면 과거에 무엇이 있었거나 둘 중의 하나야. 자아, 어느 쪽이지, 클레어? 내가 착각했다고는 말하지 않겠지?”
  “부탁이에요, 머시. 제발 내버려둬 줘요.”
  “지금까지 계속 그랬지 않아? 자신을 죽이고 살아왔어. 그것이 너무 길었기 때문에, 나는 귀중한 시간을 허송한 게 아닐까 하는 생각까지 들었어.”  나직한 음성으로 머시는 말을 계속했다.
  “클레어가 내게 호감을 갖고 있는 것은 사실이지? 나로서도 클레어가 마음을 굳게 닫고 있는 원인을 찾아낼 열쇠가 언젠가는 발견될 것이라는 희망이 없었다면, 지금까지 계속 클레어와 친하게 지내진 않았을 거야.”
  클레어가 부드러운 표정으로 말했다.
  “머시, 당신은 정말 좋은 사람이에요.”
  “좋은 사람!”  모욕을 당한 듯 클레어를 향해 그가 말을 내뱉았다.  얼굴은 분노로 일그러져 있었다.  “클레어는 가끔 내 인내심이 얼마나 강한지 시험하는군. <좋은 사람>으로밖에 생각해 주지 않는다면 차라리 사라지고 싶어.”  머시는 클레어를 놓아두고 일어섰다.  “두 사람 모두 지쳤어.”  말을 끊고 등을 돌렸다.  “클레어, 다시 한번 자는 것이 좋겠어. 그리고 악몽은 다시 꾸지 않기를 바라겠어. 내가 또 여기 나타나게 된다면, 그 때는 그냥 나갈 자신이 없으니까.”
  클레어가 미처 대답을 하기 전에 그는 나가 버렸다.  조용히 문 닫는 소리를 듣자, 클레어의 마음에는 허무함만이 가득찼다.
  눈물이 마구 흘렀다.  클레어에게 있어서 머시는 인생의 큰 지주였다.  그를 잃는다는 것은 참을 수 없는 일이었다.  두 사람이 플라토닉한 관계에 있다고 생각한 것은 모두가 클레어의 상상에 지나지 않았던 것이다.  두 번 다시 머시를 오빠처럼 생각할 수는 없을 것이다.  그 것은 머시가 생각하는 것과 너무나 큰 차이가 있다는 것을 분명히 깨달았으니까.
  얼마나 어리석었던 것일까?  머시가 의미심장한 말을 입 밖에 내는 것을 알았으면서도, 그것이 그의 본심이라고는 생각도 안 했던 것이다.
  두 번 다시 느끼지 못하리라고 생각하고 잇던 감각이 조금 전에 되살아났다.  전에 그 감각을 맛보았을 때의 일은, 생각만 해도 마음을 도려내는 고통과 절망을 불러 일으킨다.  18세 때의 그날 밤, 클레어에게 정신적 타격을 준 일이 오랫동안 그녀의 성적 충동을 마비시켰기 때문에, 클레어는 그런 감정이 존재한다는 것 조차 잊어버리고 있었다.  그런데 조금 전에 그 날카로운 쾌감이 다시 눈 뜨기 시작한 것이다.
  나는 육체적으로 머시에게 이끌리고 있는 것일까?  그런 것은 지금까지 생각도 하지 못했고, 도저히 믿을 수도 없다.  충격을 받은 나머지 가슴이 세차게 고동쳤다.
  잠을 잘 수가 없었다.  클레어는 드러누운 채 은은히 스며드는 달빛을 바라보고 파도소리에 귀를 기울이면서 어지러워진 마음을 가다듬으려 애쓰고 있었다.
  이윽고 잠이 쏟아지기 시작하자 피로 때문에 깊이 잠들어 아침이 되어 쏟아져 들어온 햇빛으로 방안이 눈부실 지경이 될 때까지 눈을 뜨지 않았다.  비행기가 낮게 떠서 지나가는 소리를 듣고서야 겨우 깨어났다.
  깨어난 뒤에도 잠시 동안은 어째서 잠옷의 끈이 끊어졌는지 몰랐으나, 어젯 밤의 기억이 되살아남에 따라 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
  입술을 깨물고 침대에서 내려와 천천히 샤워를 했다.  머시의 방에서는 아무 소리도 들리지 않았다.  아직도 자고 있는 것일까?  어젯밤에 그는 잠을 잤을까?  클레어는 머시와 얼굴을 대하기가 쑥스러워, 어떤 태도를 취해야 좋을지 고민했다.  지금까지 머시의 일로 지나치게 신경을 쓴 적은 한 번도 없었으나, 오늘 아침에는 얼굴을 마주 보기가 민망하여 신경질적으로 생각하게 되는 것이었다.
  짧은 바지와 T셔츠 차림의 머시가 정원에 있는 풀 근처에 도마뱀처럼 누워 일광욕을 하는 모습이 보였다.
  클레어는 무심결에 그에게 다가가 내려다 보았다.  길고 유연한 몸은 잠들어 있을 때에도 품위가 있었고, 어젯밤 그토록 격렬하게 키스를 퍼부은 입술도 지금은 아무 일도 없었다는 듯이 다물어져 있었다.  클레어는 제라늄 잎을 따서 강한 냄새가 나도록 잘게 부순 다음 머시의 얼굴에 뿌렸다.
  머시가 눈을 뜨자 곁눈으로 클레어를 보았다.  클레어가 조용히 웃음을 띠자 그도 미소를 보내 왔다.
  “겨우 눈을 뜨셨군, 잠꾸러기 공주님.”
  “어머, 그 말이 어느 쪽에 적용될지는 아직 의문이에요.”  되도록 태연한 어조로 말했다.  “아니면 눈을 감고 다음 각본을 구상이라도 했었나요?”
  “나는 잠들어 있을 때 제일 머리가 잘 돌지.”  머시가 빙그레 웃었다.  “기분이 좋은가 보군. 커피라도 좀 끓여줄 수 없을까?”  그는 두 손을 머리 위로 가져가며 크게 기지개를 켰다.
  클레어는 표면적으로나마 평소의 관계로 돌아간 것을 흐뭇해 하며 집 안에 들어갔다.  머시도 뒤를 따라 들어와서, 클레어가 커피를 끓이는 동안 이야기를 하며 서성거렸다.  10분쯤 지났을 무렵 전화 벨이 울렸다.  전화를 받고 난 머시의 얼굴이 흐려졌다.
  “또 로비나가 걸었어. 각본을 읽었으니 나보고 오라는 거야.”
  “나는 여기 있겠어요.”  클레어가 즉석에서 말했다.  또 다시 루크와 얼굴을 대해야 하다니, 질색이었다.  “나는 피곤할 뿐 아니라, 로비나는 내게가 아니라 당신에게 dydan가 있지 않아요.”
  클레어는 머시가 반대할지도 모른다고 생각했으나, 뜻밖에도 그는 순순히 허락했다.
  “알겠어, 나도 별로 오래 있을 생각은 아니야. 점심 때까지 안 돌아오면 먼저 식사하도록 해.”
  “네. 무엇이 어디 있는지 잘 알고 있으니까 걱정 없어요. 나 때문에 서두르지는 마세요. 로비나의 기분을 언짢게 하면 안돼요.”
  머시가 떠나자 클레어는 비키니로 갈아입고 풀 쪽으로 걸어갔다.  이미 해는 높이 떠올라 있었고, 습기를 머금은 공기가 답답하게 느껴졌다.  테라스 곁의 담장을 따라 심어진 장미와 끝이 뾰족한 라벤더의 향기가 풍겨왔다.  푸른 물 속에 뛰어들려 했을 때 어디선가 인기척이 났다.
  클레어의 안색이 갑자기 변했다.  루크 마리가 엷은 청색 데님 슈트에 깃을 넓게 튼 감색 셔츠를 입고 서 있었다.
  “이제 곧 머시가 돌아와요.”  떨리는 음성으로 클레어가 말했다.
  루크가 엷은 미소를 띠고 말했다.
  “그는 로비나와 식사하게 될 걸.”  그 잿빛 눈동자는 거짓말이 안 통한다는 것을 말하고 있었다.
  “당신과 식사하러 갈 생각은 없어요.”
  “그래? 찰스턴 걸.”
  클레어는 가슴이 철렁하여 얼굴을 외면했다.  그리고 두 손으로 몸을 가리면서 부르르 떨었다.  그가 클레어를 잊어버렸을지도 모른다는 희망은 완전히 사라졌다.  모든 것을 기억하고 있으면서 이 순간을 즐기려고 기다렸던 것이다.
  발소리가 가까워지자 클레어는 당황하여 풀 속에 뛰어들었다.  어떻게 해서든지 그를 멀리하고, 지금의 상황을 되새기며 앞으로의 일을 생각할 시간을 만들지 않으면…….
  루크는 접의자에 걸터앉아, 클레어가 푸른 물을 가르며 헤엄치는 것을 바라보고 있었다.  물러갈 기색은 보이지 않았다.  클레어의 심장은 불안과 격분으로 세차게 고동쳤다.  어떻게 하면 좋을 것인가?
  드디어 클레어도 더 이상 시간을 벌 수가 없다는 것을 깨달았다.  헤엄을 치고 있노라면 그가 체념하고 돌아갈지도 모른다고 기대했었으나, 루크의 결심은 그래도 변하지 않을 모양이었다.  그는 하루 종일이라도 태연하게 기다릴 기세였다.  인내심이 강하고 완고하며, 일단 결정한 것은 절대로 굽히지 않는 성격일까?
  잿빛 눈동자는, 클레어가 풀에서 올라와 머리에 묻은 물을 털어 버리기까지 어느 것 하나도 놓치지 않고 바라보고 있었다.  클레어는 얼굴이 상기되고 분노가 치밀었다.  벗어던졌던 로브를 집어 몸에 둘렀으나, 루크는 그 전에 이미 매끄러운 금빛 어깨, 물에 젖은 비키니 위로 반쯤 드러나 보이는 가슴, 배와 허리의 선, 허벅지 등을 자세히 관찰하고 있었다.  그러나 흰 타월 로브로 몸을 싸니 마음이 좀 놓였다.
  클레어가 루크를 향해 싸늘한 음성으로 말했다.
  “아까도 말했듯이, 당신과 식사할 생각은 없어요.”
  “18세 때는 귀엽더니, 지금은 매력적인 여성이 됐군.”  그는 검은 머리 뒤로 손을 깍지끼고 몸을 비스듬이 뉘었다.  잿빛 눈동자가 클레어의 허벅지 언저리를 달라붙듯 응시하고 있었다.
  “아주 멋었어.”  분노로 이글거리는 클레어의 눈을 쳐다보며 그가 속삭였다.
  “돌아가세요!”  클레어가 성난 소리로 외쳤다.
  루크는 재미있다는 듯이 빙글거리고 있었다.
  “클레어오 함께가 아니라면 아무데도 안 가겠어.”
  클레어는 성큼성큼 그의 앞을 지나 집을 향해 걷기 시작했다.  놀랍게도 그 역시 뒤를 따라왔다.  클레어는 달리듯이 방안으로 들어가 문을 잠갔다.  떨리는 손으로 재빨리 진즈와 T셔츠로 갈아입었다.  이런 차림이 가장 안전할 것 같았다.  적어도 발목까지 감춰 주는 것이니까.  풀에서 올라왔을 때, 점수라도 매기는 것 같은 눈초리는 정말 기분 나빴다.
  정성껏 머리를 말리고 나갔더니, 루크는 머시의 책장 앞에서 책을 들춰보고 있었다.  클레어는 머시의 책이 그의 손에 닿는 것 만으로도 더럽혀지는 것 같이 생각되었다.  루크는 어깨 너머로 클레어를 보고, 진즈 차림의 모습에 약간 눈썹을 치켜올렸다.
  “그 차림으로는 레스토랑밖에 못 가겠군.”
  “당신하고 식사하러 가지는 않겠어요.”
  9년 전, 그는 클레어가 만난 남자 중에서 제일 핸섬한 사람이었다.  얼굴의 선이 약간 거칠어지고, 부와 성공과 권력으로 장식되어 있기는 했지만 세월이 지났는데도 미남인 것만은 변하지 않았다.  그러나 클레어는 지금 어른의 눈으로 그를 보고, 입가에 떠오르는 천박함고, 오만하고 고집센 눈초리에 혐오감을 느꼈다.  그의 아름다움은 가면인 것이다.  가면 속의 마음은 추잡하고도 천하다.
  루크가 승리감에 찬 미소를 띠었다.
  “클레어가 저항하기 좋아한다는 것은 나도 잘 알고 있어, 찰스턴 걸. 하지만 지금의 나는 그때보다 훨씬 더 그것이 싫어.”
  클레어의 얼굴이 붉어지는 것을 보고 그는 큰 소리로 웃었다.
  “내가 잊어버리기라도 한 줄로 생각했나? 지금까지 만난 여자 중에서 제일 멋졌는데 말이야. 그날 밤 어째서 몰래 도망쳤지? 좀더 클레어에 대해 알고 싶었는데 말이야.”
  클레어의 목구멍에서 불쾌감이 치밀어 올랐다.
  “나가요!”  두 팔을 내리고 주먹을 불끈 쥐었다.  “이제 곧 머시가 돌아와요.”
  “그렇군, 내가 여기 온 것을 알리고 싶지 않은 모양이지? 아마 그럴 테지. 과거를 감추고 싶을 테니까. 잰슨 역시 자기보다 먼저 누가 클레어와 잤는지 알고 싶지 않을거야.”
  그 어조와 웃는 투가 클레어의 신경을 곤두세웠다.  저 사람이 그날 밤에 잊지 못할 교훈을 주고 몇 해 동안이나 나를 괴롭혀 온 사나이인 것이다!  나를 끌어안은 핸섬하고 정열적인 사나이는 환상인 것이다.  9년 동안 줄곧 머리에 박혀 있던 환상이 소리를 내며 무너졌다.  완전히 사라진 것으로 알고 있었는데, 이렇게 그의 목소리를 듣고 있으려니 마음 속에 아직 그 감정의 여파가 남아 있다는 것을 알게 되어, 그토록 오래 간직해 왔다는 사실이 억울하기 짝이 없었다.
  “클레어를 찾느라 무척 시간이 걸렸지. 그 영화를 보고 클레어라는 걸 알았어. 깜짝 놀랐지. 상당히 변하기는 했어도, 그 멋진 몸애는 내 머릿속에 그대로 남아 있었거든.”
  클레어는 크게 숨을 들이마시고 눈썹을 찌푸렸다.  그의 의미심장한 말로 미루어, 그가 무엇을 생각하고 무엇을 하려는 것인지 너무나 잘 알 수 있었다.  아, 루크의 머릿속에서 그 생각을 지울 수 었으면 좋겠는데.
  “돌아가지 않겠어요?”  그녀는 루크를 똑바로 바라보며 냉정한 목소리로 말했다.  “머시가 돌아왔을 때, 당신이 여기 있지 않기를 바랍니다.”
  루크가 생각에 잠긴 듯이 클레어를 바라보았다.
  “잰슨은 결단에 쫓기고 있는 것 같아.”  하고 느닷없이 말했다.  “로비나는 그가 클레어에게 맡기려던 역할을 레이에게 주고 싶어서 그에게 부탁하고 있는 거야.”
  클레어는 눈을 크게 떴다.
  “뭐라고요?”
  “로비나는 일에 있어서만은 냉혹하지.”  그는 콧소리를 내며 웃었다.  “클레어와 경쟁하기가 거북한 모양이더군. 레이라면 훨씬 편한 상대가 될 것이고.”
  클레어는 충격을 받지도 놀라지도 않았다.  다만 갈피를 잡지 못하고 있을 뿐이었다.  그래서 로비나가 머시를 부른 것이로군…….
  “잰슨이 어떻게 할 것 같아? 신경이 쓰일 테지? 클레어에 대한 애정 여하로 결말이 나겠지.”
  “무엇하러 그런 말을 나한테 하죠?”  클레어가 이맛살을 찌푸리고 대들었다.
  “잰슨이 정말 클레어를 사랑한다면, 로비나에게 협박을 받았다고 해서 레이에게 주역을 양보하거나 하지는 않을 거야.”  루크는 말을 끊었다가 어투를 바꾸고 계속했다.  “분명히 그는 클레어에게 도움이 될 사람일테지. 그렇다고 나 역시 클레어에게 소용없는 사람은 아니야. 나는 뉴욕에서 발이 넓어. 극단 관계자라면 모르는 사람이 없어.”
  클레어는 루크가 말하는 속셈을 금방 알아차리고 표정을 일그러뜨렸다.
  “나가세요!”
  루크의 눈이 증오에 불타는 그녀의 시선을 맞받았다.  그가 움직인 순간, 클레어는 놀란 고양이처럼 몸을 날렸으나 이미 때는 늦었다.  뻗쳐 온 팔에 붙들려 끌어 당겨졌다.  입술을 피하려고 눈물을 흘리며 필사적으로 고개를 돌렸다.
  루크 마리와 다시 만나면 어떻게 될까 하고 몇 번이나 생각한 일이 있었다.  그의 관능적이고도 뜨거운 입술을 잊고 있지는 않았다.  머리가 붙잡혔다고 생각하는 찰나에 난폭하게 입술이 겹쳐져 왔다.  저항력을 잃고, 자기도 어쩔 수 없이 약한 존재가 된 생각이 들어 몸을 부들부들 떨면서 그의 팔을 꼭 붙들었다.
  그러나 이것은 지극히 짧은 순간에 지나지 않았다.  클레어의 몸 속에서 꿈틀거리던 파도가 곧 멎고, 쾌감으로 끓기 시작하려던 피가 싸늘하게 식었다.  루크는 선 채로 가만히 있는 클레어에게 뜨거운 키스를 계속 퍼부었다.  그러나 클레어는 그의 키스가 아무런 동요도 불러 일으키지 않는다는 것을 깨닫고 있었다.
  영화의 러브신과 같았다.  클레어는 풍부한 경험을 통해 익힌 테크닉으로 육박해 오는 루크를 힘껏 떼밀었다.  루크의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다.  이미 루크는 클레어에게 있어서 아무 의미도 갖고 있지 않았다.  그날 밤에 약간 남아 있던 환상이 저도 모르게 클레어의 마음 속에 붙박여 있어, 몇 년 동안이나 남자를 보는 그녀의 눈을 흐리게 하고 있었다.  그러나 이제 그 속박은 완전히 사라져 버렸다.
  루크 마리는 얼굴을 들고 씁쓸한 표정으로 클레어를 들여다보았다.
  클레어는 마음이 가벼워져 깔깔 웃기 시작했다.
  “자, 이것으로 끝이에요. 돌아가시지 않겠어요, 미스터 마리?”
  클레어가 그의 잿빛 눈동자에서 다시 덤벼들지도 모른다는 위험을 느꼈을 때, 그들 뒤에서 인기척이 났다.
  루크가 어깨 너머로 돌아보았다.  긴 팔이 클레어의 어깨를 붙들고 두 사람의 몸은 접근되어 있는 채였다.  클레어의 눈에, 망연히 두 사람을 바라보고 있는 머시의 모습이 보였다.  그는 핏기가 가신 험상궂은 얼굴로, 몸을 맞대고 있는 두 사람을 노려보고 있었다.
  루크가 천천히 클레어의 몸에서 손을 뗐다.  입가에 어색한 웃음을 띠고 머시에게 인사했다.
  “잰슨, 로비나와 식사하고 오는 줄 알았는데.”
  “생각이 변했죠.”  머시는 말을 이빨 사이로 내밀 듯이 대답했다.  클레어는 무서울 정도로 분노를 드러낸 그의 어깨와 굳어진 표정을 보고 숨을 죽였다.  지금까지 그 같은 머시의 얼굴을 본 일은 없었다.
  루크는 싸울 기세로 있는 머시를 곁눈으로 보고 슬슬 걷기 시작했다.
  루크는 머시를 두려워하고 있어, 하고 클레어는 생각했다.  체격은 두 사람이 비슷했으나, 머시의 다져진 몸에는 아무도 접근하지 못할 강인함이 깃들여 있었다.
  “그럼, 다시.”  루크는 가볍게 말한 뒤 열려 있던 문을 통해 밖으로 나갔다.
  클레어는 머시의 시선에 겁을 먹고, 손을 머리고 올리고 어린애처럼 머리털을 돌돌 말았다.
  루크 마리가 어째서 그렇게 허둥지둥 사라져 갔는지 클레어는 알 수 있었다.  머시를 피하듯 나가 버린 이유도 알고 있었다.  클레어는 마음 속을 모두 드러낸 머시의 시선을 받고 가슴이 아팠다.



5.



  클레어가 쉰 듯한 음성으로 물었다.
  “일찍 돌아오셨군요. 어째서 곧 헤어졌어요?”
  “어째서냐고?”  그가 냉엄한 목소리로 되물어 왓다.  “어째서라고 생각하나? 로비나의 별장에 그놈이 없는 것을 보자, 어디 갔을지 곧 짐작이 가더군. 그래서 구실을 만들어 달려온 거야.”
  클레어가 숨을 죽였다.
  “로비나의 기분을 상하게 하지 않았으면 좋겠는데요.”
  “로비나의 기분이 문제야?”  머시가 버럭 소리쳤다.  “내가 돌아왓을 때 그 짓은 뭐야?”
  클레어는 시간을 벌기 위해 머리를 위로 쓸어 올리며 웃어보이려 했다.
  “네?”
  머시의 눈이 빛나고 있었다.
  “방해한 것을 사과해야 하나?”
  “말도 안 돼요, 머시!”  한숨을 쉬고 등을 돌려 테라스 쪽을 바라보았다.
  “클레어는 그 놈의 품에 안겨 있었어.”
  “아니에요!”
  “거짓말하지 말아. 내가 이 눈으로 똑똑히 보았어. 그놈하고 키스하고 있었어. 다음에는 무엇을 할 예정이었지? 내가 돌아오지 않았더라면 지금쯤 두 사람은 침대 속에 들어가 있었을 테지.”
  “그만해요!”  불쾌한 나머지 온몸이 떨렸다.
  머시는 클레어의 손을 으스러질 듯이 꽉 잡고 정면으로 돌려 세웠다.
  “거짓말은 안 통해. 몇 년이나 같이 지냈기 때문에 내가 클레어에 대해 잘 안다는 건 인정하겠지? 클레어가 그처럼 반응하는 것은 처음 보았어.”  그러고는 잠시 숨을 몰아쉰 뒤 나직하게 물었다.
  “그놈을 사랑하나?”
  “설마!”  거짓이 아니란 것을 머시도 느낀 것 같았다.
  그는 약간 긴장이 풀린 투로 거듭 물었다.
  “그럼 뭐지? 무언가 있어. 나를 속이려 들지만, 그렇겐 안될걸. 그 놈과 전에 만났던 일이 있지? 그렇지?”
  클레어가 길게 한숨을 쉬었다.
  “당신의 상상이 대체로 맞아요, 머시.”
  “그놈이 그 사나이인가?”  클레어는 끄덕였다.  “무슨 일이 있었어? 그놈에게 속아 몹쓸 짓을 당했나?”
  “그와 비슷해요. 하지만 이야기하고 싶지 않아요. 잊어버리고 싶어요.”
  “그러나 잊어버리지 못했잖아.”  머시가 딱 잘라 말했다.  “클레어는 그 놈과 있었던 일을  줄곧 마음 속에 간직해 왔어. 클레어, 정말 그 놈을 사랑하지 않는단 말이지?”
  “물론이에요, 아주 싫어요!”
  “어느 쪽이건 마찬가지지. 그 놈에 대한 마음은 다른 어느 남자에게 나타낸 것보다도 강렬했어. 그렇게 흥분한 클레어를 무대 이외에서는 처음 봤어. 클레어는 섹스에 대한 욕구를 무대에서 승화시키는 것이라고 생각했지. 그래서 어떤 남자건 냉정하게 거부하는 것이라고. 그러나 오늘, 그것이 틀린 생각이란 것을 알게 됐어.”
  “흥분한 게 아니에요.”  분한 듯이 덧붙였다.  “충격과 혐오예요.”
  좀 더 말을 신중히 선택햐야만 했었다.  머시가 곧 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
  “혐오? 무슨 뜻이지, 혐오라니?”
  클레어는 적당히 둘러댈 방법이 없을까 생각하며 안절부절 못하고 그에게서 시선을 돌렸다.
  “자기 혐오예요.”  겨우 입 밖에 내었다.  “그런 사람에게 속은 자신의 어리석음이 미워졌어요.”
  머시의 시선은 조금도 움직이지 않고 클레어의 눈을 응시하고 있었다.
  “그렇게 생각하고 싶어. 그러나 아무래도 클레어는 거짓말을 하는 것 같아. 내가 그 눈에서 진실을 읽으려 들면 곧 시선을 돌리는데, 그건 무슨 까닭이지?”
  “당신 때문에 신경질이 났기 때문이에요.”
  “신경질!”  머시가 짧게 웃었다.
  “겁을 먹게 하는 걸요…….”  그녀는 겁에 질리며 덧붙였다.
  머시가 태도를 누그러뜨렸다.
  “그럴 생각은 없었는데……. 식사는 이미 끝냈나?”
  클레어가 고개를 흔들었다.
  “니스로 나가지. 밖에서 식사하고 싶군.”
  로비나에게 무슨 말을 들었을까? 루크가 한 말은 사실일까? 로비나는 과연 머시의 이번 작품에서 레이에게 주역을 맡기려 했을까?
  “로비나는 무슨 용건이래요?”
  머시는 클레어에게 시선을 돌리고 조심스럽게 대답했다.
  “연극에 관한 이야기였어.”
  머시가 이야기하고 싶어하지 않는다는 것을 그녀는 알 수 있었다.  클레어의 친구라는 입장과, 거물급 여배우의 말에 귀를 기울여야 한다는 각본가라는 입장 사이에서 고민하고 있을 것이다.  물론 클레어도 세상에 알려진 여배우기는 했으나, 로비나는 그 일거수 일투족이 화제에 오르는 인물인 것이다.  머시가 마음을 결정짓지 못하고 있다고 생각하니 가엾어졌다.  그 말을 하고 싶었으나 루크에게서 들었다고는 차마 이야기 할 수 없었다.
  루크는 어째서 일부러 그 이야기를 꺼냈을까?  그는 로비나가 이름 붙여준 아들로서 그녀의 편이 되어야 할 텐데, 내게 그녀의 계획을 말해 주다니 배신이 아닌가.  머시는 스스로 결정해야 할 것이다.  내가 무어라 말해서 그를 동요시켜서는 안 될 것이다.  다른 사람이라면 억지로 부탁할 수도 있었으나, 상대가 머시인 만큼 그렇게 할 수 없었다.  어떤 결론이 나오건 머시가 알아서 결정할 일이었다.  물론 주역을 맡고 싶었다.  그러나 이것은 머시의 작품으로서, 그의 장래를 위해 어느 것이 이익이 될 지 결정하는 것은 그의 권리인 것이다.
  클레어는 담장을 스치며 흔들리는 올리브 나무에 시선을 돌리면서, 그 역할은 레이에게도 꼭 어울린다고 자신에게 말했다.  로비나가 무리한 요구를 해올 리가 없었다.  레이는 훌륭한 여배우이며, 로비나도 그녀를 위해서는 온갖 힘을 다 써줄 것이다.
  “자아, 니스로 가지.”  머시가 갑자기 걷기 시작했다.
  클레어는 입가에 약간의 미소를 띠고 차 속에서 꼬불꼬불한 길을 바라보고 있었다.  배역에 대해 냉정한 태도를 취하고 있는 것은 자신을 속이고 있는 데 지나지 않는다.  사실은 얼마나 주역을 바라고 있는지 모른다.  이 작품은 클레어의 연극이다.  첫 번째 장면부터 그런 생각이 들었다.  머시가 클레어를 위해 쓴 작품이다.  그는 결코 입 밖에 내어 말하지 않았으나, 클레어로서는 이 사실을 금방 알 수 있었다.
  레이에게 빼앗기고 싶지 않다!  턱을 앞으로 쑥 내밀고 녹색 눈동자에 불굴의 빛을 드러냈다.  머시는 아직도 고민하고 있는 듯, 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.  가엾은 머시! 가만히 그의 무릎에 손을 올려놓자, 그는 깜짝 놀라 클레어에게 시선을 돌렸다.
  클레어가 방긋하고 웃어 보였다.
  “불쾌한 표정은 짓지 마세요.”
  “내가 그런 얼굴을 하고 있었나?”
  “네, 마치 살인이라도 할 것 같은 표정이에요.”
  “재미있는 표현이군. 그 말이 맞아. 이번에 다시 그 놈을 만나면 죽여 없애겠어.”
  클레어는 눈을 동그랗게 뜨고 숨을 삼켰다.
  “어머나.”  로비나에 대한 일을 생각하고 있는 줄 알았는데, 그는 계속 루크를 생각하고 있었던 것이다.
  머시가 시선을 떨어뜨려 클레어의 손을 보자, 그녀는 얼굴을 붉히고 손을 떼려 했다.
  “그럴 필요는 없어. 그냥 놓아두는 것이 좋겠어.”
  클레어가 힐끗 머시를 쳐다보았다.
  “로비나는 각본에 대해 어떤 생각을 했을까요?”
  머시의 표정이 다시 굳어졌다.
  “마음에 드는 모양이더군.”
  “그 말에 비해서는 당신 표정이 그리 즐거워 보이지 않는군요?”
  ‘머시, 제발 소원이니 이야기해 줘요.’  클레어는 이렇게 말하고 싶은 눈을 그에게 돌렸다.
  “잠시 생각할 일이 있어서.”  그는 낮은 음성으로 무뚝뚝하게 대답하고 다시 정면을 바라보았다.
  클레어가 한숨을 쉬었다.  사랑하는 머시의 불쾌한 표정을 보기란 정말 쓰라렸다.  가능하다면 그의 기분을 풀어 주고 싶었다.
  크고 흰 호텔들이 햇빛을 받아 번쩍번쩍 빛나고 있었다.  화사한 옷을 입고 비치 샌들을 신은 행락객들이 한가롭게 바다를 바라보기도 하고 혼잡한 레스토랑과 상점을 기웃거리면서 걷고 있었다.  차를 주차시키는데 약간 시간을 지체한 뒤, 그들은 별로 서두를 필요도 없었기 때문에 천천히 걸으며 레스토랑을 찾았다.
  결국 시끄러운 작은 가게에 들어가 부이아 베스를 먹기로 했다.  이것은 지중해에서밖에 먹을 수 없는 생선스튜로서, 매일 이 근처에서 잡는 생선을 섞어 만드는 것이었다.  영국에서는 보지도 못한 생선들 뿐이었다.  주인에게 일일이 생선 이름을 물으며 먹는 일은 참으로 즐겁다.  생선은 샤프란과 올리브 기름으로 요리되어 있었는데, 요리 전체에 갤릭 향기가 강하게 풍겼다.  남부 프랑스 특유의 갤릭 풍미가 도는 마요네즈로 요리를 마무리한 것이었다.
  클레어와 머시는 식사가 끝난 다음에도 그 가게에서 잠시 시간을 보냈다.  다른 테이블에 있던 토박이 어부들은 이 두 사람을 보통 여행자가 아니라는 눈으로 바라보았다.  머시가 그들의 이야기를 듣고 빙그레 웃으며 프랑스말로 대꾸했더니, 좌석에서 크게 웃음소리가 터져나왔다.  15분도 지나지 않아 그는 어부들과 저속한 농담을 주고 받았다.
  머시는 상대방으 말에 맞장구치는 비상한 재능을 가지고 있다.  환경에 따라 색깔이 변하는 카멜레온과 같아.  클레어가 웃는 낯으로 이야기를 듣고 있을 때, 두 젊은이가 그녀에게 비상한 관심을 가지고 곁으로 다가오 수작을 걸었으나 한 마디로 물리쳐 버렸다.  머시도 그들을 돌아보고 무서운 소리로 욕을 했다.  이 말에 클레어는 얼굴이 붉어졌으나 어부들은 큰 소리로 웃어댔다.  그 후에는 클레어에게 접근해 오는 자가 없었다.
  두 사람은 아니스로 풍미를 돋운 페르노라는 술을 마시면서 몇 시간이나 앉아 있었다.  상당히 독한 술인데 짜릿한 자극이 혈액 순환을 촉진하여, 클레어는 큰 글라스로 두 잔을 마시자 머리가 어지러웠다.  머시의 부축을 받고 차에 돌아왔을 때는 온몸이 나른하고 졸음이 와서 견딜 수 없었다.
  “당신과 식사하기란 정말 힘드는군요.”  클레어는 머시의 손을 빌어 차안으로 미끌어져 들어갔다.
  “부이아 베스가 마음에 들지 않았나?”
  “맛있었어요. 하지만 스커트를 만지거나 무릎을 맞대려는 것은 별로 좋지 않더군요.”
  “그래도 내 위협이 효과가 있지 않았어? 한 번 고함치자 다시는 치근덕거리지 않았으니까.”
  시트에 등을 기대자 눈이 감겨 왔다.
  “하지만 다음에 거기 갈 때는 특별 수당을 받아야겠어요. 위험해서…….”
  머시가 웃으며 클레어의 무릎을 가볍게 토닥거렸다.
  “클레어가 매력적이기 때문이지. 그들을 나무랄 수도 없지 않아? 멋진 진즈 차림의 모습을 본다면 남자는 누구나 정신을 빼앗기지. 특히 페르노가 들어갔을 때는.”  차를 달리며 머시가 말했다.
  “페르노는 정말 독하더군요! 머리가 빙빙 돌아요. 침대에 들어가 자고 싶어요.”
  “나 역시 마찬가지야.”  클레어는 그 말 뒤에 숨은 뜻을 깨닫고 저도 모르게 몸을 경직시켰다.  졸음이 한꺼번에 달아나 버렸으나, 눈은 그대로 감고 있었다.  그런데도 차를 운전하고 있는 머시의 시선이 자기한테 쏠리고 있는 것을 느낄 수 있었다.  햇살이 강해서 얼굴 한 쪽이 뜨거워졌다.  클레어는 창문을 열고 불어오는 바람을 쐬었다.  그리고는 더위와 술 때문에 어느새 잠들어 버리고 말았다.
  몸에 머시의 손이 닿는 바람에 클레어가 눈을 떴다.  무거운 눈꺼풀을 들며 눈을 깜박거렸다.  눈앞에 다정히 들여다보고 있는 머시의 눈이 있었다.
  “집에 다 왔습니다, 아가씨.”
  클레어는 발을 끌 듯이 하며 차에서 내려 집 안으로 들어갔다.  조용한 분위기가 마음에 들어 선 채로 눈을 감고 힘껏 심호흡을 햇다.
  무엇이 움직이는 기색이 있어 눈을 떠 보았더니, 레이가 거실에서 이쪽을 바라보고 있었다.
  “어머, 어서 오세요.”  깜짝 놀랐으나, 애써 평정을 가장하고 말했다.
  “안녕하세요.”  레이의 음성은 무뚝뚝하고 싸늘했다.  잿빛이 도는 풍부한 검은 머리가 얼굴을 감싸며 화사한 어깨에까지 내려와 있었다.  심플한 흰 셔츠에 판탈롱을 입고 있었다.
  머시가 들어오다가 잠시 멈칫했다.  레이가 온 것이 마음에 안 드는 모양이었다.  레이의 기색을 살피려던 클레어는 그녀의 검은 눈동자에 깃들인 감정에서 섬뜩함을 느꼈다.
  “무슨 용무지?”  머시가 내뱉는 말을 듣고 클레어는 나무라는 투로 말했다.
  “와주신 것만도 고맙지 않아요? 레이, 무언가 마실 것을 갖고 오겠어요. 우리는 식사 때 술을 좀 마셨기 때문에 커피를 끓일까 생각하고 있었어요. 당신은 무얼 드시겠어요?”
  “커피면 족해요.”  눈을 내리깔고 레이가 대답했다.
  “내가 끓이지.”
  “아니에요.”  클레어가 당황하며 가로막았다.  “내가 끓일 테니까 레이와 이야기하세요.”
  클레어는 복도로 나와 문을 닫았다.  ‘어째서 레이가 여기까지 일부러 찾아왔을까? 주역을 맡겨 달라고 부탁하기 위해서, 아니면 그 반대로 하고 싶은 마음이 없다는 것을 알리려고? 모르겠어, 나로서는.’
  주역을 맡고 싶기는 하나, 레이는 머시를 좋아하기 때문에 로비나의 강요로 무리하게 맡아서 머시의 감정을 해치기 싫은 것인지도 모른다.  클레어는 커피를 끓이면서 어깨를 으쓱했다.  나하고는 관계없는 일이야.
  레이에게 이야기할 기회를 주기 위해 천천히 커피를 끓였다.  쟁반을 들고 거실로 들어가려 했을 때 머시의 고함치는 소리가 들렸다.
  “그 이야기는 잊어 달라고 로비나에게 말해 줘!”
  클레어가 들어왔기 때문에 머시는 입을 다물었다.  레이는 아까보다도 안색이 나빴고, 지금까지 입술을 깨물고 있었던지 하얀 자국이 남아 있었다.
  클레어는 밝게 웃었다.
  “밀크를 넣을까요, 레이?”  커피 테이블에 쟁반을 놓고, 무거운 포트를 들어 작은 잔에서 눈을 떼지 않고 커피를 따랐다.
  머시는 무어라 중얼거리면서 밖으로 나갔다.  레이도 따라나갈 기세였으므로 클레어가 이 기회를 놓치지 앟고 커피를 권했다.
  “자아, 드세요.”
  레이는 잠시 망설이다가 잔을 받아들었다.
  “밀크를 타시겠어요? 설탕은”
  “블랙으로 마시겠어요.”
  클레어가 앉으며 옆에 있는 의자를 가리켰다.
  “무슨 일이 있었어요? 로비나의 일로?”
  “머시한테 듣지 못했나요?”  레이가 깜짝 놀란 듯이 고개를 들고 입을 열었다.  “그렇군요. 그가 이야기할 리 없어요. 머시는 성실한 사람이에요. 로비나는 그것을 몰라요. 머시가 자기 마음대로 되지 않는 사람이란 것을 그녀는 몰라요.”
  “식기 전에 커피를 드세요.”
  레이는 더 이상 참을 수 없다는 듯이 증오에 찬 눈으로 노려보았다.
  “젖먹이한테나 하는 말은 내게 하지 마세요.”
  그 증오의 원인이 다른 데 있다는 것은 알고 있었으나, 클레어는 그대로 내버려 두었다.  혼자 커피를 마시고 있으려니, 레이도 천천히 잔을 입으로 가져갔다.
  “로비나가 주역을 나한테 맡기라고 머시한테 부탁했어요.”  루크 마리가 한 말은 사실어었던 것이다.  “하지만 내게 맡겨 달라고 부탁하러 온 것은 아니에요.”  레이가 빠른 말로 변명했다.  “맡고 싶지 않다는 말을 하러 왔어요. 로비나는 모를지 모르지만, 머시가 당신을 위해 그 각본을 썼다는 것은 명백해요. 나는 더러운 수단을 쓰면서까지 주역을 맡고 싶지는 않아요. 또 로비나라고 해서 이런 일을 머시에게 강요할 권리는 없을 거예요. 나한테는 한 마디 상의도 없이 말이죠. 내가 안 것은 머시가 돌아간 다음이었어요.”
  클레어는 커피를 다 마시고 나자 포트를 들어 잔에 따르고 레이의 잔도 채워 주었다.
  “머시는 내 말을 도무지 믿어 주려 하지 않아요.”  레이의 눈시울에 불현 듯 눈물이 맺혔다.
  클레어가 레이의 손에 잔을 쥐어 주었을 때, 그 손이 약간 떨리고 있는 것을 깨달았다.  그 침울한 모습은 처절할 지경이었다.  레이가 머시를 생각하고 있다는 것은 오래 전부터 알고 있었으나, 이런 모습을 보자 클레어도 침착하게 앉아 있을 수가 없었다.
  레이가 갑자기 잔을 놓고 일어섰다.
  “믿어 달라고 다시 한번 말해 보겠어요. 만일 그가 맡긴다고 해도 나는 하지 않겠어요. 로비나에게도 그렇게 말했어요. 로비나의 친절은 고맙지만…….”  말을 채 마치지도 않고 머시를 찾아 뛰어나가자 클레어는 동정 어린 눈으로 그녀의 뒷모습을 바라보았다.
  잠시 후 차가 달려가는 소리가 나더니 머시가 돌아왔다.  클레어는 그의 태도가 마음에 들지 않아 때려 주고 싶은 심정이었다.
  “어째서 레이한테 그렇게 차갑게 대하세요?”  벌떡 일어나며 큰 소리로 말했다.  “머시, 레이는 로비나의 계략과는 관계 없어요. 당신은 그걸 몰랐어요?”
  “레이가 이야기하던가?”  부아가 치민 듯 머시는 입을 일그러뜨렸다.  “주제넘은 일을 하고 있어.”
  “레이는 알지도 못했고 맡을 생각도 없어요.”
  “그런 식으로 나를 움직일 수 있다고 생각하면 큰 잘못이지.”  머시의 살갗이 붉어지고 얼굴에 험악한 표정이 떠올랐다.  “레이가 알았건 몰랐건, 일의 원인은 그녀에게 있어. 로비나의 대화는 불쾌하기 짝이 없었어. 듣기도 싫은 이야기를 억지로 듣게 하고…….”
  무슨 이야기를 들었을까? 아마 레이가 머시에게 마음이 있다는 것을 로비나가 넌지시 비친 모양이다.
  “레이에게 냉정하게 대할 건 없어요. 좀 더 다정하게 해줘도 되지 않겠어요? 주역을 맡을 마음이 없다고 일부러 여기까지 말하러 왔는데 그렇게 대하다니.”
  분노로 머시의 얼굴이 빨개졌다.
  “나더러 어떻게 하라는 건가? 응? 그녀와 자기라도 하라는 말인가?”
  “머시!”
  “제기랄!”  그는 홱 몸을 돌려 창가로 걸어갔다.  그러고는 머리털 속에 손을 찌르고 클레어에게 등을 돌렸다.  “미안해. 지나친 말을 했어. 내가 아무 것도 깨닫지 못하는 바보 같은가? 레이의…….”  그는 말끝을 흐렸다.  “클레어, 클레어도 지금쯤은 남의 마음에까지 책임을 질 수 없다는 것을 알아야 하지 않을까? 내가 레이를 위해 해 줄 수 있는 것은, 고작 아무 것도 모르는체 하는 것 뿐이야. 그것을 로비나가 일부러 들고 나왔을 때는 따귀를 갈겨주고 싶은 심정이었어.”
  클레어는 머시의 기분을 이해하고 한숨을 쉬었다.
  “로비나가 그런 말을 할 필요는 없었는데.”
  “나는 레이의 사랑이 필요없어. 클레어가 내 사랑을 필요로 하지 않듯이.”
  클레어는 얼굴이 확 달아오르고 목구멍에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.  그녀가 무어라 말하려 했을 때, 머시가 웃었다.
  “좋아, 좋아. 동정을 받는 것도, 동정을 하는 것도 싫어. 클레어가 주기 싫다는 것을 무릎을 꿇어 가며 부탁하거나 하지는 않겠어. 하지만 정신 나간 모습으로 레이가 다가오는 것은 참을 수 없어.”
  “머시, 그런 식으로 말하지 마세요.”
  “클레어가 말한 거야, 내가 아니라.”  그가 거칠게 말했다.
  “오늘은 거기에 대해 싫증이 나도록 얘기했어. 처음엔 로비나, 다음엔 레이, 그리고 이번에는 클레어, 레이가 여기 왔을 때 다정하게 대하지 않은 게 그렇게 이상한가? 나는 되도록 아무렇지 않게 연기한 셈이었는데 그런 상황에서 빠져나가려면 그렇게 밖에 할 수 없었어.”
  “로비나가 한 일을 레이가 기뻐한 줄 아세요?”
  머시는 길게 한숨을 쉬었다.
  “설마 그렇게야 생각하지 않을 테지. 레이의 마음을 내가 모를 것 같아?”
  “그러니까 좀 더 다정하게 대했어야 하는 거예요.”
  “정말 클레어는 둔감하군. 레이는 처음부터 우는 소리를 했어. 내가 조금이라도 다정하게 나왔다면, 틀림없이 울음을 터뜨렸을 거야. 그렇게 되면 감당할 수 없잖아? 레이는 클레어처럼 자기 마음을 억제하지 못해, 클레어.”  머시의 음성이 낮고 귀에 거슬리는 소리로 변했다.  “클레어는 계속 그렇게 해왔어. 그렇지? 냉정하고 침착했어. 7년동안, 나는 클레어가 그 놈을 보았을 때처럼 허둥거리는 모습을 본 적이 없어.”
  클레어는 화제를 루크 마리에게 돌리고 싶지 않았다.
  “로비나는 무어라 하던가요?”
  “뭐가 로비나야!”  머시는 그녀의 의도를 무시했다.  “클레어는 그 놈을 사랑하고 있지?”
  “그런 사람, 싫어요.”
  “그렇다면 나도 그 놈처럼 싫어해 줘. 그 놈을 보듯이 나를 보아 줘.”
  “당신은 혐오와 경멸을 받고 싶다는 건가요? 손이 닿기만 해도 메스꺼워져요. 그렇게 되고 싶으세요?”
  머시의 표정이 험상궂어졌다.
  “어째선가, 클레어? 어째서 그 놈을 보면 그렇게 느끼느냐 말이야?”
  “그만 두세요!”  클레어가 홱 돌아섰다.
  “말해 봐.”  그가 조용한 소리로 말했다.  “적의 실정도 모르고 어떻게 싸울 수 있겠어?”
  클레어의 입술이 바싹 말랐다.  어떤 일이 있어도 머시에게 고백할 생각이 없었다.  머시가 경멸의 눈으로 대한다면 점점 더 마음의 상처가 커질 것이다.  머시는 조용히 숨을 쉬면서 모든 신경을 클레어에게 집중시키고 있었다.  그러나 클레어는 눈을 감고 아무 말도 없이 방에서 나갔다.



6.



  원래의 관계로 돌아가기란 어려웠다.  머시는 몇 시간이나 잠을 잔 뒤, 클레어가 큰 불에서 샐러드를 가볍게 섞고 있을 때, 주방으로 들어왔다.  클레어가 어깨 너머로 그를 보고 어색하게 웃어 보였다.
  “토끼 먹이로군.”  샐러드를 보고 그가 웃었다.  “스테이크를 먹고 싶었는데.”
  “구워 드리겠어요. 고기도 있고 후춧가루며 소스도 있으니까요. 나는 치즈로 하겠어요.”
  “또 다이어트로군.”
  머시는 창가로 가서 잘 익는 포도처럼 물든 보랏빛 하늘 아래서 은빛으로 빛나는 달을 쳐다보았다.
  “음악이라도 틀까?”  그는 달을 바라보는 것이 불쾌하다는 듯 얼른 창가에서 떠났다.
  머시가 피아프의 레코드를 틀었다.  비브라토가 강한 정열적인 목소리가 들려 왔다.  클레어도 달을 쳐다보았다가 곧 시선을 옮겼다.
  찍찍 하며 피아프의 목소리가 끊겼다.  머시는 아무 말도 하지 않고 다른 레코드를 틀었다.  잘한 일이었다.  피아프의 레코드는 이 경우에는 적당한 것 같지 않았다.
  클레어가 칼집을 내어 연하게 만든 고기를 불에 올려 놓았다.  버터를 솔로 바르자 지글지글 소리를 내며 맛있는 냄새가 풍겼다.  머시가 가까이 오며 말했다.
  “도와줄까?”  클레어가 후추가 든 병을 건네자 그는 힘차게 후추를 고기에 뿌렸다.  “너무 많이 뿌리면 좋지 않을 거야.”
  “계란을 깨뜨려 주겠어요? 소스를 만들어야 하니까.”
  두 사람은 손을 놀리면서 「욕설 학교」의 리바이벌을 연기한 친구 이야기와 동료들의 연기 비평, 두 사람이 전에 출연했던 연극의 추억담 등을 이야기했다.  어떻게 해서든지 옛날의 관계로 되돌아가려 했으나, 상당한 노력이 필요했다.
  개인적인 이야기는 서로 삼갔다.  런던으로 돌아가는 것이 좋지 않을까, 하고 클레어는 생각했다.  그렇게 하면 두 사람 모두 편할 것이다.
  “최근에는 리바이벌이 많아졌어. 좀 더 모험을 하여 새로운 연극에 도전해야 할 텐데도.”
  무난한 화제였다.  클레어도 자기 의견을 말하고, 어디까지 전통을 존중할 것인가 하는 예로부터의 테마에 대해 의견을 나누었다.
  여느 때처럼 논의를 진행하고 있는 동안에 그들 사이의 긴장도 풀리고, 차차 평소의 관계로 되돌아갔다.  식사 테이블에 앉았을 때는 두 사람 모두 편안한 마음이 되어 있었다.
  이튿날 아침 클레어는 맑은 정신으로 잠에서 깨어 샤워를 한 뒤 조반을 먹으려고 방을 나왔다.  머시는 이미 일어나 풀에서 헤엄치고 있었다.  클레어가 손을 흔들면서 말을 걸었다.
  “일찍 일어나셨군요, 좋은 일이라도 있었나요?”
  “산더미처럼.”  머시는 웃는 낯으로 대답했다.
  클레어는 주방으로 가서 커피와 과일을 가지고 풀 사이드로 갔다.  머시도 풀에서 나와 젖은 머리를 손으로 만지며 앉았다.  그러고는 클레어가 끓여 준 커피를 마시며 하늘을 쳐다보았다.
  클레어는 복숭아를 먹고 커피를 마시면서 프랑스 잡지를 들추었다.  그러나 머시는 아무 말도 없었다.
  전화 벨 소리를 듣고 머시는 찌푸린 얼굴로 클레어를 바라보았다.
  “내기를 해도 좋아. 로비나에게서 온 거야.”  그는 접의자에서 일어나 집으로 걸어갔다.
  잠시 후 머시가 돌아왔다.  클레어와 눈이 마주치자 빙글빙글 웃고 있다.
  “이번에는 우리 둘에게 모두 용무가 있는 모양이더군. 여왕님도 드디어 손을 뗄 작정인가 보지.”
  “싫어요. 당신 혼자 가서 결말을 내세요, 나까지 끌어들이지 말고.”
  머시가 클레어를 유심히 바라보았다.
  “그것이 현명한 일인지도 모르겠군.”  잠시 생각에 잠겼다가 스스로 납득이 되었다는 듯이 머리를 끄덕였다.  “로비나의 계획이 클레어에게 전해졌다는 것을 일부러 그녀에게 알릴 필요는 없겠어.”
  “만일 알았다고 해도 내가 곁에 없는 편이 더 이야기가 순조롭게 되지 않을까요?”
  “그것도 그렇군. 하지만 클레어는 어떻게 하겠어?”
  “니스에서 내려 주세요. 쇼핑이나 하겠어요.”
  30분 후에 그들은 니스에 도착했다.  머시는 <영국인의 산책로>에서 클레어를 내려 준 다음, 만날 시간을 약속하고 로비나의 별장으로 갔다.
  클레어는 한가하게 서서 좁고 자갈이 많은 해안에 시선을 보냈다.  일광욕을 즐기는 사람들 바로 가까이까지 파도가 밀려왔다가 하얀 거품을 남기면서 밀려나가고 있었다.  조금 떨어진 바다 위에서는 몇 적의 요트가 흔들리고 있었다.
  클레어는 몸을 돌려 한길을 건너려고 차가 끊기는 것을 기다리고 있었다.  이때 앞으로 지나가던 차 한 대가 갑자기 멎으면서 뒤로 백을 했다.  클레어는 반사적으로 운전사에게 시선을 보내고, 그것이 루크임을 알자 표정이 굳어졌다.
  “타지.”  그가 달콤한 말로 권해 왔다.
  클레어는 대답하지 않았다.  그리고 빠른 걸음으로 한길을 건넜다.  그러나 문 닫히는 소리가 나며 그가 따라왔다.  주위 사람들이 무슨 일인가 하고 두 사람을 쳐다 보았다.
  “타시지, 찰스턴 걸.”  루크가 클레어의 팔을 잡으며 말했다.
  “이거 놓으세요.”  이미 사람들의 시선이 집중되어 있었으나, 더 이상 주목의 대상이 되고 싶지 않아 낮은 음성으로 그를 제지하듯 말했다.
  “우리는 이야기를 나눌 필요가 있어.”
  “할말은 아무 것도 없어요.”
  “그러면 잰슨에게 이야기할까?”
  클레어의 표정이 굳어졌다.  그가 한 말의 뜻을 이해할 수 있었기 때문이다.
  “협박이군요?”  경멸을 가득 담은 시선으로 그를 노려보았다.  “저리 꺼져요! 머시에게 무슨 말을 했다가는 뼈도 추리지 못할 거예요.”  잠시 사이를 두었다가 다시 말했다.  “사실은 머시를 무서워하는 주제에. 누가 모를 줄 알아요? 당신은 여자를 괴롭히는 용기는 있을지 몰라도, 머시한테는 상대도 안돼요.”
  그의 낯이 분노로 붉어졌다.  균형잡힌 얼굴을 일그리고 클레어를 노려보았다.  이런 얼굴이 되리라곤 생각지도 못했어.  저 눈부신 얼굴에 속는 것은 순진한 처녀 뿐이야.
  루크는 휙하고 차에 올라 무서운 속력으로 사라져 버렸다.  순찰하던 젊은 경찰관이 멈춰 서서 바라보고 있었다.  번호를 적어 주었으면 좋았을 텐데.  속도 위반으로 경찰에 불려가는 꼴을 좀 보게.
  클레어는 천천히 길을 걸으며 쇼핑을 했다.  그런 다음 작고 아담한 음식점에 들어가 점심을 먹었다.  요리도 구미에 맞았고 분위기도 좋았다.
  머시는 약속 시간보다 10분쯤 늦게 도착하여 사과를 했아.
  “로비나가 좀처럼 말을 끝내 주지 않아서.”
  “잘 처리가 됐나요?”
  “그런 셈이지. 레이에 대한 것은 단념해 주더군. 내가 그런 협박에 겁내는 사람이 아니란 것을 깨달은 모양이야. 로비나는 줄곧 그 각본 이야기만 하고 있었어. 대단히 열을 올리는 것 같아.”
  “그럴 테죠. 좋은 작품이니까.”
  머시의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  “로비나가 그 정도로 개입해 오면 필의 태도도 달라질 거야, 그는 승산이 있는 내기를 좋아하니까. 로비나가 미는 것을 알면 바싹 달라 붙을 걸.”  머시는 빙그레 웃으며 덧붙였다.  “물론 클레어는 말할 것도 없고.”
  “나 따위는 로비나와 격이 달라요.”
  “이제 곧 같아지게 돼.”  그가 진지한 표정으로 말했다.  “로비나는 과거의 위대한 여배우, 클레어는 앞으로 위대한 여배우.”
  차가 꼬불꼬불한 산길을 오르고 있었다.  머시는 핸들을 꼭 쥐었다.
  “마리 녀석은 없더군.”  정면을 향한 채 말했다.  클레어는 아무 말도 하지 않았다.  “왜 아무 말도 하지 않나?”
  “무어라 말을 해야만 하나요? 나는 그 사람의 파수꾼이 아니에요.”
  “그 놈을 보지 못했어?”
  “네, 봤어요, 오후 내내 그와 같이 침실에 있었어요.”  클레어가 통렬하게 비꼬았다.
  머시가 작은 소리로 무어라 중얼거렸으나 클레어는 못 들은 체했다.
  “미안해.”  이윽고 머시가 말했다.
  “좋아요, 그럼 용서해 드리겠어요.”
  차가 별장으로 향하는 작은 길로 꺾였다.
  “그 놈의 이름은 더 이상 말하려 하지 않았는데 그만.”  무뚝뚝하게 그가 말했다.  “내가 한 말, 잊어 줘.”
  “네, 좋아요. 두 번 다시 그런 말은 하지 마세요. 그런 사람의 이름은 듣기도 싫어요. 잊지 마세요. 아니면 종이에 적어 두시겠어요?”
  “좋아, 클레어.”  분노를 억제할 수 없다는 듯이 거칠게 머시는 머리를 쓸어넘겼다.  “이처럼 클레어가 화를 내는 것을 보면, 두 사람 사이에 무슨 일이 있었구나 하는 확신이 자꾸만 짙어질 뿐이야.”
  “아무 일도 없었어요.”  한 마디로 잘라 말하고 차에서 내렸다.
  “무슨 일이 있었는지 어째서 말해 주지 않는 거야?”  머시는 한 손으로 클레어의 손목을 잡고 가지 못하게 했다.  “그 때문에 내 머리가 이상해진 것을 모르겠어? 사실을 알아야겠어. 큰 소리로 외치고 싶을 정도로 머리가 이상해졌어. 무슨 일이 있었지?”
  머시가 단념할 것 같지는 않아.  내가 사실을 말할 때까지 계속 따지고 들 모양이야.
  머시의 집요한 시선을 받고 클레어는 얼굴이 빨개졌다.  가슴이 아팠다.  드디어 머시에게 고백할 시기가 왔다.  이것으로 끝장이다.  이제는 두 번 다시 다정한 눈길을 보내 오지 않을 것이다.
  클레어가 천천히 고개를 끄덕였다.
  “알겠어요.”
  머시가 손목을 놓아주었다.  클레어는 집 안에 들어가 고개를 떨어뜨리고 의자에 주저앉았다.
  “무얼 마시겠어?”  머시가 빠른 말로 물었다.
  클레어가 끄덕이는 것을 보고 그는 장식장으로 갔다.  글라스가 마주치는 소리가 나더니 머시가 돌아왔다.  클레어의 손에 위스키가 든 잔이 쥐어졌다.  클레어는 위스키를 별로 좋아하지 않았으나, 꿀꺽하고 단숨에 들이켰다.
  머시는 선 채로 위스키를 마셨다.  클레어는 고개를 들 수 없어 발밑을 보면서 말을 시작했다.
  “그와 처음 만난 것은 내가 열 여덟살 때 친구를 따라 파티에 간 날이었어요. 그 전까지 나는 술을 별로 마시지 않았기 때문에, 어느 정도 마실 수 있는지도 모르고 마구 받아 마셨어요. 그와 만났을 때는 내가 무얼 하고 있는지 거의 모르게 되어 있었어요. 같이 춤을 추고 이야기를 하던 중에, 그가 좀 더 조용한 파티에 가자고 했어요.”
  머시의 몸이 굳어졌다.  클레어가 얼굴을 들고 보지는 않았으나, 기척만으로도 알 수 있었다.
  “그가 한 말의 뜻을 이해하지 못하는 바보여서 그냥 따라갔던 거예요.”
  머시가 목소리를 낮추고 무어라 중얼거렸다.  내용은 알아듣지 못했지만, 그 거친 울림은 클레어의 귀에 들어왔다.
  클레어는 글라스를 자세히 들여다보았다.  비어 있었다.  싸늘한 손으로 빙글빙글 돌렸다.
  “그 다음 일도 구체적으로 이야기해야 하나요?”
  “아니, 대략은 상상하고 있었으니까 괜찮아. 내 상상이 잘못이었으면 하고 바라고 있었지만…….”
  ‘위스키를 모두 마셔 버리지 않았으면 좋았을 걸 그랬나. 좀 더 마시고 싶어.’
  “당신은 머리가 좋은 걸요. 잘못 생각하거나 하지는 않아요. 머시.”
  잠시 침묵이 흐른 뒤 머시가 말했다.
  “그 놈이 클레어에게 해를 입혔군.”
  클레어가 대답했다.
  “무척 점잖은 표현이군요.”
  “어째서 아무한테도 말하지 않았지?”
  “강간당했다고요?”  피로에 지친 낮은 음성으로 되물었다.
  “내 말을 믿어주는 사람이 몇이나 되겠어요? 나는 자신의 의사로 따라갔어요. 또 그 사람도 내게 그럴 의사가 있는 줄로 생각했을 거예요. 그가 한 말의 의미를 이해하지 못할 정도로 우둔했다고 생각하지 않았을 거예요.”
  머시가 장식장 있는 데로 가서 글라스에 위스키를 따랐다.  클레어는 시선을 떨군 채 글라스를 내밀었다.
  “나도 부탁해요.”
  머시가 따라 준 위스키를 입에 대자 술 기운이 혈액으로 확 퍼지며 온 몸이 따뜻해졌다.
  “짐승 같은 놈!”  갑자기 머시가 난폭하게 소리쳤다.  “죽여버리겠어. 그 놈의 상판대기를 으깨어 버리겠어!”
  “찬성이에요.”  클레어는 떨리는 소리로 웃었다.
  머시가 글라스를 놓고 가까이 다가왔다.
  “안 돼요, 머시!”
  머시는 30센티쯤 앞에서 발을 멈추고 말없이 클레어를 내려다 보았다.  거친 숨소리가 클레어의 귀에 들렸다.
  “어째서 진작 말해 주지 않았어?”
  “자랑스럽게 이야기할 말이라 생각하세요? 즐거운 추억이라 할 수 있겠어요?”
  “언젠가 클레어가 꾼 꿈은 바로 그것이었군?”
  클레어는 풀이 죽은 채 고개를 끄덕였다.
  “그리고 나는 그런 때 클레어를 껴안으려 했어!”  머시의 목소리는 거칠게 떨리고 있었다.  “클레어가 창백해진 것은 당연한 일이야. 언제나 섹스를 무서워한 것도 당연한 일이야. 그 놈을 이번에 만나게 되면 가루가 되도록 때려 주겠어!”
  클레어는 이 방에서 그가 루크를 노려 보았을 때의 눈을 상기했다.
  “그도 알고 있을 거예요.”  문득 이렇게 말했다.  분명히 루크도 겁을 먹고 있었다.  머시가 억센 체격으로 버티고 서면 누구라도 두려워할 것이다.
  머시의 움직이는 소리가 나자 클레어는 몸을 움츠렸다.  그는 클레어 곁에 와서 가만히 앉고는, 그녀에게는 손도 대지 않고 나직하게 쉰 목소리로 말했다.
  “누구한테든 좀 더 일찍 말하는 것이 옳았어. 마음 속에 숨겨 두다니 잘한 일이 못 돼. 그것이 클레어의 마음을 좀먹었으니까. 만일 누군가에게 고백했더라면, 그렇게 몇 년씩이나 마음을 굳게 닫아 놓고 있지 않아도 되었을 텐데.”
  머시의 말을 귀담아 듣는 동안 약간의 희망이 솟아 올랐다.  혐오하거나 경멸하는 음성이 아니었다.  얼핏 그를 훔쳐보니, 푸른 눈동자가 뜨겁게 이쪽을 바라보고 있었다.  그녀는 수치와 당황으로 몸을 떨었다.
  머시의 시선에 얼굴을 붉히고 가슴이 두근거린 것은, 그를 알게 된 후 처음 있는 일이었다.
  머시는 움직이지 않고, 클레어의 목덜미와 상기된 얼굴을 자세히 지켜보고 있었다.
  “조금은 기분이 풀렸나, 클레어?”
  머시는 머리가 좋고 민감했으나, 지금의 경우는 클레어의 반응을 읽을 수 없었다.
  “고마워요, 머시.”  클레어가 중얼거렸다.
  “무엇이?”  그가 깜짝 놀라며 돌아보았다.
  “그토록 다정히 대해 주고 이해해주어서…….”
  머시의 머리에 번쩍하고 번개가 이는 것 같았다.
  “클레어에 대한 내 마음이 변할 줄 알았군?”
  아무 말도 안 하는 것은 긍정의 표시였다.  머시는 잠시 사이를 두고 찌르는 듯한 목소리로 말했다.
  “그럴 리가 없어, 클레어. 나는 클레어에게 열중해 있어. 그걸 모르겠나? 만일 클레어가 마리를 사랑하고 그 놈과 함께 행복을 찾겠다면 나는 깨끗이 물러날 생각이었어. 아무리 괴롭더라도 말이야. 그러나 그 놈이 한 짓을 안 이상 클레어에 대한 마음이 변할 수 없지. 갈가리 찢어버리고 싶은 것은 그 놈이지 클레어가 아니야.”
  클레어는 머시의 깊은 사랑을 깨닫고 입술을 떨었다.  머시는 가만히 클레어를 바라보다가, 주저하는 듯이 손을 내밀어 그녀의 뺨에 정답게 애무했다.  클레어의 모든 신경이 그 손의 감촉에 반응했다.  클레어는 그러한 반응이 스스로도 놀라웠다.
  클레어가 무슨 말을 하기도 전에 머시가 일어섰다.
  “이 일을 영원히 묻어 버리기 전에 한 가지 할 일이 있어. 내 추측이 정확하다면, 그 놈은 아마 클레어에게 다시 접근하려 했을 거야. 안 그런가?”
  다시 불쾌한 기분이 되살아났다.  클레어는 잠자코 고개를 끄덕이며 꼭 쥔 손을 내려다 보았다.
  “그래서 노, 하고 대답했나?”
  이번에는 분노로 얼굴을 붉히고 머시를 쳐다보았다.
  “꺼져 버리라고 말해 줬어요.”
  “그래? 그렇다면 이번에는 내 차례야.”
  클레어가 깜짝 놀랐다.
  “무슨 뜻이에요?”
  “이제부터 가서 결판을 내겠어.”  이를 악물며 머시가 말했다.  “그 놈에게 절대로 잊지 못할 교훈을 주고 오겠어.  끝났을 무렵에는 정형 외과에 가지 않으면 안 될 거야.”
  “그만둬요, 머시!”
  그러나 머시는 클레어의 말도 채 듣지 않고 홱 몸을 돌리더니, 마치 피 냄새를 맡은 호랑이처럼 무서운 속도로 달려나갔다.  클레어가 창백한 얼굴을 하고 뒤를 따랐으나, 밖에 나갔을 때는 이미 차가 움직이기 시작하여 눈 깜짝할 사이에 니스를 향해 달려갔다.
  클레어는 공포에 떨며 그 자리에 우뚝 섰다.  머시는 사람들의 호기심을 자극할 스캔들을 일으키려 하고 있다.  잘못하면 루크 마리에게 상처를 입혀 법률적인 문제를 일으킬지도 모른다.  푸른 눈동자에 광포한 빛을 띠고, 완전히 분별력을 잃고 있었기 때문에…….
  어떻게 하면 좋을까? 얼른 집으로 돌아가 전화기에 손을 가져갔으나, 로비나의 별장 전화 번호를 모른다는 사실을 깨달았다.  겨우 머시가 며칠 전에 번호를 메모했던 수첩을 찾아들고 떨리는 손으로 다이얼을 돌렸다.
  레이가 나왔다.  그녀는 클레어의 목소리를 듣자 냉정하게 대했으나, 클레어가 루크 마리를 바꾸어 달라고 했기 때문에 깜짝 놀라는 것 같았다.
  잠시 후 루크가 전화를 받았다.  조심스런 음성으로 “네.” 하고 말했다.
  서두를 길게 끌어 시간을 낭비할 수는 없었다.
  “머시가 그쪽으로 가고 있어요. 살인도 불사할 모양이니 얼른 비행기로 도망치는 편이 상책이에요.”
  루크의 대답도 듣지 않고 전화를 끊었다.  충고를 했으니, 이젠 루크가 어떻게 되건 상관없었다.  걱정되는 것은 머시의 일 뿐이었다.  자신 때문에 문제를 일으키게 하고 싶지 않았다.
  클레어는 창가에 서서 밖을 바라보았다.  어둠이 깔리기 시작하고 있었다.  바다에서 밀려온 안개가 나무와 담장을 감싸고, 처마에서 가끔 물방울이 떨어졌다.  시계소리가 시간의 경과를 알려주고 었다.  조용하고 일정한 리듬이 클레어의 머리에 울렸다.
  ‘거기까지 차로 가면 시간이 얼마나 걸릴까? 제발 머시가 도착하기 전에 루크 마리가 도망쳤으면.’  클레어는 눈을 감고 기도했다.  머시가 무슨 일을 할지 하나님은 알 것이다.  뛰쳐나갈 때의 그 살벌한 얼굴.  그런 얼굴은 상상한 일도 없었다.  몇 년이나 사귀어 왔으나 지금까지의 머시와 전혀 다른 사람이었다.
  시계에 시선을 고정시키고 귀를 기울였다.  한 두 차례 전화 있는 데로 가서 가만히 내려다보다가 수화기를 들었으나, 곧 내려놓고 말았다.  다시는 그리로 전화할 수가 없었다.
  한 시간이 지났다.  머시는 이미 도착했을 것이다.  주방에 가서 커피를 끓여 블랙으로 마셨다.  두 손으로 찻잔을 감싸자 커피의 열기가 피부로 전해 왔다.  그러나 마음은 긴장되고 어지러울 뿐이었다.
  마침내 차 소리가 들려 왔다.  일어서려 하자 방안이 캄캄해 진 것을 알고 그것도 모르고 
있었던 자신에게 놀랐다.
  머시가 급히 걸어오는 소리가 들렸다.  그는 주방 문 입구에 멈춰서서 어둠을 뚫고 클레어를 노려 보았다.
  “그 놈에게 전화했지?”
  클레어는 숨을 죽였다.
  “어떻게 되었어요?”  떨리는 음성으로 물었다.
  “그 놈은 도망쳤어.”  머시가 전기 스위치를 켰기 때문에 한순간 눈이 부셨다.  “어째서 알려줬지, 클레어?”
  “당신이 프랑스 교도소에 들어가는 것이 싫었기 때문이에요.”  하면서 클레어는 억지로 웃으려 했다.
  머시가 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
  “그 놈을 감싸려 한 것은 아닐 테지?”
  “그가 만일 코끼리에 밟힌다 해도 나는 눈 하나 깜짝하지 않아요.”
  머시의 표정이 부드러워지며 안으로 들어왔다.
  “공항까지 쫓아갔지만 그놈의 모습은 안 보이더군. 틀림없이 파리로 도망쳤을 거야.”
  “당신이 사납게 들이닥쳐서 로비나가 놀랐겠죠?”
  “그녀는 없었어. 레이만 있더군.”
  클레어는 그의 무뚝뚝한 말에 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
  “레이한테서 내가 전화했다는 말을 들었군요?”
  두 사람의 시선이 마주쳤다.  머시의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
  “그래.”
  “틀림없이 흥미를 나타냈겠죠?”
  “응. 호기심이 있는 듯한 눈치더군. 하지만 걱정할 필요는 없어. 한 마디도 하지 않았으니까.”
  클레어는 갑자기 피로를 느꼈다.
  “이제 자겠어요.”  머시는 클레어가 걸어가는 것을 아무 말도 않고 바라보았다.  “안녕히 주무세요.”
  “잘 자, 클레어.”  머시의 다정한 음성이 들려왔다.




7.



  클레어는 이튿날 아침 머시와 얼굴을 마주 대했을 때, 묘하게도 자기를 의식했다.  어젯밤은 정신적으로나 육체적으로 피로에 지쳐 있었기 때문에 꿈도 꾸지 않고 깊은 잠에 빠졌다.
  머시는 짧은 팬츠에 T셔츠 차림으로 희극집을 읽고 있었다.  바로 곁에 있는 낮은 테이블에는 포도 주스가 놓여 있었다.
  “잘 잤어?”  그는 평소와 같은 태도로, 아무 일도 없었다는 듯이 차분한 미소를 띠고 있었다.  어제의 심적 동요를 이미 극복한 듯한 그를 보고 클레어는 놀랐다.
  “잠시 수영이나 하려고요.”  클레어는 머시와 얼굴을 대하게 된 쑥스러움을 수영으로 얼버무리고자 의식적으로 흰 비키니를 입고 있었던 것이다.
  머시는 아무 말도 하지 않고 책에 시선을 돌렸다.  클레어는 풀 사이드를 걸으면서 눈썹을 찌푸렸다.  미울 정도로 냉정한 머시!  클레어는 자기 혼자만 신경을 곤두세웠던 것이 부아가 났다.
  잠시 헤엄치고 나서 풀에서 나와 머시 쪽으로 천천히 걸어 갔다.  클레어가 그의 옆에 있는 의자에 앉은 후에야 그는 겨우 고개를 들고 느긋하게 미소를 보냈다.
  “커피라도 마시겠어?”
  “네, 고마워요.”  클레어도 머시 못지 않게 쾌활한 말투로 대답했다.  머시가 일어서서 걸어갔다.  클레어는 구름 한 점 없는 하늘을 쳐다보았다.  얼마나 어리석었던 것일까?  머시는 내가 거북해 하지 않도록 배려해 주었는데.  그는 지금까지와 같이 변함없는 관계를 유지하려 하고 있다.  초조해 하지 말고 그에게 감사해야 해.
  머시가 커피를 들고 왔을 때 클레어는 밝게 웃었다.
  “맛있겠어요. 무척 마시고 싶었는데.”
  “그래?”  푸른 눈이 빛났다.
  머시도 클레어 곁에 앉아 커피를 마셨다.  태양은 아까보다도 훨씬 높이 떠서, 머리 위의 하늘이 눈부시게 빛나고 있었다.  머시는 눈을 가늘게 뜨고, 클레어가 햇빛에 탄 피부에 선 오일을 바르는 모습을 지켜보았다.
  “마치 태양의 여신 같군.”
  “어머나, 저런.”  클레어가 눈을 내리깔고 말했다.
  얼굴이 붉어지는 것을 스스로 느낄 수 있었다.  지금까지 종종 외모에 대해 칭찬을 받았으나, 언제나 가볍게 대꾸하며 웃어 넘겼던 것이다.  그러나 지금은 수줍어서 상대의 얼굴을 정면으로 바라볼 수 없었다.
  그 날은 별로 하는 일 없이 풀 사이드에서 한가하게 하루를 보냈다.  가끔 수영을 하거나 잡지와 프랑스 신문을 읽거나 했으며, 점심에는 샐러드를 먹고 수시로 커피를 마셨다.  여기 와 있는 다른 날과 같이 평범하게 지냈으나, 내면적으로는 크게 변화가 있는 날이었다.
  “저녁은 니스에 가서 먹지 않겠어?”  집으로 돌아오며 머시가 말했다.
  태양은 이미 수평선 가까이에서 푸른 바다를 붉게 물들이고 있었다.  클레어가 흠칫 머시를 바라보고 어깨를 으쓱했다.
  “좋긴 하지만.”
  “별로 생각이 없는 모양이군?”
  “일광욕만 하고 있으니까 만사가 귀찮아지는군요.”
  “클레어답군.”
  “친절하시군요.”
  머시는 웃으며 대답하는 클레어를, 마치 어린애를 대하듯 물끄러미 바라보았다.
  클레어는 자기 방으로 돌아가 거울을 보면서, 내 몸에 어떤 변화가 일어났을까 하고 생각했다.  지금까지 머시와 같이 있는 동안 오늘처럼 신경이 곤두선 적은 없었다.  하루 종일 그의 동작 하나 하나에 신경을 썼다.  긴장의 연속이었다.  어째서 그럴까.
  샤워를 했더니 달아올랐던 몸이 한결 식었다.  덕택에 정신이 맑아지고 기분이 가라앉았다.  나른했던 몸에 생기가 돌아왔다.  몇 분 후에 다시 태어난 기분으로 타월을 몸에 두르고 욕실에서 나왔다.
  그대로 방을 가로질러 가며 걸어 놓았던 드레스에 시선을 보냈다.  그 중 하나를 골라 장난삼아 입어 보려고 침대 위에 던졌다.  머시가 이 드레스를 좋아한다는 것을 알고 있었던 것이다.
  그녀가 그 옷을 처음 입은 것은 둘이서 영화 시사회에 갔던 날 밤이었다.  파티에는 유명한 프로듀서도 와 있었는데, 그는 크고 둥근 눈을 클레어에게서 뗄 줄을 몰랐다.  차로 돌아오기까지 여러 남자들로부터 수작이 걸려 오기도 하고 데이트 신청을 받기도 했으나, 클레어는 모두 웃으면서 거절했다.  남자들이 접근해 오는 것을 보면 언제나 재미있어 하는 머시였으나, 그날 밤에는 불쾌한 듯 말하는 것이었다.
  “클레어가 유혹하고 있는 거야.”  하며 세밀히 클레어의 몸을 훑어 보았다.  “그 드레스 탓이야.”  머시는 더 이상 드레스에 대해 이야기하지 않았으나, 그의 눈이 모든 것을 이야기하고 있었다.  그녀의 드레스를 뇌쇄적이라고 생각한 사람은 그 프로듀서만이 아니었던 것이다.
  클레어는 시간을 들여 가며 정성스레 준비했다.  무슨 소리가 날 때마다 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다.  마지막으로 거울을 보고 맵시를 확인한 뒤 머시가 기다리는 방으로 걸어갔다.
  머시는 거실에서 마실 것을 만들고 있었다.  그는 클레어의 기척을 깨닫고 무엇을 마시겠느냐고 묻기 위해 어깨 너머로 돌아다보았다.
  순간 머시의 움직임이 딱 멎고, 푸른 눈동자가 클레어의 몸에 와 박혔다.  검정과 금색을 곁들인 드레스의 효과는 만점이었다.  그것은 클레어의 몸에 꼭 맞아 그녀의 매력을 더욱 돋보이게 했다.  풍만한 가슴, 가늘고 나긋한 허리, 탄력있는 히프와 허벅지, 그 밑으로 곧고 긴 다리의 선이 아낌없이 드러나 있었다.
  클레어는 갑자기 이 드레스를 입지 않았어야 했는데, 하는 생각이 들어, 충동적으로 택한 것을 후회하기 시작했다.
  “마티니를 마시고 싶어요.”
  그는 고개를 끄덕이고 등을 돌렸다.  클레어의 눈에 강한 육체의 선, 넓은 어깨와 등이 비쳤다.  흰 디너 재킷이 그에게 잘 어울렸다.  클레어는 어깨까지 내려온 그의 검은 머리를 만져보고 싶은 충동에 사로잡혀 저도 모르게 깜짝 놀랐다.
  머시가 이쪽을 향해 돌아서서 글라스를 건네 주었을 때, 그의 싸늘한 손이 스치자 클레어의 가슴이 두근거렸다.  왜 그런지 이유는 알 수 없었다.  클레어는 머시의 눈을 피하며 글라스를 입에 가져갔다.
  클레어도 머시도 전혀 말을 하지 않았다.  평소 같았으면 가볍게 농담이 오고 갔을 텐데, 지금은 화제가 떠오르지 않았다.  곁눈으로 가만히 머시를 훔쳐 보았다.
  머시는 깨닫지 못하고 있었다.  옆으로 향한 채 손에 든 글라스를 멍청히 바라보고 있었다.  오랫동안 보아온 남성적인 씩씩한 얼굴이었는데도, 처음 보는 듯한 기분이 들었다.  지적인 이마, 반쯤 감겨진 눈꺼풀, 푸른 눈동자, 뺨에서 턱에 이르는 뚜렷한 선, 곧바른 콧날, 긴장미가 있는 입――그 어느 것이나 천번도 더 대한 것인데도, 이처럼 자세히 바라본 적은 한 번도 없었다.
  시선을 돌릴 사이도 없이, 갑자기 머시의 눈이 이쪽으로 향해졌다.  클레어는 확 얼굴이 붉어져 당황하며 입을 열었다.
  “어디로 식사하러 가겠어요? 부이아 베스는 싫어요. 이번에는 그 어부들과 장단을 잘 맞출 수 없을 것 같으니까요.”
  머시의 눈썹이 치켜 올라가며 푸른 눈동자에 비꼬는 빛이 떠올랐다.
  “뭐? 그 드레스라면 어떤 사람과도 죽이 잘 맞으리라 생각되는데.”
  “무슨 뜻이죠?”
  “무슨 뜻인지 잘 알 텐데?”  머시가 비죽거리며 말했다.  “나를 가볍게 보지 않았으면 좋겠어, 클레어. 줄타기를 하는 건 좋지만, 자기가 무엇을 하고 있는지 모르는 체하지는 말아.”
  “이 드레스가 싫으세요?”
  “그 드레스가 내게 어떤 마음이 들게 하는 지 안다면, 클레어는 틀림없이 금속성 소리를 지를 거야.”  씁쓸한 표정으로 그가 중얼거렸다.  “도대체 여자는 어째서 스스로 각오도 못 하면서 모험을 하려 드는 것일까?”  글라스를 비우고는 클레어의 태도에는 신경도 쓰지 않고 옆을 보며 말했다.  “갈까?”
  머시는 클레어가 순간적인 충동에 사로잡혀 그에게 도발하는 듯한 드레스를 입었다는 것을 잘 알고 있었다.  클레어는 어리석은 짓을 했다고 후회하면서 입을 깨물고 그의 뒤를 따라갔다.  그러고는 머시의 등에 대고 달려들 듯이 말했다.
  “남의 마음에 상처 주는 말은 하지 않는 게 좋아요.”
  머시가 소리죽여 웃었다.
  “나도 그렇게 생각하고 있어.”
  클레어는 조수석에 깊이 파묻혀 하늘에 두둥실 떠 있는 달을 바라보았다.  달은 엷은 아지랑이에 싸여 윤곽을 흐린 채 은색 빛을 뚜렷하게 수면에 뿌리고 있었다.
  “어디 가는 거죠?”
  기다렸다는 듯이 푸른 눈이 클레어에게 향해졌다.
  “그 드레스로야 갈 곳이 뻔하지. 일류 호텔 이외의 곳에 갔다가는 클레어가 산 채로 잡아먹혀 버릴 거야.”
  클레어가 깔깔 웃었다.
  “일류 호텔이라면 어떻게 다른가요?”
  “그런 호텔에 오는 사람은, 자신을 억제하는 방법을 알고 있지. 평소에는 그렇지 않더라도. 클레어를 한 번 보기만 하면 당장 접근해 오려는 사나이가 어디에나 우글거리는 것은 아닐 테지만, 이상하게도 나와 같이 있으면 언제나 그렇다니까. 이제는 지겨워졌어.”
  “뭐가요?”  클레어는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
  머시는 정면을 바라본 채 클레어에게는 무관심한 태도를 보이고 있었다.
  “남자들이 클레어를 야릇한 눈초리로 바라보는 것 말이야.”  클레어로서는 아무 말도 할 수 없었다.  지금까지 자기가 남자들에게 주목받고 있는 것을 머시가 어떻게 생각하는지 전혀 염두에 두지 않았던 것이다.
  차는 산길을 달리고 있었다.  머시는 능숙한 운전 솜씨로 커브를 돌고 또 돌았다.  이런 길을 가게 되면 클레어는 언제나 조바심이 난다.  겁먹은 표정으로 바위가 튀어나온 산을 바라보며, 밑은 내려다보지 않으려 했다.
  “걱정할 것 없어.”  클레어를 보지도 않고 머시가 말했다.
  “나는 안전한 드라이버야. 아무리 위험하게 보이더라도 그것을 이미 계산에 넣고 있으니까 무서워할 필요는 없어.”
  “용기를 북돋우는 말이군요.”  클레어는 가시 돋친 말을 했다.  “병원에서 깨어났을 때 생각하기로 하죠.”
  “그런 일이 생길 까닭이 없지. 몇 년이나 내 차를 탔어? 사고가 난 적이 있었던가?”
  “무슨 일에나 첫 번째라는 것이 있어요.”
  “그렇기는 하군.”  머시도 할 수 없이 시인했다.
  머시와는 이미 몇 년 동안이나 이런 식의 대화를 나누어 왔다.  날카로운 말도 아무 생각 없이 흘려 버리곤 했으나 이제는 그렇게 할 수가 없었다.  머시가 무슨 말을 할 때마다 강한 흥분과 긴장을 느끼게 된다.  무릎 위에 놓인 손의 떨림을 머시는 놓치지 않았다.  그가 냉정한 시선으로 관찰할 때마다 클레어는 크게 소리치고 싶었다.
  그 날카로운 통찰력 앞에서는 마음의 동요가 완전히 드러나고 마는 것이다.  클레어는 이것을 알고 있었기 때무에 점점 더 긴장되고 움츠러들었다.  아직 이러한 자기 자신에 익숙해져 있지 않았기 때문에, 동요를 억제할 수 있게 되려면 좀 더 많은 시간이 필요하다.  감정이 메말라 있던 시기는 이미 끝났다.  클레어는 이것을 인정하지 않으면 안 되었다.  이상하게도 머시의 존재가 마음에 걸린다.  이것도 인정하지 않을 수 없다.  그러나 이 새로운 감정과의 싸움이 머시에게 관찰되는 것은 참을 수 없는 일이다.  그의 시선은 너무나 위험하다.  아직 위험을 무릅쓸 각오는 되어 있지 않다.  스스로 쌓아 놓았던 고독의 성에서 한번에 빠져 나오기란 어려운 일이며, 또 치명적인 실수를 범할지도 모른다.  갑자기 누군가를 사랑하거나 하지 않고, 천천히 자기 자신을 납득시키면서 조금씩 빠져 나가고 싶다.
  차가 호텔 앞에서 멈췄다.  머시는 드레스 때문에 여기 올 수 밖에 없다고 말했으나, 이미 테이블을 예약해 놓았던 것이다.  두 사람은 애교있는 지배인의 마중을 받으며 테이블에 안내 되었다.
  그들이 누구인지 알아본 사람들의 시선이 집중되었다.  클레어는 이미 그런 일에 익숙해져 있었기 때문에 아무렇게도 생각되지 않았다.  머시 맞은 편에 앉아 메뉴를 들여다 보았다.  다행히도 메뉴판으로 얼굴이 가려져 머시의 시선을 받지 않아도 되었다.
  “저녁 때 필에게서 전화가 왔었지.”  보이가 주문을 받아 가자 머시가 느닷없이 말했다.
  평소의 안전한 화제라면 클레어도 침착할 수 있다.
  “뭐라던가요?”
  “잠정적으로 공연 날짜를 4월로 잡았다더군. 로비나가 가담한다는 이야기를 했더니 크게 관심을 보였어.”
  “그럴 거예요. 알 만해요.”
  “클레어가 주역을 맡게 되었다고 했는데도 별로 놀라는 기색이 없더군. 미리 귀띔을 해 두었으니까.”
  “내가 각본을 읽기 전에요?”  녹색 눈동자가 노려 보는데도 머시는 빙글빙글 웃고 있었다.
  “나쁜 사람이지, 내가?”
  “그래요.”  클레어가 입을 삐죽 내밀었다.  “연출을 누구한테 부탁할지 생각해 보았어요?”
  머시는 웃을 뿐 대답하지 않았다.  클레어가 놀라며 그의 얼굴을 들여다 보았다.
  “설마 당신이 할 작정은 아닐 테죠?”
  “어째서 내가 하면 안 되나?”
  머시는 연출가로서도 유능하다.  지금까지 몇몇 자기 작품의 연출을 하기도 했으나, 이번 작품에는 로비나가 나온다는 것을 생각할 때 클레어는 고개를 갸웃하지 않을 수 없었다.
  “너무 깊이 관여하면 로비나와 다시 싸우게 될지도 모른다고 생각되기 때문이에요.”
  머시가 어개를 으쓱해 보였다.
  “원만하게 될 거야.”
  “하지만…….”
  “로비나의 기분을 손상시키지 않도록 열심히 노력하겠어. 주역 때문에 상당히 골탕을 먹었지만 이젠 휴전이야. 로비나도 내가 자기 뜻대로 움직일 수 없는 사람이란 것을 안 모양이야. 앞으로는 원만히 될 것이라 생각해.”
  “그렇다면 좋겠지만.”
  “로비나는 상대가 자기 손에 놀아나지 않는다는 것을 알면 금방 손을 드는 타입이지.”
  “아주 준엄한 의견이군요.”
  “천재란 자칫하면 미움을 받게 마련이지.”
  평소와 같이 가벼운 기분으로 이야기하는 동안, 클레어의 마음도 차차 가라앉았다.
  식사가 끝날 무렵, 새로운 손님이 도착하는 바람에 모든 사람이 흥분에 휩쓸렸다.  클레어는 무심결에 입구로 얼굴을 돌렸다.  머시가 불평을 늘어놓았다.
  “알겠지? 그녀의 눈이 닿지 않는 곳은 아무데도 없는 모양이야.”
  로비나가 시바의 여왕과 같은 거만한 태도로 안으로 들어왔다.  주위 사람들의 경외에 찬 시선 따위는 전혀 무시하고, 굽실거리는 지배인을 거느리고 와서는 테이블을 바꿔 달라고 단호한 어투로 말했다.
  “거긴 싫어요. 구석진 곳에 앉아야 한다니 마음에 안 들어요.”  그러면서 마음에 드는 자리가 없나 하고 주위를 둘러 보았다.
  머시를 발견하자 곧장 다가와서 손을 내밀었다.
  “어머, 머시. 놀랐어요, 이런 데서 만나다니.”
  머시가 일어나 그녀의 손에 공손히 입술을 가져갔다.  로비나는 만족스러운 듯 머시를 바라보고 나서 클레어 쪽으로 돌아서서 검은 드레스를 찬찬히 훑어 보았다.
  “어머, 클레어. 다시 만나게 되어 기쁘군요. 그런데 조금 마른 것 같군요. 좀 더 많이 먹도록 머시더러 감시하라고 해야겠어요.”
  지독하군, 칭찬과 동시에 흠을 잡아내려 하다니.
  로비나의 동행자는 목양견(牧羊犬)의 인도를 받은 양처럼 그녀 뒤에 움츠리고 서 있었다.  테드 킬비가 빙그레 웃으며 클레어에게 윙크했다.  레이는 분명히 재미없다는 듯한 형식적인 웃음을 띠고 있었다.
  “당신들과 동석했으면 좋겠어요.”  거부할 수 없는 어조로 로비나는 말했다.
  머시가 빙그레 웃었다.
  “영광입니다.”
  “이봐요!”  로비나가 주위를 빙 둘러보며 큰 소리로 보이를 불렀다.
  허리를 굽실거리며 나타난 사나이에게 로비나가 제스처를 섞어 가며 지시했다.
  “세 사람이 아니라, 다섯 사람이 되었어. 어디 앉으면 좋을까?”
  보이는 난처한 듯 아까 로비나가 거절한 자리밖에 빈 곳이 없다는 뜻을 말했다.
  “하지만 어떻게 마련해 주겠지?”  로비나의 태도는 강압적이었다.
  그는 로비나의 말대로 움직였다.  로비나는 구석에 몰린 가엾은 손님들에게 웃음을 보내고 자리에 앉았다.
  그녀는 세상 일이 모두 자기 뜻대로 된다고 생각하는 것이다.  클레어는 숨을 죽이고 그녀를 바라보았다.  로비나 뿐만 아니라, 그녀에게 아첨하는 주위 사람들에게도 화가 났다.
  로비나는 미안한 기색도 없이, 머시하고만 이야기하겠다는 태도를 노골적으로 나타냈다.  그러면서 마력을 지닌 푸른 눈동자로 그를 사로잡아, 한 순간이라도 그가 다른 데 시선을 돌리지 못하게 했다.
  젊었을 때는 어떤 남자든 뒤돌아보지 않을 수 없는 매력적인 여성이었을 것이라고 클레어는 생각했다.  저 오만한 태도로 얼마나 많은 남자를 제압했을까.  그녀가 젊었을 때 행한 몇몇 기이한 행위를 들은 일이 있었다.  그 기품 있는 아름다움으로 적지 않은 사나이를 굴복시켰던 것이다.  그녀는 여배우로 등장하려 했을 때, 로맨스 때문에 그것이 방해받을 일은 결코 하지 않았다.
  클레어는 테드 킬비의 눈동자를 바라보면서, 그는 아내를 어떻게 여길까 하고 생각했다.  그러나 그의 얼굴 표정으로는 전혀 판단할 수 없었다.  그는 배우가 아니었으나 마음을 밖에 드러내지 않는 기술을 터득하고 있었다.
  밤이 깊어짐에 따라 홀 한가운데 있는 작은 플로어에서 몇몇 사람들이 조용한 음악에 맞추어 춤을 추기 시작했다.  레이가 거기에 정신이 팔려 손가락으로 무릎 위에서 장단을 맞추기 시작했다.  이것을 보고 로비나가 말했다.
  “머시, 레이가 춤추고 싶은가 봐요.”
  로비나의 말이 클레어의 마음에 쨍하고 반향을 일으켜 시선을 돌리려고 했을 때, 레이의 굳어진 옆 얼굴이 보였다.
  “아니, 나는…….”  레이가 당황해 하며 변명하려 했으나 머시는 벌써 일어나 아무 말 없이 손을 내밀었다.
  두 사람은 플로어로 나갔다.  머시가 레이의 팔을 감고 그녀와 손을 깍지 끼었다.  레이는 눈을 내리뜨듯이 하고 머시의 얼굴을 보려 하지 않았다.
  다른 사람들 사이로 섞여 들어갔을 때, 클레어는 레이의 입술이 떨리고 있는 것을 깨달았다.  클레어는 갓므이 답답하여 홱 시선을 돌렸다.
  머시가 어떤 기분으로 춤추고 있는지 전혀 상상할 수 없었다.  때로는 달콤하고 때로는 싸늘한 말을 하며 마음과는 반대되는 표정을 짓는다.  머시는 이 같은 배우로서의 소질을 충분히 갖추고 있다.  그는 예의바르고 아무렇지도 않은 태도로 레이를 리드하고 있으나, 머시에게 가볍게 몸이 스칠 때마다 레이의 얼굴은 죽은 사람처럼 창백해지고, 춥지도 않은데 떨고 있었다.
  머시와 교제해 온 몇 년이란 세월을 돌이켜 보면서, 클레어는 자기가 정말 둔한 여자라고 단정해 버렸다.  그와 부둥켜 안고 몇 번이나 가벼운 키스를 교환했던가.  같이 춤을 춘 일도 적지 않았다.  그런데도 머시의 속마음을 전혀 깨닫지 못했던 것이다.
  머시와 레이가 테이블로 돌아왔을 때, 로비나는 눈을 감고 의자에 기대어 끄덕끄덕 졸고 있었다.  머시는 빙그레 웃으며 로비나를 보고 나서 클레어에게 시선을 옮기고는 눈썹을 찡긋해 보이고는 손을 내밀었다.
  레이가 의자에 앉는 것과 동시에, 클레어는 머시에게 손을 잡혀 자리에서 일어났다.  흥분과 놀라움으로 온몸에 전율이 일어났다.  지금까지 춤추던 것과는 달리, 온몸의 근육이 딱딱해지고, 피부는 긴장한 나머지 민감해졌다.
  춤추면서 옆 얼굴에 머시의 시선을 느꼈다.  그는 레이와 춤출 때는 건성으로 추었으나, 이번에는 두 손으로 크레어의 허리를 부둥켜 안고 있었다.  클레어는 넓은 어깨에 감싸인 듯한 모양으로 머시의 목에 팔을 두르고 있었다.  그들이 춤출 때는 언제나 이런 스타일이었지만, 이제 몸이 꼭 달라붙어 있는 것을 의식할 때마다 클레어의 몸에 경련이 일어났다.  둘의 허벅지가 한데 닿으면, 클레어는 그 반응을 밖으로 나타내지 않기 위해 애써 노력하지 않으면 안 되었다.  그의 어깨만을 가만히 응시하고 있었으나, 면도 뒤에 바른 화장수 냄새에 코가 간지러웠다.
  머시의 손이 천천히 등으로 옮아갔다.  약간 드러나 있는 살에 그의 손이 닿아 바쁘게 움직이기 시작했다.  옆에서 춤추던 사람이 갑자기 방향을 바꾸었기 때문에 부딪치지 않게 하려고 머시가 클레어의 몸을 끌어 당겼다.  클레어의 손이 무의식적으로 햇볕에 탄 머시의 목에 닿았다.  클레어는 그의 살에 닿았다는 것을 깨닫고 깜짝 놀라 쳐다보았다.  머시가 그 신비스러운 푸른 눈으로 클레어를 내려다 보았다.
  머시가 무엇을 생각하는지 알 수 없으나, 내가 생각하는 것은 무엇이든 다 그에게 전해진다.  곧 마음이 알려지고 만다.  생각을 숨겨 두지 못하는 자기 자신이 싫었다.
  클레어는 서둘러 그의 목에서 손을 떼고 냉정한 음성으로 말했다.
  “피곤해요. 돌아갈 수 있겠죠?”
  “언제든지 클레어가 돌아가고 싶을 때.”  웃음을 띠고 머시가 대답했다.
  이 미소가 클레어의 마음을 어지럽게 했다.  별장에 돌아가면 머시와 단 둘이 된다는 사실이 갑자기 클레어의 머리에 떠올랐다.  지금까지 며칠이나 단 둘이 지냈는데도 이러한 긴장은 전혀 느끼지 않았던 것이다.  가슴이 뜨거워져 숨을 죽이고 시선을 돌렸다.
  두 사람이 테이블로 돌아오자 로비나가 눈을 뜨고 위엄있는 미소를 던졌다.
  “클레어가 피곤한 것 같아 먼저 실례하겠습니다.”  머시가 정중하게 말했다.
  “피곤한가요? 젊은 사람인데 스태미너가 없군요. 나 같은 사람도 끄덕하지 않는데.”
  “당신은 우리들의 거울입니다.”  머시가 로비나의 손에 입을 맞추면서 말했다.
  “당신들이 흉내내지 못할 모범이죠.”  몸을 일으키는 머시에게 로비나가 미소를 던졌다.
  테드 킬비는 클레어의 미소에 정중한 인사를 보냈다.  레이도 웃음은 짓고 있었으나, 그것을 보는 클레어는 마음이 무거웠다.  머시는 다시 한번 세 사람에게 눈인사를 한 뒤 클레어를 데리고 걷기 시작했다.  레이가 뒤에서 빤히 바라보고 있었다.  클레어는 실제로 돌아보지는 않았으나 등 뒤로 그것을 확실히 느낄 수 있었다.
  별장으로 돌아가는 동안 두 사람은 서로 아무 말도 하지 않았다.  클레어는 언제까지나 차가 별장에 닿지 않았으면 하고 바라고 있었다.  머시가 가끔 던져오는 비꼬는 듯한 시선은 클레어의 마음을 완전히 꿰뚫고 있는 것 같아 클레어를 점점 더 긴장하게 만들었다.
  차를 차고에 넣고 그들은 집으로 들어갔다.  졸린다고 핑계를 대는 클레어를 머시가 조용히 바라보았다.
  클레어는 고개를 돌렸으나, 뻗쳐 온 그의 손에 손목을 잡히고 말았다.  얼굴을 빨갛게 하고 당황한 눈으로 그를 바라보았다.
  “잘해 보지 않겠어?”  머시가 거친 음성으로 말했다.
  “뭘요?”
  “알고 있으면서도 그러는군.”  머시가 클레어의 손목을 확 당겨 서로의 몸을 가까이 접근시켰다.  “오늘 밤 이렇게 되기를 기다리며 계속 마음이 설레지 않았어? 그러니 이제부터 둘이서 기대하고 있던 신을 벌이는 거야. 그 기억을 머릿속에서 몰아내고 보통 여자가 되는 거야.”
  클레어는 머시의 억센 어깨를 밀쳐 버리려 했으나, 그의 다른쪽 손에 붙들리고 말았다.  머시의 가슴에 얼굴이 파묻힌 채 고개를 들었을 때, 두 사람의 시선이 마주쳤다.
  클레어의 시선이 머시의 입술로 미끄러져 내려갔다.  늘 보아오던 입술이었으나 주의깊게 바라본 일은 없었다.  따뜻함과 냉엄함이 동시에 깃들여 있는 입술.
  머시는 잠시 동안 움직이지 않고 클레어를 껴안고 있다가 마침내 그녀의 입술에 부드럽게 키스했다.  클레어의 몸에서 저항할 힘이 빠져 나갔다.  그러면서 머시에게 몸을 내맡겼다.  이때 머시의 입술이 떨어졌다.  다시 한 번 키스했으면 하는 욕구가 클레어의 몸 속에 꿈틀거려 머시의 목에 두 팔을 감았다.  떨리는 손으로, 검은 머리를 애무했다.  입술이 바르르 떨렸다.  머시가 욕구를 채워 주자 불이 붙은 듯 활활 타올랐다.
  먼저 몸을 뗀 것은 머시였다.  클레어는 두 팔로 그의 목을 안은 채 몸을 꼭 붙였다.  머시가 힘껏 클레어의 어깨를 붙들고 단호히 몸을 떼어 놓자, 클레어는 붉어진 얼굴을 멍청히 쳐들었다.
  “이제 충분해.”  머시가 낮은 음성으로 말했다.  클레어는 잠시 동안 그 뜻을 깨닫지 못하고 아연히 그를 바라보고 있었다.
  “이제 방으로 가서 침대에 들어가는 편이 좋지 않을까?”  아까보다도 분명한, 그러나 싸늘한 목소리였다.
  클레어는 움직이지 않았다.  아직도 머시의 키스가 가져다 준 쾌감에 젖어 있었다.
  “나하고 같이 잠자리에 들기를 바란다면 문제는 다르지만…….”  냉소적으로 굵은 눈썹을 치켜올려 보이면서 머시가 말했다.
  얼굴 가득히 붉은 칠을 한 듯 클레어의 얼굴이 빨개졌다.
  “어머나!”  클레어는 쉰 목소리를 내며 얼른 몸을 떼었다.
  클레어가 문쪽으로 달려갔을 때, “정말 어머나 로군.”  하는 머시의 중얼거림이 들려 왔다.  클레어는 그의 낄낄거리는 웃음 소리를 들으며 도망치듯 자기 방으로 돌아왔다.



8.



  클레어는 침대에 털썩 주저앉아 충격을 감추지 못하고 발밑을 내려다보고 있었다.  그녀는 조금 전에 생긴 일을 이해할 수 없었다.  머시가 그대로 계속해 주었으면 하고 생각하고 있었다.  황홀하게 만드는 달콤한 키스를 좀 더 바랬는데, 머시가 중단하고 말았다.  머시도 나처럼 도취되었던 것이 사실이었는데도…….  클레어의 판단에 잘못은 없었다.  막 눈을 뜬 감각은, 그의 심장이 클레어와 마찬가지로 몹시 뛰었다는 것, 클레어를 애무하는 손이 떨리고 있었다는 것, 그리고 그의 키스가 뜨거웠다는 것을 깨닫고 있었다.
  그런데도 머시는 키스를 중단했다.  클레어는 이유를 모르는 채 물끄러미 문을 바라보았다.  어째서일까?  내가 처음으로 머시에게 반응을 보였는데, 왜 중단하고 말았을까?  머시는 그 지적인 얼굴로 무엇을 생각하고 있었을까?  무엇을 꾀하려고 했을까?
  아무 소리도 들리지 않는다.  머시가 침실로 돌아간 것 같지는 않다.  클레어는 생각을 고치고 일어섰다.  이처럼 마음이 흔드리는 상태에서는 도저히 잠들지 못할 것이다.  옷을 벗고 더운 물로 샤워를 했다.  눈을 감고 얼굴을 든 채, 가느다란 실처럼 쏟아져 내리는 물을 맞으면서 머릿속에서 생각을 떨쳐 버리려 했다.
  짧은 타월 로브를 몸에 두르고, 어떻게든 마음을 진정시키고자 방안을 서성거렸다.  한숨을 쉬면서 침대에서 엷은 레몸빛 잠옷을 집어 들었다.  로브를 벗고 잠옷으로 갈아입은 뒤 침대에 들어갔다.  불을 끄고 귀를 기울였다.  바람에 살랑거리는 나뭇잎 소리만 들릴 뿐이었다.  머시가 무엇을 하고 있는지 기척조차 느낄 수 없었다.  어째서 머시는 나를 거절한 것일까, 하고 클레어는 다시 자문해 보았다.  어째서?
  ‘머시는 나를 지나치게 잘 알고 있다. 오늘 밤에도 동요하는 내 마음을 알아차리고, 그 근저에 있는 욕구마저 간파하고 있었다. 머시의 말이 옳다. 나는 식사하는 동안 계속 머시를 의식하고 있었고, 그 품에 안기기를 기대하고 있었던 것이다. 그리고 머시는 이 기대에 부응하여 떨리는 듯한 도취감을 맛보게 해주었으나, 단 한번의 키스로 끝내 버린 것이다.’
  주먹으로 힘껏 침대를 두드리고 싶었다.  마음이 어지러워지고 욕구 불만에 안달을 하면서 귀를 기울이고 있는 동안 스르르 잠이 들어 버렸다.
  그런데도 클레어는 밤새 생각을 계속하고 있었던 모양이다.  금빛 아침 햇살에 눈을 떴을 때 그 해답이 퍼뜩 떠올랐기 때문이다.
  머시는 그 일을 고백하여 완전히 동요되고 있는 내 마음을 이용하려 하지 않았던 것이다.
  루크와의 재회로 클레어의 마음은 크게 흔들리고 있었다.  그것은 부인할 수 없는 사실이다.  로비나의 별장에서 루크의 모습을 보았을 때부터 정신적으로 강한 충격을 받아, 그 여파가 남아 있었다.
  머시가 클레어의 태도 변화를 이상하게 생각한 것도 당연한 일이었다.  그는 클레어의 불안정한 상태를 이용할 사나이가 아니다.  더구나 그는 그 원인이 루크 마리와의 재회에 있다는 것을 잘 알고 이쓴 것이다.
  둔감한 사나이거나 머리가 나쁜 남자였다면 클레어가 그렇게 나왔을 때 기회를 놓치지 않고 덤벼들었을지도 모른다.  그러나 머시는 클레어의 본심이 아닌 것은 결코 받아들이지 않았다.  클레어가 루크의 일로 자신을 상실했을 때 두 사람 사이에 어떤 일이 생겼다 해도, 일단 클레어가 자기 자신을 되찾고 난 뒤에는 아무런 의미도 갖지 못하게 된다.
  그 사람은 얼마나 예민한가.  클레어는 천장에 비치는 햇빛을 바라보며 생각했다.
  그는 어젯밤 그런 말을 전혀 하지 않았다.  클레어가 스스로 생각하도록 내버려 두었다.
  화사한 아침 햇살 속에서 클레어의 머리는 어젯밤보다 훨씬 더 활발하게 움직였다.  몸을 떨리게 하는 그 감각이 없어져 버렸기 때문에 정신을 흐트리지 않고 이 문제에 마음을 집중시킬 수 있었다.
  그 감각이 완전히 사라져 버렸는가의 여부에 대해서는 자신을 갖고 대답할 수 없다.  이미 먼 옛날에 사라버렸는 줄 알았는데, 너무나 갑자기 소생되었기 때문이다.  머시와 노상 얼굴을 맞대고 지낸 지는 이미 여러 해가 되었으나, 섹시한 남성으로 의식한 것은 어제가 처음이었다.
  머시는 그것을 알고 있으면서도 단 한 번의 키스로 몸을 떼었다.  자제심을 발휘한 그의 행동이 훌륭하다는 것은 인정하지만, 클레어의 마음에는 어떤 종류의 초조함이 남아 있었다.  클레어는 머시가 그녀의 욕구에 응해 오지 않는 것을 섭섭하게 생각했다.  물론 지금 와서 생각할 때 그렇게 한 것이 고맙게 여겨지기는 했다.
  침대에서 빠져 나와 머리 위로 높이 손을 들고 크게 하품을 했다.  수영을 해야지, 그러면 정신이 들 것이다.
  마침 머시도 풀에 나와 있었다.  클레어가 물 위로 고개를 내밀고 머리를 흔들며 물방울을 떠는 것을 미소지으며 바라보고 있었다.
  어젯밤과는 완전히 다른 표정이었다.  클레어와 머시는 풀 가장자리까지 헤엄쳐 갔다가 다시 돌아왔다.  햇빛을 받아 두 사람의 얼굴이 똑같이 아름다운 광택을 냈다.
  머시가 먼저 물에서 올라와 나중에 헤엄쳐 온 클레어에게 손을 내밀어 풀 사이드로 끌어 올려 주었다.  그 억센 힘에 그녀는 잠시 어리둥절했다.
  “고마워요, 타잔.”
  머시가 큰 소리로 웃었다.
  “건방지군.”  하며 클레어의 몸을 가볍게 두드렸다.  “어제 로비나가 말했듯이 조금 말랐군.”
  클레어는 잠시 비난하는 듯한 시선을 보냈다.
  “그럴까요?”  눈을 깜박거리며 미소지었다.
  머시가 푸른 눈을 가늘게 떴다.
  “왜, 싸움을 걸고 싶은가?”
  클레어는 자기가 하는 일을 잘 알고 있었다.  산뜻한 녹색 눈을 그에게 향했다.
  “글쎄, 어떨까요?”
  “시치미를 떼면 못 써. 사람을 놀리면 어떻게 되는지 알고 있을 텐데.”
  “아니, 몰라요. 가르쳐 주세요.”
  “그렇다면 가르쳐 주지.”  머시가 몸을 움직이는 순간, 클레어의 가슴은 격렬히 뛰놀았다.
  다음 순간 클레어는 비명을 지르며 물 속에 빠졌다.  머시는 두 손을 허리에 대고 웃고 있었다.  클레어는 물을 걷어차고 위로 떠올랐다.
  “지독한 사람!”
  “충고는 들을 줄 알아야지.”  머시는 클레어가 헤엄쳐 오는 것을 웃으면서 바라보고 있다가 홱 등을 돌려 집 쪽으로 걷기 시작했다.  “커피를 끓여 가지고 올게.”
  클레어는 얼굴에 달라붙은 머리카락을 두 손으로 긁어 올렸다.  우습기도 하고 당황하기도 햇다.  머시가 가까이 왔을 때 그의 마음을 알아차린 것으로 생각했다.  그의 손이 뻗쳐 왔기 때문에 가슴이 두근거렸었다…….  바보처럼.
  머시가 커피를 가지고 돌아왔을 때, 클레어는 큼직한 녹색 선글라스를 끼고 온몸 가득히 햇빛을 받으며 접의자에 길게 드러누워 있었다.
  “트릿한 사람.”  머시가 쟁반을 놓으며 말했다.  “자, 커피를 따라야지.”
  클레어는 손을 뻗으며 하품을 했다.  머시도 걸터 앉았다.  몸을 반쯤 일으키고 손을 내밀어 커피를 젓기 시작하자, 머시의 시선이 자기에게로 향해 있는 것을 느낄 수 있었다.  클레어는 자신의 심리를 정확히 알아차리는 그의 관찰력에 민감해지지 않을 수 없었다.
  머시에게 잔을 건네고 다시 의자에 기대었다.  선글라스로 표정을 감춘 것이 다행이라 생각했다.  커피를 마시고 바다를 바라보는 머시의 모습이 렌즈를 통해 보였다.  호리호리하고 균형잡힌 몸이 움직이자, 햇볕에 그을은 살이 번쩍하고 빛났다.
  그에게서 성적 매력을 느끼게 되는 것은 참으로 이상한 일이라 생각했다.  이처럼 머시를 바라본 적이 얼마나 많았던가.  그러나 조금도 의식한 일이 없었다.  그런데 지금은 그의 동작 하나 하나가 클레어의 눈을 뗄 수 없게 만들고, 달아오르게 하다니.
  커피를 마시고 나자 의자에 깊숙히 파묻혀 눈을 감았다.  살갗에 스며드는 듯한 따뜻한 햇살 때문에 스르르 졸음이 와 차차 수면에 이끌려 들어가고 말았다.
  허벅지에 손의 촉감을 느끼고 잠에서 깨어 머리를 들었다.
  머시가 빙그레 웃으며 바라보고 있었다.
  “배가 고프지 않아? 들어가서 샐러드라도 먹지.”
  머시는 식사를 하는 동안, 연습에 들어가면 어떻게 연출할 것인지를 유쾌하게 이야기하기 시작했다.
  “분명히 로비나를 다루기는 어려울 거야.”  스스로를 납득시키려는 듯 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
  클레어는 머시의 이야기를 들으면서 가끔 끼어들기도 했으나, 이야기에 몰두에 있는 것은 아니었다.  그녀의 머릿속은 다른 일로 가득 차 있었다.  눈과 귀는 머시의 움직임을 좇고 있었다.  오직 머시에게만 열중해 있었다.  몇 해 동안 클레어의 몸에 결여되어 있던 것을 한꺼번에 메우기라도 하듯이, 피가 몸 구석구석에서 끓어올랐다.
  긴장미가 있는 남성적인 육체의 품위있는 움직임, 낮은 음성, 머리를 움직였을 때의 얼굴 빛, 넓은 어깨, 긴 다리 ―― 모든 것이 이상할 정도로 새롭게 눈부시게 보였다.  어째서 그렇게 오랫동안 깨닫지 못하고 있었을까?  어떻게 아무 거리낌 없이 남매처럼 지낼 수 있었을까?
  전에 머시는 클레어더러 얼음에 채워져 있는 사람이라고 했다.  그런데 지금은 얼음이 깨어져 녹기 시작하고 있다.  너무나 빨리 녹기 때문에, 클레어는 한꺼번에 밀어닥친 감정의 파도를 어떻게 처리해야 좋을지 알 수 없었다.
  그날은 지금까지와 같이 그냥 지나갔다.  두 사람은 아무 것도 생각하지 않고 오직 몸을 쉬는 것을 목적으로 여기 온 것이며, 또 실제로 그렇게 했다.  클레어는 도마뱀처럼 일광욕만을 하고 있었으나, 겉보기와는 달리 마음은 긴장하고 있었다.  여배우인 만큼 교묘히 연기를 하여 이 상황을 극복해야 한다고 자신을 고무했다.  지금은 상당한 연기력을 익힌 셈이지만, 머시의 사소한 동작에 대해서도 민감하게 반응하는 자기 자신을 감추고 그의 눈을 속일 수 있을지는 자신이 없었다.
  “저녁은 니스에 가서 먹을까?”  날이 저물고 황혼이 깃들 무렵, 두 사람은 일단 집으로 돌아갔다.  낮에는 없던 모기가 어두워지자 다시 나타나기 시작했다.  클레어의 뺨에 한 마리가 와 앉았다가 날아갔다.  머시를 훔쳐보면서 손으로 뺨을 문질렀다.
  “꼭 가야만 하나요?”  다시 니스에 가기는 싫었다.  그냥 여기 있고 싶었다.  하지만 왜 그렇게 가기가 싫은지 이유를 말하고 싶지도 않았다.
  “음, 가지 않으면 안 돼.”
  “여기서도 스테이크는 먹을 수 있어요.”
  “외식을 하자니까.”
  “내가 요리할께요.”  달콤한 목소리로 속삭였다.  머시의 푸른 눈동자가 갑자기 노기를 띠었다.
  “그러고는? 그 다음에는 어떡하지?”  이를 악물고 그가 물었다.
  “무슨 말인지 알아듣지 못하겠어요.”
  머시가 한 발 다가섰다.  그리고는 핏대를 세우고 눈을 크게 떴다.
  “진짜 그렇지는 않겠지, 클레어?”
  “모르겠어요.”  그녀는 뒷걸음질 치면서 시선을 돌렸다.
  “어쨌든 내 대답은 노야. 마리와 재회한 쇼크의 반동으로 이용되는 것은 싫어.”
  “그런 짓을 하는 건 아니예요.”
  “아니, 하고 있어.”  머시는 호가 나면 더 키가 크고 강해 보인다.  “내가 그걸 눈치채지 못할 정도로 어리석은 줄 아나? 클레어의 속임수는 서툴러. 하루 종일 번민하는 얼굴을 하고 있었어. 유혹하는 것은 고맙지만 거절하겠어. 남자가 그리우면 니스에 가서 낚도록 해.”
  철썩!  자존심을 손상 당하고 분노가 폭발한 클레어의 손이 머시의 뺨으로 날아갔다.
  머시는 숨을 죽이고 갑자기 클레어의 두 손을 잡았다.  그러고는 인형처럼 굳어진 몸을 누르며 분노에 불타는 얼굴을 가까이 가져왔다.
  클레어는 자기 행위에 스스로 놀라면서 겁먹은 눈으로 머시를 쳐다보았다.  험상궂은 얼굴에 클레어의 손자국이 나 있었다.  흰 자국이 차차 붉어져 가고 있었으나, 클레어를 EJfrp 한 것은 머시의 눈초리였다.  푸른 눈동자 구석에 괴상한 빛이 서려 있었다.
  머시가 클레어의 몸을 붙들고 세게 흔들었다.  긴장한 나머지 질식할 정도로.
  “클레어가 바라는 것을 내가 주기 싫어하는 줄 알고 있나? 클레어는 어지간히도 바보로군. 나는 어젯밤에 한잠도 이루지 못했어. 옆방에 클레어가 있고, 내가 들어가기만 하면 그 몸을 차지할 수 있다는 걸 알면서 어떻게 잠잘 수 있겠어?”
  “아니에요, 그런 것이 아니에요.”  클레어가 몸을 떨면서 외쳤다.
  “뭐가 아니야? 변명할 필요는 없어, 클레어. 내가 키스했을 때 클레어는 내게 몸을 맡기려 하지 않았어?”  검은 머리가 육박해 오면서 클레어의 머리를 젖히고 그녀의 목에 입술을 뜨겁게 눌러 댔다.  “클레어가 탐나, 알겠지, 클레어?”  뜨거운 입술이 목에서 어깨로 미끄러져 내려가고, 이윽고 비키니의 브래지어 위로 솟아 있는 가슴을 애무하기 시작했다.  “하지만 이것으로 안 돼.”  분명한 목소리였다.  “이런 게 아니야, 클레어.”
  머시의 입술 움직임이 클레어의 몸 속에 뜨거운 물결을 일으켰다.  무의식중에 눈을 감고 몸의 힘을 빼어 머시에게 쓰러지듯 안겼다.  몸 속에서 강한 욕구가 소용돌이치는 것을 스스로 느낄 수 있었다.
  “머시……”
  머시의 손에 힘이 가해져 아플 정도로 그녀를 꼭 껴안았다.  다만 힘만을 가했다면 클레어는 위협으로 생각했을지 모른다.  그러나 지금은 격렬한 열정을 실감했다.
  “듣고 있어?”  머시는 나직하고 쉰 목소리로 말하며, 클레어를 흔들었다.  클레어 이상으로 그의 숨결도 거칠었다.  클레어가 멍청하게 머시를 바라보고 있는 동안에도 점점 표정이 험악해져 갔다.  “정신 차려, 클레어.”  머시가 내뱉듯이 말했다.
  “남자에 미쳐 버린 젊은 처녀 같지 않은가!”
  끓어 오르던 흥분이 싹 가시고 몸이 싸늘해졌다.  쇼크와 자기 혐오로 온몸이 떨렸다.  클레어는 커다란 녹색 눈으로 그를 쳐다 보았다.  머시가 그런 말을 하리라곤 꿈에도 생각지 못했다.
  클레어는 고개를 숙이고 떨리는 음성으로 힘없이 중얼거렸다.
  “미안해요.”
  “당연하지.”  점점 더 머시의 낯빛이 굳어지며 과격한 말이 되돌아왔다.
  경멸의 말을 듣게 되니 참을 수 없었다.  온몸 구석구석까지 자기 혐오감이 퍼져 나갔으나, 동시에 클레어의 마음을 어지럽혀 놓은 머시에 대해서도 분노를 느꼈다.
  “가서 옷을 갈아입고 오겠어요.”  클레어가 어색하게 말했다.
  그런데도 머시는 클레어의 몸에서 손을 떼려 하지 않고 움직이지 못하도록 팔을 꼭 붙들고 있을 뿐이었다.
  “좀 더 시가의 여유를 가져야 해. 그 놈 때문에 클레어가 아직 충격에서 벗어나지 못하고 있어. 자기가 무얼 하고 있는지 모르는 상태야.”
  “네.”  클레어는 긴장된 목소리로 가만히 중얼거렸다.
  더 이상 머시와 시선을 마주 보고 있을 수가 없었다.  그녀는 자기 자신이 싫어서 어디로든지 없어지고 싶었다.  머시는 생각에 잠긴 듯 잠시 입을 다물고 있었다.
  “클레어…….”
  “더 이상 아무 말도 하지 마세요.”  머시가 무슨 말을 하려는 것을 클레어가 제지했다.  “말할 필요도 없어요.”
  “그래?”  머시가 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
  “부탁해요. 이 이상 나를 괴롭히지 마세요.”  머시의 손이 클레어의 몸에서 미끄러져 내려왔다.  클레어는 문쪽으로 걸어 가다가 잠시 걸음을 멈추고 등을 돌린 채 말했다.  “손을 대서 미안해요, 머시.”
  “나도 그런 말을 해서 미안해. 하지만 어쩔 수가 없었어.”
  “알고 있어요.”
  “정말인가?”
  “당신에게 감사하고 있어요.”  클레어는 애써 밝은 태도를 보였다.  “내가 바보같이 굴었으니까요.”
  “아니야.”  강한 어조였다.
  “아니, 그렇지 앟아요. 당신의 말은 퍽 점잖았어요. 좀 더 거친 말을 할 수 있었는데도.”
  남자에 미친 젊은 처녀 ―― 머시가 한 말이 아직도 클레어의 머릿속에 남아 자기 혐오를 부채질했다.
  “클레어의 마음은 이상해져 있어.”  머시가 조용하게 말했다.
  “감정을 죽이고 있던 시기가 지난 뒤 갑자기 눈을 떴기 때문에 자기로서도 뭐가 뭔지 모르는 거야.”
  “두뇌가 아주 명석하시군요.”  약간의 경의를 곁들여 냉정한 태도로 말했다.  “당신에게는 전혀 숨길 수가 없군요. 하지만 남에게 마음을 완전히 꿰뚫려 보인다는 것은 별로 기분이 좋지 않아요.”
  “클레어를 잘 알고 있기 때문이지.”
  “그렇게 생각할 테죠.”  지금 이 순간 당신을 싫어한다는 것을 아세요? 두 번 다시 얼굴도 보기 싫다는 것을 말예요.  몇 분전, 머시한테 단호하게 단호하게 거절당한 후 자신을 비하하는 감정은 조금도 누그러지지 않았다.  머시의 키스를 받았을 때의 흥분과 몸 속 깊숙히 끓어오르던 욕구는, 언제나 그의 싸늘한 거절로 지워져 버리고 있지 않은가.
  머시는 아무 말도 하지 않았다.  클레어는 방으로 돌아가자 문을 탕하고 닫아 버리고, 잠시 동안 자기 감정과 싸우면서 문에 등을 기대고 서 있었다.  더 이상 그에게 경멸의 시선을 받을 구실을 만들면 안 된다.
  이윽고 천천히 걸음을 옮겨 주의 깊게 드레스를 골랐다.  언제나 의상은 어떤 역할을 하는 데 한 몫을 한다.  마음 속을 감추는 가면의 역할을 해 준다.  클레어는 역을 맡았을 경우 옷을 선택하는 데 상당한 시간을 소모했다.  인간은 옷의 선택으로 판단된다.  아무 것도 의식하지 않더라도, 옷이 그 사람의 개성을 나타내는 일이 많다.
  준비를 끝내고 머시가 있는 데로 돌아갔다.  그는 손에 글라스를 들고 창가에 서서 어둠 속을 내다보고 있었다.  그는 몸을 돌려 클레어의 몸에 예리한 시선을 던졌다.  클레어는 되도록 무표정하게 그의 시선을 받아 들였다.
  “아주 훌륭하군.”  머시가 비꼬는 투로 말했다.
  머시도 역시 배우였다.  의상의 효과를 잘 납득하고 있었다.  그는 이 크림색 드레스가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.  앞 트임이 작은 목선과 손목까지 내려오는 긴 소매는, 클레어가 침착을 되찾았다는 것을 나타내고 있었다.
  “마시겠어?”
  “마티니를 부탁해요.”
  클레어는 글라스를 가지러 가는 머시의 늘씬한 몸에 흘깃 시선을 보냈다.  그리고 머릿속에서 머시의 일을 몰아내려고 노력했다.
  유리한 점은 머시에게 너무 많다.  우선 한 눈에 속마음을 간파 당하지 않도록 표정에 신경을 써야겠다.  지금까지는 단 하나, 그것 말고는 아무 것도 숨기지 못했지만.
  “기분 전환으로 안티브에 가 볼 생각이야.”  머시가 손으로 클라스를 기울이며 말했다.  “여기 온 지 상당히 되었는데도 아직 가 보지 못했어.”
  “좋아요.”  클레어가 어깨를 으쓱해 보였다.
  “투라크 거리에 유명한 시프트 가게가 있지.”
  “멋지군요.”
  “좋아. 그럼, 가기로 하지.”  글라스를 비우고 문쪽으로 걷기 시작했다.  “준비는 되었겠지?”
  소나무 숲에서 들려 오는 매미 소리를 들으면서, 차는 해안을 따라 어둠 속을 달렸다.
  안티브는 니스와 칸느 사이에 있는데, 옛날에는 두 개의 흰 탑과 몇 채의 인가 밖에 없는 작은 마을이었다.  안티브 마을을 크게 개발시킨 것은 관광 산업이었다.  지금도 강 어귀에는 침략을 막기 위해 쌓았던 옛 성이 남아 있다.
  이 칼레 성에는 한 때 나폴레옹이 갇혔던 일도 있다.  그가 유명해지기 전의 일로서, 로베스피에르가 프랑스의 실권을 쥐고 있을 때였다.  현재는 많은 여행자가 찾아와, 프랑스의 지도자가 될 운명을 지닌 사나이가 어둠 속에서 사형 선고의 불안과 싸웠던 일을 생각하며 호기심에 찬 눈으로 음울한 독방을 들여다보곤 한다.
  차는 철도역이 있는 강어귀를 지나 프롬나드 쪽으로 내려갔다.  사람들이 불빛으로 환한 길을 천천히 걷고 있었다.  가게 안 뿐만 아니라 보도에 마련된 좌석에도 사람들이 가득 차, 큰 소리로 웃어대며 이야기하고 있었다.
  투라크 거리는 프롬나드 바로 뒤에 있었다.  머시는 차를 멈추고 클레어가 내리는 것을 기다려 걷기 시작했다.  두 사람 모두 말이 없었고, 각각 자기 생각에 잠겨 있는 듯 했다.
  밝게 조명이 비치는 바다로 얼굴을 돌리자, 몇 킬로미터나 되는 저쪽에서 어두운 바다에 빛을 던지고 있는 등대가 클레어의 눈에 들어왔다.  바닷가에는 별장과 주택이 즐비해 있었다.  클레어는 오늘 밤 사람들에게 둘러싸이고 싶은 생각이 들었다.
  자기 자신이 싫었고, 머시와 단 둘이 있는 것이 무서웠다.  레스토랑에 들어서자 사람들이 들끓고 있어 클레어의 마음을 기쁘게 했다.  머시와 둘이서 독실에 틀어박히는 것이 무엇보다 싫었다.
  보이가 가게 안을 둘러보며 난처한 듯한 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
  “공교롭게도 만원입니다. 기다려 주시겠습니까?”
  머시도 가게를 둘러보고 고개를 가로 저었다.
  “아니, 다른 데로 가겠소.”
  두 사람이 나가려 했을 때 가까운 테이블에 있던 사나이가 일어서며 클레어에게 미소지었다.
  “관계 없으시다면,”  친절한 어투로 말을 꺼냈다.  “저는 곧 끝날 테니까, 잠시 앉아 계시지 않겠습니까?”  사투리가 섞였으나 상당히 정확한 영어였다.
  “감사합니다.”  클레어가 미소로써 답하고 의견을 묻는 듯이 머시를 쳐다 보았다.
  그 프랑스인은 동행이 없었고, 그의 말대로 식사도 이미 끝나 커피를 마시고 있었다.  보이가 싱글벙글 웃으며 두 사람을 테이블 쪽으로 가게 했다.
  “다행입니다.”  이미 거절할 도리가 없게 되었다.
  “프랑스인이 맞은편에 있는 의자를 당겨 클레어를 앉게 했다.
  “고맙습니다.”  클레어가 화사한 미소를 보냈다.
  머시는 클레어를 힐끗힐끗 바라보던 프랑스인이 비켜선 다음에야 자리에 앉았다.  억지로 동석한 것이 못마땅한 듯 머시는 아무 말도 하지 않았다.  어쩔 수 없었는데, 하고 클레어는 생각했다.
  세 사람이 자리에 앉자, 프랑스인이 앞으로 몸을 내밀고 햇볕에 탄 얼굴을 일그러뜨리며 만면에 웃음을 띠었다.
  “정직하게 말해서, 당신이 어떤 사람인지 대번에 알아보았죠, 배리씨. 당신과 동석하게 되어 영광입니다, 짧은 동안이지만.”
  “정말, 친절히 대해 주셔서…….”
  클레어의 말을 듣자 그는 클레어가 자신의 이름을 알고 싶어 하는 것으로 착각했다.
  “피에르 리아르드라 합니다.”  그는 빠르게 이야기하고 손을 내밀었다.
  클레어가 악수하자 그는 클레어의 손을 입에 갖다 대고 공손히 키스했다.
  머시는 무표정한 얼굴로 바라보고 있었다.
  “휴가입니까, 미스 배리”
  “네, 우리는 니스 가까이에 와 있어요.”
  사나이는 호기심에 찬 눈을 힐끗 머시에게 던지고 “허어.” 하고 중얼거리고는 신중한 표정을 지었다.
  클레어의 얼굴이 확 붉어졌다.
  “안티브에 사세요?”
  40 전후의 사나이였다.  좀 더 젊었을 무렵에는 매력적인 남자였을 것이 분명하다.  사실, 현재도 매력이 있고 겉으로 보기에는 나이를 느끼게 하지 않는다.  햇볕에 탄 얼굴의 분위기에서 연륜을 풍기고 있을 뿐이었다.  그는 머시도 대화에 끌어 넣으려고 가끔 시선을 보내기도 했으나, 그 밖에는 잠시도 클레어에게서 눈을 떼지 않고 바라보았다.
  “여기 살면서 여기서 장사하고 있죠. 보석상입니다.”  그는 완벽한 모양의 눈썹을 치켜 세우고 클레어에게 시선을 보냈다.
  “보석을 좋아하시지 않나요?”
  “때와 장소에 따라서는.”
  사나이가 흰 이를 드러내 보이고 웃었다.
  “그렇다면 오늘 밤은 좋아하시지 않는 경우에 속하는 군요.”
  클레어는 머시가 테이블 밑에서 발을 움직이는 것을 깨달았다.  피에르 리아르드도 그것을 깨닫고 흠칫 머시에게 시선을 던졌다.
  “남프랑스에 계시는 동안 우리 가게에 한번 들러 주신다면 더 없는 영광이겠습니다. 멋진 에메랄드를 보여 드리죠.”  한 손을 들며 그가 웃었다.  “물론 팔아 달라는 것은 아닙니다. 아주 비싼 것이니까요. 언젠가는 살 사람이 나타나겠지만, 어떤 손님이 손에 넣더라도 아가씨처럼 어울리는 사람은 없을 것입니다. 그 에메랄드는 바로 당신의 보석입니다.”
  클레어도 웃음에 말려들었다.
  “감사합니다. 잘 기억하고 있겠어요.”  그녀는 코에 주름을 지어 보였다.  “에메랄드를 살 만한 돈이 모이면 댁의 가게로 찾아 가겠습니다.”
  “영광입니다.”  하고 그는 가볍게 머리를 숙였다.
  “커피가 식겠군요.”  드디어 머시가 말했다.  얼굴을 보지 않아도 불쾌해 하는 것을 알 수 있었다.  클레어는 줄곧 그것을 느끼고 있었다.  지금까지 머시는 한 마디도 하지 않았으나, 긴장된 몸에는 적의가 가득 차 있었다.
  피에르 리아르드가 곁눈으로 머시의 험상궂은 얼굴을 보았다.  웃는 표정이 사라지며 어깨를 으쓱했다.
  “이거, 방해를 한 것 같군요, 미스 배리. 실례하겠습니다. 무슈.”
  클레어는 머시의 태도가 마음에 들지 않았다.  이 사나이는 클레어가 배우인 것을 알았기 때문에 친절히 대해 준 것 뿐이다.  그러므로 벌레에 물린 듯한 표정까지 지을 필요는 없을 것이다.
  클레어가 얼른 말했다.
  “정말 감사합니다. 덕택에 매우 즐거웠어요. 꼭 시간을 내어 가게로 찾아 뵙도록 하겠어요.”
  그는 얼른 안주머니에 손을 넣어 명함을 꺼냈다.
  “언제라도 들러 주십시오. 기다리고 있겠습니다.”  그가 일어서며 보이에게 신호를 보냈다.  “계산을 부탁하네.”  그러고는 클레어를 내려다보고 빙그레 웃었다.  “뜻하지 않게 즐거운 시간을 보내게 해 주셔서 감사합니다. 미스 배리. 가까운 시일 안에 다시 만나게 되기를 바라겠습니다.”
  그가 사라지자 머시의 성난 눈과 시선이 마주쳤다.
  “재미있는 사람이에요.”
  “이 이상 그 놈의 이야기를 들어야 한다면 놈의 얼굴에 식은 커피를 끼얹어 줄 생각이었어.”
  “너무해요, 머시. 동석시켜 준 친절한 사람인데!”
  “그렇지 않아. 스타와 동석하기란 좀처럼 없는 기회라 여기고 뛰어든 거야.”  머시는 불쾌한 듯 입술을 불쑥 내밀었다.
  “당신도 주위 사람이 당신을 알아본다면 어떤 태도를 취해야 하는지 알고 있지 않아요?”
  “클레어의 몸을 보고 남자들이 어떤 태도로 나올 것인지는 알지.”
  “그 사람은 호의적이었어요. 그런 야비한 사람은 아닌 것 같았어요.”  클레어로서도 그의 검은 눈동자가 호의 이상의 것을 나타내고 있었다는 것을 알았으나, 일부러 부정했다.
  피에르 리아르드는 세상 물정에 익숙한 사람이어서 본심을 밖으로 드러내거나 하지는 않았다.  머시의 태도에 기분을 상하지 않고 오히려 그들의 비위를 맞추려 하고 있었다.
  머시는 의미있는 듯한 시선을 보냈다.
  “나는 그 녀석이 무엇을 생각하고 있었는지 빤히 알고 있어. 지금까지 몇백 번이나 클레어를 보던 사나이들의 눈과 같았어.”
  “그러다 보면 당신도 익숙해질 거예요.”
  “절대로 그렇지 않아.”
  보이가 두 사람 곁에 와서 얼른 주문을 했으면 하는 태도로 기다리고 있었다.  머시는 클레어가 시프트를 좋아한다는 것을 알고 있었기 때문에, 새삼스레 물을 필요도 없이 보이에게 주문했다.
  두 사람은 잠자코 요리가 나오기를 기다리고 있었다.  보이가 이 지방 특산인 와인을 글라스에 따르고 찬 메론을 곁들인 뒤 물러갔다.  클레어는 식욕이 없었으나 오히려 배가 고프다는 듯이 테이블 위에만 눈을 준 채 과일을 입에 가져갔다.
  과연 시프트는 맛이 좋았다.  요리법과 그릇에 담는 법도 최고였다.  그러나 클레어에게는 오히려 딱딱한 빵이 더 좋았다.  머시의 동작과 숨소리에 신경이 쓰여, 긴장 때문에 음식이 목구멍으로 넘어가지 않았다.
  런던행 비행기로 돌아가는 것이 좋겠다고도 생각했으나, 그렇게 하면 너무도 속이 들여다 보인다.  어째서 도망치듯 돌아가려는지, 곧 머시가 알아차릴 것이기 때문이다.
  계속 와인을 마시고 있으려니 보이가 둘째 번 병을 가져왔다.  알콜 기운이 돌아 차차 긴장이 풀어지기 시작했다.  살갗이 핑크 빛으로 물들고 몸이 나른해졌다.  머시는 각본과 로비나에 대해 계속 이야기했다.  클레어는 웃는 낯으로 듣고 있었으나 마음은 다른 곳에 가 있었다.
  아주 천천히, 시간을 끌며 커피를 마셨다.  머시는 진한 커피를 블랙으로 마시고 있었다.
  “별장까지 차를 운전해 가야 하니까, 머리를 맑게 해 둘 필요가 있지.”
  클레어는 평소처럼 또 몽롱해져 있었다.  클레어를 보고 있지는 않았으나, 머시도 역시 긴장하고 있었다.  머시는 여유를 보이며 미소 짓고 있었지만, 클레어는 그 같은 연극을 할 수 없었다.
  클레어는 차에 돌아온 뒤에도 흥분 때문에 신경을 곤두세우고 있었다.  머시는 클레어에게 시선도 보내지 않고 시동을 걸었다.  옆에 앉아 있으려니, 싫더라도 머시의 몸놀림과 핸들을 쥔 손에 마음이 갔다.  머시는 휘파람을 불면서 안티브를 뒤로 하고 니스르 향해 산길로 차를 몰았다.  클레어는 서로의 마음에 긴장이 고조되어 가는 것을 잘 알 수 있었다.
  차는 순식간에 별장까지 온 것 같았다.  머시는 키를 절렁거리며 아직도 휘파람을 불고 있었다.  클레어는 간신히 웃으면서 그를 쳐다보았다.
  “안녕히 주무세요.”
  갑자기 머시의 입이 일그러졌다.
  “귀신을 보는 것 같은 눈으로 나를 보지 않았으면 좋겠어.”
  “그렇게 안 했어요. 나는 런던에 돌아가는 것이 좋겠군요. 두 사람 모두 안달복달하고 있으니까요.”
  머시가 눈을 가늘게 떴다.
  “언제 그 말이 나오려나 생각하고 있었지.”
  “언제나 선수를 빼앗기는군요. 생각하고 있는 것이 곧 얼굴에 나타나는 것이 내 결점이에요.”
  “얼굴에 나타나는 것이 아니라, 내가 머리를 쓰기 때문이야.”
  “독심술까지 익혔군요.”
  머시가 낮은 소리로 조롱하듯 웃었다.
  “지금은 토끼처럼 도망치고 싶어하는 중이군.”
  클레어의 얼굴이 더욱 붉어지고 어투도 거칠어졌다.
  “누가 도망친다고 했어요? 두 사람 모두 신경이 곤두섰으니 내가 예정보다 좀 일찍 돌아가는 게 낫겠다고 생각했을 뿐이에요.”
  “클레어, 무엇이 문제인지 알고나 있어?”  조소가 섞인 말이 점점 더 클레어의 신경을 건드렸다.
  그녀는 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  “아니오. 어차피 당신이 곧 말해 줄 게 아니예요?”  부아를 참으며 내뱉았다.
  “클레어는 감정면에서 겁쟁이야.”
  “그렇지 않아요. 다만……”
  “감정 문제에 부딪치면 곧 어딘가로 숨으려 하거든.”  클레어의 말을 막으며 그가 말했다.
  “아니예요.”
  “그럴까?”  조소를 강조하기라도 하듯 그는 눈썹을 치켜 세웠다.
  “클레어는 자기 자신을 얼마나 알고 있는지 의심스럽군.”
  “모든 사람이 당신 모양으로 머리가 좋은 건 아니에요.”  클레어는 녹색 눈동자에 적의를 가득 담고 힘있게 맞섰다.
  머시는 계속 웃고 있었다.
  “모든 사람들이 어수룩한 것도 아니지.”
  클레어는 이를 악물고 고개를 꼿꼿이 세우고는 당당한 걸음걸이로 방에서 나갔다.



9.



  잠을 잘 수 없었다.  머리가 어지럽고, 마음은 과열된 자동차 엔진처럼 뜨거웠다.  클레어는 샤워를 한 뒤 타월로 된 로브로 몸을 감싸고 새삼스레 거울에 비친 자기 모습을 바라보았다.
  희고 짧은 로브는 금빛으로 빛나는 허벅지까지 닿았다.  앞섶으로는 가슴이 반쯤 드러나 보였다.  머리는 젖은 채 구불거렸고 얼굴은 홍조를 띠고 있었다.  클레어는 멍청히 거울을 바라보고 있다가 갑자기 싫증을 느끼고 침대로 들어갔다.
  그러나 전혀 잠이 오지 않고 정신은 점점 말똥말똥 해질 뿐이었다.  생각난 듯이 서랍을 열고 비키니를 꺼냈다.  달빛 아래서 헤엄쳐야지. 조용히 하면 머시가 깨닫지 못할 것이다.
  하늘에는 별이 반짝이고 있었다.  멈춰 서서 밤하늘을 바라보면서, 나뭇잎 소리와 해조음이 연주하는 밤의 음악에 귀를 기울였다.  낮에는 햇빛에 억제되어 있던 장미와 라벤더의 향기가 온 뜰에 가득 차 있었다.
  조용히 물 속에 들어가 빠른 속도로 헤엄치고 나서, 이번에는 위를 보고 누워 몸의 힘을 빼고 하늘을 올려다 보았다.
  열 여덟 살 때부터 억제했던 감정이 하루 종일 몸 속에서 꿈틀거렸다.  자기한테 무슨 일이 일어나고 있는지도 판단할 수 없었다.  머시에 대해서 사실은 어떻게 생각하고 잇는 것일까?  너무나 급격히 머시에게 이끌렸기 때문에, 마음이 동요되고 또 당황하고 있었다.
  머시가 진심을 믿어 주지 않는다 해도 그를 탓할 수는 없다.  그러나 머시한테 거절당한 것은 역시 마음의 상처가 되었고, 그것이 또한 클레어의 혼란을 심화시켰다.
  감정의 응어리를 풀어야 했으나, 어디서부터 시작해야 좋을지 알 수 없었다.  머시와는 오래 사귀어 온 사이인데, 어째서 갑자기 그에게 끌리기 시작한 것일까?  이 상태는 루크 마리와 재회한 충격에서 오는 일시적인 반동인 것일까?
  어쨌든 한 가지 분명한 사실은, 오직 일만을 생각하던 시기가 지나고, 갑자기 생생히 살아 있다는 감정을 강하게 느꼈다는 것이다.  피도 눈물도 없는 악랄한 사나이한테 몸을 허락했다는 어리석음을 깨달았을 때, 클레어는 다시 태어난 듯 모든 것을 지금까지와는 다른 눈으로 보게 되었다.
  온기가 남아 있는 물 위에 떠오르자, 마음까지 부드러워지는 듯 했다.  갑자기 악몽에서 깨자, 눈앞에 머시가 있던 밤의 일이 생각났다.  그가 자제심을 잃고 세차게 육박해 왔을 때, 클레어는 자신의 반응에 동요되고 말았다.  소리치며 머시를 떼밀었으나, 사실은 자기 감정과 싸우고 있었던 것이다.
  클레어가 지금까지 주위에 쌓았던 얼음의 벽이 루크 마리와의 재회로 녹기 시작한 것은 분명한 일이었지만, 완전히 녹아 없어진 것은 그날 밤 머시의 정열 때문이 아니었을까.
  루크는 클레어의 머릿속에, 남자란 모두 여자의 몸에만 눈독을 들이고 달려드는 약탈자이므로 어디까지나 경원해야 한다는 교훈을 심어 주었다.  따라서 클레어는 지금까지 아무리 매력있는 남자를 대하더라도 그러한 범주 속에서만 생각해 왔다.  그러는 편이 안전했기 때문이었다.
  머시는 다른 범주에 속해 있었다.  지금 생각하니 그 자신도 이것을 알고 있었던 것 같다.  그는 아무리 괴롭더라도 본심을 감추고 클레어의 신뢰를 배반하지 않았다.
  루크 마리의 출현에 충격을 받은 것은 클레어만이 아니었다.  머시 역시 클레어가 자기 이외의 남자에게 강렬한 반응을 나타내는 것을 직접 목격하고, 클레어와 마찬가지로 심한 타격을 받았다.
  머시 역시 인간이다.  다른 남자들과 같이 자제심을 잃을 때도 있다.  아무리 자기 자신을 잘 억제할 수 있다 하더라도 한계가 있다.
  이렇게 생각하는데도 클레어의 감정 문제는 조금도 풀리지 않는다.  깊은 잠에서 깨어난 뒤 비로소 남성으로서의 머시에게 강하게 마음이 이끌렸다.  하지만 정말 그랬던 것일까?  아니면 계속 머시한테 마음이 끌려 있었는데도 자기 자신에게 조차도 그것을 납득시키려 하않았던 것일까?
  클레어는 생각에 잠겨 있었기 때무에 프랑스창이 열리는 것도, 풀 사이드에 발소리가 가까이 오는 것도 깨닫지 못했다.
  “대관절 무얼 하고 있어?”
  깜짝 놀라 뒤를 돌아보는 순간 코와 입에 물이 들어왔다.  숨을 쉴 수가 없어서 몸을 도로 돌리고 헤엄치기 시작했다.  머시가 험상궂은 얼굴을 하고 서 있었다.
  클레어는 물에서 올라와 젖은 머리를 두 손으로 쓸어 올렸다.
  “잠이 오지 않아서요. 그래서 수영이나 좀 할까 해서…….”
  머시는 푸른 눈을 가늘게 뜨고 입술을 한일자로 다문 채 수영복 차림의 클레어를 노려보고 있었다.
  “별로 좋은 생각인 것 같지 않군. 가서 눕는 것이 좋겠어.”
  “그런 식으로 말하지 마세요.”
  “나를 도발시킬 생각인가?”
  클레어는 머시의 눈에서 위험을 깨닫고 시선을 밑으로 떨어뜨렸다.  그대로 머시의 앞을 지나 방으로 돌아가려 하자 뒤에서 날카로운 소리가 들렸다.
  “그래, 이번에는 방안에 있어야 해.”
  클레어는 걸음을 멈추고 녹색의 눈을 빛내면서 어깨 너머로 그를 노려보았다.
  “일일이 지시하지 마세요, 나는 어린애가 아니니까.”
  “어린애가 아니라고?”  머시는 콧소리를 내며 껄걸 웃었다.  “이상하군. 나는 어린애로 생각하고 있었는데.”
  클레어의 등줄기가 꼿꼿해졌다.  성난 나머지 얼굴을 홱 돌리고 천천히 그의 늘씬한 몸에 시선을 돌렸다.
  “나를 여지껏 그렇게 생각했나요, 머시? 어린애로 생각했었나요?”
  머시의 안색이 더욱 붉어졌다.
  “방으로 돌아가, 클레어. 내가 혼자 가게 내버려 둘 때 말이야.”
  클레어의 눈썹이 치켜 올라갔다.
  “머시!”
  머시가 거칠게 숨을 들이마셨다.
  “정말 싸움을 하고 싶은가?”
  “어엿한 어른으로 취급해 달라는 것 뿐이에요.”
  순간, 머시는 아무 말도 하지 않고 움직이지도 않았다.  그저 의미 깊은 눈으로 클레어를 응시하고 있을 뿐이었다.
  “그럴 듯 하군.”
  이 말에 클레어는 저도 모르게 몸을 긴장시켰다.  등줄기에 소름이 끼치고 표정에 불안한 빛이 감돌았다.
  “두 번 다시 그런 투로 말하지 마세요.”  그녀는 눈을 내리깔고 아쉬운 듯 중얼거렸다.
  “어디 가려는 거지, 클레어?”  머시의 목소리가 다정한 음성으로 변했다.  클레어가 몸을 돌려 걸으려 했을 때, 그가 뒤에서 어깨를 붙잡았다.
  “나는…….”  공포에 떨리는 입술에서 간신히 말이 새어 나왔다.
  머시의 손이 젖어 있는 그녀의 팔을 따라 위로 올라갔다.
  “왜 그래, 클레어?”  그의 손가락의 움직임에 따라 클레어의 몸이 떨리고 있었다.  머시는 그것을 놓치지 않았다.  “추워?”
  “네.”  얼른 거짓말을 했다.  “집으로 들어가는 것이 좋을 것 같아요.”
  “두 사람 다 들어가는 것이 좋지.”  클레어의 기색을 살피며 머시가 말했다.
  머시의 손이 등을 쓸어내리자 클레어는 숨을 들이마시며 말했다.
  “내 몸은 젖었어요! 당신의 옷이…….”
  “옷 따위는 아무래도 좋아.”  이렇게 말하고 그는 클레어의 몸을 꼭 끌어 안으며 어리둥절해 하는 그녀의 눈을 들여다 보았다.  “어른 대접을 받고 싶거든 어른다운 행동을 보여 줘.”
  얼굴이 가까워지며 입술을 겹치는 순간, 클레어는 마음까지 막혀 버렸다.  눈이 감기며 몸에서 힘이 빠져 나갔다.  그녀는 등으로 돌려진 머시의 팔에 몸을 맡겼다.  황홀감이 잔물결처럼 퍼져 나갔다.  클레어는 오늘 하루 종일 이 순간을 기다렸던 것이다.  고통스럽게 숨을 헐떡이면서 입을 벌려, 점점 더 열기를 띠는 머시의 키스를 받아들였다.
  머시의 손이 천천히 등줄기를 따라 내려갔다.  자연스럽게 비키니용 브래지어의 호크를 끄르고 흰 가슴의 융기를 더듬었다.  클레어는 키스와 애무에 정신을 잃을 것 같았다.
  “클레어가 바라던 것이 바로 이건가?”  머시의 쉰 목소리에 클레어는 대답을 못 하고, 그의 목에 감은 팔을 긴장시키며 떨 듯이 숨을 들이 쉬었다.
  머시가 클레어를 안고 집 안으로 들어갔다.  클레어는 머시의 검은 머리를 더듬어 손을 거머쥐었다.  가늘게 눈을 뜨자 낯익은 얼굴이 눈에 들어왔다.  그러나 아까 거울을 통해 자기 얼굴을 보았을 때와 마찬가지로, 도저히 머시의 얼굴로 보이지 않았다.
  마음 속으로 그의 이름을 부르고, 지금까지와는 다른 반응을 기다리는 자기 자신에 놀랐다.
  머시는 클레어를 그녀의 방으로 데려갔다.  두 팔로 꼭 안고 발로 문을 열고 침대로 갔다.  탕 하는 소리를 듣자 클레어의 몸에 경련이 일어났다.  클레어는 긴장된 마음으로 크게 눈을 떴다.  술에 취해 비틀거리며 낯 모르는 사나이의 방에 가서 무서운 체험을 했던 그날 밤의 기억이 되살아났다.  오랫동안 보아와 익숙한 머시의 얼굴이 어둠 속에서는 전혀 다른 모습으로 보였다.
  머시는 구김살 하나 없는 침대에 클레어를 뉘고는 옆에 꿇어 앉아 키스하려고 입술을 가까이 가져왔다.  그러나 얼굴이 가까워짐에 따라 클레어의 얼굴은 공포로 일그러지고 입술이 부들부들 떨렸다.
  이렇게 험상궂은 얼굴은 전에도 한 번 본 적이 있다.  옛날 루크 마리가 덮쳐 왔을 때와 같은 얼굴.  경직된 사나이의 표정은 위험이 박두했다는 경고였다.
  “싫어요!”  무서운 나머지 크게 소리치며 두 손으로 머시의 가슴을 세게 떼밀었다.
  머시의 얼굴이 굳어졌다.  암흑 속에서, 충격과 공포로 떨고 있는 클레어의 창백한 얼굴을 들여다 보았다.
  “안 돼요.”  클레어는 얼굴을 돌리고 침대 반대쪽으로 도망치려 했다.
  머시의 손은 클레어의 등을 꼭 붙들고 놓아주려 하지 않았다.  머시는 클레어를 침대에 밀어 붙이고 얼굴을 정면으로 돌리게 한 뒤 젖은 머리에 한 손을 찔러 넣고 머리를 눌렀다.
  “내 마음을 흔들어 놓고 그냥 도망칠 수 있다고 생각하면 큰 잘못이야. 먼저 손을 내민 것은 클레어야. 나는 그만두려고 했어. 도대체 나를 어떻게 생각하는 거야? 더 이상 조롱하지 말라고 충고 했을 텐데.”
  저항하는 클레어의 절규가 머시의 입술로 지워지고 말았다.  머시는 클레어의 몸을 덮쳐 누르고 가슴, 허리, 히프, 허벅지를 계속 애무했다.  비키니의 아랫도리 끈도 벗겨지고 말았다.  클레어는 세차게 버둥거리며 머시의 손을 뿌리쳤으나, 소용이 없었다.
  아무리 버둥거려도 머시의 다리에 힘껏 눌려 있기 때문에 벗어날 수 없었다.  머시의 손이 그 무엇을 갈구하듯 몸의 곡선을 더듬고 애무했으며, 뜨거운 손 끝이 부드럽게 살갗을 간질였다.  클레어는 그가 무엇을 하는지 의식하지 않으려고 애썼으나, 그녀의 육체는 이미 머시의 자극적인 손놀림에 저절로 반응하고 있었다.
  이윽고 클레어의 저항이 약해졌다.  머시에게 짓눌린 몸이 버둥거리기를 그치고 뜨거운 키스에 입술이 풀렸다.  머시의 손이 잠시 떨어지는가 싶더니 순식간에 셔츠를 벗어 던졌다.  벌거벗은 가슴이 클레어의 가슴에 닿았다.  마비되는 듯한 흥분이 온몸에 퍼져 클레어는 저도 모르게 신음소리를 내었다.
  머시는 짧게 숨을 들이 마시며 “클레어.” 하고 낮게 부르짖는 동시에 가슴의 골짜기에 얼굴을 묻었다.
  잦아들 줄 모르는 환희의 물결이 클레어로 하여금 다른 모든 것을 잊게 했다.  머시의 입술과 손이 지금까지 느껴 본 적이 없는 쾌감을 안겨 주었다.  뜨거운 열정이 마음 속을 불태웠고, 살갗은 이상할 정도로 민감해져 있었다.  머시의 키스로 몸이 불길처럼 달아올라, 그 열로 세포 하나하나가 분해되는 듯 입 안이 바싹 말랐다.
  “클레어, 나를 원한다고 말해 줘.”
  갑작스레 클레어의 몸이 다시 굳어졌다.  그녀는 도저히 그런 말을 입 밖에 낼 수가 없었다.
  “클레어.”  머시가 대답을 기다리듯 낮게 중얼거렸다.  “클레어, 아아, 미칠 것만 같아.”
  클레어가 떨면서 목소리를 짜냈다.  “무서워요.”
  “알고 있어.”  한숨 섞인 대답이 들려왔다.
  머시는 몸을 떼고 다정하게 목덜미에 키스한 뒤 땀에 젖은 어깨에 가만히 입술을 댔다.
  “상처를 입힐 생각은 없어, 클레어. 억지로 강요하지는 않겠어. 약속하지. 그러니 몸에서 힘을 빼고 내 사랑을 받아 줘. 이처럼 클레어를 품에 안기 위해 얼마나 오랫동안 기다렸는지 몰라.”
  클레어는 두 손으로 그의 머리를 안고, 주저와 수치가 뒤얽힌 표정으로 바라보았다.
  “머시, 미안해요. 뭐가 어떻게 된 건지 자신도 알 수가 없어요.”
  머시가 억지로 웃는 낯을 보였다.
  “그래? 나도 모르는 편이 나았어. 그 정열이 가짜라는 것을 알았다면 내가 어떻게 느꼈으리라 생각하나? 이 팔로 클레어를 껴안고 반응을 직접 느끼고 있으면서, 클레어에게 있어서는 남자란 다 똑같다는 것을 알았다면.”
  “아니에요, 그런…….”
  “그래? 클레어, 자기 자신에게 정직할 수 있어야 해. 나는 클레어가 정열적인 여자라고 계속 생각해 왔어. 가까이 하려다가 배척당했을 때도. 그 무렵에는 감각이 잠자고 있을 뿐이었어. 지금은 완전히 잠에서 깨어 활발하게 움직이고 있어. 그러나 내게 대해서가 아니라, 제멋대로 움직이고 있는 거야. 클레어는 만족감을 느끼기에 급급하여, 자기 자신에게 일어나는 일을 어떻게 조절해야 할지 모르고 방황하고 있어. 지금 내가 그 욕구를 충족시켜 준다면, 한 달도 못가서 내 얼굴 따위는 보기도 싫어질 거야. 그런 것을 내가 모를 줄 알아?”
  “당신을 미워하거나 하지는 않아요, 머시.”  클레어는 확신을 가지고 대답했다.  머시는 내 몸의 일부와 같은 존재다.  결코 미워하거나 할 까닭이 없다.
  머시가 씁쓸한 표정을 지었다.
  “아니, 그렇게 될 거야. 왜 내가 지금까지 눈 앞에 있는 클레어에게 손도 대지 않고 꾹 참아 왔는지 알아? 내게는 클레어를 손에 넣을 방법이 없었기 때문이야. 2,3 주 동안 클레어와 즐거운 시간을 보낸 뒤 놓쳐 버리고 고통받을 바에는 차라리 클레어가 다른 남자와 결혼하는 것을 지켜보는 것이 낫지.”
  클레어가 머시의 얼굴을 쓰다듬었다.
  “머시, 나를 경멸하지 마세요. 당신이 멸시하는 듯한 눈으로 바라보면 참을 수 없어요.”
  머시의 표정이 벼하고 눈에서 뜨거운 빛이 번뜩였다.
  “경멸? 클레어, 내가 어째서?”
  “당신의 눈초리나 입을 보면 오래 전부터 나를 경멸하는 것 같았어요.”
  머시가 쓴 웃음을 지었다.
  “내가 얼마나 클레어의 유혹에 고민했는지 깨닫지 못했나? 나는 제 정신이 아니었어. 클레어에 대한 욕망을 억제하기 위해 지나치게 심한 말도 하고.”
  클레어의 얼굴이 빨개지고 눈에는 당황한 빛어 떠올랐다.
  “여기서 나가는 것이 좋겠군. 그렇게 할 수 있는 동안에. 클레어를 보고 있으면 체온계가 터질 정도로 열이 오르는 것 같아.”
  클레어는 입술을 떨면서 웃어 보였다.
  “그래요, 그러는 것이 좋겠어요.”  그러고는 가볍게 머시의 입술에 키스했다.  “고마워요, 머시.”
  “모독하지는 말아 줘.”  머시는 비꼬듯이 말하고 일어섰다.
  클레어는 머시가 걸어가서 문 여는 것을 바라보았다.  그는 다시 한번 돌아서서 침대에 누워 잇는 클레어에게 시선을 보내고는 나가 버렸다.
  클레어는 떨리는 손으로 얼굴을 감쌌다.  머시가 나가 버리자 참고 있던 감정이 와락 치솟아 정말 기분이 나빠졌다.  머시의 말이 옳다.  책임은 클레어에게 있다.  클레어의 잠재 의식이, 불붙기 시작하고 있던 머시에게 제동을 건 것이다.
  머시가 클레어를 경멸하지 않았는지 않았는지는 모르나, 클레어는 자신이 싫어지기 시작했다.  황홀한 쾌감에 몸을 떨고 있었는가 하면, 다음 순간에는 기쁨이 삭 가시고 마음에는 공포만이 남는 것이다.
  머시가 자제심을 잃기 전에 두 사람은 떨어져야 한다.  지금까지 머시는 애써 참아 왔으나, 그것이 얼마나 괴로운 것인지는 클레어가 상상도 못 할 정도였다.
  이런 상태가 오래 계속되면 될수록 머시에게는 점점 더 고통이 가중될 뿐이다.
  클레어는 마음이 혼란해졌다.  언제나 감정에 따라 행동해 버리는 자기가 저주스럽게 느껴졌다.  그러나 이 감정의 혼란이 어떤 것인가를 이해하고 진실된 감정을 읽을 수는 없었다.
  머시는 루크 마리가 아니다.  머시는 어떤 일이 있더라도 억지로 클레어를 굴복시키려고 하지는 않았다.  약간 위협할 뿐이었다.  그의 마음 속에서 욕망이 소용돌이 치고 있다는 것은 알고 있다.  그런데도 머시는 자기 자신을 완전히 잊어버리는 일은 없었다.  어지러워진 상태에서도 용케 정신을 가누고 클레어를 남긴 채 방에서 나가 버리는 것이었다.  마지막으로 돌아볼 때, 그 눈에는 욕망이 서려 있었지만.
  클레어는 어지러워진 침대에 누워 벽에 비친 달빛을 찌푸린 얼굴로 바라보았다.
  루크에게 당한 쓰라린 기억 때문에, 사랑의 행위 그 자체를 무서워하게 된 것일까?
  머시에 대해서는 자신이 실제로 어떻게 느끼고 있는 것일까?  오랫동안 품어 왔던 머시에 대한 사랑과, 마음 속에 불붙기 시작한 성적 욕구를 혼동하고 있는 것일까?  격한 감정의 돌파구를 머시에게서 찾는 것은, 낯선 남자보다 머시 쪽이 안전하다고 여겼기 때문일까?
  클레어는 그날 밤 우연히 만난 첫 대면의 사나이 루크 마리에게 인생을 짓밟히고 말았다.  거기에 질려, 다음 사랑의 대상으로는 안전한 사람을 찾으려 했던 것일까?  오랫동안 사귀며 잘 알게 된 상대라면 누구보다도 안전하다.  클레어는 그런 생각은 머시에 대한 모독이라고 여겼다.  그의 푸른 눈동자에 노기가 서리는 것도 당연하다.  머시는 클레어가 머릿속으로 무엇을 생각하고 있는지 알고 있었을 것이다.  이런 것을 생각하는 것만으로도 머시를 무시하는 것이 된다.  어떤 남자라도 자기가 안전한 존재로 생각되고 싶지는 않을 것이다.  클레어는 무언중에 키스와 애무만을 그에게 허락하고, 그 이상은 거부해 왔다.  그것은 머시와의 안전한 관계를 희구했던 탓이었다.
  ‘나는 겨우 찾아낸 안전한 피난처를 잃고 싶지 않다는 것인가? 머시가 화를 내는 것도 당연한 일이 아닌가?’
  머시는 조금도 안전한 사나이가 아니었다.  클레어는 혼미한 정신으로 이렇게 생각했다.  그 푸르고 험악한 눈동자의 번뜩임은 안전하다고 하기에는 거리가 멀다.  오늘 밤 그 눈동자는, 구멍이 뚫릴 정도로 그녀를 노려보아 거기에 빨려들 것만 같았다.  처음에는 무서움으로 저항했으나, 마침내 공포도 사라지고…….
   하품을 했다.  이미 몸도 따뜻해지고 기분도 완전히 느긋해졌다.  머시에 대해 생각하려 했으나, 사고력이 둔해져 잠에 빠져 들었다.




10.



  이튿날 두 사람이 점심을 먹고 있으려니 로비나와 레이가 찾아왔다.  벨 소리를 듣고 머시는 얼굴을 찌푸리며 냅킨을 내던졌다.  두 사람의 손님이 누군지 곧 알 수 있었다.  로비나의 톤 높은 목소리가 방안에까지 울려 퍼졌다.
  “레이가 차로 태워다 주었어요.”  로비나가 또박또박 걸어 들어왔다.  “마침 와 보려던 참이었죠. 어머, 식사중이군요?”  클레어는 나무라듯하는 그녀의 말투에 부아가 났으나 참았다.  맞상대를 하려 들다니, 창피스런 일이라고 생각하면서.
  로비나는 핑크빛으로 물든 클레어의 얼굴에 미소를 던지고 방안을 한 바퀴 둘러보았다.
  “좋군요.”  우선은 칭찬했다.  “그러나 약간 산만한 느낌이 드는군요.”
  클레어는 그녀가 어떤 생각에서 이 말을 했는지 헤아릴 길 없었으나, 이내 먹던 식기를 치우기 시작했다.  머시는 아직 반 이상이나 남은 음식이 눈 앞에서 사라지는 것을 아쉬운 눈초리로 바라보았다.
  클레어가 얼른 주방에서 나오자 네 사람은 테라스로 나갔다.  로비나는 손에 든 글라스를 입으로 가져가며 감탄하는 듯한 눈으로 경치를 바라보고 있었다.
  “바다로 가려면 불편하겠네요?”
  “풀이 있어서 괜찮아요.”  머시가 대답했다.
  “물론 도움이 도기는 할 테지만.”
  레이는 글라스를 손에 들고 아무 말도 없이 먼 바다쪽을 향하고 있었다.  고급스러워 보이는 연한 핑크빛 드레스가 레이의 머리와 피부 빛깔에 잘 어울려 우아한 분위기를 풍겼다.
  클레어는 핫 팬츠에 베어 백 차림이었다.  밀빛으로 곱게 탄 긴 다리와 등, 어깨가 움직일 때마다 금빛으로 빛났다.  로비나가 그것을 부러운 듯 씁쓸히 바라다보고 있었다.
  “머시, 제 3막도 이미 생각했나요?”  로비나는 그것만을 생각했던 것 같이 서론을 생략하고 곧장 본론으로 들어갔다.  “제 1장은 좋아 보이지 않아요. 마음에 호소하는 것이 없는 걸요. 그렇지, 기계적인 느낌이라고 말해도 좋을 것 같아요. 내용을 파악하기 위해 같이 읽어 보는 것이 좋겠어요. 그렇게 하면 문제 되는 대목을 어떻게 처리하면 좋을지 알 수 있지 않겠어요?”
  머시는 눈 하나 깜빡하지 않고 무표정한 채로 대답했다.
  “로비나, 그것은 런던에 돌아가서 생각할 문제라고 여겨집니다. 돌아가서 천천히 이야기하며 문제를 하나하나 해결합시다.”  로비나가 이의를 제기하려 했으나, 머시는 거기에 구애받지 않고 계속 이야기했다.  “이것이 내 주장입니다. 휴가 동안에는 일절 일을 하지 않기로 했습니다. 당신도 휴가와 일을 구별하지 않는다면 싫겠죠? 우리가 모두 런던에 돌아갔을 때 이야기합시다.”
  로비나가 입을 긴장시키고 그를 쳐다보았다.
  “정말 그렇군요, 머시.”
  로비나가 언짢은 기색을 보였지만, 머시의 굳어진 표정은 꼼짝도 하지 않았다.  레이가 글라스에 들어 있는 투명한 액체를 입으로 가져갔다.  그 동작을 보고, 클레어는 레이의 우아한 아름다움에 또 다시 감탄했다.
  로비나는 머시의 말에 기를 꺾이지 않고 다시 말을 꺼냈다.
  “그건 그렇다 하더라도, 제 3막의 제 1장은 역시 검토해 보는 것이 좋겠어요. 애통해 하는 장면을 삽입하면 어떨까요?”
  클레어의 머릿속에서 쾅 하는 소리가 났다.  ‘그것은 내가 나오는 장면이야. 로비나는 무대에 나오지도 않는데……. 싫어, 내가 나오는 장면까지 잠식하려 들다니.’
  “글쎄요, 생각해 보죠.”  머시는 탐탁지 않은 투로 대답했다.
  로비나는 그것으로 만족하지 않을 수 없었다.  그녀는 진퇴를 분명히 하는 재능을 터득하고 있었다.
  “장미꽃이 무척 아름답군요. 이 곳 사람들은 키우는 방법을 잘 아는가 봐요.”  그리고 로비나는 테라스를 서성거렸다.
  클레어는 입가에 웃음을 띠고 로비나를 지켜보았다.  레이에게 시선을 돌리자, 그녀는 알아듣기 어려운 말로 머시와 이야기하고 있었다.
  “노인네를 용서해 주세요. 화내시는 것은 이해할 수 있으나, 노인네도 악의에서 그러는 것은 아니에요.”
  “신경쓸 필요 없어, 레이. 별로 화가 난 것도 아니니까.”  머시의 웃는 얼굴을 보자 레이의 눈이 반짝 빛났다.
  “고마워요.”  레이는 얼굴을 붉히며 미소를 띠었다.
  머시는 미소를 띤 채 시선을 돌려 꽃 주위에서 서성거리고 있는 로비나를 보았다.  레이는 머시한테 뜨거운 눈길을 보내고 있었다.
  클레어는 목이 타고 침이 말랐다.  레이는 머시한테 완전히 넋을 잃고 있어, 하고 생각하자 마음이 어지러워졌다.
  클레어는 주방으로 돌아가 식기를 씻기 시작했다.  15분쯤 지났을 때 밖에서 돌아오는 세 사람의 음성이 들리고 로비나가 작별을 고하러 왔다.  레이는 그 뒤에 서서, 정열적인 검은 머리로 얼굴 표정을 감추고 있었다.  그녀는 공손한 어조로 인사를 하고 로비나를 따라 나갔다.
  머시는 그들을 전송한 뒤 클레어에게 의아해 하는 듯한 시선을 보냈다.
  “설마 그녀의 일로 화가 난 것은 아니겠지, 클레어?”
  화났어요! 하고 클레어는 마음 속으로 대답했으나, 머시가 한 말과 자기가 생각하는 것이 엇갈렸다는 것을 곧 알아차렸다.  로비나에 대해 화가 났느냐의 뜻이라면 대답은 노였다.  클레어가 질투와 적의를 품은 것은 바로 레이인 것이다.
  클레어가 확 얼굴을 붉혔다.
  “아뇨, 화 따위는 내지 않아요. 물론 그것도 로비나의 한 수법이 아니겠어요?”  잠시 말을 끊었다가 강한 어조로 덧붙였다.  “하지만 내가 맡은 소중한 장면을 빼앗기기는 싫어요!”
  머시가 소리내어 웃었다.
  “걱정할 필요는 없어, 그렇게 할 생각은 없으니까. 로비나의 말대로 한다면 작품 전체의 균형이 깨져.”
  오늘 밤엔 밖에서 식사하자는 말을 머시는 하지 않았다.  그것을 생각하자 클레어의 맥박이 이상하게 빨라졌다.
  “와인을 따야지.”  몇 분 후 샤워를 한 머시가 진즈에 셔츠 차림으로 나타났다.  그는 클레어가 냉장고에 넣어 두었던 백포도주의 마개를 땄다.  그것은 충분히 냉각되어 있었다.  그는 와인을 글라스에 따르고 의자에 앉아, 테이블 너머로 클레어에게 미소를 던졌다.
  클레어가 시선을 피하자 머시의 얼굴이 흐려졌다.
  “그런 식으로 나를 보지 말아.”  그는 가볍게 클레어를 나무랐다.
  “제발 떨지도 말고.”
  “떨지 않아요.”
  머시가 흠칫 눈썹을 치켜올렸다.
  “그래?”
  클레어가 고개를 흔들었다.
  “치킨을 들어 보세요, 맛있어요.”  머시의 눈을 바라볼 수는 없었으나, 그렇다고 눈을 감아 버릴 수도 없었다.
  머시가 고개를 숙이고 먹기 시작했다.
  “로비나도 인생의 현실에 항복할 때가 온 모양이야.”  느닷없이 그가 말했다.  “지금은 흡사 늙은 피라니어와 같아. 한 조각도 남기지 않고 고기를 먹어 치우거든.”
  “그리고 위대한 여배우예요.”  클레어가 가볍게 끄덕이며 말을 이었다.  “그녀와 같이 일하면 많은 것을 배우게 될 거예요.”
  “아마 그럴 테지. 2, 3 개월 함께 일하다 보면 클레어는 어떤 일에도 참을 수 있는 인내심이 생길 거야.”
  클레어는 웃어 보이려 했다.
  “가엾은 로비나!”  접시에 시선을 떨군 채 그녀는 계속 말을 했다.  “레이가 그녀의 재능을 이어 받았다고 생각지 않으세요?”
  “빛 바랜 복사품이지.”
  “그뿐인가요?”
  머시가 샐러드를 다 먹고 나서 사이를 두고 말했다.
  “레이는 너무 억제하고 있어.”
  클레어가 킬킬 웃었다.
  “그렇게는 생각지 않아요.”  ‘머시 곁에 있을 때는 결코 억제하지 않아요. 감정을 그대로 노출시키잖아요?’
  “나는 여배우로서 그녀를 말하는 거야.”
  “그야 그렇겠죠.”
  머시가 푸른 눈을 가늘게 뜨고 클레어를 바라보았다.  클레어는 도망치듯 그 시선을 피했다.  마음의 준비가 되기 전에 그에게 자기 생각이 알려지는 것만은 피하고 싶었다.
  “감정면에서는 <억제>와 거리가 멀지. 뭐든지 밖으로 나타내고 말거든.”  머시가 비난하는 투로 말했다.
  “특히 당신 곁에 있을 때는 더 그래요.”
  머시의 손이 테이블 위로 뻗쳐 와서 클레어의 손목을 잡았다.  클레어는 용수철이 튀듯 벌떡 일어섰다.  머시가 테이블 뒤로 돌아와 클레어를 내려다 보았다.
  “오케이, 이번에느 무슨 말을 할 작정이지?”
  “뭐라고요?”
  “레이의 마음은 알고 있어. 하지만 나는 조금도 그녀를 자극한 기억이 없어. 아까 클레어가 한 말은 무슨 뜻이지?”
  “아파요.”  손목을 잡은 머시의 손을 클레어는 뿌리쳤다.
  머시가 한 손을 클레어의 턱에 대고 그녀의 얼굴을 들어 올렸다.
  “내 눈을 봐, 클레어.”
  “왜요?”  그녀는 거칠게 물었다.  “당신의 눈을 보는 것은 싫어요.”
  질끈 눈을 감자 싸늘한 웃음소리가 들렸다.
  “알겠어. 그러는 것을 보니 무언가 숨기고 있다는 것이 분명해. 무엇을 숨기고 있지? 이번에는 또 어떤 문제지?”
  “어째서 그냥 내버려 두지 않으세요?”
  머시의 표정이 굳어졌다.
  “그것이 클레어의 소원인가? 내가 등을 돌리고 가버리는 것이 보고 싶다는 건가?”
  엄한 말투가 클레어의 마음을 꼭 찔렀다.  그녀는 불안으로 크게 뜬 눈을 머시에게 돌렸다.
  “아니에요.”  반사적으로 말이 튀어 나왔다.
  머시의 호흡이 거칠어져 있었다.
  “부탁이니 확실하게 말해 줘. 엉거주춤한 태도를 보고 있으면 미칠 것만 같아. 나를 택할 것인지 버릴 것인지 당장 이야기해 줘. 그렇지 않으면 후회할 사태가 발생할 것 같아.”
  “어떤 사태요?”
  머시의 대답이 들리지 않아 클레어는 그를 쳐다 보았다.  머시는 푸른 눈을 이글거리며 달려들 듯이 클레어를 내려다 보았다.
  “클레어를 침실로 데려가, 7년 동안 바라던 것을 실현시킬 테야.”
  클레어는 잠시 망설이다 마침내 한 마디 중얼거렸다.
  “사랑해요.”
  머시는 움직이지 않았다.  귀를 의심하는 것인지, 몸을 경직시키고 긴장된 표정으로 바라보고 있었다.  호흡마저 끊긴 것이 아닌가 생각될 정도였다.
  머시의 손이 다가와 어깨를 거머쥐려 했다.
  “다시 한번 말해 주겠어, 클레여? 그게 사실이야?”
  “사랑해요, 정말이예요.”  클레어의 목소리가 떨렸다.
  머시는 잠시 눈을 감았다가, 갑자기 클레어의 입술을 격렬하게 요구했다.  클레어가 그의 가슴에 손을 얹자 격렬한 고동이 손에 전해져, 그것이 클레어의 피를 끓게 했다.  뜨거운 키스가 교환되고, 육체의 욕구가 점점 열기를 더했다.  클레어는 머시의 집요한 키스에 헐떡거리며 환희에 몸을 떨었다.
  겨우 머시가 머리를 들고 황홀한 눈길을 돌렸다.
  “아아, 사랑하고 있어. 오늘이 오기를 얼마나 기다린 줄 알아. 머리가 이상해지는 것 같았어. 제일 괴로웠던 것은 클레어가 자신의 행동을 전혀 깨닫지 못한다는 것을 알았을 때였어. 내게 몸을 맡기고 있는 클레어를 무관심한 얼굴로 대하지 않을 수 없었어. 이 팔로 안고 싶어 견딜 수가 없었는데도.”
  “당신은 놀라운 배우였어요, 머시.”
  “아암, 그렇지. 세계 제일이지.”
  “내게 자주 말해 준 여자들 이야기는…….”  머시를 힐끗 쳐다보며 클레어가 말했다.
  “응?”  머시는 눈에 조소의 빛을 띠고 있었다.
  “그게 사실이었나요?”
  “음, 사실이지.”
  클레어가 머시의 눈을 쳐다보았다.
  “그랬었군요.”
  머시의 입이 삐뚤어졌다.
  “다른 여자 이야기를 하면, 클레어가 나를 잃어버릴지도 모른다고 생각할 것이 아닌가 여겼지. 클레어에 대한 내 마음이 하나도 전해지지 않기에, 나도 아름다운 여자를 끌어들일 수 있다고 스스로 다짐하면서 클레어한테서 떠나려 했던 거야. 하지만 그것은 억지로 되지 않았어. 결국은 클레어한테 돌아오게 되거든. 클레어를 보고만 있어도 떠나는 것보다는 나아. 클레어가 없는 인생이란 빛이 바랜 것이니까.”
  “미안해요.”  클레어는 머시의 얼굴에 살그머니 손을 가져갔다.  그의 흥분이 손끝으로 전해져 왔다.
  “사실 그랬어.”  웃음이 사라지고, 푸른 눈에 열기가 서렸다.
  “지난 7년 동안 나는 일곱 개의 지옥을 맛보았으니까. 이제부터는 그 보상을 받아야겠어.”
  “어떻게 저를 계속 사랑할 수 있었나요? 마땅히 증오해야 했을 텐데.”
  “아아, 증오도 했지. 몹시 저주했는가 하면 이번에는 전화가 걸려 오지 않나 기대도 하고, 또는 클레어의 모습이 보이지 않을까 하며 길에서 두리번거리기도 했지. 자신의 박약한 의지에 스스로도 놀랐어. 클레어에게서 떠나 잊어버리겠다고 결심하면서 떨어져 보기도 했으나 그 다음 일은 아무 생각도 나지 않았어. 정말 내 자신이 싫어지더군.”
  “그런데도 나는 아무 것도 모르고 있었어요.”
  “아니, 그게 바로 내 구원의 길이었어. 클레어가 아무 것도 몰랐기 때문에 겨우 지탱해 온 거야. 태연히 나하고 키스도 햇고 소파에 바싹 다가앉기도 하지 않았어? 만일 내 본심을 알았다면, 클레어는 아마 비명을 지르며 도망쳤을 거야.”
  클레어는 손끝으로 머시의 검은 머리를 만지작거리며 방긋 웃었다.
  “당신은 나쁜 사람이에요!”
  유심히 바라보는 머시의 푸른 누에 클레어의 심장의 고동소리가 종소리처럼 울렸다.
  “만일 곧 결혼하게 된다면, 여기서 허니문을 보내게 되겠군.”
  이 말이 클레어의 마음에 어떤 반응을 불러 일으켰는지, 그녀는 머시에게 깨닫게 하고 싶지 않았다.
  “너무 서두르는 것이 아닌가요, 미스터 잰슨?”  가볍게 말할 작정이었으나, 머시와 눈길이 마주치자 미소가 사라지고 몸 속 깊숙히에서 무언가 뜨거운 것이 움직이기 시작했다.
  “클레어, 내가 얼마나 바라고 있었는지 클레어는 모를 거야.”  머시는 입술을 갖다 대며 속삭였다.
  두 사람의 몸이 떨어졌을 때, 머시의 호흡은 심하게 흩어지고 그의 심장의 고동 소리가 클레어의 귀에까지 울려 왔다.  열정으로 가슴이 메어 두 사람 다 말을 하지 못했다.
  머시의 입술이 클레어의 머리를 스쳤다.
  “어떻게 이처럼 빨리 결심하게 되었지?”
  “모르겠어요.”  거짓말을 했다.  “그저 당신을 보고 있으려니, 사랑한다는 생각이 들었어요.”
  “계속 그렇게 생각해 줘. 이제 겨우 내것이 되었어. 두 번 다시 놓치지 않을 테야.”  머시는 클레어를 더 힘껏 끌어안았다.
  “클레어가 보고 싶어 견딜 수 없을 때는 혼자서 게임을 했지. 룰은 아주 간단한 것이었어. 일을 하면 상을 받는다는 것이지. 어려운 장면을 끝마치면, 그날은 클레어한테 전화를 걸 수 있다고 말이야. 그것이 습관이 되어 녹초가 될 때까지 열심히 일을 했어. 이제부터는 클레어와 계속 같이 있게 될 테니, 새로운 룰을 생각해 내야 하겠군.”
  “둘이서 계속해요.”  클레어가 웃음을 띠고 머시를 올려다 보았다.
  머시의 손에 힘이 가해졌다.
  “아아, 그렇게 하지. 언제 결혼해 줄 생각인가, 클레어?”
  “내일.”
  “터무니없이!”
  “터무니없는 일을 하고 싶어요.”  클레어의 말은 어느 정도 진심이었다.  “어쩐지 몸 속에 피가 흐르지 않고 샴페인이 흐르는 것 같아요.”
  “샴페인이라면 준비할 수 있지.”
  “누가 샴페인이 필요하다고 했어요? 당신만 있으면 그것으로 족해요.”
  머시의 얼굴이 붉어지고 푸른 눈이 빛을 발했다.
  “허니문은 어디서 보내지?”
  “아무데나 좋아요.”  그가 타는 듯한 푸른 눈으로 쏘아보자 몸이 녹아버릴 것 같았다.
  “정말이야?”  머시의 음성도 약간 떨리고 있었다.  “크라팝 공원의 버스 정류장 지붕 밑이라도 상관없겠어?”
  “나는 괜찮지만 다른 사람한테 폐가 돼요.”
  “그렇다면 크라팝 공원은 그만두지.”  가벼운 어투로 머시가 말했다.
  “그러면 북극은 어떨까?”
  “너무 추워요.”
  “사하라 사막은?”
  “거기는 너무 덥고요.”
  “무척 까다롭군 그래.”  머시는 너털웃음을 웃었다.
  “차라리 여기가 어떻겠어요?”  클레어가 허스키한 목소리로 말했다.
  “그러면, 여기로 하겠어?”
  “네. 그리고 지금 당장.”  중얼거리는 클레어의 얼굴은 상기되고 녹색 눈동자는 촉촉히 젖어들었다.
  머시가 길게 숨을 내쉬었다.
  “설마 클레어가 먼저 그렇게 말하리라고는 생각지도 못했어.”  그는 클레어의 몸을 안아올리고는 빙그레 웃으면서 방에서 나갔다.♠♠
