쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.



/* 등장인물, 대충 적어 놓은것인데도 무척 많네요. 어쨌든, 현재까지 나온
중요한 인물들을 모아 놓은 것이니까 한번 읽어 보시면 좋을것 같네요. 여
전히 연재가 느린 점은 계속해서 사과드립니다.          백금의 기사. */


  1. 이나바뉴 기사단


  이나바뉴 기사단은 이나바뉴 중앙 기사단과, 중앙 기사단의 파견대로 이
루어져 있다. 평시에는 파견대가 각 지역에 주둔하며 맡은 지역을 방위 하
지만, 전시에는  중앙 기사단에서 분쟁지역으로  원정대를 내보낸다. 현재 
이나바뉴 기사단은 중앙 기사단에서 하라데스와 로젠다로로 원정대의 선봉
을 내보냈으며, 각각의 지역으로 역시 중군이 전진하고 있다. 
  그 외에 중앙 기사단과 관계없이 독자적으로 활동하는 국왕 친위대 옐리
어스 나이트와 이나바뉴 총사대(파아렐 나이트)가 있다. 


  아켈로르 (57) 이나바뉴  바스크 1. 이나바뉴 기사대장이며 이나바뉴 기
사단 최고위의 '신전위'의  작위를 가지고 있다. 하야덴과 애프러더, 기마
술등 모든 부분에서  이나바뉴 최고의 실력자이며 이나바뉴의 모든 기사들
의 존경을 한몸에 받고  있다. 무엇엔지 번민하는 퀴트린에게 여행을 떠나
라고 말한다. 그의 표정 뒤에 생겨진 생각은 읽을 수가 없는데...

  슈펜다르켄 (44)  이나바뉴 바스크 2.  옐리어스 나이트의 총수. 좀처럼 
조급해지지 않는 차분한  성격을 가지고 있으며 뛰어난 충성심과 지도력을 
가지고 있다. 기사도에 관해서는  약간은 고지식한 면도 없지는 않으나 그 
역시 이나바뉴 최고의 기사임에는 틀림없다. 

  섀럿 (51) 이나바뉴 바스크 6. 퀴트린의 아버지이며 그 자신도 이나바뉴 
중앙 기사단에 속한 기사이다. 

  바하론 (53)  이나바뉴 바스크 9.  이나바뉴 기사단 하라데스 파견대장. 
하이파나의 하라데스  원정대의 선봉과 더불어  하라데스 평원에서 크실의 
기사단과 격돌하지만...

  하이파나 (34) 이나바뉴 바스크 17. 옐리어스 나이트 서열 2위의 기사이
다. 그의 애프러더는   '신궁 아카르드'라는 별칭을 가질 정도로 이나바뉴
의 최고라고 전해진다. 

  사야카 (25) 이나바뉴 바스크 24. 이나바뉴 총사대(파아렐 나이트)에 속
한 기사이며 뛰어난 실력을 가지고 있다. 셰렌다이크(귀족 제 1계급) 세데
나 집안 출신인 그는 퀴트린과는 어릴적부터 매우 친했던 사이다. 

  쥬 (29) 이나바뉴 바스크 38. 옐리어스 나이트. 하라데스 대전에서 크실
의 기사대장 파스크란과 두차례 맞붙은 후 그의 하야덴에 전사한다. 

  이바이크 (28) 이나바뉴 바스크 53. 옐리어스 나이트이며 로젠다로의 넷
째 왕녀  세렌의 카발리에로이다. 불같은  성격을 가진 기사이지만 그것을 
억누르는 냉정함도  함께 갖춘 기사이다.  로젠다로의 멸망과 함께 세렌이 
크실의 손에 넘어가자 곧 원정대를 이끌고 로젠다로로 향한다.

  카사드렛 (50) 이나바뉴 바스크 76. 이나바뉴 기사단의 쥬렌다스 파견대
장. 실력 보다는 통솔력으로 능력을 인정받고 쥬렌다스 파견대에를 지휘한
다. 3차 천신전쟁이 시작된  직후, 크실의 기사 파스크란에게 생명을 잃는
다. 

  가이사로 (31) 이나바뉴  바스크 92. 역시 옐리어스 나이트이다. 아켈로
르, 슈펜다르켄과 함께  이나바뉴 기사단의 중군을 이끌고 3차 천신전쟁에 
참가한다. 

  레이피엘 (21) 이나바뉴 바스크  104. 본명은 퀴트린. 나이트 섀럿의 외
아들이며 옐리어스 나이트이다.  화려한 기교의 하야덴으로 유명하며 하야
덴만큼은 이나바뉴 최고수준으로  꼽힌다. 무엇인지 모르는 의문을 가지고 
여행을 떠났던 그는 그 질문의 답을 찾지 못한 채  예기치 않은 전쟁에 참
가하게 되는데...

  라벨 (16) 이바나뉴  바스크 149. 최연소 옐리어스 나이트. 라카이드(귀
족 제 4계급) 레젠  헬로판의 카발리에로. 정열의 하야덴 '베락스'를 사용
한다. 어린 나이에도 불구하고 뛰어난 실력을 가진 기사이다.

  미네온 (41) 이나바뉴  바스크 160. 이나바뉴와 로젠다로의 국경 근처에 
있는 다쟌성의 성주. 

  네이서스 (49) 이나바뉴  바스크 182. 기사대장 아켈로르와 수십년을 같
이 싸운 기사이며 참모이다.  아켈로르의 명에 따라 퀴트린이 이끄는 로젠
다로 파견대에 소속되어 3차 천신전쟁에 참가한다. 

  그렛쉔 (36) 이나바뉴 바스크 191. 이나바뉴 기사단 하라데스 파견대 소
속 기사. 나이트 바하론의 신임을 얻고 있는, 기마술에 뛰어난 기사였으나 
하라데스 전투에서 전사한다. 

  에란드 (32) 이나바뉴 바스크 240. 이나바뉴 기사단 루우젤 파견대에 있
던 기사. 벤도루우젤을 습격한  카아르와 싸우다 퀴트린을 만난다. 3차 천
신전쟁이 터지자 중앙 기사단으로 차출된다. 

  멜더 (22)  이나바뉴 바스크 279. 실력은  탁월하나 출신이 높은 귀족이 
아니었기 때문에 낮은 바스크를  가지고 있는 기사. 쥬렌다스 파견대에 소
속되어 있었으나 쥬렌다스  파견대가 전멸한 이후 중앙 기사단으로 자리를 
옮긴다. 

  레다스 (25) 이나바뉴 바스크 283. 다쟌의 성주 미네온의 아들. 

  쇼안(24) 이나바뉴 바스크 290. 라카이드 집안인 헬로판가의 장남. 중앙 
기사단에 소속되어 있다. 


  2. 로젠다로 기사단


  로젠다로 기사단은 중앙  기사단과 '슈리온 성역 수호대'라는 별칭의 최
정예의 에우로페 나이트를 가지고 있다. 하지만로젠다로라는 국가 자체가 
이나바뉴와 크실 사이에 끼인 매우 작은 나라였고 전쟁등을 목적으로 하지 
않는 중립국이었기  때문에 기사의 수도 적었고  기사단의 힘 역시 미약했
다. 로젠다로의 기사는 본래 백명도 채 되지 못했다. 


  퓨네스 (39) 로젠다로 바스크 2. 에우로페 나이트였으나, 수도 포프슨이 
함락될 때 국왕을 탈출 시키고 전사한다. 

  라즈파샤 (27) 로젠다로 바스크 3. 에우로페 나이트. 로젠다로에서는 가
장 강하고 용맹하다고 알려진 기사이다. 퀴트린의 로젠다로 원정대와 연합
하여 로젠다로탈환전에 나선다. 

  벨리드 (26) 로젠다로 바스크 39. 에우로페 나이트. 라즈파샤가 가장 아
끼는 기사이다. 


  3. 크실 기사단


  이나바뉴와 크실은 오랜 시간동안 서로 왕래가 없었기 때문에 규모는 물
론이고 그 구조가 어떻게 되어 있는지 조차 자세히 알 길이 없다. (더군다
나 이 이야기는 이나바뉴의 관점에서 쓰여지고 있으므로) 앞으로 이야기가 
전개되는것을 살펴보며 차차  등장인물을 소개하는 방법 밖에는 없을것 같
다. 하지만 잠시 크실의  중요한 기사들을 우선 두엇 만이라도 살펴보기로 
하자. 


  파스크란 (23) 크실 바스크  1. 크실의 기사대장이며 크실의 최강 기사. 
로젠다로의 퓨네스, 이나바뉴의  카사드렛, 쥬, 그렛쉔등 강했다는 기사들
을 하나씩 쓰러뜨린다. 

  쿼어즈 (29) 크실 바스크  47. 용장이라기 보다는 지장. 그의 전술 덕에 
파스크란의 용맹이 더  돋보이게 된다. 이나바뉴로서는 파스크란과 마찬가
지로 상대하기가 쉽지 않을듯 한데...

  다피안트 (33) 크실 바스크  60. 파스크란과 함께 용맹을 떨치는 크실의 
기사. 


  4. 그 외


  아아젠 (19) 음유시인.  여행중에 우연히 퀴트린을 만나 동행하게 된다. 
현재에는 섀럿가의 하녀로  있다가 이스케와 함께 퀴트린의 전장에 따라가 
그를 수행하고 있다. 

  이스케 (20) 섀럿가의 하녀.  약간 말이 많은것이 단점이기는 하지만 아
아젠으로서는 친절하고 좋은 친구다. 아아젠과 함께 퀴트린을 수행한다. 

  피엔젤 (18) 이나바뉴 국왕 루지아 10세의 딸. 이나바뉴의 왕녀이다. 이
나바뉴의 귀족들의 입에 곧 퀴트린을 카발리에로로 맞아들일것이라고 이야
기되고 있지만...

  레젠 (16) 라카이드 헬로판 집안의 셋째딸. 매우 큰 키에 남자같은 성격
을 가진 아가씨. 나이트 라벨을 카발리에로로 맞아들인다. 

  세렌 (23) 로젠다로의 넷째 왕녀. 로젠다로의 수도 포프슨이 무너지면서 
크실에 포획된다.  이나바뉴의 옐리어스  나이트 이바이크를 카발리에로로 
가지고 있다. 


/* 어쩌다 보니, '그 외' 란에는 모두 여자들만 들어가 있는데... 하긴, 이
이야기에 등장하는 남자는 전부 기사이기는 하지만, 약간 너무 한다는 느
낌이 ?                                                            */
