쓰니: 이상균(Hitel ID street)님.



        6. 하늘에서 만나기 위해 (1)


  "그 병사는 이쪽으로 옮겨. 빨리 빨리 움직여 ! 한번 꾸물댈때마다 생명
이 하나 없어진단 말이야 ! "
  이나바뉴 기사단  로젠다로 원정대를  따라온 의학사들은 다섯명.  그중 
기사들만을 위해 따라온  왕영 의학사는 두명이었다. 한명의  왕영 의학사
는 막사에  들어가서 하이파나와, 방금  전 전투에서 어깨와 왼쪽  다리에 
상처를 입은 이바이크를 치료하고 있었고, 나머지 네명은  모두 야전에 펼
친 다섯개의 커다란 막사에서 기사들을 돌보고 있었다.  하지만 생명이 위
독한 중상자만 해도 수천명에 달했기 때문에 의학사들은 자신들이 데리고 
온 준의학사들과, 심지어는 기사들의 수행원들까지  모두 치료에 동원하고 
있었다. 
  이스케는 자신이 돌보고 있던  어느 기사--엷은 녹색의 갑옷이 다 부숴
진채 신음하고 있던 그 기사는  왼쪽 가슴에 작은 짐승 뿔 모양의 문장이 
새겨져 있는 것으로 보아  나이트 라벨의 개인 기사단 소속 견습기사인것 
같았다--가 눈을  갑자기 뜨자 놀라기도 했지만  한편으로는 반갑기도 했
다. 
  "정신이 드세요 ? 상처를 많이 입으셨어요. "
  그는 복부를 리첼반에 관통당한 채였고, 아직 그  리첼반을 뽑아 내지도 
못한 채 쓰러져 있었다. 그의  차례가 되기는 멀었기 때문이다. 마침 하얗
게 소독이 된  수건들을 들고 그 근처를 지나가던 아아젠을  보자, 이스케
는 그녀를 불렀다. 
  "아아젠, 이쪽에도 수건 하나만 줘. 이 분이 방금 눈을 떴... "
  그 순간이었다. 눈을  번쩍 떴던 그 기사는 입에서 분수처럼  검붉은 피
를 뿜어내기 시작했다. 이스케는 비명을 질렀다. 
  "진정해, 이스케 ! "
  이스케는 너무나 놀랐는지  아아젠의 팔을 붙들고 놓을줄을  몰랐다. 아
아젠은 소독된 수건 중 한장을 꺼내고, 나머지는 옆에  놓아둔 채 그 기사
에게도 다가갔다. 쏟아내는 피로 숨이 막히면 안된다고  생각한 그녀는 우
선 고개를 옆으로 젖혀 놓았다. 입 안에 고여서  미처 밖으로 나오지 못했
던 핏덩어리들이 입 밖으로 쏟아져 나왔다. 이스케는  기절할 정도로 흥분
한 상태였지만,  아아젠은 비교적 차분했다.  이정도는 아니었지만 그녀도 
평생 음유시인으로 살면서 참혹한 모습들을 많이 보아 왔기 때문이다. 
  "피, 피가... 저렇게 많은 피가... "
  "조용히 하란 말이야, 이스케. 차라리 의학사님을 불러와. 어서. "
  이스케는 처음 보는 아아젠의 강하고 차분한 모습에 놀라면서도 흥분을 
감출 수가 없었다. 다리가 거의 떨어지지 않는 것이었다. 
  '우선 피를 멈추게 해야 해. 이대로 놓아 두다간... '
  아아젠은 주위를 둘러 보았다. 어디엔가 지혈을 위해  가져다 놓은 약초
들이 있을법도 했다. 다행히도 멀지 않은곳에, 치료를 마치고 잠들어 있던 
기사의 옆에 남은 지혈초 조각들이 흩뿌려져 있었다.  아아젠은 급히 그것
을 집어왔다. 
  이 세계에서의 의학이란 사실  치료 마법의 발전된 형태와 별반 다를것
이 없었다. 마법은  약초등의 시약들을 사용하지 않았지만  치료는 약초를 
이용하여 시법자--의학사--들의  치료 마법력을  증폭시켜 사용할 뿐이었
다. 아아젠에게는 마법적인 능력이  있거나, 그것을 개발한 적은 없었지만 
음유시인 세계에서 전해져  내려오는 몇가지 치료법을 알고  있었다. 우선 
그녀는 지혈초를 입에  넣어 씹었다. 마법적으로는 자극을  주지 못하지만 
이렇게 해서 약초의 효능을 조금은 높일 수 있었다. 
  짧은 시간, 약초를 씹어 낸 아아젠은 이스케에게 말했다. 
  "이스케, 조금만 도와줘. 이 기사님을 일으켜 세워야 해. "
  이스케는 고개를 끄덕이고  아아젠을 도와 기사를 반쯤  일으켜 세웠다. 
그는 검은 피를 거의 다 토해 내고 이제 선홍색의 붉고 따뜻한 피를 입에
서 흘려내고 있었다.  아아젠은 씹은 지혈초를 입에 넣고 턱을  들어 올렸
다. 의식이 없는 사람에게 약초를 먹이는 방법이었다. 그리고는 등과 가슴
의 부서진 갑옷을  떼어내고 직접 손으로 두드렸다. 그의 몸  안에서 잠시 
희미한 빛이 일다  사라져 갔다. 약초가 효능을  발휘한 모양이었다. 이제 
그는 더이상 피를 토해내지는 않았다. 
  "됐어. 이제 피를 쏟지는 않을거야. "
  이스케는 놀랍다는 눈으로 아아젠을 바라보았다. 
  "아아젠, 넌 이제보니... "
  아아젠은 머리카락부터 옷까지 피범벅인 채로 이스케에게 웃어보였다. 
  "아무것도 아니야. 그저 어디에서 주워 들은것일 뿐이야. " 
  그렇게 말하면서도 그녀는  자신이 웃어본게 얼마만인지... 하고  생각했
다. 
  "그게 문제가 아니야. 빨리 이 철로만든 막대를  뽑지 않으면 정말 죽을
지도 몰라. 이젠 정말 의학사님이 필요하겠어. "
  철로만든 막대라고 ? 그녀가  리첼반의 이름도 모르고 있었다는것에 고
개를 갸우뚱 하면서 이스케는  언제쯤 이 기사의 차례가 돌아올지 바라보
았다. 하지만 아직도 한참은 더 기다려야 할것 같았다. 
  그때, 막사 장막이 걷히고 역시 입은 갑옷에  온통 피칠을 한 기사가 들
어왔다. 하얀색 전투복이  피에 젖어 그의 모습은 한층 더  고통스러워 보
였다. 아아젠은 그를 보는 순간 숨이 멎는것 같았다. 
  '퀴트린님이... 상처를 입었다 ? '
  막사로 걸어 들어온 기사는 퀴트린이었다. 하지만 자세히  보니 그는 피
를 뒤집어 쓰고 있을 뿐,  상처를 입은것 같지는 않았다. 아아젠은 안도의 
한숨을 내 쉬었다. 퀴트린이 들어오자 막사에 있던  의학사들은 물론 누워
서 신음하던 기사들까지  모두 자리에서 일어나려 안간힘을  썼다. 다리를 
사용할 수 있는 기사들은 모두 일어나 오른손을 들어 기사의 예를 표하려 
했다. 하지만 퀴트린은 손을 들어 그들을 저지하고는 큰 소리로 외쳤다. 
  "바델록 ? 어디있나 ? "
  이나바뉴 기사단은 포프슨  평야에서의 전투에서 패퇴하여 한참 남쪽으
로 떨어진 분지까지 도달한 다음,  다시 진을 쳤다. 크실의 기사단은 포프
슨을 두고 추격을 하는것은 무리라고 생각했는지 멀리까지 나서서 추격을 
하지는 않았다.  퀴트린, 이바이크, 라벨등의  기사는 잠시 다시  모였다가 
각자의 기사단을 점검하기  위해 흩어졌다. 그때 퀴트린은  자신이 아끼던 
세명의 기사중 한명--바델록--이  중상을 입었다는 소식을 듣고 전투복을 
갈아 입지도 않은 채 막사로 뛰어 들어온 것이다.  저 뒤에서 의학사 한명
의 부축을 받으며 간신히 일어서 오른팔을 올리고 있는 기사가 보였다. 
  "바델록, 여기에 있습니다. 바스엘드님. "
  퀴트린은 즉시  그리로 갔다. 그는왼팔이 손목 위에서 부터  잘리워져 
있었는데, 그 외에도 온몸에 상처를 입어 매우 고통스러운 표정이었다. 그
는 방금 전 전투에서 크실 기사단의 방어선을 뚫기위해 퀴트린과 함께 최
전방에 섰던 기사였다.  퀴트린이 가서 보니 하야덴의 독이 올라  그의 왼
팔의 남은 부분은  푸른 빛으로 잔뜩 부어올라 있었다. 퀴트린은  그를 앉
힌 후, 그를 돌보고 있던 의학사에게 말했다. 
  "치료는 ? "
  "지, 지금 하고 있지만 상처가 큰데다 독까지  올라 시약을 만드는데 시
간이 걸립니다. "
  그렇지 않아도 그는 열심히 큰 약초 덩어리를 손으로 주무르고 있는 중
이었다. 퀴트린은 바델록을 바라보았다. 
  "하야덴은 한손으로도 충분히 쓸수 있다. 기사의  길을 포기하지는 않았
겠지 ? "
  조금은 냉정한 표정으로 퀴트린이 묻자 바델록은 고통으로 일그러진 표
정에 억지로 밝은 빛을 띄웠다. 
  "물론입니다. 저희는  모두 언젠가는 바스엘드님과 같은  위대한 기사가 
되겠다는 꿈을 버린적이 없습니다. "
  퀴트린은 엷게  미소를 지었다. 그의  왼손에 작은 노란색 구가  생기기 
시작했다. 
  "바델록, 너는 원래 페가드를 손으로 들지 않고 팔에 부착하곤 하니, 왼
손은 별 의미가 없다. 하지만 더 이상 깊이  팔이 절단된다면 페가드를 사
용할 수 없게된다. 고통스러워도 참을 수 있겠나 ? "
  바델록이 진지한 표정으로 퀴트린을 바라보았다. 퀴트린이 입을 열었다. 
  "좋다. Yehmn Precsel Harrd. (화염계 소독마법) "
  퀴트린이 왼손을 바델록의 팔꿈치께로 가져간 다음 마법을 시법하자 하
얀의 마법의 불꽃이 그의  절단된 부분부터 퀴트린의 손이 있는곳까지 타 
올랐다. 으윽, 하는 신음소리가 바델록의 입에서 새어 나왔지만 그는 비명
을 지르지는 않았다. 곧 마법의 불꽃이 걷혔고, 그의 팔은 푸른 빛을 잃고 
정상적인 팔로 돌아왔다.  하지만 그에 이어 오른 독 때문에  절단된 부분
의 혈관이 막혀 나오지 않던 피가 흘러나오기 시작했다. 
  "지혈은 할 수 있겠지 ? "
  퀴트린이 묻자  의학사는 허리를  굽히며 그렇다고 대답했다.  퀴트린은 
바델록의 어깨를 두드렸다. 
  "쓰러지면 안된다. 포프슨을 탈환하기 전 까지는. "
  퀴트린은 여기에 와서야 치료를 하는 사람들의 손이 너무나 모자란다는 
것을 느낄 수  있었다. 몇명 되지 않는 의학사들은 이리저리뛰어 다니면
서 상처입은 기사들을  치료하고 있었다. 퀴트린은 자신의  마법력이 바닥
이 날때까지는  자신도 치료를  돕겠다고 생각했다. 그는  이나바뉴에서도 
몇몇 안되는, 마법을 사용할 수 있는 기사였다. 
  문득 몇명에서 체력 회복마법을  시법하던 그는 자신들을 따라 온 시종 
두명이 어떤  견습기사를 간호하고  있는것을 발견했다. 라벨의  기사단에 
속해 있던 기사인것  같았다. 그는 복부 깊숙히  리첼반이 꽂혀져 있었다. 
퀴트린은 급히 그쪽으로 다가갔다. 
  "이걸 뽑아내야 합니다. 그렇지 않으면... "
  누군가가 다가오자, 의학사인줄  알고 입을 열었던 아아젠은  깜짝 놀랐
다. 레쥰드를  깎아 낸 듯한  표정의 퀴트린이 자신의 옆에서  조심스럽게 
그 기사를 바라보고 있었던 것이다. 
  피는 멈춰져 있었다.  하지만 리첼반을 뽑아 낼  경우, 리첼반은 단순히 
꽂혀 있는것이 아니라 그  기사를 관통하여 있었기 때문에 마법이 아니라 
약초로는 지혈이 힘들것으로 보였다. 
  "한번 정도의 치료 마법은 사용할 수 있겠지... "
  혼잣말로 중얼거린 퀴트린은 주위에 있던 이스케와 아아젠에게 말했다. 
  "어깨를 붙잡아라. 움직이지 못하도록. "
  두명이 기사의 어깨를 붙잡자  퀴트린은 왼손에 치료 마법의 스펠을 모
은 채 그 기사의 가슴에  대고, 오른손으로 리첼반의 머리 부분을 잡았다. 
그리고는 아아젠을 바라보았다. 그녀는  윗 이빨로 입술을 깨물고 있었고, 
고개를 푹 숙인 채였다. 강하군... 겁에질려 벌벌 떨고 있는 이스케에 비해 
아아젠의 침착함은  놀라울 정도였다--부드러움속에  강함을 감추고 있는 
로냐프 강이라.
  퀴트린이 리첼반을 뽑아내자  견습기사는 의식을 잃은 상태에서도 몸을 
움찔했다. 그는 이어 왼손에 모아져 있는 마법을 쏘아냈다. 
  "Requtre Iraniul Wendtq. (치료 마법) "
  황색 구체가 그의 복부에 덮였다. 잠시 밝아졌던  그 빛은 그의 몸 속으
로 스며들듯 사라져  갔다. 아직 체력을 회복했거나 완전히 치료가  된 것
은 아니지만 이제  어느정도 지혈에는 성공 한 것이다. 문득  퀴트린이 중
얼거렸다. 
  "... 이미  지혈초를 삼켰군. 내부에서도  치료가 시작되었어. 이런  치료 
방법은 정상적인 의학사는 사용하지 않을텐데... "
  음유시인과 같은 천민 계급들은  의사에게 치료를 받을 수 없기 때문에 
창상등의 상처에 대해서 나름대로 치료를 할 수 있는 방법들을 알고 있다
고 언젠가 들은 기억이 났다. 퀴트린은 천천히 자리에서 일어났다. 다급하
게 아아젠이 물었다. 
  "저, 혹시... 다치신 곳은 ? "
  퀴트린은 의아하다는 표정으로  잠시 아아젠을 바라보았지만 곧 고개를 
돌렸다. 
  "내가 다칠것으로 생각했나 ? "
  이스케가 아아젠의 옆구리를  찔렀다. 어떻게 그런 질문을  기사에게 할 
수 있냐는 뜻이었다. 아아젠도 자신이 한 말에 대해  후회를 했지만 그 말
을 하지 않고는 그가 걱정되어 참을 수가 없었던 것이다. 
  "... 하지만 고맙다. "
  퀴트린은 던지듯 한마디  말을 남기고 다른 기사에게로  걸어갔다. 고맙
다... 자신을 걱정해 준것에 대해 고맙다는 뜻이었을까 ? 아아젠의 가슴이 
따뜻한 느낌으로 벅차올랐다. 
  "그런것에 관심을 가져서 뭘 하니 ? 저분은 우리 이름들도 기억하지 못
하실 거란 말이야. 상처를 입으실 리도 없겠지만, 만약 그렇다고 하더라도 
우리같은 것들에게 상처를 입었다고 말씀  해 주실것 같니 ? 정신좀 차려 
얘. 그리고 또 말이야, "
  이스케가 하는 말은 들리지 않았다. 아아젠 자신도  퀴트린의 말 한마디
에 기뻐하고 감격스러워  하는것이 얼마나 의미없는 일인지  알고 있었고, 
이스케가 하는 말이  틀리지 않았다는 것도 알고 있었다. 하지만  어쩔 수 
없었다. 그녀는, --또 오늘부터 한동안은 잠을 못 이루겠구나... 하고  생각
할 뿐이었다.


  전력의 손실은 약 2만기 정도로 집계되었다. 라즈파샤의  증원군까지 포
함하여 11만 이었던 이나바뉴 기사단의  관점에서 보면 적지 않은 피해였
다. 하지만 이 숫자도 네이서스의 판단이 빨랐기에 최소화  될 수 있는 손
실이었다. 검은 갑옷의 기사가 이끄는, 케켄의 수호를 받는다고 생각할 정
도로 믿을  수 없이 강한 크실의  주력부대가 로젠다로에 도달하기까지는 
이제 겨우 5일이 남았을 뿐이었다. 
  아펠르력 643년, 가을이 지나고 이제 겨울이 오려 하고 있었다. 
