쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        8. 슬픔의 소곡: 하얀 로냐프 강 (4)


  이나바뉴 기사단 로젠다로  원정대의 총공세는 그날 새벽에  시작되었다. 
이나바뉴 기사단은 전위를 둘로 나눠, 그중 하나를 파아렐  나이트--이나바
뉴 총사대--사야카가, 나머지 하나를  퀴트린과 라벨이 맡았다. 네이서스는 
비교적 많은  피로가 쌓인--사실, 피로가  쌓인것은 먼길을 달려온 중군도 
마찬가지였다--퀴트린의 기사단을 중앙으로 빼내어 조금이라도 더 쉬게 하
려 했지만, 퀴트린은 자신이 꼭 나서겠다고 했다. 그렇게 말한 퀴트린의 심
중에는 아직 끝을 보지 못한  파스크란과의 승부가 있었으리라. 퀴트린이 
강력하게 전위를 주장하자, 네이서스도 그를 끝까지 끈질기게 말리지는  않
았다. 어쨌든,  퀴트린과 사야카가 이나바뉴  최고의 기사들임은 확실했다. 
그리고 중앙은 아켈로르와 하이파나,  옐리어스 나이트 가이사로가 맡았다. 
라즈파샤는 로젠다로의 기사들을 지휘하며 후방을 맡았다. 
  "... 다친곳은 괜찮아요 ? "
  라벨은 조금은 걱정스러운 표정이었다. 
  "괜찮아. 왕영 의술사에게 보였지만 전투에  큰 지장은 없을거라고 했어. 
그리고, "
  퀴트린은 점점 가깝게 다가오고 있는 크실의 진영을 바라보았다. 
  "... 상처를 입은건 나 뿐만이 아냐. "
  이나바뉴 제1검사의  호승심이란. 라벨은 씩 웃었다.  바스엘드가 쓰러지
면 기사단은 괴멸되지만,  기사대장 아켈로르가 기사단 전체를  지휘하게된 
지금, 퀴트린은 오히려 홀가분한 마음으로 전투에 임할 수 있었다. 물론 렉
카아드도. 
  새벽녘, 동이 트기 직전의 어둠이 포프슨 평원을 덮고 있었다. 라벨은 그
날 따라 유난히 많이  끼는것 같다는 생각을 했다. 그런 라벨의 생각을 퀴
트린이 읽었는지, 그는 조용한 목소리로 라벨에게 말했다. 
  "걱정하지 마라, 라벨. 지금은 야습을 감행하기엔 가장 좋은 상태야. "
  지금 이나바뉴 기사단은 조심스럽게  한발자국 한발자국 크실 진영에 다
가가고 있었다. 크실 진영에서는 아직 큰 동요는 보이지 않고 있는것이, 야
습은 성공할것처럼 보였다. 왼쪽을 보니, 사야카가 지휘하는 기사단도 발소
리를 죽이고 전진하고 있었다. 
  이제 조금만 더...  퀴트린이 돌격 명령을 내리려는 순간이었다.  휙휙 하
는 몇줄기 파공음과 함께 크실 진영에서 애필이 날아오기 시작했다. 
  '아차, 발각되었나. '
  보초를 서던 크실의  기사들에게 전진이 발각된 모양이었다.  퀴트린이나 
사야카도, 워낙 큰 숫자의 기사단이라 본래 처음부터 완전한 위장을 할 수 
있으리라고는 생각하지는 않았다. 
  "돌격 ! "
  하늘을 향했던 퀴트린이 하야덴이 앞으로 숙여지며 전방을 향하자,  퀴트
린이 이끌고 있던 이나바뉴 기사단은 물밀듯이 크실 진영으로 돌격해 들어
갔다. 사야카의 기사단도 마찬가지였다.  그들은 발각되었다는 생각에 마음
이 조금 급했고, 최대한 빠른 속력으로 크실 기사단을 공격했다. 크실 기사
단이 전열을 가다듬기 전의 시간을 최대한 활용하려는 것이었다. 
  "...... ! "
  퀴트린이 뭔가 잘못되었다는 것을 안것은 바로 그때였다. 퀴트린은  급히 
하야덴을 하늘로 세웠다. 
  "정지 ! 전진을 멈춰라 ! "
  퀴트린의 명령에  이나바뉴 기사단은 돌격을 그만두고  방어태세를 취했
다. 앞서 나간 기사들의 목소리가 들렸다. 
  "막사는 비었습니다 ! 아무도 없습니다 ! "
  퀴트린과 라벨이 마주보았다. 라벨의 얼굴에 순간 공포가 스쳐갔다. 
  "반전 ! 퇴각한다 ! "
  퀴트린이 기사단에게  퇴각명령을 하달했지만,  이미 이나바뉴  기사단은 
크실 진영 아주 깊은  곳까지 와 있었다. 애필 공격을 받고 다급하여 최대
한 빠른  속도로 진입한것 때문이었다.  퀴트린의 목소리와 함께 사방에서 
함성 소리가 들리며  애필이 날아오기 시작했다. 이나바뉴 기사단은 그  짧
은 시간안에 포위를 당하고 만 것이다. 라벨이 외쳤다. 
  "포위당한것 같아요 ! "
  사방에서 함성소리가 가까와지며 안개속에 숨어있던 크실 기사단이 포위
망을 좁혀왔다. 
  "당황하지 마라, 라벨. 포위당했다 하더라도 숫적으로는 우리가 압도적으
로 유리하다 ! "
  퀴트린이 뒤를  돌아보니 아켈로르가 이끄는 중앙과는  단절된 모양이었
다. 퇴로를 뚫어야 했다. 
  "라벨, 침착하게 퇴로를  찾자 ! 결코 많은  인원의 기사단을 희생시켜서
는 안된다 ! "
  "예 ! "
  라벨은 페가드를 가슴앞에  세워 애필을 방어하고, 베락스를 든 채  최전
방으로 말을 달려  나갔다. 이렇게 완벽한 포위를 당한것은 라벨로서는  처
음이었지만, 어쨌든 라벨도  이나바뉴 최강의 옐리어스 나이트중  한사람이
었다. 


  이나바뉴 바스크 24, 파아렐 나이트 사야카도 역시 같은 생각을 하고 있
었다. 포위를  당했다고 하더라도 숫적으로  완전한 우세에 있는 이나바뉴 
기사단이 패배하지는 않을것이다. 얼마나 적은 희생을 치루고 포위망을  뚫
을 수 있느냐가 그에게 관건이었다. 바스엘드를 쳐야한다. 사야카는 그렇게 
생각했다. 
  공격은 퀴트린과 라벨이  받고 있는 쪽이 더 두터웠으나, 오히려  밀리는
것은 사야카가 있는 쪽이 더 밀리고있었다. 바스엘드가 있는것이 확실했다. 
사야카는 그쪽으로 말을 몰았다. 그쪽에서는 붉은기가 감도는 검은  갑옷을 
입은 기사가 기사들을  독전하고 있었다. 사야카는 망설임 없이 그를  향해 
하야덴을 들었다. 살기를 느꼈는지, 크실의 기사도 리첼반을 멈추고 사야카
를 바라보았다. 
  "이나바뉴 바스크 24, 파아렐 나이트 사야카다. "
  "파아렐 나이트라고... 이나바뉴 총사대란 말이냐 ? "
  이나바뉴 총사대는 옐리어스  나이트와 마찬가지로 새하얀 펜플을  어깨
에 달지만, 황금빛 전투복과 황금빛 갑옷을 입는, 이나바뉴 기사단중 가장 
화려한 기사단이었다. 그들이 복장은 옐리어스  나이트의 은백색 전투복보
다도 더 화려하긴 했지만,  사실 실력보다는 명예적인 기사단이었다. 이나
바뉴 총사대는 아주  높은 귀족집안 출신의 기사들로만  구성되어 있었고, 
그들은 직접 전투에  참가해 하야덴을 휘두르기 보다는 이나바뉴  '왕가의 
상징'으로, 정신적인 힘의 원동력이 되는것을 목적으로 만들어진 기사단이
었다. 이나바뉴 총사대장은 국왕  루지아 10세의 아들인 듀포픈 왕자였고, 
그를 중심으로 일곱명의  기사들로 구성되어 있었다. 그렇다고  해서 그들
의 실력이 다른 이나바뉴의  기사들에 비해 형편없었다는 말은 물론 아니
다. 그들 역시 뛰어난 기사였음은 물론이고, 특히 셰렌다이크(귀족 제 1계
급) 세데나 집안 출신인  나이트 사야카는, 옐리어스 나이트들조차 놀라는 
뛰어난 검술의  소유자였다. 하지만  그들은 옐리어스 나이트와는  다르게 
그 휘하의 직속 기사단을 가지지는 않았다.
  사야카는 대답하지 않았다. 명예를  누구보다도 소중히 생각하는 그였고, 
파아렐 나이트였기 때문에 상대의 이름을 듣고도 자신의 이름을 밝히지 않
는 기사에게 먼저 말을 꺼내지는 않았다. 그런 눈치를 챘는지, 그도 리첼반
을 가슴에 세우며 입을 열었다. 
  "크실 바스크  60, 나이트 다피안트다.  이나바뉴 총사대의 실력을  한번 
보겠다. "
  말이 끝나자마자 다피안트는  바닥에 리첼반을 던지고, 하야덴을  꺼내들
었다. 곧 다피안트의 공격이 시작되었다. 
  사야카는 하야덴을  사용함에 있어 퀴트린과  비슷한 점이 있었다. 그는 
특별히 괴력을 가지지도, 눈에 보이지도 않을정도의 빠르기를 가지지도  않
았다. 그리고서도 기사대장 아켈로르,  옐리어스 기사단장 슈펜다르켄에 이
은 이나바뉴 최고의 기사라는 호칭을 얻은 이유는 퀴트린과 비슷한 화려한 
하야덴을 쓰기 때문이었다. 
  그는 우선 다피안트의  공격을 직접 맞받아 내었다. 그의 실력을  가늠하
기 위해서였다. 
  '...... 이 기사 역시 굉장한 기사로군. '
  일격을 받아낸 사야카는  그렇게 생각했다. 공격을 받아내자마자  사야카
는 하야덴을 눕혀  곧게 다피안트의 가슴을 노렸다. 사야카의 하야덴은  왼
쪽에서 오른쪽으로 휘어져 들어왔다. 다피안트는 몸을 흔들어 공격을  피해
내려했다. 하지만  사야카의 하야덴은 순식간에  방향을 바꿔 다시 왼쪽을 
노리고 들어왔다. 다피안트가 몸을 피하려  했던 자리였다. 깜짝 놀란 다피
안트는 세워 두었던 하야덴을 움직여 하야덴의 등 쪽으로 사야카의 공격을 
막아냈다. 사야카는 공격이 상대의 하야덴에 가로막히자 한발자국 뒤로  물
러섰다. 
  한발 멀러선 사야카는 잠시 눈을  돌려 전장을 훑었다. 전세는 불리했다. 
포위망은 조금씩 좁혀져 오고 있었다. 시간이 없었다. 그가 승부를 빨리 내
야 하겠다는 생각을  하자마자 일갈 소리와 함께  다피안트의 공격이 다시 
펼쳐졌다. 
  다피안트의 하야덴은 빙글 돌아 사야카의 어깨를 노렸다. 아니, 어깨라기 
보다는 페가드를 노린듯  했다. 사야카는 망설임 없이 페가드를 그의  하야
덴쪽으로 던졌다. 그는  바샤켄에 페가드를 고정 시키지 않고,  손에 든 채 
싸우고 있었다. 상대가 쉽게 페가드를 포기하자 다피안트는 놀란  표정이었
다. 하지만, 그는  다음 순간 하야덴을 직선으로 뻗어  사야카의 목을 노렸
다. 그런데, 놀랍게도 사야카는 그 하야덴을 향해 왼손을 뻗어왔다. 
  "...... ! "
  순식간에 다피안트의 하야덴은 사야카의 왼팔에 적중했다. 하지만 그  새 
사야카는 다피안트의 가슴쪽으로 뛰어들며 왼팔을 굽혀 부드럽게 다피안트
의 하야덴을 끌어들였다.  다피안트가 적중 시킨것은 그의 팔이 아니라  바
샤켄의 윗부분이  되었다. 금색 장식이  붙어있는 사야카의 바샤켄이 둘로 
나뉘어져 공중에 떠  버렸다. 그리고 그와 동시에 다피안트는 복부에  부드
럽지만 긴 여운을 남기는 충격을 느꼈다. 사야카의 하야덴은 그의 가슴 아
래를 파고든 것이다. 다피안트는 울컥 하고는 피를 입에서 머금어 냈다. 
  ... 이길 수 없었다. 그 역시  파스크란님과 견줄만한 실력을 가지고 있었
다니... 이 전쟁에서  크실이 승리하기에는 이나바뉴의 기사들 중에는 너무
나 강한 기사들이  많구나. 다피안트는 고개를 돌려  사야카를 쳐다보았다. 
다피안트의 표정은 웃고 있었다. 
  ... 기사단이  후퇴할만한 여유는 생겼다.  내 임무는  이것으로 끝난것이
다... 
  다피안트의 의식이 점점 희미해져갔다. 


  가장 침울한 표정을 지은것은 다름아닌 나이트 네이서스였다. 비록  성공
하기는 했지만, 그가  제안한 야습이 상대에서 간파되었다는것은  그로서는 
인정하고 싶지 않은것이  당연했을것이다. 이번 전투에서 이나바뉴  기사단
은 수천기의 기사를 잃었고, 또한 그와 비슷한 숫자의 크실 기사들을 쓰러
뜨렸다. 하지만 적을 격멸시키기는 커녕,  대부분의 병력은 유유히 크실 국
경쪽으로 후퇴해갔다. 결국, 파스크란을 비롯한 크실의 최정예 기사단의 셋
중 둘 이상이 살아서 다시 크실로 돌아간것이다. 
  기사대장 나이트 아켈로르는 너털웃음을 지었다. 
  "... 그럴수도 있지  않은가. 어쨌든 전투에서 승리했고, 로젠다로 원정대
는 임무을 완수했으니 오히려 칭찬을 해 주어야겠지. "
  그것이 꼭 네이서스의  잘못이었다고는 말할 수 없었다. 그때 날아온  애
필까지 모두 상대의 전략가--그는 크실 바스크 66, 나이트 아사란이었다--
의 계산이었다면, 급히 크실 진영으로 뛰어든 퀴트린과 라벨, 사야카에게도 
책임은 있었다. 네이서스는 예를 갖춰  아켈로르에게 감사를 표했을 뿐, 아
무런 말도 하지 않았다. 다시 아켈로르가 입을 열었다. 
  "이틀 후, 우리는 퓨론사즈로  개선한다. 그동안 정말 수고가 많았다. 직
접 출정한건 오랫만이었는데, 실제로 치룬 전투는 두어번밖에는 되지  않는
것이 아쉽군. 아마도  원정대의 선발대에 너무 빠르고 강한 기사들을  배치
한것이 실수였었던것 같다. "
  모두들 입가에 웃음을 머금었다. 
  아켈로르는 후퇴해가는  크실 기사단을 다시  쫓지는 않았다. 그들 모두 
크실 국경을 향하고  있는것으로 보아 아마도 후퇴를 결심한것 같았다.  이
제, 하라데스쪽이 어떻게 되었는지가  관건이었지만, 우선 로젠다로는 완전
하게 탈환한것으로 보아도 무리가 없었다. 
  "... 라즈파샤님, 이제 어떻게 하실 생각이십니까 ? "
  갸름한 얼굴의 에우로페 나이트 라즈파샤가 고개를 숙이며 예를 취했다. 
  "말씀 낮추십시오--기사대장님께서. 저는, 우선  이나바뉴 기사단과 같이 
복귀하여, 국왕님을 만나뵌 뒤 다른 에우로페 나이트들과 합류해서  로젠다
로로 돌아오고 싶습니다. "
  아켈로르는 부드럽게 미소를 지었다. 
  "좋을대로 하십시오. 같이 개선하게 된다니 기쁘군요. "
  그는 말을 마친 뒤  퀴트린과, 바로 그 옆에 서 있는 라벨쪽으로 고개를 
돌렸다. 
  "나이트 레이피엘, 정말 훌륭했다. 퓨론사즈로 가게되면 제전위--지금 퀴
트린이 가지고 있는 형전위의 작위보다 하나 위의것--를 받게될것이다.  네
가 정말 자랑스럽구나. "
  퀴트린은 오른손을 올려 고개를 숙였다. 
  "과찬이십니다. "
  "... 라벨, 너도 어린  나이에 많은 성장을 한것 같아 대견스럽구나. 슈펜
다르켄 그 늙은 영감이 기사 고르는 눈 하나는 확실히 좋은 모양이다. "
  라벨을 중앙기사단에서 발탁하여 옐리어스 나이트로 키운것은 바로 옐리
어스 기사단장 나이트 슈펜다르켄이었다. 라벨은 고개를 숙였다. 
  "많은 격려와 보살핌에 감사드립니다. "
  아켈로르는 웃는 얼굴로 주위를 돌아보더니, 다시 말을 이었다. 
  "모두들 수고했다. 아침나절과  오후에는 기사단을 다시 정비해 떠날  채
비를 갖추고, 저녁때는 축배를 들기로 하자. 선발대의 보급대는 모두 타 버
렸지만, "
  라벨은 얼굴이 붉어지며 고개를 숙였다.아켈로르의 말에는 장난기가  섞
여 있었지만, 원정대에게는 창피한것이  사실이었다. 아켈로르는 말을 계속
했다. 
  "... 중군에서 가져온 물품은 아직 뜯지도  않은 상태이니, 모든 기사들에
게 축하주와 음식을 내리도록 하겠다.  저녁, 최소 인원을 남겨 경계시키고 
모든 기사들에게 술을 하사하도록 한다. "
  이제 정말 전쟁이  끝나가나 보구나... 라벨은 안도의 한숨을  쉬었다. 안
락하고 포근한 느낌이기도  하지만, 어쩐지 허무한 느낌도 들었다. 그것은, 
퀴트린의 경우는 더욱 더했다... 무엇인가가 가슴 깊은곳에 짙은 앙금처럼 
남아 있었다. 그것이 무엇인지, 퀴트린은 잘 알고 있었다. 
  크실 기사대장 파스크란과의 렉카아드. 결국 퀴트린은 끝까지 그와  승부
를 가르지는 못했다. 
