쓰신분: 이상균(Hitel ID street)님.



        5. 로젠다로의 하늘 (6)


  순백색의 슈샤헨--주름잡힌 장식용  천--으로 덮인 침대는 본래부터 자
신의 것 이었다. 전란이 포프슨 성을 휩쓸고 지나가긴 했지만 성 자체, 특
히 자신의 방만은 그 전과 다름이 없었다. 주인까지도  그 전과 같은 사람
이었던 것이다. 
  로젠다로의 넷째 왕녀--였던-- 세렌은 창가에 서  있었다. 그녀 역시 하
얀색 슈샤헨과 금색  무늬로 장식된 깨끗한 옷을 입고 있었다.  나이에 비
해 밝고 순진한  미소, 밝고 맑은 웃음이 매력적이었던 그녀는  얼마 되지 
않는 기간동안훌쩍 커버린 느낌이었다. 하루에 다섯번, 밥을 먹을때와 일
어날때, 잠자리에 들때를 제외하고는 자신의 시종까지도 볼 수 없었다. 항
상 언니들과 사촌들,  귀족들의 중심에서 있던 그녀는  이제 외로움이라는 
것을 배워가고 있는 중이었다. 
  '누굴까... 로젠다로의 기사들은 아닌것 같은데. '
  창 밖을 통해 보이는 라엘만 협곡 건너 포프슨 평원에는 많은 기사--그
녀는 눈 대중으로 병력의 숫자를 파악하는 능력 같은 것은 당연히 가지고 
있지 않았다--들이 진을 치고  있었다. 로젠다로의 기사들도 아니었고, 그
렇다고 열마 전  이 포프슨을 점령한 크실의 기사들 역시  아니었다. 그렇
다면, 이나바뉴 인가  ? 이나바뉴의 기사단이 로젠다로를 탈환하러 온  것
일까 ? 그녀는 망설이면서 손  끝으로 걷고 있었던 긴 슈샤헨─커튼과 같
은 것이다─을 조금  더 넓게 벌리고 눈을 창 가까이로  가져갔다. 이나바
뉴의 기사단... 그렇다면 혹시 이바이크님이 ?
  스물 세살, 세렌 공주의 얼굴에 옅은 홍조가 나타났다. 그녀는 멀리에서
도 나이트 이바이크의 모습은  쉽게 구분할 수 있으리라고 자신하고 있었
지만, 생각보다 그것은  쉽지 않았다. 한참 동안이나 수천, 수만명의  기사
단 속에서 자신의 카발리에로를 찾던 세렌 공주는 결국 슈샤헨을 걷은 손
을 내렸다. 


  잠시동안의 침묵을 깬것은 라벨이었다. 
  "그게 가능할까요 ? "
  방 안에 모여있던  사람들은 모두 라즈파샤를 쳐다보았다.  포프슨 성의 
구조상 그 방법이 가능하냐는 표정이었다. 
  "... 가능은 합니다. 성 위에 세워진 초소를 파괴할 수만 있다면. "
  크실군은 포프슨을 점령한  후 성 위쪽 산에 초소를 세워  놓았다. 포프
슨은 원래 등을 산에 기대고 반원형으로 지어진 성이었기 때문에 그 초소
가 있으면 성 뒤쪽에서 공격하는것은 불가능했다. 사실, 그 초소가 없다고 
하더라도 포프슨은 라엘만 협곡이라는 천연의 장애물로 둘러 싸여져 있기 
때문에 공격이  매우 어려운 성이었다.  크실은 그에 초소를 더해  완벽을 
기한 것이다.
  의견을 냈었던 나이트 이바이크는 고개를 끄덕였다. 
  "초소가 있었군요. "
  이바이크가 낸 의견은 무모하긴 했지만 어떻게 생각하면 성공할 가능성
이 있는 의견이었다. 크실군이 가장 자신이 있고, 공격 하기가 불가능하리
라고 생각한 성의 뒷편, 산을 이용하자는 것이었다. 어떠한 방법으로 적의 
시선을 산  위쪽에서 떼게 할 수만  있다면 작전은 성공할 수도  있었다... 
크실군이 새로 설치한 초소만  없었다면. 혹시 그 미지의 '전략가'가 포프
슨을 점령한 후, 포프슨 성  주위의 지형을 살피고나서, 산 뒤쪽에서의 공
격도 가능할 것이라고 생각하고 미리 초소를 세워 놓은 것이 아닐까 하고 
라벨은 생각했다. 
  '그렇다면 정말 용의주도한 녀석이다. '
  다시 회의가 계속된  후 아직 한번도 입을  열지 않았던 퀴트린이 말했
다. 
  "저도 이바이크님의 의견이  그래도지금까지의 의견 중에서는 가장 좋
은 의견이라고 생각합니다. "
  퀴트린은 세렌공주가 적의 손에  잡혀서 생사조차 알 수 없는 상황에서
도 냉정하게 생각하고 말할 수 있는 이바이크에 대해 새삼 감탄하고 있었
다. 로젠다로의 에우로페 나이트 라즈파샤가 입을 열었다. 
  "확실히 그 방법이라면  제가 포프슨을 지킬때도 생각하지 못한 방법입
니다. 성공할 수도 있을지도 모르지요. "
  초소만 없었다면 성공했을텐데... 퀴트린은  입술을 깨물었다. 그는 네이
서스를 쳐다보았다. 퀴트린,  이바이크, 라벨등 이나바뉴 최정예의  기사들
이 이끄는 로젠다로 원정대에 참모격으로 참가한 기사대장 아켈로르의 부
관, 50세에 가까운 백전노장 나이트 네이서스도 굳은 얼굴로  침묵을 지킬 
뿐이었다. 그는 깊이 생각을 하고 있는 모습이었다. 
  다른 방법을 생각하기에는  시간은 너무 늦었고, 또한  이바이크의 생각
은 포기하기에도 아쉬웠다. 자신만만한 적이  너무나 당연하다고 생각하여 
경계를 늦추고 있는 배후. 어쩌면 그 곳이  포프슨의 유일한 약점이었을지
도 몰랐다. 
  "라벨이 단신으로 침투한다고  하더라도 들키지 않고 초소를 습격할 수
는 없을것입니다. "
  "그렇겠지... "
  퀴트린의 말에 이바이크도 고개를 끄덕였다. 역시 문제는 초소였다. 
  라벨이 머리가 아픈듯 미간을 찡그리는 순간이었다. 그의  등 뒤에서 작
지만 또렷하고 청량한 목소리가 들렸다. 
  "... 뭔가 하나 잊어버리고 있는것 같군. "
  모두들 깜짝  놀라 소리가 난  쪽을 바라보았다. 얼굴 전체는  고통으로 
일그러져 있고, 통증을  참느라 온 몸이 떨리고 있었지만 입가에  약간 미
소를 띄우며 나이트 하이파나가 이쪽을 바라보고 있었다. 
  "하이파나님 ! "
  라벨이 가장 먼저 일어서서 하이파나의  침상으로 다가갔다. 하이파나는 
제법 여유있는 표정을 지었다. 
  "오, 라벨. 첫 출전인데도 무척 잘해냈구나. 이젠 제법 늠름해졌어. "
  그는 로젠다로의 따가운  햇살에 그을린 라벨의 얼굴이라도 만지려는듯 
손을 들었지만 아직 손을 들 정도의 체력이  회복되지는 못한 모양이었다. 
라벨은 당장 눈물이라도 터트릴듯한 표정이었다. 
  "정신이 드신거죠 ? 어떻게 된거예요 ? 하라데스 파견대는 ?  쥬님은 ? 
호위기사들은요 ? "
  하이파나는 대답하지 않고  조용히 미소만 지었다. 라벨의  뒤에서 퀴트
린이 그의 어깨를 짚었다. 
  "그만둬라 라벨. 그 말을 하셔야 했다면 벌써 하셨을거다. "
  하이파나가 고개를 끄덕였다. 궁금한것은 퀴트린이나  다른 사람들도 마
찬가지였을 것이다. 문득 라벨이 돌아 본 퀴트린의  얼굴은 기쁨으로 떨리
고 있었다. 
  "레이피엘님 ? "
  하이파나는 자신의 침상을  둘러싼 기사들을 돌아보며 조용한 목소리로 
말했다. 
  "나이트 레이피엘은 내 말을 이해한것 같군. 이바이크 ? "
  그제서야 이바이크도 하이파나의  말 뜻을 알아들은것 같았다.  그는 갑
자기 큰 소리로 외쳤다.
  "아카르드 ! "
  이나바뉴의 제1궁사, 이나바뉴 바스크 17 나이트 하이파나가 그의 애프
러더에서 쏘아낸 벨폰은 '아카르드'라는 별병을 가지고 있었다. 그의 애프
러더는 결코 빗나가는  일이 없었고, 일단 명중하면  페가드--방패--나 갑
옷 따위는  의미가 없었기 때문에 그가  쏘아낸 황금색의 벨폰은  '아카르
드'라 불리우며 이나바뉴의 여러 궁사와 기사들의 존경의 대상이  되어 있
었다. 초소를 공격하기 위한 최후의 방법--아카르드가 있었던 것이다. 


  라카이드--귀족 제  4계급--헬로판가의 장남 쇼안  헬로판은 문을 살짝 
열고 들어오는  소리를 듣고 고개를  돌렸다. 그는 이나바뉴 중앙  기사단 
소속 기사로, 이번  전투에 중군에 소속되어 참여하기로  했다. 지금 그는 
오후에 있는  기사단 소집에 나가기  위해 갑옷을 손보고 있는  중이었다. 
중앙기사단의 갑옷은 녹색과 황색이 어우러진  색이었고, 전투복도 마찬가
지였다. 
  "레젠 ? "
  레젠 헬로판은 얼마전부터  전에 없이 우울한 표정이었다.  항상 생기발
랄하고 여자답지  않은 장난기로 가득찼던 레젠을  보아온 가까운 사람들
은, 그녀의변한 모습에 기뻐하기  보다는 오히려 걱정을 하고 있었다. 그
녀의 기분을 조금은 이해할 수 있는 쇼안은 요즈음 항상 그래왔듯이 밝은 
웃음으로 그의 막내 누이동생을 맞았다.
  "내 방에 온건 오랫만인것 같구나. "
  레젠은 희미하게 웃음을 지었을 뿐이었다. 그녀가 입은  옅은 연두색 드
레스에 붙어 있던  슈샤헨이 조금씩 흔들리고 있었다.  처음엔 어색하다못
해 우습게까지  보였던 그녀의 드레스 차림에  이제는 제법 익숙해졌다고 
생각한순간, 문득 쇼안의  눈 앞에는 몇주일전 어느날  아침, 그녀가 멍한 
표정으로 문을 들어선 그 다음날 아침의 레젠의 눈동자가 떠올랐다. 


  "뭐라고했니, 레젠 ? "
  엔나 헬로판은 그녀의 딸이  한 말이 믿겨지지가 않는다는 표정을 지었
다--그녀는 아주 어릴때부터  그랬다--어릴적 친구들과 어울려 목검을 휘
두르며 말을 달리고,  남자처럼 웃으며 거리낌 없이 행동했다. 가끔,  예식
이나 무도회가 있어 드레스를 입기는 했지만 그녀는 그런 옷들을 매우 불
편해 했고,  예식이 끝날때 까지  간신히 참아낸듯한 표정으로 집에  오면 
그 옷들을  아무렇게나 벗어던지기  일쑤였다. 아마도 그녀는  퓨론사즈의 
귀족집안 귀부인들중에는 유일하게 승마복이 드레스보다 많은 아가씨였을 
것이다. 
  그녀의 어머니가 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 놀란표정을 짓자 레젠은 
조용한 목소리로 자신이 한 말을 반복했다. 
  "제 승마복들, 전부 왕영  승마원에 기증해 달라고 했어요. 아니면 버리
시던지요. "
  "하지만 레젠, "
  그녀의 어머니는 그녀가 무슨 꿍꿍이 속일까 하고 생각했다. 
  "이제 승마는 하지 않을거란 얘기니 ? "
  레젠은 잠시 말을 쉬었다. 
  "... 승마를 하지 않을거란  얘긴 아니었어요. 하지만 전처럼 망아지처럼 
뛰어다니지는 않을거라구요. "
  망아지처럼이라... 엔나 헬로판은 조금은 의아스러웠지만 속으로 웃었다. 
레젠이 왜 이런말을 하는지는 중요하지 않았다. 실제로 그녀는 그날, 자신
이 가지고 있었던 승마복들을  몇벌을 제외하고는 전부 왕영 승마원에 기
증해 버렸고,  그녀는 그 다음날  퓨론사즈 성 내의 양장점에서  자신에게 
맞는 드레스를 여덟벌이나 주문했다. 
  그 다음날에는 더욱 놀라운 일이 일어났다. 예법이라면  질색을 하던 그
녀가 자청을 해서 자신에게 예법을 가리킬 선생님을 구해달라고 엔나에게 
이야기한 것이다. 그녀는  점점 숙녀다와졌고, 그 날  이후 몇주일이 지난 
지금, 그녀는 근처에서  소문난 아름다움과 정숙함을 갖춘  아가씨가 되어 
있었다. 이제는 아무도 레젠의 옛날 모습을 이야기하는 사람이 없었다. 
  아버지인 라카이드 헬로판에게 있었던 마지막 걱정이 사라진 것이다. 


  문득 상상에서 깨어난 쇼안은 레젠에게 침대쪽에 있던 의자를 권했다. 
  "거기 앉아. 무슨 할 얘기가 있어서 왔니 ? "
  레젠이 조심스러운  발걸음으로 의자로  다가가 우아한 자세로  앉았다. 
그 모습을 본 쇼안은  문득 사랑스러운 여동생에게 농담을 걸고싶은 기분
이 되었다. 
  "어때, 오랫만에 대전이나 해줄까 ? 네가 나무로 만든  하야덴을 휘두르
는걸 본지도 꽤 지난것 같다. "
  레젠은 고개를  살짝 옆으로 돌려  숙이며 손으로 입을 가리고  웃었다. 
이젠 웃는 모습까지도  숙녀다와졌군. 그 짧은 시간에 그 많은  양의 예법
을 어떻게 다 배웠는지 신기할정도였다. 
  "그게 아냐, 오빠. 물어볼게 있어. "
  "하야덴과 기사도 외에 물어볼것이 있단 말이지 ? "
  쇼안은 싱긋 웃으며 이야기했다. 레젠의 시선은 자신의  손끝에 가 있었
다. 
  "이번 전투에 출정한다고 들었어. "
  쇼안은 고개를 끄덕였다. 출정은 바로 그 다음날이었다. 오늘 오후 기사
단 소집에  나간 후, 돌아와서  자신의 개인 기사단--쇼안 역시  이나바뉴 
바스크 290의 작위를 받은 기사였다--7백여기를 소집할 생각이었다. 
  "혹시... 앞서 간 기사님들의 소식은 듣지 못했어 ? "
  쇼안은 보이지 않게  웃음을 지었다. 그녀의 카발리에로라는  열 여섯짜
리 꼬마 옐리어스 나이트를 걱정하는 모양이군. 
  "글쎄. 원래 일반 시민들에게는 해줘서는안되는 안되는 이야기인데... "
  레젠은 쇼안을 정면으로  쳐다보았다. 그녀도 벌써 여러군데에  이 이야
기를 물어보았을  것이다. 군사적인  이야기였기 때문에 당연히  실제와는 
다른, 많이 미화되고 이나바뉴에 유리한쪽으로  왜곡된 이야기만을 그녀는 
들었을것이다. 그녀가 원하는것과는 다른... 
  '어느쪽이 승리하고, 어느쪽이 패배했는지에는 관심이 없겠지. '
  쇼안은 미소를 지으며 입을 열었다. 
  "하라데스쪽으로 간 선발대는 전멸에 가까운 패배를  당한 모양이야. 하
지만... "
  쇼안은 잠시 입을 다물었다. 
  "로젠다로로 간 선발대는  승리를 거듭하고 있지. 몸이 다친  기사는 아
무도 없어. 물론 너의 꼬마 기사님도 말이야. "
  레젠은 고개를 숙이고 윗이빨로 아랫입술을  지그시 깨물었지만, 얼굴에 
홍조가 나타나며 웃음이 지어지는걸 막을 수는 없었다.  그녀는 고개를 끄
덕였다. 
  "그래서 중앙 기사단은 우선 하라데스쪽으로 병력을  투입할것 같아. 우
선 하라데스를 탈환해야지... 로젠다로는 현재의 병력으로 우선  위협만 하
는것이 좋아. 벌써 쌍방이 많은 기사들을 잃었으니까. "
  쇼안이 웃으며 그의 막내 동생을 바라보았다. 그녀는  계속 고개를 끄덕
였다. 
  "라벨님을 만나면 네 얘길 전해줄까 ? "
  라벨의 이나바뉴 바스크는 149. 나이는 어리지만 쇼안보다는 서열상 상
위의 기사였기 때문에 그는 라벨을 가리켜 존칭을 사용한것이다. 
  "아니. 그를 보낸  이상, 내가 할 수 있는건 조용히  기다리는것 뿐이야. 
"
  많이 성장했구나... 이젠 정말 한명의 여인이 된거로구나. 쇼안은 따스한 
눈길로 그녀의 동생을 바라보다 눈을 돌려 창밖을  향했다. 기사단 소집시
간이 다가오고 있었다. 

