쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (4)


  "그들은 강하다. 규모상으로도 엄청난데다가, 여러분들이 느끼다시피 우
리가 상상할 수 있는 최고의 기동력을 가진 군대다. "
  맞는 말이었다. 단  하루만에 쥬렌다스를 점령하고 곧  이어 로젠다로의 
수도를... 과연 자신이 지휘하는 단지 일천여기의 기사단이  그렇게 움직일 
수 있을지,  지금 그 자리에  모여있던 옐리어스 나이트들은 모두  속으로 
생각하고 있었다. 상상하면 할수록 방 안은 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 기
동력은, 군대의 규모를 두배, 세배로 만들어 준다는 것은 전술을 조금이라
도 공부한 사람이라면 모두 알고 있기 때문이었다.
  "적의 공격은 크게 두갈래로 예상된다. "
  잠시동안의 침묵을 깨고 슈펜다르켄이 다시 입을 열었다.
  "한 갈래는 지금 현재 모습을 드러내지 않고 있는 하라데스지방의 십오
만, 다른 한갈래는 바로 쥬렌다스와 로젠다로를 습격한 십만의 하나다. 현
재 하라데스에 집결되어 있는  크실군은 그 구체적인 전력을 파악할 길이 
없다. 하지만, 로젠다로에 있는 크실군에는 특이점이 있다.  여러분들도 들
어서 알고  있겠지만, 단 한번  하야덴을 휘둘러 나이트 카사드렛의  목을 
떨어뜨린 기사가 있다는 점이다...  어쨌든, 아켈로르님은 중앙기사단을 셋
으로 나누고 싶어하신다. "
  "나누신다면... ? "
  나이트 하이파나가 묻자 슈펜다르켄은 그를 잠시 응시했다가 말을 이었
다.
  "그렇다. 이번에는  중앙기사단의 원정이  아니라, '출정'이라는  표현을 
써야할것 같다. "
  다시한번 방 안은 짙은 침묵의 공기 속으로 가라앉았다. 출정... 이 말은 
이나바뉴 중앙 기사단 전체의 원정을 의미하는것이었다. 
  '제 3차 천신전쟁 !'
  설마하고 생각하지 않으려 했던  이 말이 지금 옐리어스 나이트 모두의 
머릿속에 비로소 현실이 되어 그 의미를 뚜렷이  각인하기 시작했다. 드디
어, 이나바뉴의 탄생이후  세번째 크실과의 전면전이 시작되려  하고 있었
던 것이다. 나이트 슈펜다르켄은 거침없이 다음 말을 쏟아내었다.
  "갈리워진 중앙기사단중 둘은 급히 하라데스와 로젠다로로 각각 출정하
게 될것이다. 최선의 방법은 격멸이겠지만, 차선의 방법은 더 이상 크실군
이 국경을 넘어  이나바뉴의 땅에 들어오지 못하도록  막는것이다. 세번째 
기사단은 중군으로써,  기사대장 아켈로르님께서 직접 이끌고  출정하실것
이다. "
  '아켈로르님이 직접.'
  나이트 라벨은 마른  침을 삼켰다. 이미 이  전쟁은, 옐리어스 나이트가 
단 한명도 출정하지 않은 채 끝낼 수 있었던 1차 천신전쟁과는 차원이 다
른 전투가 되리라는 것을 그를 비롯한 옐리어스 나이트들은 모두 느낄 수 
있었다.
  "아직, 몇명의 옐리어스  나이트를 출정시킬것인지는 정하지 않았다. 하
지만, 최소한 두어명씩이 나뉘어진 기사단에 배속되었으면 한다.  우선, 여
러분의 의견을 충분히 수렴하겠다. "
  슈펜다르켄의 말이 떨어지기가 무섭게, 쿵 하는 소리와  함께 한명의 기
사가 벌떡 일어섰다. 모두가 예상하고 있었던 일이었다.
  "로젠다로로 가겠습니다. "
  나이트 이바이크였다. 그로써는 피할  수 없는 선택이었을 것이다. 슈펜
다르켄은 고개를 끄덕였다. 
  "저 역시 로젠다로로 가겠습니다. "
  "나이트 레이피엘. 특별한 이유가 있나 ?"
  퀴트린은 고개를  가로저었다. 슈펜다르켄은  어두운 표정에 아주  잠시 
미소를 띄웠다. 하지만 그 미소는 그가 다시 입을 열면서 사라져 버렸다.
  "... 그렇다면 이나바뉴 제1검사의 호승심이로군. 조심하게. "
  "... 명심하겠습니다. "
  나이트 레이피엘, 퀴트린의 실력은  이미 자타가 공인하는 바였다. 그를 
능가한다는 평가를 받는 사람은 오직  기사대장 나이트 아켈로르뿐이었고, 
그와 비슷한 실력을 가졌다고 평가되는 기사는 옐리어스 나이트의 슈펜다
르켄과 하이파나, 그리고 이나바뉴  총사대의 이나바뉴 바스크 24, 나이트 
사야카 정도  뿐이었다. 그런 그이니,  '나이트 카사드렛의 생명을 단숨에 
앗아간' 그 기사를 보고 싶어하는건 당연했다.
  "로젠다로로 가겠습니다. "
  세번째 지원자가 나왔다. 아직 채 여물지 않은  목소리의 나이트 라벨이
었다. 이번에도 슈펜다르켄은 다시 짧게 미소를 지었다.
  "나이트 레이피엘과 함께 출정하고 싶어했지. 좋아, 허락한다. "
  라벨은 어린 나이때문에 거절당할까봐 조바심을  내던중이었다. 당장 뛸
듯이 기뻤지만, 분위기가 분위기인만큼 조용히 가라앉아 있었다. 나이보다 
속은 깊은 소년이었다.
  곧 이번 원정에  참여할 옐리어스 나이트들이 결정되었다.  선발대의 역
할을 할 비교적  작은 규모의 두 기사단은 각기 나이트  이바이크, 레이피
엘, 라벨이 이끄는 로젠다로 원정대와, 나이트 하이파나와 나이트 쥬(이나
바뉴 바스크 38)가 이끄는 하라데스  원정대로 결정되었다. 옐리어스 기사
대장 나이트 슈펜다르켄과  옐리어스 나이트 가이사로는 이나바뉴 기사대
장 나이트 아켈로르와 이나바뉴 총사대의 나이트 사야카가 이끄는 중군과 
함께 뒤늦게 출발하기로  하였다. 무려 여섯명의 옐리어스  나이트가 출정
을 하기로 한 것이다. 


  "부탁이 있어요, 퀴트린 형. "
  기사들 사이에서는, 상급자에게는  '님'의 최고 존칭을 붙이고 하급자에
게는 '나이트'라는 말을 기사명 앞에 삽입하는것이 보통이었다. 하지만 퀴
트린은 특별히 라벨에게 '형'이라는 호칭으로  자신을 부르는 것을 허락한 
것이었다.
  "부탁 ? "
  모임이 끝나고, 각자  돌아가 출정준비를 하라는 명령을  받은 옐리어스 
나이트들은 하나씩 인사를  하고 떠났다. 마침 돌아가려던  퀴트린은 라벨
의 목소리를 듣고 뒤를 돌아보았다. 라벨은 평상시처럼  천진한 미소가 가
득한 표정이 아니라,  조금 긴장한 진지한 얼굴이었기때문에  퀴트린은 조
금 이상한 느낌이 들었다.
  "긴장한 모양이구나. 라벨은 첫 출전이지 ? "
  물론 진실된의미의 '첫  출전'은 아니었다. 이런 큰 전투에는 처음이라
는 뜻 이었으리라. 라벨이 대답했다.
  "그런 이야기가 아니에요. 저어... "
  퀴트린은 잠시 라벨을 내려다  보며 그의 말을 기다렸지만 그는 고개를 
숙인 채 아무  말도 하지 않고 있었다. 퀴트린은 어깨를  으쓱하고는 입을 
열었다.
  "가면서 천천히 이야기할까 ? "
  라벨은 말 없이 고개를 끄덕였다. 
  둘은 옐리어스 나이트의  모임장소인 '사타루스의 하늘'에서(사타루스의 
하늘은 옐리어스 나이트들만을  위해 마련되어져 있는 장소로,  넓고 사방
이 밀폐되어 있는 커다른 공간이었다. 신전과 비슷한 구조로 되어 있지만, 
천정은 크게  뚫려 있어서 항상  하늘이 보였다. 하지만 사타루스의  하늘 
근처에는 왕영 마법사들이  국왕의 명령으로 Tytban Reodpelq의 스펠을 
걸어 놓았기 때문에 사타루스의 하늘에 빗방울이 떨어지거나 눈이 내리는 
일은 없었다. 이 공간에서 옐리어스 나이트들은 회의를  하거나 검술을 연
마했다. 옐리어스 나이트 외의 다은 기사나 귀족들에게  출입이 금해져 있
음은 당연한 일이었다.) 천천히  걸어서 내려왔다. 잠시 걷다가 라벨이 용
기를 내어서 입을 열었다. 갑자기 그의 표정이 밝아져 있었다.
  "여행은 어땠어요 ? 갑자기 돌아와서 놀랬어요. 아까 이야기를  얼핏 들
으니 루우젤쪽으로 갔다 오신것 같던데... "
  퀴트린은 라벨을 바라보며 미소지었다.
  "아, 응... 그래. 나쁘지 않았지. 원래 돌아올 수 없었는데... 우연히 그곳
에서 크실의 움직임에 대한 이야기를 들었어. 그래서 곧장 돌아왔지. "
  라벨은 알겠다는듯 고개를 끄덕였다. 
  "그래서요 ? "
  "돌아오자 마자, 우선  슈펜다르켄님을 뵈려고 왕궁으로 들어왔어. 들어
오자마자 하이파나님을 만났지. 급한 모임이  있으니 참석했으면 좋겠다고 
하시더구나. "
  그래서 항상 깔끔한 복장이었던  퀴트린 형의 펜플에 접힌 자국이 있었
구나... 하고 라벨은  생각했다. 아마도 전투복 차림으로 들어와서,  모임에 
참석하기 위해 급히 예식복을 위에 덧 입은 것이리라. 
  "그럼 아직 아무도 못 뵈었겠네요 ? "
  "그래. 친한 친구들도 못 만났고... 우선 사야카님을 만나고 아버님을 뵈
러 집에 돌아가야겠지. 내 걱정을 하실 분은 아니지만,  조금 죄송하군. 돌
아오자 마자 다시 출정이라니... "
  이나바뉴 바스크  24, 나이트 사야카는 퀴트린과  어릴적부터 친구였다. 
셰렌다이크 집안 출신(셰렌다이크는 귀족  제 1계급으로, 왕족과도 비슷한 
대우를 받는 귀족중 가장  높은 귀족이었다.)인 나이트 사야카는 퀴트린과 
나이도 큰 차이가  없었고, 어릴적 부터 검술 역시 비슷하여  좋은 친구가 
될 수 있었다. 
  "아버님은 안녕하실거예요. 바로 어제 섀럿님을 뵈었거든요. "
  라벨이 말하자  퀴트린은 미소로 대답했다.  퀴트린의 성은 섀럿이었다. 
원래대로라면 기사명을 '섀럿'으로 써야 하겠으나, 그의 아버지 역시 이나
바뉴 바스크 6의 기사,  나이트 섀럿이었기 때문에 퀴트린은 '레이피엘'이
라는 어릴적 이름을 기사명으로 사용하고 있었다. 
  "그런데, 사야카님만 뵙고 그냥 돌아가실거예요 ? "
  "그럼 ? "
  퀴트린이 되묻자 라벨은 빤히 퀴트린의 얼굴을 마주 바라보고 있었다.
  "... 피엔젤 공주님은요 ? "
  "아, "
  퀴트린은 대답대신 밝게 웃었다. 그제서야 지금 라벨이  꺼내고 싶어 하
는 말이 무엇인지 알듯 했다. 아마 그가 하고 싶었던 말은 '퀴트린과 피엔
젤 공주' 사이의  이야기는 아니었으리라. 그 둘의  이야기는 누구나 알고 
있기 때문에 새삼스럽게 라벨이 이렇게까지 해서 물어볼만한 것이 아니었
기 때문이다. 
  "공주님은... 글쎄, 깨끗한 예식복으로 갈아입은 후에야 뵐 수 있지 않을
까 ? 그건 그렇고, 라벨, 네가 하고 싶은 이야기를 대강 알듯하다. "
  퀴트린은 말을  마치고 호쾌하게  웃었다. 이렇게 웃어본것이  얼마만인
지... 정말  오랫동안 잃어버렸었다고 생각한  웃음이 라벨로 인해  돌아온 
것 이었다. 퀴트린의 입장에서  라벨은 정말 이상한 소년이었다. 동생같으
면서도 오히려 퀴트린 자신의 마음을 편안하게 해주는  그런 매력이, 그의 
가슴 높이에도 닿지 않는 작은 키의 소년에게 있었던 것이다. 
  퀴트린이 웃자, 오히려 라벨은  다시 심각해졌다. 그들은 어느새 기사의 
왕궁을 지나 궁정쪽으로 발을 옮겨놓고 있었다. 
  "... 퀴트린 형과 사야카님도 아직  가만히 계시는데... 제가 너무 건방져 
보이죠 ? "
  퀴트린은 가볍게 웃음을 흘렸다.
  "결국, 전에 얘기했던 레젠이라는 귀부인에게 예를  취할 준비가 된거니 
? "
  이번엔 라벨이 폭소했다. 옐리어스 나이트의  예식복을 입고는 있었지만 
아직 그의 웃음 소리는 어린아이의 것이었다.
  "귀부인이라고요 ? 레젠이 ? "
  문득 라벨의  눈 앞에 비스듬히 눌러  쓴 모자 속에 긴  머리를 감추고, 
승마복 차림으로  목검을 휘두르며 평원으로 말을  달리는 명랑한 레젠의 
모습이 떠올랐다. 물론, 퀴트린은 예의상  그녀를 '귀부인'이라고 호칭했겠
지만, 라벨은 그순간 웃음을 참을 수가 없었다.
  웃음이 사그러들자, 라벨이 말했다.  하지만 표정은 처음보다 훨씬 풀어
진 모양이었다.
  "이번 전쟁에서 목숨을 잃을  생각은 추호도 없어요. 하지만, 저도 어른
이라고요. 퀴트린 형과 함께 전쟁에 참가할 수 있는... 이제, 친구가  아니
라 남자로 그녀를 지켜줄 수 있다는걸 보여주고 싶어요. "
  퀴트린은 터져나오려는  웃음을 간신히  참았다. 그만큼 라벨의  진심은 
진지했던 것이다.
  "그래. 네 마음을 스스로 속여온것도, 10년이면 너무 긴 시간이었다. 어
쩌면 그녀도 느끼고 있었을지도 몰라... 언제니 ? 꼭 가 주지. "
  '카발리에로'라는 제도가 있다. 이는 역시 이나바뉴의 위대한 기사, 나
이트 데로스에 의해 하나의 확립된 제도로 뿌리 박은 채로 현재에 이르고 
있고, 전혀 그 색깔이  퇴색되지않은 기사도중 하나이다. 이 제도는 '명
예'와 '약자보호'의 덕목이 그 주를 이루고 있는데 구체적인 내용은 다음
과 같다.
  기사는 누구나  어느정도 지위와 기품을 갖춘  귀부인 한명에게 자신의 
명예를 바칠 수 있다. 즉, 그 귀부인의 '카발리에로'가 되는것인데, 그녀
의 카발리에로가 된 이상 그 기사는 자신의 생명보다도 그 귀부인의 안전
을 생각해야 하는것이다. 모든  기사들은 겸양과 존경으로 그들을 섬기는
데, 대부분의  기사들은 그것에 연애감정을 더하고  있다. 아주 낭만적인 
이 제도는 태고적 엘핀랜드에 존재한 제도였기 때문에 이나바뉴뿐만 아니
라 로젠다로에도 있고, 아마도 크실에도 있을것이라 예상된다.
  카발리에로가 되는 의식도  대단히 낭만적이다. 기사는 몸을 정결히 한 
후 갑옷위에 예복을 입고 하야덴을 차고 귀부인을 만난다. 그리고 하야덴
을 바닥에 꽂아 놓고는 귀부인 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 카발리에로의 청을 
한다. 귀부인들은  대부분의 경우에 카발리에로가  되겠다고 하는 기사를 
마다하지는 않는다. 귀부인이 긍정의  대답을 한 후, 그 기사가 일어서서 
검을 뽑아들고 카발리에로의 맹세를 하는것으로 의식은 끝난다. 이때, 반
드시 4명 이상의 기사, 그것도 정식으로 작위를 받은 기사들이 입회 해야
했다. 그들이 이 의식의 증인이 되는것이다.
  이나바뉴만 해도 그 넓은  대륙 전체에 기사는 300명도 채 되지 않기때
문에 카발리에로를 갖는다는 것은 귀족의 딸이나 왕족으로서도 대단한 영
광이 아닐 수 없다. 카발리에로의 아내가 되는 귀부인의 감상적인 사랑이
야기는 끊임없이 음유시인들에 의해 노래되어 오고 있고, 실제로 많은 카
발리에로들이 그녀들을 아내로 맞이하기도 한다.
  어쨌든, 기사 4명이 입회를 할  경우, 대부분 기사는 자신과 절친하거나 
자신이 평소에 존경해왔던 기사를 초청하게 되는 것이다.  라벨은 바로 그 
'초청'을 하고  있었던 것이다. 퀴트린이 불만없이  긍정의 대답을 해주자 
라벨은 뛸듯이 기뻐했다.
  "와 주실거예요 ? 와앗 ! "
  퀴트린은 그를 마주보며 고개를 끄덕였다.
  "출정은 3일  후, 그래서 오늘 저녁에  할 거예요. 저녁 쯤,  돌아가시는 
길에 저희집에 들러주세요. 괜찮죠 ? "
  퀴트린은 그렇다고 대답했다.
  "나 말고, 다른 사람은 ? "
  "전부 옐리어스 나이트예요.  쥬님, 하이파나님... 그리고 마지막  네번째 
기사는-놀라지 마세요- 슈펜다르켄님이에요 ! "
  "슈펜다르켄님 ? "
  옐리어스 기사대장 나이트  슈펜다르켄이 라벨을 총애한다는 것은 알고 
있었기 때문에 퀴트린은 별로 놀라지 않았지만, 라벨의  기분을 헤아려 놀
란 척 해 두었다. 라벨은 자랑스러운듯한 표정을 지었다. 
  "거절당하지 않을 자신이야 있겠지  ? 그자리에서 거절당해서 증인으로 
입회한 내 명예에 먹칠하면, 그땐 당장 결투야. "
  퀴트린이 웃으며 이야기했다.  듣기에 따라서 조금 심하다  싶은 생각이 
드는 이 농담은,  친한 기사가 카발리에로로의 예를 취하려 할때  흔히 주
고 받는 농담이었다. 라벨은 발을 멈추고 오른손으로 올려 예를 취했다.
  "그럼, 기다릴께요. 꼭 오세요. "
  퀴트린이 답례하자, 라벨은  나는듯이 뛰어 자신의 말이  보관되어 있는 
기마창쪽으로 향했다. 퀴트린은 미소를 띄우고  그의 뒷모습을 바라보다가 
휙 돌아서서 왕궁쪽으로 향했다. 나이트 사야카를 만나기 위해서였다. 


