쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        7. 크실의 이름, 파스크란 (2)


  "대단하군. "
  한참동안이나 포프슨 언덕에서 상대편 기사단을 바라보던 퀴트린은 마침
내 감탄의 의미를 담은  말을 꺼내 놓았다. 그의 옆에서 말을 타며 퀴트린
을 수행하던 네이서스도 고개를 끄덕였다. 
  "그렇습니다. "
  이나바뉴 기사단은 라엘만  협곡을 등지고 포프슨 평원, 언덕 아래  정렬
해 있었다. 이나바뉴 기사단의 전투 준비는 이미 며칠전에 끝이 나 있었던
것이다. 
  "쥬렌다스를 함락시키고, 곧장 이곳 포프슨으로. 그리고는 하라데스를 공
격하고는 곧바로 포프슨으로  돌아오다니... 더더군다나 그 긴 행군을 끝마
치고도 저렇게 잘 정렬된 모습이라니. "
  "많은 훈련을 거친 크실의 최정예 기사단인것 같습니다. 적의 전력은  단
지 6만기일 뿐이지만, 정면으로 맞붙었을때 저희쪽 9만의 기사단이 숫적으
로 우세할것이라고는 생각할 수 없을것 같습니다. "
  퀴트린은 네이서스의 말에 동의한다는듯이 말없이 상대편 기사단을 바라
보고 있었다. 
  "조심해라, 나이트 레이피엘. "
  퀴트린과 네이서스의 뒷편에 말을 탄 채--사실, 그는 아직 말을 탈 정도
로 회복이 되지는 않았다--역시 같은 모습으로 크실 기사단을 바라보고 있
던 나이트 하이파나가 작은 목소리로 말했다. 
  "전에도 이야기 했었지만,  저 기사단의 진실한 무서움은 저들의  바스엘
드에게 있다. "
  네이서스는 서늘한 느낌이 등줄기를 타고 내려가는것 같은 착각을  했다. 
며칠 전, 포프슨 승전 후 막사에게 가진 회의에서 나이트 하이파나가 이야
기했던 내용이 생각난것이다. 나이트 쥬를, 옐리어스 나이트를 마치 견습기
사 상대하듯 베어버린 크실의 바스엘드. 지금 현재로 이나바뉴  기사단에게 
있어서 '파스크란'이라는 이름은 누구도 입 밖에 내고  싶어하지 않는 이름
이었다. 
  "만약, 그들이 렉카아드로 승부를 내려고 한다면, "
  하이파나가 계속 말을 이었다. 
  "... 피하는게 좋을지도 모른다. 나이트 레이피엘. "
  퀴트린은 쓴 웃음을  지었다. 렉카아드를 피한다는것은 기사로서는  너무
나 치욕적인 일이었고,  또한 기사단 전체의 사기에도 커다른 영향을  미쳤
다. 바스엘드  이하 기사단이 강한  단결력과 공격력을 가질  수 있는것은, 
'우리의 바스엘드는 누구에게도 지지 않는다'라는 확신이  승리에의 맹신을 
유도하기 때문이었다--마치 신앙인것  처럼. 하지만 지금 하이파나는  그런
것들을 모두 포기하고서라도 렉카아드를 피하는것이 좋을지도 모른다고 말
하는것이다. 렉카아드에 패배한 기사단이 그 전투에서 패배하지 않는  경우
는 거의 없었다. 하이파나는, 크실의  바스엘드 나이트 파스크란의 힘을 본 
적이 있는 그로서는 지금 이나바뉴의  누구도 그를 쉽게 이길 수 있다고는 
확신하지 못하고  있었고, 그래서 렉카아드의  정면 승부를 어쩌면 두려워 
하고 있는것이다. 
  "... 크실군이 막사를 세우고 있습니다. "
  네이서스가 뒤를 돌아보지 않고 말했다. 크실은 오늘만큼은 전투를  시작
하지 않을 생각인것  같았다. 시간은 이미 흘러 저녁무렵이 되어가고  있었
다. 
  "... 그렇군. "
  "오늘은 공격해 오지 않는것이 당연할것이다. 어떻게 생각하나, 네이서스 
? "
  네이서스는 잠시 침묵했다. 하이파나의 말은 오늘 밤의 야습을  제안하는
것이었다. 
  "섣불리 공격하는것은 좋지  않을것 같습니다. 며칠을 달려와 지친  상대
를 공격하는 것은 너무 당연한 전술입니다. 저들도 예상하고 있을것입니다. 
그리고... "
  네이서스는 왼손을 들어  일부는 정렬한 채 나머지를 보호하고 있고,  일
부는 막사를 세우고 있는 크실의 기사단을 가리켰다. 
  "... 우리가 생각하는것 처럼 저들이 지치지는 않은것 같습니다. "
  하이파나도 고개를 끄덕였다. 네이서스의 말대로, 전혀 흐트러짐 없이 정
렬해 있는 크실의 정예 기사단은 조금의 지친 기색도 보이지 않았다. 
  "알겠다. 나이트 네이서스. 네 말도 맞다. "
  네이서스는 하이파나를 돌아보았다. 
  "오히려, 오늘 밤은 그들이  야습을 해 올지도 모르겠습니다. 그라면, 크
실의 검은 갑옷의 기사라면 공격해올지도 모릅니다. "


  포프슨 평원에서 크실 기사단과  이나바뉴 기사단은 서로를 마주보고 있
었다. 옐리어스 나이트가  넷--이제는 셋이지만--이나 참전하고 있는  이나
바뉴 기사단 역시, 단지 선봉일 뿐 아니라 크실의 기사단처럼 정예임이 틀
림 없었다. 
  온 몸을 검은 갑옷으로 감싸고 있던 크실의 기사대장, 크실 바스크 1 나
이트 파스크란은 막사 바깥에 가져나 놓은 의자에 앉은 채 하늘을 한번 쳐
다보고는 뒤에 서 있던 기사를 불렀다. 
  "나이트 다피안트. "
  "옛. "
  서른살 즈음 되어 보이는 그  기사는 평범한 몸집에 평범한 모습을 하고 
있었다... 하지만, 그는   파스크란을 제외하고는 크실 최고의  하야덴을 사
용하는 기사로 인정받고 있는 크실 바스크 60, 나이트 다피안트였다. 
  "1만기로 이나바뉴 기사단을 야습하라. "
  "예. "
  파스크란은 냉정한 목소리였다. 그  역시, 지금까지 싸워온 이나바뉴군과 
이들은 다를것이라는  것을 알고 있었다.  포프슨은 폐허가  되어 있었다... 
아마도 나이트 쿼어즈가 점령당하기  직전에 포프슨 성에 불을 질렀을것이
다. 그의 성격이라면. 이유야  어쨌든, 지금눈 앞에 있는 이나바뉴 기사단
은 자신과 나이트 쿼어즈가 점령한 포프슨을 다시 탈환한 기사단이었다. 
  "야습은 탐색을 하기  위함일 뿐이다. 상대의 바스엘드의 실력을  알고와
라. 그리고, "
  파스크란은 천천히 자리에서 일어났다. 
  "... 검은  갑옷을 입고 가도록.  그 갑옷을 보면  이나바뉴의 바스엘드가 
나오지 않을 수 없을것이다. "
  "알겠습니다. "
  다피안트가  오른손을 올려  예를 취했다--'기사도'라는것은  이나바뉴와 
로젠다로, 크실이 서로  갈리기 이전부터 존재하는 것이었기 때문에 세  나
라의 형식은 조금씩 달랐지만  전체적인 기사도의 줄기는 모두 같았다--다
피안트가 명령을 받고 돌아서려 하자, 파스크란은 작은 목소리로  중얼거렸
다. 
  "난 막사에서 쉬겠다. 너무 오래 있지는 않도록. "
  "옛. "
  나이트 다피안트는 명을  받고 옆에 세워두었던 자신의 말에 올라타,  자
신의 기사단 쪽으로 말을 달렸다. 밤은 깊어 주위는 매우 고요했다. 


  야습이 있을것이다. 
  네이서스의 말을  듣지 않았더라도, 퀴트린의  기사적 직감 역시 그렇게 
말하고 있었다. 그래서 퀴트린은 나머지 기사단에게 휴식을 취하라고  하면
서도, 나이트 라벨의 기사단을 야영지 좌우에 매복했다. 평원에서 기사단을 
엄폐할 수 있는 것이라고는 무성하게  자란 키가 큰 풀꽃들 뿐이었지만 밤
이라는 시간적 여유가 어느정도의 엄폐를 가능하게 했다. 


  "우선, 시간을 버는것이 최우선입니다. "
  휴식에 들기 전, 라즈파샤가 선공을  제의했을때, 네이서스는 딱 잘라 이
렇게 말했었다. 
  "이나바뉴 기사단 로젠다로 원정대의  본대가 이미 이쪽으로 출발했을것
입니다. 최소한 20만 이상의 전력을 가진  본대가 도착하면, 아무리 케켄의
수호를 받는 악마의 기사단이라  할지라도 숫적으로 우리가 완전한 우세에 
서게 됩니다. 도착하기까지는 얼마  남지 않았습니다. 그들이 도착할때까지
는 버텨내는것이 우선입니다. "
  네이서스의 말이 끝나자 라벨이 말을 이었다. 
  "더군다나 본대는 기사대장 아켈로르님이 손수 지휘하시고 있습니다.  파
아렐 나이트--이나바뉴 총사대--사야카님도 출정한것으로 알고 있고,  저희 
옐리어스 나이트중 한명인  가이사로님도 참가하고 있을것입니다. 그  외에
도 많은 기사들이 그분들을 수행하고 있을테니, 저희의 승리는  확정적입니
다. "
  로젠다로의 에우로페 나이트 라즈파샤는 얇은 입술을 굳게 닫았다.  수도 
포프슨을 잃어버린 지금,  그로서는 눈에 보이는 모든 크실 기사단을  멸하
고 싶은것이 사실이었다. 네이서스의 얼굴에 오랫만에 따뜻은 웃음이  피어
올랐다. 아마도 수십년간을 같이 싸워온 기사대장 나이트 아켈로르라는  이
름때문이었으리라. 
  
  
  퀴트린은 이생각 저생각으로 잠들지 못하고 있었다. 
  이번 전투에서는 1만  5천기 이상의 기사들이 생명을 잃거나  크게 다쳤
다. 크실의 기사들 역시 대부분이 죽거나 포로가 되었다. 하지만 그런 희생
을 치르면서 까지 얻으려 했던 로젠다로의 수도 포프슨은 이제--당분간은-
-이야기 속에서나 등장하는 도시가 되고 말았다.  그럼, 이 전투는 결국 승
리한 것인가 ? 승리했다면 무엇을 얻은 승리인가 ?
  이바이크님은 자신의 가장 소중한것을  지키기 위해 생명까지 기꺼이 버
리려 했다--단신으로 포프슨  왕성을 공격해 들어갔었다--결국, 두  사람의 
주검만이 결과로 남았지만 그는 분명 승리한 것이다. 그가 가장 소중히 하
고 있던 가치를  위해, 세렌 공주를 위해 생명을 바칠 수 있었던 것이다... 
그것이 바로 그가 얻은 것이었다. 
  '카발리에로라... '
  퀴트린은, 스스로에게 무엇이 소중한 것인지를 물어보았지만, 답을 알 수 
없었다. 표현할 수 없는  답답함이 가슴속에 꽉 채워져 있었다. 문득, 슈렐
린 차 한잔이 생각났지만 그는 하녀를 부를까 하다가 금방 그만 두기로 했
다. 하녀를 부르기에는 너무 늦은 시간이었기 때문이다. 
  너무 늦은시간이라고. 
  수행을 따라온  하녀들의 휴식을 위해  내가 슈렐린 차를 포기한것인가. 
퀴트린은 조금은 차갑게 웃었다. 
  '어느새 내가 하녀들을  마치 귀족인양 생각하고 있군.  라즈파샤님의 영
향이 컸던 모양이야. '
  이나바뉴는 로젠다로와 크실,  어느쪽에 비교해도 계급사이의 지위가  가
장 큰 나라였다. 그것은 아펠르력  598년 로지아 9세가 왕위에 오르면서부
터였다. 그가 제정한 제도는 귀족과 평민, 천민 사이의 빈부 격차를 줄이는
데에는 크게 성공하였지만 사회적 지위라는 격차는 더욱 엄청나졌다.  이나
바뉴에서는 귀족들이 평민들과 얼굴을  마주하는것 조차 상상할 수 없지만 
로젠다로는 그렇지 않았다.  작지만, 비교적 자유롭고 지위  격차가 그렇게 
크지 않는 로젠다로는,  귀족들이 이유없이 출신성분이 낮다는  이유만으로 
평민을 업신여기지는 않는 나라였다. 로젠다로의 최상위 계급에 속하는  에
우로페 나이트 라즈파샤가, 지난번에 퀴트린과 담화를 나누다 들어온  하녀
를 가리켜 '아름답다'고 표현할 수 있는것은, 그가 로젠다로에서 살았던 기
사이기 때문이었다. 
  퀴트린은 처음에는 라즈파샤의 생각을 이해할 수 없었다. 단지  이상하게
도, 라즈파샤의 이야기를 들을때엔 자신이 얼마전에 떠났었던 루우젤  까지
의 짧은 여행이 기억나는것이었다--그 여행이 로젠다로를 닮았기 때문이었
을까. 
  그때였다. 퀴트린은 문득 크실의  기사단이 움직이고 있다는것을 느꼈다. 
기사의 육감과, 뛰어난 청력때문이었다. 
  '왔다 ! '
  퀴트린은 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 옐리어스 나이트의 갑주를  입은 
채 침상에 누워있었던 것이다. 그는  급히 순백색의 전투복을 걸치고, 하야
덴을 집은 후, 막사 바깥으로  나왔다. 라즈파샤와 하이파나에게 전해만 들
었던 '검은 갑옷의 기사'를 만날 순간이었다. 


  "... 이미 예상하고 있었군. "
  말 위에서 다피안트는 이나바뉴  기사단 야영지 좌우에 기사들이 매복하
고 있다는것을 알아차렸다. 그는 손을 들어 기사단의 전진을 멈추었다. 
  주위는 여전히 고요했다. 다피안트는, 예상은 했지만 이들역시 잘 훈련된 
강한 기사단이라는것을 느낄 수 있었다. 매복을 한 적은 더이상 공격을 하
지 않았고, 단지 중앙에  서 있던 말 한마리가 천천히 앞쪽으로 걸어 나왔
다. 그 위에 탄 기사는 맑고 낭랑한 목소리로 말했다. 
  "내 이름은 라벨. 이나바뉴 바스크 149, 옐리어스 나이트이다. 네 이름을 
알고싶다. "
  저런 꼬마 녀석이 옐리어스 나이트라고. 다피안트는 코웃음을 쳤다. 
  어짜피 정면공격을 해야  했다. 렉카아드를 할 경우는 둘중 하나가  쓰러
지거나 항복을 할때까지  해야 했다. 하지만이나바뉴쪽에서는 자신이  입은 
검은 갑옷을 파스크란일 것이라고  예상할 것이기 때문에 바스엘드가 나설
것이고, 이나바뉴의 바스엘드와 정면으로  렉카아드를 할 경우엔, 다피안트
는 자신이 승리할 수  있다고 확신을 할 수는 없었다. 그래서 그는 라벨의 
질문을 묵살했다. 
  "공격 ! "
  다피안트의 목소리가 들렸다. 양 기사단의 함성소리가 밤 하늘을 울리며, 
또다시 양쪽의  기사단이 맞붙었다. 쌍방이  전력은 1만기였고,  그 전투는 
탐색전과 비슷한 양상을 띄었고, 그래서 오래 걸리지 않았다. 


  라벨 역시, 렉카아드로 승부를 결정내고  싶은 생각은 없었다. 그는 우선 
바닥에 리첼반을 팽개쳐  버리고 하야덴을 두손으로 쥐었다.  라벨의 '베락
스'가 옐리어스 나이트의 하야덴으로서  부족함이 없었던 것은 바로 그 빠
른 속도 때문이었고,  자신의 기술인 속도를 십분 활용하기 위해서는  두손
으로 베락스를 쥐어야 했다. 상대는, 라벨이 존경해 마지 않았던 나이트 쥬
의 생명을 앗아간 기사였다. 퀴트린의 말이 문득 생각났다. 
  "절대 총력으로 싸워서는 안된다. 그의 실력을 가늠할 뿐이다. 방어 위주
로 싸우다, 몇번 하야덴이 부딛히면 즉시 후퇴해라. "
  라벨은 베락스를 고쳐 쥐었다. 검은 갑옷의 기사는 그의 바로 앞에, 하야
덴을 비스듬히 세운 채 말을 타고 서 있었다. 
  라벨이 주저함 없이 곧게 하야덴을 찔러갔다. 지극히 직선적이고  단순한 
공격이었지만--정면으로 찌르는 기술은,  하야덴을 배울때 가장 기본이  되
는 기초적인 기술이었다--이  공격은 라벨로서는 최고의 공격이었다.  정면
으로 찔러 온다는것을 알고서도 막을 수 없을정돌 빠른 속력의 찌르기였기 
때문이다. 
  다피안트는 상대 기사가 직선으로  자신의 가슴을 노리고 하야덴을 찌르
는것을 보고 더욱  기가막혔다. 견습기사라 할지라도 저런 공격은 하지  않
을것이다라고 그가 생각하는  순간, 짧은 파찰음이 들리고 자신의 어깨  갑
옷이 길게 찢겨 나갔다는것을 그는 알 수 있었다. 
  "...... ! "
  그가 놀라서 하야덴을  다시 들어 올렸을때, 라벨은 이미 하야덴을  회수
한 후, 두번째 공격을 전개하고 있었다.  두번째 공격 역시 처음과 같은 찌
르기였고, 이번에는 왼쪽 옆구리를 노리고 하야덴이 들어왔다. 
  "이놈 ! "
  다피안트는 벼락같이 외치고는 하야덴을 내리쳤다. 하지만 그 동작이  미
쳐 시작되기도 전에 이번에는 왼쪽 옆구리의 갑옷이 살짝 찢겨져 나갔다--
이번 공격은 깊지는 않았다--다피안트가 내리친 손이 방어를 할 위치에 도
달해 있었을때, 베락스는 이미 주인을  보호할 위치로 돌아가 있었다. 정말 
경악을 할 정도의 빠르기였다. 
  조심해야겠군. 꼬마라 할지라도 옐리어스 나이트라는것은 잊어서는 안돼. 
다피안트는 그렇게 스스로에게 중얼거리며 왼쪽 위에서 오른쪽으로 하야덴
을 휘둘러 라벨의 어깨를 노렸다. 라벨은 반대쪽으로 몸을 돌려 피하며 하
야덴으로 다피안트의 공격을  방어했다. 라벨의 예상보다 다피안트의  하야
덴은 훨씬 빨랐다. 하야덴이 서로 충돌하는 소리가 들렸다. 
  "앗 ! "
  라벨은 깜짝놀라 두어걸음 뒤로 물러섰다. 하야덴이 충돌하는 순간, 라벨
은 하마터면 베락스를 놓칠뻔 한것이다.  상대 기사의 공격은, 속력도 속력
이었지만 아주 강한 힘이 실려져 있었다. 
  '... 강하다. '
  라벨은 고개를 끄덕였다. 서로 두어번의  공격을 주고 받았을 뿐 이지만, 
라벨은 최소한 몇번의 공격끝에 승부를  낼 수 있는 상대는 아니라는 것을 
알았다. 그러자 즉시 라벨은 말을 돌렸다. 
  "후퇴 ! 야영지를 방어하라 ! "
  라벨의 손이 올라가자 크실  기사단과 맞붙어 싸우던 이나바뉴 기사단은 
공격을 멈추고 뒷걸음질  치기 시작했다. 다피안트 역시 손을 들어  더이상 
추격을 하지 않았다.  그 꼬마 옐리어스 나이트는 보통이  아니었다... 지난
번 하라데스에서 보았던 쥬라는  옐리어스 나이트와 비교해도 전혀 손색이 
없겠군. 다피안트는 생각했다. 
  "반전 ! 진지로 돌아간다 ! "
  다피안트가 외치자  크실 기사단 역시  공격을 멈추고 돌아섰다. 첫번째 
탐색전은 끝났다. 라벨은 후퇴하여 야영지로 돌아가며 문득 뒤를  돌아보았
다. 그러자, 검은 갑옷을 입은  기사 역시 돌아서서 라벨을 바라보았다--강
했어. 하지만, 쥬님을  쉽게 쓰러드릴 수 있을 정도의  실력은 아닌것 같은
데. 
  라벨은 다시  고개를 돌렸다. 야영지로  돌아가면 퀴트린 형과 이야기를 
해 봐야지... 이 전투를 지켜 보고 있었을거야. 라벨은 생각했다. 
