쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        7. 크실의 이름, 파스크란 (3)


  다피안트는 오른손을 주먹을 쥐어 바닥에 내려놓고 무릎을 꿇었다. 파스
크란은 낮은 목소리로 말했다. 
  "... 어땠나 ? "
  "강했습니다. "
  다피안트의 대답은 그의 무표정한 얼굴만큼이나 간결했다. 하지만 그 한
마디 말은 파스크란의 고개를 끄덕이기에 충분했다. 
  "그 어린 기사는 라벨. 이나바뉴의 옐리어스 나이트입니다. 적은 나이에
도 불구하고 빠른 속도의 하야덴을 사용하는 강한 기사입니다. 실전경험이 
아직 부족해 용병에 약하다는것이  약점이지만, 렉카아드에서는 뛰어난 실
력을 발휘할겁니다. "
  파스크란의 뒷편에 서 있던 밝은  회색 갑옷을 입은 기사가 앞으로 나서
며 말했다. 그리 크지 않은 키에  짧은 머리와 날카로운 눈을 가진 기사였
다. 
  "... 렉카아드에서는 다피안트와 맞먹을 수 있을 정도라는 것인가, 나이
트 아사란 ? "
  연회색 갑옷의 기사, 크실 바스크  66 나이트 아사란은 정보수집및 분석 
능력이 뛰어난 기사였다. 하야덴이나  애프러더의 실력은 그다지 인정받고 
있지 못하지만, 정보수집에 따른 작전 계획을 세우고 실행하는 치밀함에서
는 나이트 쿼어즈에 뒤지지 않는 전술가였다. 아사란은 고개를 저었다. 그
의 표정에는 옅은 웃음이 떠올랐다.
  "냉정하게 말하면, 이나바뉴의  옐리어스 나이트나 파아렐 나이트--이나
바뉴 총사대의 다른 이름. 나이트 사야카등이 속해있는, 왕족이나 높은 귀
족 출신의 기사들로 구성된 이나바뉴의 기사단이다--의 누구라도 다피안트
님과 겨룰 수 있습니다. 이나바뉴 기사단을 얕잡아 보시면 안됩니다. "
  "음. "
  파스크란은 다피안트의 어깨를 거두어 그를 일어서게 했다. 아사란은 잠
시 머뭇거리다 말을 이었다. 
"쿼어즈님이 포프슨 성을 이나바뉴에게  내어준것은 아마도 이나바뉴 기
사단을 쉽게 생각했기 때문일것입니다. "
  포프슨을 공격하기 전, 파스크란과 쿼어즈, 다피안트, 각센, 이베론, 바
란슈다스와 아사란등 크실 최일류의 기사들이 모여있었던 10만여의 기사단
의 전략 총책임은 역시 나이트  쿼어즈가 맡고 있었다. 그러나 로젠다로의 
기사들--에우로페 나이트--을 그리 어렵게 생각하지 않았던 쿼어즈와 그들 
로젠다로의 기사  하나하나의 능력을 인정했던 아사란은  전략적 측면에서 
매번 충돌했었다. 
  "이나바뉴 기사단의  선발대 바스엘드는 아마도  쿼어즈님이 생각한대로 
이바이크였을 것입니다. 하지만, 이나바뉴 기사단에는 이바이크 말고도 경
계해야 할 기사들이 많이 있습니다. "
  파스크란은 입고 있었던 투구를 벗었다. 투구 속에 숨겨져 있던 긴 머리
카락이 흘러내려왔다. 그러자 그 안에서는 매우 젊은, 기사라기 보다는 차
라리 법률가나 의사의것일것 같은 부드러운 선의 얼굴이 드러났다. 하지만 
그가 온몸에서 뿜어내는 중압감은  전혀 사라지지 않았다--아마도 그의 형
형하게 빛나는  눈빛 때문이었으리라. 크실의기사대장  파스크란은, 마치 
당장 불꽃이라도 발할듯한 뚜렷한 빛의 눈을 가지고 있었다. 
  파스크란이 쓴 웃음을 지으며 고개를 다피안트에게로 돌렸다.
  "나이트 다피안트, 네가 상대한 옐리어스 나이트와 나를 비교할 수 있겠
나 ? "
  다피안트의 입가에 짧은 순간 웃음이 흘렀지만, 그것은 잠시였을 뿐, 그
의 얼굴은 다시 진지한 표정으로 돌아갔다. 
  "그 기사는  굉장한 속도의 하야덴을 사용했습니다.  페가드를 사용하지 
않고 양손으로 하야덴을 쥔것으로 보아 빠른 속도를 이용하여 공격하는 기
사인듯 했습니다. 물론 그도 강했지만... 그의 속도 역시 파스크란님을 따
라가기에는 무리일것 같습니다. "
  파스크란은 아직 완전히 만족한 표정은 아니었다. 다피안트 역시 마찬가
지였다. 그가 상대한 기사는 이나바뉴 기사단의 바스엘드가 아닌, 단지 어
린 옐리어스 나이트였기 때문이다. 
  "파스크란님, 천천히 다음 전투에 대한 지시를 내려주실때 입니다. "
  파스크란은 고개를 돌려 아사란을  바라보았다. 크실의 젊은 기사, 아사
란. 파스크란의 큰 신임을 받고 있는 기사였다. 그는 남들의 눈 앞에서 하
야덴을 꺼내 드는것을 싫어해, 혼자 연습을 하기 때문에 그의 실력을 직접 
확인한 사람은 많지 않았다. 하지만 그 역시 뛰어난 기사임은 틀림이 없었
다. 
  "... 이나바뉴 기사단의 중군이  도착할때까지는 시간이 많이 남지 않았
습니다. 하라데스도 언제고 다시  이나바뉴의 손에 넘어갈 수도 있습니다. 
"
  파스크란이 이끌고 있는 크실의  기사단은 크실의 최정예였다. 사실, 전
쟁을 시작하기 전 크실의 생각은 지금과는 조금 달랐다. 많은 훈련을 쌓은 
크실의 기사단은, 두번의 패배 후--1, 2차의 천신전쟁 후-- 이번만큼은 이
나바뉴를 상대하기 부족함이 없다고 판단되어 전쟁에 나섰다. 하지만 전력
미상의 옐리어스 나이트가 출정하자, 상황은 크실이 예상한것 처럼 순탄하
지는 않았던 것이다. 기사대장 파스크란이 이끄는 최정예의 기사단만이 승
리에 승리를 거듭했을 뿐, 나머지  기사단은 이나바뉴에 크게 우세를 점하
지는 못했다.  이나바뉴의 국왕 친위대 옐리어스  나이트가 출정할 정도로 
이나바뉴가 이 전쟁에 총력을  쏟는다면, 이나바뉴 총사대, 파아렐 나이트
가 출정하지 않으리라는 보장은 없었다. 파아렐 나이트까지 전투에 임하게 
된다면 상황은 더욱 어려워지리라...  이나바뉴 기사단 로젠다로 파견대의 
중군에는 최소한 한명의 파아렐 나이트는 파견되어 있을것이라고 아사란은 
생각했고, 실제로 그의 생각은  틀리지 않았다--이나바뉴 바스크 24, 파아
렐 나이트 사야카가 중군에 속해 로젠다로로 향하고 있었던것이다. 
  "... 그렇다. 중군이 빠른 시간내에 도착하지 않는다는 보장은 없다. 선
발대만으로도 결코 얕잡아 볼 수  없는데, 중군이 도착한다면 우리의 상황
은 더욱 힘들어질것이다. "
  다피안트가 고개를 끄덕였다. 그 역시 같은 생각을 하고 있었다. 
  "내일, 아침이  밝으면 바로 전면전에 들어간다.  숫적의 열세는 극복할 
수 있다... 그리고, "
  파스크란은 한손으로 긴 머리를 잡아 목께로 들어올리고, 다른 손으로는 
벗어서 옆구리에 끼어 놓았단 칠흙색 투구를 집었다. 
  "선봉엔 내가 서겠다. "
  마지막 말과 동시에 파스크란은 다시 투구를 썼다. 크실의 기사대장--검
은 갑옷의 기사--파스크란으로 돌아간 것이다. 


  전투는 새벽에 시작되었다. 파스크란이 이끄는 크실 기사단은 진열을 갖
춤과 동시에 이나바뉴의 진영으로 곧장 돌격해 들어왔고, 퀴트린과 하이파
나의 지휘아래  이나바뉴 기사단도 반격의 태세를  갖추고 공격에 나섰다. 
전투는 매우 치열했다. 크실의  기사단은 정면으로 충돌해 왔고, 이나바뉴 
기사단도, 각  기사단의 바스엘드가 이끄는 정예의  개인 기사단을 선두에 
세워 정면으로 맞섰다.
  이나바뉴 기사단  로젠다로 원정대의 앞에 처음  나타난--그들의 눈에는 
두번째로 보이겠지만--기사대장 파스크란의 위용은 대단한 것이었다. 그는 
기사단의 맨 선두에 서서 조금의 망설임 없이 이나바뉴 기사단의 정중앙을 
향해 직선으로 달려왔고, 그는 많은  저항을 느끼기도 전에 이나바뉴 기사
단의 한가운데를 돌파하기 시작했다.  아니, 저항할 수 없었다고 하는것이 
좋을것이다. 파스크란이 온몸에서 뿜어내는  중압감 때문에 이나바뉴 기사
단을 그를 향해 페치나 마텐을 들어 그를 저지하려 하는 사람들은 극히 적
었고, 설령 용기를 내어 그의  앞을 가로막았다 하더라도 그들은 파스크란
의 하야덴에 순식간에 짚단처럼 쓰러져 갔다.
  퀴트린은 라벨, 네이서스등과 함께  기사단의 중앙에서 전황을 살펴보고 
있었다. 전위에는 라즈파샤, 후위에는 하이파나--아직 그는 선봉에서 전투
를 치룰 수 있을정도로 회복되지는 않았다--가 있었다. 이나바뉴 기사단이 
숫적으로 크실보다 우위에 있었기 때문에  긴 시간은 되지 않았지만, 방어
를 위주로 전투를 진행하고 있는  이 시점에서는 아직 중앙의 기사단은 적
을 맞아 싸우지 않아도 되었다. 
  "... 역시, 다른 녀석이었군. "
  퀴트린의 말에  라벨은 분하다는 표정을 지었다.  그의 얼굴을 살펴보다 
네이서스가 미소를 머금으며 말했다. 
  "흥분하지 마십시오, 라벨님. 바스엘드가  직접 탐색전에 나가지 않았으
니 우리쪽도 전력을 모두 보여주지 않은것은 마찬가지입니다. 그 보다, "
  네이서스는 고개를  돌려 이나바뉴 기사단의 중앙을  거침없이 직선으로 
뚫고 들어오고 있는 검은 갑옷의 기사를 바라보았다. 
  "... 저 검은 갑옷의 기사를 저지하는것이 급선무입니다. "
  네이서스의 말에 퀴트린도 동감을 표했다. 
  "그래. 라즈파샤님으로는 힘겨운 상대인것 같다. 라벨, "
  "예. "
  라벨이 그의 하야덴, 정열의 베락스를  꺼내 쥔 것을 확인하고 퀴트린도 
역시 하야덴을 빼어 들었다. 
  "로젠다로 원정대의 총지휘권을 임시로 네게 맡긴다. 나는 저 놀라운 크
실의 바스엘드를 최대의 경의로 맞아 주겠다. "
  라벨이 퀴트린쪽으로  고개를 돌리자 그와 눈이  마주쳤다. 라벨은 짧게 
웃어보이고 곧 고개를 돌리며 베락스를 높게 쳐들었다. 
  "공격 ! 크실 기사단을 섬멸하라 ! "
  라벨의 외침과 동시에 이나바뉴 기사단 전체에서 함성이 일었다. 이나바
뉴 기사단이 수세에서 공세로 바뀐것도 그것과 동시였다--이나바뉴 기사단
의 총반격이 시작된것이다. 


  퀴트린은 이나바뉴 기사단의 정중앙을  휘젓고 들어오고 있는 상대 바스
엘드를 향해 전속력으로 말을 몰았다.  그를 제압하는것이 이번 전투의 관
건이라고 판단된것이다. 그를 향해 다가갈수록 퀴트린도 역시 그 존재감을 
피부로 느낄 수 있었다. 마치 거대한 기의 구체가 파스크란을 감싸고 있는
것 같은 착각도 들었다. 파스크란의  바로 앞에 서자, 퀴트린은 말을 멈추
었다. 파스크란도  그를 발견하자 말을 멈추고  똑바로 퀴트린을 바라보았
다. 
  아주 짧은 시간동안 침묵이 흘렀다.  퀴트린은 파스크란이 그 짧은 시간
동안 검은 투구속에서 자신을 아래위로 훑어보고 있을것 같다는 생각을 했
다. 파스크란이 먼저 입을 열었다. 
  "... 네가 이나바뉴의 바스엘드냐. "
  은빛으로 치장된 순백색의 화려한 전투복. 몸에서 뿜어져 나오는 투기와 
무게. 옐리어스 나이트중에서도 대단한  기사라는것을 파스크란은 느낄 수 
있었다.
  "이나바뉴 바스크 104, 옐리어스 나이트 레이피엘이다. "
  다시 잠시동안의 침묵이 이어졌다.  그 침묵은 비웃음과도 같았다. 겨우 
104의 바스크를 가진 기사가 바스엘드란 말이냐... 칠흙색 투구 안쪽의 파
스크란의 얼굴은 그렇게 말하고 싶은듯했다. 
  본래, 바스크는 기사의 실력,  연령, 출신성분에 의해 결정된다. 오래전
부터 있었던 제도였기 때문에  바스크의 기준은 이나바뉴, 크실, 로젠다로
가 모두 비슷했지만, 크실은 두번의 패전--1, 2차 천신전쟁--후 실력과 통
솔력을 갖춘 젊은 기사를 중용하기  위해 바스크를 실력에 의해 나누는 정
책을 택했다. 뛰어난 실력--퀴트린의 하야덴과  비교될 수 있는 기사는 이
나바뉴 안에서도 기사대장 아켈로르, 옐리어스 기사단장 슈펜다르켄, 파아
렐 나이트 사야카정도 뿐이었다--을  갖추고서도 퀴트린은 104의 바스크를 
가지고 있고, 파스크란은 기사대장의 바스크인 1을 가지고 있을 수 있던것
은 바로 이런 이유에서였다. 이 때문에 크실의 기사 나이트 쿼어즈는 바스
크 104의 퀴트린에게 크게 신경을 쓰지 않는 오류를 범했던 것이다. 
  "크실 기사대장, 바스크 1 나이트 파스크란이다. "
  파스크란도 예를 갖춰 퀴트린에게 자신의 이름과 바스크를 밝혔다. 퀴트
린이 천천히 하야덴을 들자 파스크란도 그의 한배 반 정도 되는 긴 하야덴
을 들어 좌우로 흔들었다. 곧, 기합소리와 함께 파스크란의 첫번째 공격이 
시작되었다. 
  파스크란은 망설이지 않고 하야덴을 곧게 뻗어 퀴트린의 가슴을 노렸다. 
퀴트린은 깜짝 놀랐다. 지금까지 거의  경험한적이 없었던 빠른 속력의 공
격이었다. 퀴트린은 하야덴으로 마주 치지  않고 몸을 비틀어 공격을 피해
냈다... 라벨의 베락스보다도 훨씬 빠른 공격이다... 퀴트린은 생각했다. 
  퀴트린이 생각을 정리할 틈도 없이  두번째 공격이 들어왔다. 두번째 하
야덴 역시 기교 없이 왼쪽 어깨를  노리고 쓸어 들어왔다. 몸을 흔들어 피
하기에는 하야덴이 쓸어오는 범위가 너무 넓었기 때문에 퀴트린은 하는 수 
없이 하야덴을 들어야 했다. 
  강한 파찰음과 함께 두 하야덴이 충돌했다. 퀴트린은 손등에서부터 팔꿈
치, 어깨에까지 강렬한 충격이 전해져  오는것을 느낄 수 있었다. 힘 역시 
이바이크님에게 결코 떨어지지 않겠어... 참으로 대단한 기사로군. 퀴트린
은 방금의 충격으로 두어발자국 뒤로 물러서야 했다. 
  하지만, 상대에 대해 감탄한것은 파스크란도 마찬가지였다. 퀴트린은 파
스크란의 두번의 공격을 가장 안전하고 신속하게 방어할 수 있는 방법으로 
방어를 해낸것이다. 그는 전혀 피해를  입지 않았고, 더욱이 이 두번의 공
격으로 파스크란의 실력을 가늠해 낼 수 있었다. 다시 기합소리와 함께 파
스크란의 하야덴이 퀴트린을 찔러왔다. 
  퀴트린은 베어져 오는 세번째 공격은  몸을 살짝 뒤로 젖히며 피해 버렸
다. 그리고는 하야덴이 자신의 가슴  앞을 지나간 동시에 하야덴을 뻗어왔
다. 그러나 놀랍게도 허공을 벤 파스크란의 하야덴은 원을 그리지 않고 내
려온 길 그대로 다시 위로 뻗어왔다. 파스크란은 짧은 순간 승리를 확신했
다... 본래부터 이것이 파스크란의 생각이었다. 일격은 속임수. 반격을 다
시 반격하는것이 파스크란의 목적이었다.  파스크란의 긴 하야덴이 퀴트린
에게 닿았어야  하는 순간, 파스크란과 퀴트린의  귀에는 동시에 날카로운 
파찰음이 들렸다. 놀랍게도 퀴트린의  하야덴이 그 공격을 막아낸 것이다. 
처음부터 퀴트린의 하야덴은 아래로  내려간 파스크란의 손목을 노리고 있
었고, 그렇기 때문에 파스크란의 반격이 무효가 된 것이다--그점에서는 퀴
트린도 마찬가지였지만. 
  "그럼, "
  씩 하고 퀴트린이 웃어보였다.  이제 내가 공격할 차례인가... 하는듯한 
웃음이었다. 퀴트린의 공격이 펼쳐져 들어왔다. 
  "...... ! "
  파스크란은 눈을 크게 떴다. 빠른속도로 자신을 향해 뻗어오는 하야덴이 
분명이  셋으로 보인것이다.  그가 들고  있었던 하야덴은  하나 뿐이었는
데... 라벨이  속력, 이바이크는 힘이라고 하면,  퀴트린은 화려한 기교의 
기사였다. 파스크란은 하아덴을 들어 셋  모두를 향해 동시에 하야덴을 내
리쳤다. 피할 수 없을지도 모른다는 공포감이 파스크란을 엄습했다. 
  아주 짧은 시간동안 몇번의 파열음이 들리고, 파스크란은 반짝이는 은빛 
물체가 하늘로 날아 오른다는것을 느꼈다.  손에 쥔 무게가 가벼워 진것도 
그 순간이었다. 하늘로 자신의  하야덴의 머리 부분이 날아 오른것이다... 
내 하야덴이 부숴지다니 ! 파스크란은  눈을 부릅뜨고 떨어져 내리는 반쪽
의 하야덴 날을 바라보았다. 
  하지만 부러진 반쪽짜리 하야덴을 쥐고 고개를 돌려 상대 바스엘드를 쳐
다본 순간, 그의  입에서는 허한 웃음이 새어나왔다.  퀴트린 역시 부러진 
하야덴을 손에 쥐고 자신을 쳐다보고 있었던 것이다. 
  "대단하군. "
  탄복의 말은  파스크란의 입에서 먼저 나왔다.  퀴트린이 고개를 끄덕였
다. 
  "너 역시. "
  문득 주위를 돌아보니 양쪽의 기사단 역시 완전한 호각세를 이루며 전투
를 전개하고 있었다. 이대로라면 서로 승리없는 소모전이 될것 같았다--그
들의 바스엘드들이 벌인 무승부의 렉카아드 처럼.
  파스크란이 뒤로 돌아섰다. 
  "반전 ! "
  기사단의 기수를 돌리는 명령을  내리는 파스크란의 뒷모습을 보며 퀴트
린도 쓴웃음을 지었다. 그도 기사단을 거둘때였다... 실력으로는 바스엘드
나 기사단이나 엇비슷하다는것을 확인한 이상, 이 전투는 이정도에서 끝내
는 편이 좋다고 생각된 것이다. 
  "후퇴 ! 진지로 복귀한다 ! "
  퀴트린의 명령이 떨어졌다. 이나바뉴의 기사단도 하야덴과 페치, 애프러
더와 리첼반을 거두고 전장에서  몇발자국씩 물러섰다. 퀴트린은 후퇴할때
는 맨 후위에서 자신의  기사단을 보호하며 돌아가는 파스크란을 바라보고 
있었다. 
  '아깝군. 저렇게 뛰어난 기사를 적으로 두어야 한다는것이. '
  퀴트린은 혼잣말로 중얼거렸다. 


  로젠다로 평원의  두번째 전투는 쌍방이 상대의  실력을 인정하는것에서 
끝났다. 이나바뉴와 크실의 전력손실 역시 엇비슷했다... 이것이 퀴트린과 
파스크란이 직접 만난 첫번째 전투였다. 
  
