쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        7. 크실의 이름, 파스크란 (1)


  이나바뉴 바스크 53,  옐리어스 나이트 이바이크와 로젠다로의 넷째  왕
녀 세렌의  장례식은 전투가 끝난  그날 저녁에 치뤄졌다. 모두가  숙연한 
분위기였고, 마지막의 마지막 순간까지 카발리에로의  의무를 다한 이바이
크와, 사랑하는  사람과 생명을 같이한  세렌 공주의 영혼 앞에서는  모든 
기사들이 고개를 숙였다. 나이트 라벨은, 존경하던 선배 기사의 생명을 앗
아간--하지만 지금은 폐허로 변해버린--포프슨 성문  앞, 이바이크의 무덤 
앞에서 통곡하다 기절해버렸다. 
  다시는 찾아올것 같지 않던 밤이 되었다. 
  승전의 기쁨보다는 옐리어스  나이트 한명을 잃었다는 허탈함과 슬픔이 
이나바뉴 기사단의 분위기를 가라앉게 했고,  야영지 어디에서도 웃음소리
는 들리지 않았다. 이스케는 하루종일 울어 부은--전에, 취침 시간에 별을 
보러 밖에 나왔다가 이바이크에 들켜 꾸중을 들은것  뿐, 그녀와 이바이크
는 전혀 친분이 없었는데도--눈으로 아아젠의 막사를 찾았다. 
  "... 이스케 ? "
  아아젠 역시 눈은 감고 있었지만 잠들어 있지는  않았다. 이스케 이상으
로 감정이 풍부한  음유시인이었던 그녀였기에, 새벽녘에 있었던  전투 이
야기를 누군가에게 전해 듣고는 가슴이 속부터 저려와  잠들 수가 없었다. 
불타는 성탑 위에서 품에 하야덴을 안은 채 떨어져  내리는 기사. 그가 바
닥에 떨어져 숨지는 순간을 지켜보다, 같이 몸을  던져 자신의 카발리에로
에게 안기는 왕녀. 일부러 만들려 하지 않아도, 아아젠의 머릿속에는 새로
운 노래 한곡이 계속해서 만들어져 불리워지고 있었다. 
  "무슨 일이야 ? "
  이스케는 입을 열지  않고 그냥 아아젠 앞에 서 있었다.  아아젠은 부드
럽게입을 열었다. 
  "... 잠이 오지 않은거니 ? "
  이스케는 고개를 끄덕였다. 처음에, 아아젠이 섀럿가의 하녀로 왔을때엔 
그렇게 일에 능숙하고 모든 점에서 언니처럼 보이던  이스케가, 시간이 지
날수록 자신에게 의지하는 동생이 되어가고 있었던 것이다. 
  아아젠은 자리에서 조용히 일어났다. 흐트러진  머리카락을 대충 매만진 
그녀는 이스케의 손을 잡았다. 
  "나가자. 나가서 바람이라도 잠깐 쐬자. "
  이스케는 아아젠에게 손을 잡힌 채 막사 밖으로  나왔다. 아직도 하늘에
는 포프슨 성이 토해놓은 회색빛 연기가 드문드문  뿌려져 있었다. 라즈파
샤님의 마음이 가장 아팠을거야... 로젠다로의 수도, 아름다운 포프슨이 폐
허로 변해있는 모습을  보며 아아젠은 마음속으로 중얼거렸다.  둘은 막사
에서 멀지 않은 곳에 적당한 자리를 찾아 앉았다. 
  "나 말이야, "
  이스케가 입을 열었다.  항상 밝은 표정으로 쉴 새 없이  재잘거리는 이
스케가 훨씬 이스케 답다고 생각해왔지만, 어쩌면 이렇게  슬픈 표정의 조
용한 이스케가 진정한 그녀의 모습일 수도 있겠다고 아아젠은 생각했다.
  "전쟁이 끝나면 무사히 돌아갔으면 좋겠어. "
  아아젠은 미소를 지었다. 
  "무슨 말이야. 당연히 그래야지. "
  "나 말고--우리야, 페치를 들고  직접 싸우는 것도 아닌데, 손가락 하나 
다칠 일이 있겠니--데판 말이야. "
  문득, 아아젠은 남자답지  않은 작은 키에, 하지만  밝은 웃음이 솔직해 
보였던 데판이 기억났다.  그는 본래 섀럿가의 하인이었지만  언제나 견습
기사가 되고 싶어했고, 그래서 이번 전투에는 퀴트린의  개인 기사단 전사
대에 끼어 로젠다로에 까지 따라왔다. 가끔 막사  근처에서 마주치면 눈으
로 인사를 하거나 가볍게 고개를 숙이고 미소로 인사할  뿐, 서로 말을 거
는 일은 거의 없었다. 그에  대해서는 단지, 그가 이스케를 좋아하고 있다
는 정도만을 알고 있었다.
  "그애가 무사히 살아서 돌아간다면, 그래서 내게  나의 카발리에로가 되
고 싶다고 청을 한다면 들어주고 싶어. "
  아아젠은 마음속으로 웃었다. 카발리에로는 오직  바스크를 가진 기사만
이 될 수 있다는걸  너도 알고 있쟎니... 데판이 네 카발리에로가  되고 싶
다고 하는 말이 농담이라는것은 네가 더 잘 알고 있지 않아 ?  이스케. 아
아젠은 속으로 중얼거렸다. 이바이크님의죽음때문에  감정이 풍부한 이스
케가 많이 감상적이 되었구나... 하고 그녀는 생각했다. 
  카발리에로. 카발리에로라... 
  갑자기 아아젠의 마음  한 구석에도 찬 바람이 새어 들어왔다.  잠시 바
쁜 생활중에 잊고  있었던것이 다시 생각이 난 것이다...  그래. 이 전쟁이 
끝나고 다시  퓨론사즈로 돌아가게  된다면, 그때엔 퀴트린님도  누군가의 
카발리에로가 되겠지. 이스케는, 전에 아아젠에게 이바이크의 왕녀의 카발
리에로가 될거라는 말을 한 적이 있었다. 
  벌써 얼마나 시간이 지났는지. 아아젠은 그녀가 퀴트린을  만난 그 순간
부터 오늘에 오기까지  그가 했던 말들을 모조리 다 기억하고  있었다. 그
의 한마디 한마디의  말들이 그녀에게는 더 할 수 없는  행복이었고, 살아
갈 수 있는 힘이었기 때문이다... 이제는, 그는 그녀와는 너무나 커다란 계
급차이를 가지고 있고,  그래서 결코 바라 보아서는  안되는 사람이라는것
을 스스로에게 다그치고 인식시키는 것은 포기한지 오래되었다. 
  아아젠이 갑자기 한숨을 내쉬자, 이번에는  이스케가 아아젠을 바라보았
다. 
  "아아젠, 미안해. 잠도  못자게 밤중에 불러내서는, 갑자기 엉뚱한  말이
나 늘어놓고 말이야. "
  "아냐, 괜찮아. "
  이제 그녀는, 시간이  지날수록 어둠속으로 빨려 들어가는  그녀의 마음
을 놓아둔  채 살아가고 있었다.  그저 이렇게 평생을 바라보고  있는것도 
나쁘지 않을것 같았다. 퀴트린이 누군가의 남편이 되고, 그래서 아이를 가
지고 나이를 먹어가고...  그런 모습들을 평생 어디선가 지켜볼 수만  있다
면, 그녀도  또한, 그것들 때문에 행복할  수 있을것 같았다. 이런  생각을 
하고 나자 그녀는 오히려 편안해 질 수 있었다. 그것이, 어쩌면 가장 슬픈 
선택이 될 수 있다는것도 알고 있으면서도. 
  "이스케, 노래 불러줄까 ? "
  이스케가 고개를  갑자기 들더니  세차게 끄덕였다. 유난히도  이스케는 
아아젠의 노래를 좋아했다. 그녀 또한,  단지 오늘 저녁 먹을 끼니를 벌기 
위해 노래를 부르는 것이 아니라, 누군가가 진심으로  자신의 노래를 듣고 
싶어하기 때문에 부른다는것 자체가 기쁨이었고,  그래서 그녀에게는 이스
케가 더욱 소중한 친구가 될 수 있었다. 
  "잘 알려져 있지 않는  노래지만, 한번 들어볼래 ? 조용한 노래라  지금 
네가 듣기에 꼭 듣기 좋을것 같아. "
  잘 알려져 있지 않을 뿐 아니라, 세상에서  너와 나 밖에는 아무도 모르
는 노래야... 아아젠은 속으로 생각했다.  이스케는 고개를 더욱 세차게 끄
덕였다. 아아젠은 조금 웃으며 고맙다는 뜻으로 이스케의 손을 잡았다. 


  그림으로 그릴 수 없을거예요 나의 사랑은
  붓을 들면 화폭엔 눈물만 쏟아질 테니까요
  햇살처럼 항상 거기에 있다는것만 기억하세요
  당신이 느끼지 못하기를 바래요 나의 사랑은

  어느새 루운은 저물고 하늘엔 보석이 박히네요
  이 밤이 지나면 난 떠나지만 당신은 여기에 머물러 계세요 
  어쩌면 내일은 새벽이 오지 않을지도 모르쟎아요
  나의 사랑대신 짧은 인사말만 놓고 갈께요

  그대여 그럼 안녕... 영원히.


  이 노래는 아아젠이 바라보아서는 안되는 사람을 바라보며 만든 노래였
다. 그래서 그녀는 이 노래를 부를때 마다 목이 메었다. 길지 않은 노래가 
끝나갈 무렵, 이스케의 눈에 별빛이 묻어나와 맺히는것을  아아젠을 볼 수 
있었다. 하지만 아아젠  역시 가슴속에서 무엇인가가 치밀어  올라와 자신
의 눈에 맺히는 것 또한 알 수 있었다. 
  "... 너무 아름다운 노래야. 이렇게 아름다운 노래를 듣는데... 왜 슬픈거
지. "
  "이스케. "
  아아젠도 자신의 목소리의 끝 부분이 흔들리고 있다는걸  알 수 있었다. 
나도 슬퍼... 너 처럼 누군가의 죽음과 아름다운 이야기에  감동 받아서 슬
픈것이 아니라, 너무나  바보같은 이유때문에 슬픈거지만, 나도... 나도  슬
퍼.
  어느새 이스케와 아아젠은 서로 부둥켜 안은 채 소리 없이 눈물을 흘리
고 있었다. 고마워, 이스케... 정말 고마워. 아아젠은 계속해서 속으로만 중
얼거렸다. 



  이번 전투에서 이나바뉴 기사단의 로젠다로  원정대는 1만 5천기 이상의 
손실을 입었다. 3만기  이상의 크실 기사단을 포로로 잡기는  했지만, 그것
을 제외하면 얻은  것이라고는 폐허로 변해버린 포프슨 성 뿐이었다.  나이
트 이바이크가 사라진  자리 역시 굉장히 컸지만, 이나바뉴 기사단은  그를 
잃은 상심하기 보다는 이제 곧 다가올 전투에 대비해야 했다. 원기를 조금
씩 회복해,  이나바뉴 기사단의 정신적인  바스엘드가 된 하이파나의 말에 
의하면, 이제 곧 나이트 카사드렛, 나이트 쥬등 많은 기사들의 생명을 앗아
간 크실의 '검은 갑옷의 기사' 파스크란이 이끄는  기사단과 마추칠 것이기 
때문이었다. 포프슨 성 바깥쪽, 라엘만 협곡 건너편 포프슨 평원에 진을 친 
이나바뉴 기사단은 우선 막사를 그곳에 설치하고 기사단을 다시 정비해 나
가고 있었다. 
  "라벨님 ! "
  자신이 지휘할 개인 기사단의 훈련 모습을 조금 높은 언덕에서 지켜보던 
나이트 라벨은, 자신을 부르는 목소리에  뒤를 돌아보았다. 루델이 밝은 표
정으로 말을 탄 채 자신에게 다가오고 있었다. 
  "루델. 무슨 일이야 ? "
  누구보다도 자신의  바스엘드를 가장  존경하는--기사들의 세계에서 '존
경'이란, 나이와는 전혀 다른 별개의 개념이었다--루델은, 이 몇달 새에 라
벨이 부쩍 커버린것  같다는 생각을 했다. 라카이드 레젠 헬로판의  카발리
에로가 되고, 출정후 몇번의 전투를 거치고...  그리고 며칠 전 동료 기사의 
죽음을 경험한 그는 그 얼마 사이에 어른이 된 모습이었다. 
  그가 자신의 얼굴을 빤히 쳐다보자 라벨은 잠깐 마주보다 다시 훈련장으
로 고개를 돌렸다. 루델의 표정을 보니, 급한 일을 아닌것 같다는 몸짓이었
다. 
  "레이피엘님이 찾으십니다. 바스엘드님들의 소집인것 같습니다. "
  "아, 그래. 고마워. "
  나이트 라벨은 손을  들어 루델에게 감사를 표시하고  말을 돌려 언덕을 
내려갔다. 오늘쯤엔  하이파나님이 일어나셨을까. 오늘,  약간 안개가 내린 
포프슨 평원의 아침 공기는 제법 상쾌했다. 


  
