쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (9)


  셀큐러스 강. 
  '이나바뉴의 젖줄'이라  불리우는 셀큐러스강은  서쪽에서부터 시작하여 
북동쪽으로 길게 뻗으며 이나바뉴의 대륙을 가로지르는 거대한 강이었다. 
이나바뉴의 여러 주요 도시들이 이 셀큐러스강을 따라 선재해 있었다. 이
나바뉴의 수도인 퓨론사즈를  시작으로 파이센, 큐파, 헤라인드등의 거대
한 상업도시나 공업도시들이 그것이었다.
  이나바뉴 바스크 6, 나이트  섀럿의 저택은 퓨론사즈의 '이니아의 언덕'
위에 자리잡고 있었다. 왕궁을 제외하고는 위치상 가장  높은곳에 있는 저
택이었다. 그는  뮤젠(귀족 제2계급) 집안의  둘째딸인 다엘과의 사이에서 
아들을 낳자, 그의 방을 그의  집에서도 가장 높은 곳으로 정했다. 셀큐러
스 강을 보여주고  싶었던 것이다. 셀큐러스 강은 그 커다란  크기에도 절
대 급히  흐르지 않았고, 피로네사(여섯번째 달)와  에이큐런(일곱번째 달) 
내내 비가 내리는 일이 있어도  결코 넘치지 않았다. 그만큼 깊고, 풍부한 
수량을 가지고 있는  강이었다. 나이트 섀럿은 그의  아들에게 셀큐러스강
의 위엄과 권위를 가르쳐주고 싶었던 것이다. 아들의 아명(어릴적 이름)을 
레이피엘이라고 정한것도 그런 의미에서 였다. 
  '레이피엘... ? '
  퀴트린은 마치 성의 망루와도 같이 높은 자신의 방에서  창문을 통해(그
의 창은 한쪽  벽의 중간을 완전히 뜯어내  만든 창 이었다. 그래서  저녁 
무렵엔 셀큐러스강에 반사된 석양이 그의 방을 가득 메우곤 했다.) 셀큐러
스 강을 바라보고 있던 참 이었다. 회색 슈샤헨으로  가득 장식된 밝은 색
채의 그의 방은 기사라기보다는 귀족집안 어린아이의 방  같았다. 간혹 퀴
트린은 자신의 방  한가운데에서 하야덴을 휘두르는 일이 있었기  때문에-
물론 그에게는  혼자만의 연습실과, 옥상을 개조한  격투장도 있었다-그의 
방은 아버지인 섀럿경의 방과는  달리 고급 바스엘드 기름 냄새로 가득했
다. 
  '레이피엘이라고... '
  퀴트린은 마음속으로  자신의 어릴적 이름을 불러보고  있었다. '레이피
엘'은 이나바뉴를 만들었다는 사타루스(창조신  아펠르의 아들)의 가장 친
한 친구의  이름이었다. 신화에는  레이피엘이 가슴속에는 정열과  진보를 
가지고 있었지만 입으로는 안정과 정의를 이야기하는 신 이었다고 전해진
다.. 그는 사타루스의 아내인 쥬르를 사랑한 아펠르의 둘째아들 케켄을 이
해하고 있었지만 그를 결코 용서하지 않았다. 결국  사타루스가 케켄을 바
위로만 덮인 거친  엘핀랜드의 동남쪽 구석으로 몰아낼때,  사타루스의 가
장 큰 힘이  되어준 것이 바로 레이피엘이었다. 아무리 비가  내려도 결코 
겉으로는 내색하지 않지만 그 깊은 곳에서 물의  끓어오름이 있는, 셀큐러
스강과 레이피엘이 닮은점이었다. 
  '레이피엘은 이상을 가지고, 현실을 이야기 한 신이었다. '
  물론 나이트 섀럿이 그의  이름을 지을때에는 전혀 그런 사실을 고려하
지는 않았다. 신화속에서 그려지고  있는 레이피엘의 용맹과, 불의를 조금
도 용서하지 않는-겉으로는- 그의 상징적인  성격을 생각하며 지은 이름이
었다. 그러나  문득 지금의 퀴트린은  자신의 이름 속에 숨어있던  이중적 
의미를 되새겨보는 것이었다. 
  퀴트린이 20년이 넘은 생을 살아오면서 이렇게 마음속이 정리가 되어있
지 않을때는 없었다. 그는 최고의 기사가 되기를 원했고, 기사대장 아켈로
르처럼, 아니 위대한 나이트 데로스처럼 용맹과 지혜로  역사 속에 기억되
기만을 원했었다. 그가  가야 할 길은오직 하나  뿐 이었고, 그 어떤것도 
자신을 속박한다고 생각하지 않았다. 그러나 지금의 퀴트린은 달랐다. 
  '아켈로르님이 말씀하시려고 했던것이 무엇인지, 어렴풋이는 알 수 있겠
군... '
  퀴트린은 자신의 여행이 미완성인 채 끝난것이 못내  아쉬웠다. 아마 아
켈로르도 이렇게 의문만을 가진 채 퀴트린이 돌아오리라고는 생각지 못했
을것이다. 퀴트린이 문득 고개를 들려 자신이 입고  나갈 옐리어스 나이트
의 전투복과 갑옷을 바라보려던 순간, 누군가 밑층에서  자신의 방으로 계
단을 올라오고 있다는것을 알았다.  이른 점심식사를 방금 끝냈으니, 아마
도 슈렐린 차를  가지고 하녀가 올라오리라. 하지만 계단을 밟는  발 소리
는 언제나  자신의 차를 가지고  오던 하녀들의 익숙한 소리가  아니었다. 
퀴트린이 고개만 돌린 채 자신의 방문을 응시하고  잠시의 시간이 지나자, 
그 발소리는 퀴트린의 방 바로 앞에 멈추더니 문을 두르렸다.
  "들어 와. "
  퀴트린이 낮은 목소리로 말했고,  곧 문이 열였다. 어설프지만 하녀복장
을 입은, 역시 어설프만 다듬어지지 않은 머리카락을  하나로 묶은 못보던 
하녀가 서 있었다. 슈렐린 차가 올려진 쟁반을  들고있기 보다는 파야스를 
옆구리에 끼고 있는 모습이 더 어울릴것 같은 그런 얼굴이었다.
  "여기에 와서는 처음 보는군. "
  아아젠은 아무 말도  하지 않고 서 있기만 했다. 퀴트린이  한쪽 구석에 
있는 레쥰드 테이블을 손으로  가리키자 그녀는 조용히 테이블 위에 슈렐
린을 내려놓았다. 
  "하녀 생활은 어때. 원하던 일인가 ? "
  아아젠은 고개를 살짝 숙이며 작은 목소리로 대답했다.
  "예. 원하던 일입니다. 더 없이 행복합니다. "
  퀴트린은 이정도의 대화로  말을 끝내려 했다. 슈렐린  차에서는 그윽한 
향기가 피어 올라왔다.
  "외람된 말씀입니다만... "
  퀴트린은 슈렐린 차를 집어 든 채 아아젠을  바라보았다. 그녀의 모습은 
어딘지 모르게 어색했다. 역시 그녀는 음유시인이어야 하는걸까. 그러면서 
퀴트린은 그녀의  모습에서 어딘가 본 듯한  이미지가 떠오르는것을 느꼈
다. 아주 평민적인것. 무엇인지 손에 잡히지는 않았기 때문에 퀴트린은 고
개를 갸우뚱했다.
  "... 전쟁에 데리고 가 주실수는 없나요 ? "
  퀴트린의 눈썹 사이가 조금 찡그려졌다. 
  "전쟁에 ? "
  아아젠은 아무 말도 하지 못하고 고개만 숙이고 있었다. 
  "... 나를 수행하는 하녀로 말인가 ? "
  아아젠은 역시 아무 말도 하지 못했다. 그녀의  부탁이 무리란것은 그녀
가 더 잘 알고 있었다. 그 모습을 보면서  퀴트린은 그녀를 보았을때 자신
을 스쳐 간 영상이 무엇인지를 생각하고 있었다. 
  "... 전장은 내가 전에 갔었던 수행과는 많이 다르다. "
  그렇게 말하고나서  잠시후 퀴트린의 입가에는 보일듯  말듯 한 미소가 
스쳤다. 하지만 아아젠은 고개를 숙이고 있었기 때문에  그의 표정을 보지
는 못했다.
  "물러가라. "
  퀴트린은 그녀에게서 고개를 돌리고는 손에 슈렐린 차를 든 채 다시 창
가로 걸어갔다. 아아젠은  그의 뒤에서 깊숙히 인사를 한 후  뒷걸음 쳐서 
멀어져갔다. 그녀가  되도록 소리가 나지  않도록 신경을 쓰며 문을  닫고 
나가는 모습을 보고는 퀴트린은 다시 입가에 미소를 흘렸다.
  그의 눈은 멀리, 꿈결처럼 얼마전  보았던 어떤 모습을 쫓고 있었다. 그
것은 커다란 강 이었다.  셀큐러스강 만큼이나 커다랗지만, 멀리에 있다는 
이유로 알려져 있지 않은, 셀큐러스강 처럼 궁중음악의  소재가 되지는 못
하지만 평민들 사이에서 불리우는 천한 노랫 가사에는  가끔 등장하는, 그 
강을 건넜던  수 많은 기사들을  희생시킨 아픔을 가지고 있는,  퀴트린의 
정리되지 않는 마음 속에서 어렴풋이 이미지로만 그려져 있는 그런 강 이
었다. 퀴트린은 조용한 목소리로 중얼거렸다. 
  '그렇군... 그녀는 로냐프 강을 닮았어. '


  이스케의 말은  정확했다. 우스꽝스럽게도 퀴트린이 엘리어스  나이트의 
전투복을 입고 집안 사람들을  향해 이야기를 시작하자 눈물을 흘리는 늙
은 하녀들이 보였던것이다.  하지만 더욱 믿을 수 없었던 것은  자신도 콧
등이 시큰해져오는 것을 느끼고 있다는 점 이었다.
  '내가... 감히 퀴트린님의 출정을 슬퍼할 수 있는 존재인가. '
  아아젠은 그렇게 생각했다. 그렇게  생각하며 발 아래를 바라보는 순간, 
무엇인지 툭  하며 자신의 바로  옆으로 물방울이 떨어지는 것을  보았다. 
눈물이었다.
  "이스케... ? "
  이스케의 표정은 눈물을 참느라고 조금  일그러져있었지만, 그녀의 눈에
서는 커다른 방울로 맺힌 눈물이 툭툭 떨어지고  있었다. 아아젠은 부드럽
게 그녀의 손을  자신의 손으로 감싸 쥐었다. 이스케가 작은  목소리로 말
했다.
  "... 고마워. 아아젠. "
  퀴트린은 저택의 문  앞에 있는 작은 광장의  단상 위에서 이야기 하고 
있었다. 방금 아버지인 섀럿경과  어머니께는 출정허락을 받고 나왔고, 지
금 이 자리에는 집에서 일하는 하녀들과 하인들이  모여있는 자리였다. 문 
밖에는 퀴트린의 기사단이 모여서 자신들의 바스엘드가 나와 출정 명령을 
내리기만을 기다리고 있었다. 퀴트린이 입을 열었다. 
  "... 그리 길게 이야기 할 필요도 없고 시간도 많지  않기 때문에 이야기
는 여기에서 끝내겠다. 모두들, 아버님과 어머님을 부탁한다. "
  퀴트린의 인사는 짧고  간결했다. 그의 목소리는 전쟁에의  투지로 떨리
고 있었다. 어쩌면  그의 눈은 벌써 피바다의 전장을 헤매고  있을지도 모
른다고 아아젠은 생각했다. 퀴트린이 다시 입을 열었다. 
  "마지막으로, 하인을 가운데 이번 전쟁을 수행할 사람을 지적해 주겠다. 
"
  귀족이나 기사가 자신의 집에서 일하고 있는 하녀들의 이름을 기억한다
는 것은  쉽지 않은 일이었다.  대부분의 귀족들은 하녀장 정도의  이름만 
알고 있을 뿐 이었다. 퀴트린도 마찬가지였다. 
  퀴트린은 천천히 손을 들었다. 
  '앗. '
  아아젠은 깜작 놀랐지만, 겉으로는  내색하지 않았다. 퀴트린의 손은 정
확히 자신을 가리키고 있었던 것이다. 
  "그렇게 두명이다. "
  퀴트린은 말을 마치고 휙 돌아서서 정문 앞에,  자신의 견습기사가 데리
고 있는  말 쪽으로 걸어갔다.  주위에서 퀴트린에게 인사를 하거나  그를 
위해 기도하는 소리가 들렸다. 
  "... 이스케. 믿을 수 있니 ? 너하고 내가 뽑혔어. "
  이스케도 믿지 못하겠다는 표정이었다. 
  "왜 이렇게 된거니 ? 나도 믿지 못하겠어... "
  "기쁘지 않아 ? "
  아아젠이 묻자 이스케는 아아젠의 손을 꽉 잡았다. 
  "기쁘지 않을리가 있니 ! 퀴트린님을 수행하게 되었는데 ! "
  아아젠이 웃는 낯으로 무슨 말을 하려던 순간,  무서운 하녀장의 목소리
가 들렸다. 
  "이스케. 그렇게 노닥거릴 시간이  어디있니 ? 당장 가서 네 짐을  챙기
고 떠나도록 해라. 섀럿가의 문장은 절대 빠뜨리지 않도록 하고. 섀럿가의 
명예를 손상시키는 일이 없도록 각별히 주의해라. "
  역시 수십년을 이 저택에서 지낸 하녀다왔다. 퀴트린이  경험이 없는 하
녀들을 지적한것이 놀랍기는 했지만 그녀는 조금의 흔들림 없이 이스케와 
아아젠에게 짧은 시간동안  그녀들이 퀴트린을 수행하는동안 행동해야 하
는 일들에 대해서 이야기를 해 주었다.  바깥에서 퀴트린의 기사단, 1천 4
백여기의 함성이 울려퍼졌다. 곧 출정을 할 모양이었다.



