쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        8. 슬픔의 소곡: 하얀 로냐프 강 (2)


  퀴트린은 하야덴을 크게  휘둘러 다시 한명, 크실의 기사를 베어내고  눈
으로 파스크란을 쫓았다. 이 기세와 이 속도. 바스엘드에 대한 절대적인 신
뢰에서 오는 기사들의  용맹. 이 기사단을 직접 지휘하는것은 크실  기사대
장 파스크란이 분명했다. 
  "레이피엘님 ! 좌편이 ! "
  라벨의 외침에 퀴트린은 고개를 왼쪽으로 돌렸다. 지금, 이나바뉴 기사단
은 양 옆으로 길게 늘어서서--등  뒤 멀지 않은곳에 라엘만 협곡이 있었기 
때문에 이러한  진형이 된 것이다--상대를  맞아 싸우고 있었다. 기사단의 
우측에는 라벨이, 중앙에는  퀴트린이 있었다. 그러던 중  좌편이 무너지기 
시작한것이다. 
  '... 파스크란 ! '
  퀴트린은 자신의 오른쪽 옆구리를  노리고 들어오는 리첼반을 가볍게 쳐 
떨어뜨린 다음 즉시 말을 돌렸다. 선택의 여지는 없었다. 지난 새벽의 승부
에서는 결국 승패를 가르지 못했고, 그와의 렉카아드에서 승리할  확신또한 
없었지만 지금 퀴트린에게는  다른 선택이 있을 수 없었다. 병기를  제외한 
모든 보급대를 잃은 이나바뉴 기사단 로젠다로 원정대의 선발은 지금 라엘
만 협곡을 등진 채 괴멸 위기에 처해 있었다. 
  "...... ! "
  좌편을 향해 말을 몰며 앞을  가로막는 크실 기사들을 하야덴으로 쳐 쓰
러뜨리던 퀴트린은 자신의 전방 몇 젠터 앞이 둘러 갈라지는것을 볼 수 있
었다. 예상대로, 서로 뒤엉켜 싸우던 이나바뉴와 크실의 기사단이 갈라지며 
낸 가운데에는 칠흙같은 검은 갑옷을  입고 보통의 하야덴의 한배 반은 되
는 길이의 긴 하야덴을 가슴  앞에 세운 파스크란이 자신을 향해 달려오고 
있었던 것이다... 그 역시 나와의  렉카아드를 기대했던 모양이군. 퀴트린은 
손에 쥔 하야덴을 더욱 힘있게 잡았다. 
  얼마 지나지 않아 퀴트린과 파스크란은 다시 마주설 수 있었다. 말 위에
서 서로 상대를 응시하던 끝에 퀴트린이 먼저 입을 열었다. 
  "... 다시 만났군. "
  파스크란은 천천히 하야덴을 좌우로 흔들며 대답했다. 
  "... 이 전투의 승패와는  관계없이, 너와는 꼭 결판을 내고 싶었다, 나이
트 레이피엘. "
  "마찬가지다. "
  최강의 적과 겨뤄보고 싶은것은 기사라면 당연한 감정이었다. 더우기, 퀴
트린에게는 이 렉카아드의 승패에 전투의 승패까지 걸려 있었다.
  기합소리와 함께 파스크란의 긴 하야덴이 퀴트린을 찔러왔다. 힘으로  맞
설 수 없는 상대라는걸 지난번 대결때 알았기 때문에, 퀴트린은 급히 몸을 
돌려 하야덴을 피해냈다. 예상했지만,  파스크란의 하야덴은 곧게 찔러오다 
급히 방향을 선회하여 퀴트린의 옆구리를 노렸다. 엄청난 속도였다. 퀴트린
은 당황하지 않고 하야덴을 마주 찔렀다. 자신의 몸을 상대의 공격에 노출
시킨 채 같이 하야덴을 찌른 것이다. 긴 하야덴을 이용해 공격하느라 몸이 
앞으로 숙여진 파스크란도  무방비 상태인것은 마찬가지였다. 조금  놀랐는
지, 파스크란은 휙  소리가 나도록 빠른 몸동작으로 하야덴을 가슴  앞으로 
회수해갔다. 
  가벼운 충격음이 들리고, 퀴트린은 한발 뒤로 물러섰다. 파스크란은 공격 
방향을 다시 바꿔 퀴트린의 하야덴을 막아낸것이다. 
  "이런 무모한 점도 있었군. "
  파스크란이 중얼거렸다. 퀴트린은 조금 미소를 지었다. 
  "너정도의 상대라면, 내  몸에 상처 하나 없이 쓰러뜨리는건  불가능하다
는걸 알고 있다. "
  파스크란은 약하게 고개를 끄덕였다.  계산된 무모함이었군... 파스크란의 
두번째 공격이 들어왔다.  파스크란의 하야덴은 좌에서 우로,  다시 우에서 
좌로 크게  흔들리며 퀴트린의 가슴  한복판으로 뛰어 들어왔다. 이번에도 
퀴트린은 피하지 않았다. 오히려 흔들리는 파스크란의 하야덴 속으로  자신
의 하야덴을 꽂아 넣었다. 
  "...... ! "
  파스크란은 움찔했다. 다시 퀴트린의  하야덴이 셋으로 보인것이다. 바로 
지난번에 보았던 그 기술이었다. 짧은  시간에 여러번의 충격음이 들린 후, 
퀴트린과 파스크란은 모두  뒤로 물러섰다. 파스크란은 손목이  시큰거리는 
느낌이 들었다.  하지만, 쉬고 있을 시간이  없었다. 퀴트린의 다음 공격이 
바로 펼쳐졌다. 그의 하야덴은 다시  셋으로 갈리워져, 하나는 오른쪽 어깨
를, 다른 하나는 가슴을, 그리고 나머지 하나는 왼쪽 옆구리를 노리고 있었
다. 파스크란도 역시, 자신의 몸에  상처를 입지 않고 그를 쓰러뜨리는것은 
마찬가지로 불가능하다는것을 깨달았다. 
  기합소리와 함께 파스크란의 하야덴이 가슴 앞으로 쭉 뻗어졌다.  퀴트린
에게는 그 반격이 의외였던듯, 몸을 비틀어 피하려 했으나 자신이 펼친 공
격은 회수 하기에는 너무 많이 전개되어 있었다. 옆구리에 약한 통증을 느
끼며 퀴트린은 공격에서 이탈했다. 파크스란은 어깨를 가린  갑옷과바샤켄-
-보호용구로 팔꿈치 이하  손등까지를 보호한다. 대개 갑옷에 포함된다--
이 날아갔고, 어깨에 상처를  입었다. 상처의 위치만을 보면 퀴트린이 더 
불리한 곳에 입었지만, 깊이는 파스크란이 더 깊은듯 했다. 
  이번에는 거의 동시에  두명의 입에서 기합소리가 터져나왔다.  그리고는 
상대를 향해 하야덴을 겨누고 곧게 찔러갔다. 
  '힘이나 속도에서 나는 파스크란을 능가할수는 없다. '
  서로 맞찌르는 순간 퀴트린은 그렇게 생각했다. 그리고는 하야덴을  약간 
비스듬히 세웠다. 힘을  정면으로 받지 않고 옆으로 흘려 보내려는  생각이
었다. 두개의 하야덴이 서로 격한 소리와 함께 충돌하는 순간, 퀴트린은 하
야덴에 큰 힘을 주지 않고  그대로 파스크란의 하야덴을 자신의 하야덴 위
로 통과시켰다. 힘이 분산되었기 때문에 파스크란의 하야덴은 전처럼  무겁
게 느껴지지는 않았다. 퀴트린은 그대로 파스크란의 하야덴의 아랫부분, 그
의 손목을 노렸다. 
  하지만 퀴트린의 하야덴이  파스크란의 손목에 닿으려는 순간,  파스크란
의 하야덴이 휙  하고 뒤집혔다. 덕분에 퀴트린의  하야덴은 그 힘에 밀려 
아래를 향하게 되었다. 
  '... 앗. '
  퀴트린은 급히 하야덴을 집어  올리려 했지만 이미 파스크란의 하야덴은 
방향을 바꿔 퀴트린의 목 바로 옆에 와 있었다. 피하는 수 밖에 없었다. 휙 
하며 눈에는 섬광만이 보일정도의 속력으로 파스크란의 하야덴이 퀴트린의 
목을 스치고 지나갔다. 왼쪽 귀 밑에서  부터 목 아래까지 길고 가는, 피로 
만들어진 선이 그어졌다. 아슬아슬한 순간이었다. 
  파스크란은 그 공격을  피해낼 수 있음에 적쟎이 놀랐다. 그는  처음부터 
퀴트린의 반격을 간파하고  있었기 때문에 이번 공격은  확실히 성공할 수 
있다고 자신했었기 때문이다. 무엇인지 말하려는 순간, 파스크란은 급히 몸
을 돌려  퀴트린의 공격 범위에서  벗어났다. 퀴트린의 하야덴이 아래에서 
위로 엄습해온 것이다. 
  "...... "
  파스크란의 얼굴에 피가  확 끼얹어지며, 묵직한 통증이 왼쪽 팔의  바깥
쪽에 느껴졌다. 퀴트린의 하야덴은 파스크란의 왼팔을 스치며 지나가, 어느
새 다시 주인의  가슴 앞으로 회수되어져 있었다. 처음부터 퀴트린이  노린
것은 파스크란의 가슴이나 목이 아니었다. 
  "... 굉장하군. "
  어느정도 퀴트린과의 거리를 벌려놓고 파스크란이 중얼거렸다.  퀴트린도 
동감이었지만, 그는 하야덴을 고쳐 쥐는것으로 대답을 대신했다. 그때였다. 
  포프슨 평원 너머에서  작지만 커다란 함성 소리가 들리기 시작했다.  그 
함성소리 속에는 말발굽  소리도 섞여 있었고, 그쪽 하늘에는 뽀얀  먼지가 
오르고 있었다. 파스크란과 퀴트린은 서로가 상대에게 모든 신경을  집중시
키고 있었기 때문에  그것을 느끼지 못한 것일 것이다. 파스크란은  고개를 
돌려 그쪽의 하늘을 응시했다. 
  말이 딛고 있는 땅이 흔들릴 정도의 규모. 저렇게 먼 거리에서도 들리는 
함성. 적게 잡아도 10여만기는  넘는 크기의 기사단이 망설임 없이 이쪽을 
향해 달려오고 있었다. 방향상으로 보아 하라데스나 크실쪽에서 오는  증원
군일리 없었고, 증원군일  수도 없었다. 잠시 그쪽을  바라보던 파스크란은 
퀴트린에게 말했다. 
  "... 이나바뉴 기사단의 중군이냐 ? "
  퀴트린도 그쪽을 바라보고 있다가 천천히 고개를 끄덕였다. 
  "... 아쉽지만, 그런것 같군. " 
  파스크란의 얼굴은 검은 투구에 가려 보이지 않았지만 아마도 굳게 닫은 
입 안쪽으로 입술을 깨물고 있는듯 했다. 거의 다 이겨놓은 전투에서 물러
서야 하다니...  이제, 퀴트린과 라벨이  이끄는 이나바뉴  기사단 로젠다로 
원정대의 선발대가 로젠다로 원정대의  중군과 합세할 경우 파스크란의 승
산은 거의 없는것이나  마찬가지였다. 파스크란은 아쉬운듯 퀴트린을  한번 
더 바라보고 말머리를 돌렸다. 
  "퇴각하라 ! 포프슨 평원을 건너 집결한다 ! "
  그런 모습을 보며 퀴트린은 아무런 명령도 하달하지 않았다. 
  "... 운이 없었다, 파스크란. "
  퀴트린의 말에 파스크란은 다시 고개를 돌려 퀴트린을 마주보았다. 
  "... 기다려라. 너와 만큼은 반드시 승부를 내겠다. "
  다음순간, 파스크란은 말을 달려 크실  기사단 쪽으로 멀어졌다. 전과 같
은 모습으로, 맨 뒤에서 자신의  기사단을 보호하며 퇴각할 모양이었다. 퀴
트린은 퇴각명령을 내리지 않았다. 그저,  천천히 멀어지고 있는 크실 기사
대장의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 


  패색이 짙었던 이나바뉴 기사단은  중군이 도착하여 간신히 위기에서 벗
어날 수 있었다.  또한, 보급대가 불에 타 더이상  전투 수행이 불가능할것 
처럼 보였던 보급 문제도 중군의 도착으로 인해 타개될 수 있었다. 하지만, 
극적인 중군의 도착은 우연이라고 생각하기는 힘들었다. 중군이 보고  달려
온것은 바로 원정대의 보급대에 질러진 불꽃때문이었기 때문이다. 


  파스크란의 퇴각명령으로 크실 기사단은 모두 퇴각한 후, 이나바뉴  기사
단이 전열을 정비하고 중군과 만난것은 벌써 새벽이 가까이 오는 시각이었
다. 아켈로르,  사야카, 가이사로등을 만난  라벨은 기뻐서  어쩔줄 몰랐다. 
전쟁이 시작된지는 얼마 되지  않았지만 라벨은 그들을 만난것이 몇년이나 
지난 느낌이었다. 그것은 옐리어스 나이트 가이사로도 마찬가지였다. 
  "라벨, 얼마 못본 새 어른이 된것 같구나. "
  웃으면서 그렇게 이야기한  가이사로였지만, 역시 그들도 같은  옐리어스 
나이트였던 이바이크의 전사 소식을 듣고는 눈물을 흘렸다. 
  라벨은 천천히 막사쪽으로  걷고 있었다. 밤을 새워 치뤄낸 전투  때문에 
몸도 마음도 매우  피곤한 상태에 있었다. 이제 중군이  도착했으니... 크실
군도 섣불리 움직일 수는 없겠지.  라벨은 그렇게 생각했다. 막사에서 한나
절 푹 쉬고 싶었다. 
  '바보같긴, 힘들때마다 레젠님이 생각나다니. '
  문득 레젠 생각이 나자 라벨은 힘없이 웃었다. 사실 이 원정은 라벨로서
는 첫 출정이기도 했고,  그래서 퀴트린등 다른 기사들 보다는 더 많이 긴
장하고 더 쉽게  피로를 느끼는것이 당연했다. 어린 나이의 라벨이  지금까
지 꿋꿋이 버틸  수 있었던것은 레젠이라는 정신적인  지주가 있었던 것도 
무시할 수 없었다.  이미 카발리에로가 된 많은 기사들은 자신들이  지켜야 
하는 귀부인들에 대한  명예를 힘으로 승화해 낼  수 있었고, 그래서 더욱 
강한 기사가 될 수 있었다. 라벨은 문득 자신의 베락스를 펜플 밑에서 꺼
내 보았다. 
  '레젠님의 머리에 꽂혀 있을때엔 순백색이었는데. '
  베락스에 꽂혀 있던 레젠의 깃털 모자장식은 검붉은 색으로 물들어 있었
다. 라벨이 잠시 그 깃털을 바라보다  다시 걸음을 옮기려는 순간, 등 뒤에
서 자신을 부르는 소리가 들렸다. 
  "라벨님, "
  라벨이 고개를 돌리자, 중앙 기사단 소속의 갑옷을 입은 키가 큰 기사가 
자신을 바라보며 웃고 있었다. 라벨은 금방 그가 누구인지 알아볼 수 있었
다. 
  "쇼안형 ? "
  라카이드 헬로판가의 장남, 쇼안이었다.  그는 싱글거리는 얼굴로 라벨을 
바라보다가, 갑자기 오른손을 가슴까지 올렸다. 
  "쇼안형이라뇨. 전장에서는 제게 존칭을 쓰셔서는 안됩니다. 이나바뉴 바
스크 290, 나이트 헬로판이 인사드립니다. "
  라벨은 당황하여 그를  저지하려 했다. 라벨과 그는 어려서 부터  친분이 
있었고, 또한 라벨은 코카즈나 계급 귀족 출신 이고 쇼안은 라카이드 계급
의 귀족이었기 때문에 라벨이  항상 존칭을 사용해 왔었다--쇼안이 기사로 
입문하지 않았다면 쇼안이 라벨에게 존칭을 사용할 기회는 평생 한번도 없
었을것이다--하지만, 전장에서 기사와 기사로 만나면 라벨은 바스크 149의 
기사였다. 
  "그러지 마세요. 나중에 서로 하야덴을 들고 전장에 있으면 모를까, 이건 
너무 어색하쟎아요. "
  쇼안은 여전히 웃는  표정이었다. 그는 라벨이 귀엽다는듯이  바라보다가 
펜플 안쪽에서 무엇인가를 꺼냈다. 
  "받아라. 이걸 전해주려고 널 찾았다. "
  라벨은 휘하 기사단의 바스엘드였고, 쇼안은 중앙 기사단, 기사대장 아켈
로르가 이끌고온 기사단  휘하의 기사일 뿐이었다. 쇼안이 만나기 위해  그
를 찾지 않았다면 전투가끝이 나도록 만나지 못했을 수도 있었다. 라벨은 
물끄러미 쇼안의 손 위에 놓여진 포장된 작은 물건을 바라보았다. 
  "... 이게 뭐죠 ? "
  "내 말괄량이  막내동생이 전해달라는거다. 나도  뭐가 들었는지는  아직 
모르겠고. "
  라벨의 표정이 순간 갑자기 환해졌다. 
  "레젠... 아니, 참 레젠님이요 ? "
  쇼안을 만나자 갑자기 카발리에로가  되기 전에 사용해왔던 평어가 튀어
나왔다. 쇼안은 그런것에는 개의치 않는듯 했다. 
  "그래, 어서 풀어 봐. "
  라벨은 조심스럽게 레젠의 선물을 받아들고 포장을 뜯어냈다. 어찌나  꼼
꼼히 포장되어 있는지, 먼 길을 달려온 쇼안의 품 안에서도 조금도 흐트러
짐이 없었다. 
  "이건... "
  포장 안에 들어있던 것은  레이델--기사들이 전장에 가지고 나가는 천으
로 만들어진 손수건. 보통 케틀러스 안쪽이나 바샤켄의 안쪽, 혹은 말 안장
에 집어 넣고  다닌다--이었다. 오래된 전통이라 지금은 지키지 않는  기사
들이 더 많았지만,  기사들의 악세서리 같은것중 하나였다.  원래는 전장에
서, 머리등에 상처를 입으면 피가 앞을 가리는 수가 있는데, 그럴때 흐르는 
피를 닦아내는 용도로쓰이던 것이었다. 
  쇼안은 너털웃음을 터트렸다. 
  "그렇군. 몇날 며칠을 방안에서  뭘 하던가 싶더니, 그걸 만든거로군. 케
틀러스같은 화려한 것을 만들 능력이 없으니 그정도라도 만들었겠지. "
  착각이었을까 ? 라벨이 그  레이델을 받아 든 순간, 라벨은 그 레이델에 
레젠의 온기가 남아 있는것 같다는 생각을 했다. 그는 빙긋 웃었다. 
  "... 그 보다, 다른 뜻이 있을지도 몰라요. "
  라벨은 몸을 돌려 북쪽을 향했다. 저 멀리, 하늘 끝 어딘가에는 오래전에 
떠나온 이나바뉴의 수도 퓨론사즈가 있었다. 
  "레젠님은 제가, 레젠님이  준 선물을 더럽히지 않으려 한다는것을  알고 
있을거예요... 이 레이델을  만들어 준건, 절대 다치지 말라는  레젠님 뜻이
겠죠. "
  쇼안은 어깨를 으쓱했다. 그는 아무말도 하지 않았다... 그저, 넌 정말 멋
진 기사를 카발리에로로 갖고 있구나. 라고 자신의 막내동생에게  마음속으
로 말했을 뿐이었다. 
  라벨은 북쪽을 향해 오른팔을 굽히고,  손을 가슴 높이까지 올렸다. 멀리 
떨어져 있어 이 인사를 받을 수는 없겠지만, 그의 마음은 반드시 퓨론사즈
에까지 닿을것이라고 쇼안은 생각했다. 
  계절은 겨울로 성큼 다가선것 같았다. 조금은 서늘한 바람이, 라벨에게는 
조금도 차갑게 느껴지지 않았다. 

