쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (8)


  옐리어스 나이트의 순백색 전투복. 곧 피와 땀으로  더럽혀질 옷 이었지
만 나이트 라벨은 펜플에 구김  하나가 가는것도 신경을 쓰며 말 위에 앉
아 있었다. 태양은 어느새 높이도 떠올라 천정까지  한시간도 남겨놓고 있
지 않았다. 라벨은 고개를 숙였다. 
  '역시 소식을 듣지 못했던 것일까. '
  라벨은 안타까운 표정으로 북동쪽으로 길게 뻗은 길 모퉁이를 바라보고 
있었다. 그의 등 뒤에 정렬해서 서 있는 열 두명의 기사와 1백3십명  가량
의 견습기사, 그리고 다시 7백여명의 전사-'전사'라는 계급은  기사들 사이
에서 편의상 사용하는  계급이었다. 그들은 견습기사가 되지  못한 기사들
로, 견습기사를 꿈으로 끊임없이 노력하는 계급이었다. 일반적 의미의  '보
병'이었지만 어떤 작위를 받은  기사에 직접 소속된 '전사'는 이나바뉴 왕
궁에 소속된  직접 군인인 '보병'과는  달리 견습기사를  목표로 전투술을 
익히는 집단이었기 때문에 일반적으로 보병보다는 훨씬 높은 전투력을 가
지고 있었다. 기사 하나가  이끄는 전투 부대를 '기사단'이라고 칭하는 이
유는 거기에 있었다-들이 숨을 죽인 채  자신들이 받드는 단 한명의 '나이
트(작위를 받은 기사)'이자  그들의 바스엘드(1천기 정도 이상급의 기사단
의 지휘관)인 나이트  라벨의 입에서 출정 명령이 떨어지기만을  기다리고 
있었다. 
  '바스엘드'에는 두가지 뜻이  있다. 하야덴을 손질할때 사용하는 기름을 
바스엘드라고 하고,  또한 어떤  기사단의 지휘관을 바스엘드라고  하기도 
했다. 그 유래가  어땠는지는 알 수 없었지만 이 바스엘드라는  말 자체가 
사용되기 시작한것은 꽤 오래 전의 일이었다.
  라벨이 한숨을 한번 내 쉬자,  그의 부관인루델(그는 작위가 없는 기사
였다)이 말머리를 돌려 라벨에게 다가왔다. 
  "라벨님. 안 오실 모양입니다. "
  라벨은 보이지 않을 정도로 어렵게 고개를 끄덕였다.  그가 실망한 듯한 
표정을 짓자, 루델은 다시 입을 열었다. 
  "그리고, 사실  걱정하실지도 모른다고 출정  날짜를 가르쳐 주지  않은 
분은 바로 라벨님이셨쟎습니까. "
  라벨은 다시 고개를  끄덕였다. 하지만 그의 눈은 여전히 북동쪽  길 모
퉁이를 향하고 있었다. 그때,. 라벨의 눈썹 사이가 조금 찌푸려졌다. 
  "라벨님, 시간이... "
  "잠깐만. "
  라벨은 눈으로 모퉁이를  응시하며 손만 들어 루델을  저지했다. 그리고 
나서 한참의 시간이 지나서야 루델은 모퉁이쪽으로 다가오는 말이 몇마리 
있다는 것을 알았다.  거기에서 또 얼마의 시간이 지나고 나자  그는 이제 
다가오는 말이 세마리라는것을 알 수 있었다. 라벨이 입을 열었다.
  "아냐... 그 분이 아냐. "
  라벨이 한숨을 내쉬자 루델은 더욱 귀를 기울였다.  말 발굽소리는 우아
하고 부드러웠다. 경쾌하고 명랑한,  라벨이 기다리는 그 사람의 발굽소리
가 아니었다.  모퉁이를 돌아 오고  있는 사람은 아마도 어느  귀족집안의 
귀부인들이리라 하고 루델은 생각했다. 
  루델이 다시 눈을 들어 모퉁이 쪽을 바라보자 그제서야 천천히 그 발굽
소리의 주인이 모습을 드러냈다. 노란색 기운이 은은하게  섞인 새하얀 예
복. 슈샤헨-주름잡인 장식용  천-으로 기품있게 장식된 옷차림으로 우아하
게 말에  앉아 있는 귀족집안  소녀와 시종인듯이 보이는 두명이  보였다. 
그 모습을 보자 라벨은 어이가 없다는 표정을 지었다.
  "레젠 ? "
  루델은 깜짝 놀라  라벨을 바라보았다. 라벨의 표정은  놀라움에서 반가
움으로 변해하고 있었다. 
  "레젠 ! "
  라벨의 눈이 틀릴리는 없었다. 루델은 급히 뒤로  돌아서서 하야덴을 뽑
아 위로 치켜 들었다.  그러자 그의 뒤에 서 있던 기사단  8백여명의 함성
이 터져나왔다. 라벨은 즉시  말에서 뛰어내려 레젠에게로 달려갔다. 다른
때 같았으면 역시 휙 하고는 뛰어내려 라벨을 향해 마주 뛰어왔을 레젠이
지만 오늘은 어쩐일인지 두명의  시종의 부축을 받아 천천히 말에서 내려
왔다. 조금 어색하긴  했지만 지금 그녀는 라카이드 집안의 훌륭한  딸 처
럼 행동하고 있었다. 
  그녀는 조용히 미소를  지으며 라벨을 바라보았다. 여느때  같으면 장난
기로 반짝 거렸을  그녀의 눈은 깊고 그윽했다. 라벨은 그녀의  앞에 멈춰 
섰다가 다시 무릎을  꿇었다. 조금 흥분된 목소리로  라벨이 말했다. 그의 
시선은 땅을 향해 있었다. 
  "레젠님의 카발리에로, 옐리어스 나이트 라벨이 인사드립니다. "
  그녀는 허리를 굽히며 조용한 목소리로 말했다. 
  "일어나세요. "
  라벨은 일어서서 멋적은듯한 웃음을 지었다. 더욱 더  커다란 함성이 라
벨이 이끄는 라벨의 기사단에서 터져나왔다-우리의 바스엘드와  그의 공주
님께 영광을-그들은 그렇게 외치고 있었다. 
  "다녀오겠습니다. "
  라벨이 미소를 띄운  채 말했다. 레젠은 말 없이 고개를  끄덕하더니 손
을 올려 머리에  쓴 커다란 챙의 모자에서 하얀색 깃털  장식을 뽑아냈다. 
따라왔던 두명의 시종들이 그녀를 도와주려 했지만 그녀는 혼자서 깃털을 
손에 쥐었다. 백색의 장갑으로 손을 감싼 그녀의 동작은 매우 아름다왔다-
레젠에게 이런 모습이  있었던가. 라벨은 새삼 그녀의  아름다움에 감탄했
다. 그녀는 천천히 장식 깃털을 든 손을 그에게 내밀었다. 
  "가져가세요. 당신을 지켜줄 수는  없겠지만 축복은 해 줄 수 있겠지요. 
"
  라벨은 손을 내밀어 깃털을 받고는, 그의 베락스-나이트 라벨의 하야덴-
와 검집 사이에  그 깃털을 꽂아 넣었다. 라벨이 레젠을  바라보자 그녀는 
얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
  "... 무사히 돌아오실거죠 ? "
  "물론입니다. "
  라벨이 말을 마치자 레젠은  천천히 옆으로 돌아서 라벨의 기사단을 향
해서 섰다. 
  "나이트 라벨은,  여러분들의 바스엘드이겠지만, 제게  있어서는 소중한 
카발리에로예요. 그가 다치지 않고 영광스러운 소식을 가지고  올 수 있도
록... 여러분께서 지켜 주세요. "
  그녀의 말이 끝나자 모두가 있는 힘껏 소리를  질렀다. 그들의 함성으로 
하늘이 무너질 듯 했다. 8백여기의  기사단의 함성과 말발굽소리... 하늘을 
향해 솟아있는 그들의 하야덴과  리첼반 -긴 금속으로된 막대끝에 날카로
운 하야덴등을 결합시킨 무기.  어느정도 수준 이상의 기사들만이 사용한
다. 대개 기마격투용으로 쓰인다. 우리 세계의 '창(Lance)'정도라고 생각
하면 된다. 그 모습은 정말 장관이었다. 
  "... 그럼, 출발하겠습니다. "
  기사단의 함성속에서 라벨이 레젠을 바라보며 말하자 레젠도 라벨을 마
주 바라보았다. 레젠이 이렇게  작고 연약했던가. 라벨이 그렇게 생각했을
때 레젠이 고개를  끄덕였다. 카발리에로를 전장으로 보낼  준비가 끝난것
이다. 라벨은 나는듯이 뛰어 말  위로 올라갔다. 그가 하야덴을 꺼내 들었
다.
  "출정이다 ! "
  나이트 라벨의 명령이 떨어지자  천지를 뒤흔드는 함성과 함께 그의 기
사단이 움직이기 시작했다. 라벨은 하야덴을 하늘 위로  치켜든 채 본대와 
합류하기로 한 왕궁을 향하여 말머리를 돌렸다. 
  "야, 라벨 ! "
  라벨은 고개만 돌려뒤를 돌아보았다.  레젠이 그를 향해 서 있었다. 보
통의 사람들이라면 말발굽소리와  함성소리에 묻혀 듣지 못할 목소리였지
만, 라벨은 기사였기 때문에 귀가 다른 사람들보다 훨씬 밝았다. 
  "다쳐서 돌아오면 셀큐러스 강에 던져버릴거야 ! "
  그녀는 발까지 동동  구르면서 라벨에게 외쳤다. 다시  원래의 모습으로 
돌아갔군... 라벨은 싱긋 웃고는 말 고삐를 움켜 쥐었다. 
  이나바뉴 바스크 149,  옐리어스 나이트 라벨의 8백여기의 정예 기사단
이 왕궁을 향해 떠나기 시작했다. 아펠르력  643년, 그들의 함성이 하늘을 
덮고, 그 하늘 끝까지 구름이 흘러가는 어느 맑은 가을날 이었다.


  간신히 식기를 다 씻어  놓고 큰 그릇들부터 차례차례로 정리를 시작하
려던 아아젠은 누군가가 갑자기 손으로 어깨를 짚자 깜짝 놀랐다. 
  "이스케 !"
  이스케가 장난스럽게 웃으며 아아젠 뒤에 서 있었다. 
  "놀랐니 ? "
  "으응, 그렇게 갑자기 다가오면 놀라지 않을 수 없쟎아. "
  "아직 다 정리하지 못한 모양이구나. 도와줄께. "
  아아젠이 조금 옆으로 자리를 비켜주자 이스케는 익숙한 솜씨로 식기들
을 정리하기 시작했다. 몇개 식기의 물기를 제거하고  반듯하게 옆으로 쌓
아 놓으며 그녀가 입을 열었다.
  "점심 먹고, 모두 앞 뜰에 모이래. 알고 있니 ? "
  "아니, 몰랐어. "
  자연스럽게 물에 담겨진 그릇들에 가까이에 있던 아아젠이 식기의 물기
를 제거하고 이스케는 그것을 건네받아 정리하기 시작하던 참 이었다. 
  "퀴트린님이 돌아오시자 마자 출정하신대. "
  아아젠은 흠칫 하고 놀랐지만 결코  내색은 하지 않았다. 출정... 전쟁에 
참가한다는 말 이었다.  아직 겪어보지는 못했지만 그녀  역시 전쟁이라는 
것이 난잡하고 잔인한것이라는 것 정도는 알고 있었다. 
  "출정하기전에, 식구들을 모두 모아놓고 얼굴을 보신 다음 가실거야, 아
마... 아직 퀴트린님은 카발리에로가 아니니까. "
  출정을 하기 전,  카발리에로는 자신이 모시고 있는  귀부인에게 출정의 
허락을 받는 예식을 한다. 대부분의 기사는 단신의  몸으로 귀부인에게 출
정 허락을 받지만,  자신의 기사단을 가지고 있는 기사는 자신이  이끌 기
사단을 정렬시킨채  허락을 받는  의식을 진행한다-나이트 라벨의  의식이 
그러한 것 이었다-또한, 그런 의식을 하기 전, 가족들과 하인을  모아 놓고 
출정을 알리는 형식의 예식을 진행하곤 하였다.
  아아젠은 대꾸 없이 그릇의 물기를 제거하는 손만  놀리고 있었다. 이스
케가 계속 말을 이었다.
  "뭐 하긴, 이번 전쟁이 끝나면  카발리에로가 되시겠지... 멋지지 않니 ? 
퀴트린님이 왕녀님의 카발리에로가 될거란 말이야. "
  '아... '
  불현듯 그녀는 아슈벨의 늪에서 자신이 상상한 것이 맞았음을 알 수 있
었다. 피엔젤 왕녀... 퀴트린은 아직  그녀가 멀리서 모습조차 보지 못했던 
그 왕녀의 카발리에로가 될 사람이었던 것이다. 
  '역시 바보같은 생각이야. 내가 무슨 생각을... '
  아아젠이 문득 생각에서 빠져나왔을때 그녀는 이미 마지막 그릇을 닦고 
있었다. 이스케는 아아젠이  다른 생각을 하는동안 계속해서  이야기를 했
던 모양이었다.
  "... 참 바보같은 생각이지. 퀴트린님이 전쟁에서 상처를 입을 분이 아니
라는 걸 잘  알고 있으면서도 항상 전쟁을 나가실때는 불안해.  하지만 그
건 누구나 마찬가지일거야.  퀴트린님이 떠나시는 날엔 늙은  여우들중 몇
몇은 눈물까지 흘리곤 하니까 말야. "
  그렇지... 전쟁터는 상처를 입을 수 있는 곳이지... 하고 아아젠은 생각했
다. 그러다가 문득 그녀가 입을 열었다.
  "이스케, 그럼 전쟁중엔 누가 퀴트린님의 식사를 만들게 되지 ? "
  "아, 그건 왕궁 요리사들이 파견되어가서 만들어. 그리고 우리들중 요리
를 만드는  사람이 한명 거기에 가게  되지... 그 사람은 물론  양념정도로 
맛만 보기 위해서 가는거야.  꼭 한사람... 대개 남자가 가지. 누가  갈지는 
퀴트린님이 결정하실거야. 이따가 하인들이 모인 자리에서 말이야. 정하시
지 않으면 하녀장 맘대로겠지만. 왜 ? "
  아아젠은 뭔가 골똘히  생각하는 중이었다. 그러다가 갑자기  고개를 돌
려 이스케를 정면으로 바라보았다. 
  "이스케, 부탁이 있어. "
  이스케는 갑자기 아아젠이 진지한 표정이 되자 놀란 모양이었다.
  "뭔데 그래 ? "

