쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        8. 슬픔의 소곡: 하얀 로냐프 강 (3)


  이나바뉴 바스크 1, 이나바뉴 기사대장  아켈로르의, 자신과 수십년을 같
이 싸워온 부관에  대한 신뢰는 절대적이라고 라벨은 생각했다. 앞으로  수
십년이 흐르면, 자신과 루델의 관계도 저렇게  될 수 있을까... 하고 생각하
던 라벨은 곧 다시 네이서스가 하는 이야기에 집중했다. 
  "... 지금, 파스크란과 함께 있는 크실의  전략가는 중군의 도착에 충분히 
대비하지는 못했을것입니다. 이 호기를 놓쳐서는 안됩니다. "
  이나바뉴 바스크  182, 나이트 네이서스의  목소리는 자신에 차  있었다. 
그 자리에 있었던 아켈로르, 사야카, 퀴트린,  라벨, 하이파나, 가이사로, 로
젠다로의 에우로페 나이트 라즈파샤까지  모두 그의 뜻에 동의하는듯한 표
정이었다. 지금, 이나바뉴 기사단은 숫적으로  크실의 완전 우위에 서 있었
다. 
  중군이 합세한 후, 처음에는 이바이크의 소식때문에 중군 전체가  침울했
었다. 하지만 언제까지나 그러고 있을수는  없었다. 모든 기사들이 모인 첫
번째 회의에서 네이서스는 바로 그날 밤의 야습을 제의했다. 
  "... 기사들이 너무 지치지 않았을까요 ? "
  그래도, 라벨은 조금은 걱정이 되는  모양이었다. 새벽과 밤에 걸친 두번
의 전투, 그리고 고작 하루를 쉬어서 다시 전투를 시작한다는건 라벨의 생
각으로는 무리였다. 네이서스는 고개를 저었다. 
  "라벨님, 어제, 크실의 야습도 우리에게는 예상 밖의 공격이었습니다. 전
장에서는 언제나 상식의 예외가 존재합니다. 기사들에게 피로가 쌓여  있다
는것은 조금 미안한 일이지만,  이 공격이 결국 쇄기가 될 수 있다면 그편
이 오히려 나은것입니다. "
  자신이 살아온 생보다 절반밖에 되지 않는 나이의 어린 옐리어스 나이트
에게도, 네이서스는 언제나 깍듯한 자세로 대했다. 라벨은 생각에 잠겼다. 
  "그래, 라벨. 이제 마지막  전투라고 생각해도 되는거다. 이미 우리가 기
세에서부터 모든 우세를 점하고 있어. "
  하이파나가 말했다. 아직 완전히  체력이 회복된것은 아니었지만, 이제는 
어느정도 체력도 보충되었고 정신적으로도 안정되어있었다. 
  "... 이 전투가 결국 이번 전쟁의 절정이 되겠군요. "
  절정이라는 뜻은,  다르게 생각하면 이제  내리막기를 가게 된다는 뜻도 
되었다. 가이사로는 선발대만으로 로젠다로를 탈환한 퀴트린과  라벨--그리
고 이바이크에게--에게 내심 감탄하고 있었다. 
  잠시 침묵이 흐르고, 아켈로르가 입을 열었다. 
  "결정한다. 오늘 새벽, 로젠다로 원정대는 전력을 다해 크실 진영을 공격
한다. 이번 전투로 이 전쟁의 마무리를 시작하기로 하자. "
  상대는 크실 기사대장이 이끄는 크실 최정예의 기사단이었다. 이  기사단
을 패퇴시킬 수 있다면, 이 전쟁은 사실상 이나바뉴의 승리로 굳어지게 되
는것이다. 이미, 이나바뉴는 이 전쟁을  시작하며 크실이 일시 차지했던 성
들의 대부분을 탈환해 내고 있었다. 
  아켈로르의 말에 모든 기사들은  자리에서 일어나 아켈로르에게 예를 취
하고는 회의장으로 쓰였던 아켈로르의 막사를 나갔다--이제 전쟁이 끝나간
다. 모두가 두근거림을 참을 수 없었다. 그것은, 지금까지 로젠다로를 탈환
하며 숱한 전투를 거쳤던  퀴트린과 라벨에게는 더욱 특별한 두근거림이었
다. 


  "저어, 아아젠. "
  기사들의 저녁식사를 특별히  성대하게 준비하라는 명령이 떨어졌고,  그
래서 이번 저녁 시간은  길고, 식사는 훌륭했다. 아아젠도, 이스케도 곧 전
투가 있을것이라는 것을 알 수 있었다. 전투 직전의 식사는 어느때보다 화
려하다는것 정도는, 이제 그 둘도 깨달을 수 있었던것이다. 
  아아젠은 이스케의 말에 밝게 웃어보였다. 
  "왜 ? "
  이스케는, 이번에는 꽤  용기를 내어 아아젠에게 말을  걸었다. 물어보고 
싶은 마음은  굴뚝같았지만, 몇번이나 말을  꺼내고는 그대로 삼켜 버렸던 
이스케였다. 
  "... 왜 그랬었니 ? "
  "왜 그랬냐니, 뭘 ? "
  아아젠은 식사를  끝낸 식기를 씻던  손을 멈추고 이스케를 바라보았다. 
이스케는 아아젠과 눈을 마주치지 않고  자신이 닦고 있던 그릇만 보고 있
었다. 식기는 이제 거의 다 씻어져 몇개 남지 않았다. 
  "... 불붙은 막사로 뛰어들었었쟎아. "
  지난밤 전투에서 퀴트린의 개인막사로 자신이 뛰어든것을 이야기하는 것
이리라. 아아젠은 입가에 조용한 미소를 띄웠다. 
  "그것말이지. "
  이스케의 말대로라면, 퀴트린이 다시 그 막사로 뛰어들어 자신을  들쳐업
고 나왔다고 했다.  그녀는 그 이야기를 듣고 처음엔 믿지  않았다--퀴트린
님이 나 따위를 위해 불속으로 뛰어드시다니--하지만, 이스케와 데판이  정
색을 하고 그렇게 이야기하고, 그 주위에서 그 장면을 목격한 많은 사람들
--견습기사 이하의 기사거나, 다른 기사들을 수행온 하녀, 하인들--이 그렇
게 이야기하자 그녀 역시 믿지 않을 수 없었다. 그게 사실이라고 생각하자 
이번에는 눈물이 나왔다. 그때, 자신이  정신을 잃고 있었기 때문에 그때를 
기억할 수 없었다는것과, 그렇게 까지 해서도 결국 슈렐린 차는 구하지 못
했다는것 때문이었다. 
  "... 슈렐린 차 때문이었어. "
  아아젠은 누가 물어도 대답하지 않은것을--사실, 그 막사속에 하녀  한명
이 있어야 하는 이유따위에  관심을 가질 사람은 많지 않지만--이스케에게 
처음 털어놓았다. 
  "슈렐린 차라고 ? "
  이스케는 믿지 못하겠다는  표정이었다. 아아젠은 말 없이 자신 앞에  놓
인 마지막 그릇을  닦아 가지런히 정리해 놓았다. 이번에는 드디어  아아젠
이 먼저 일을 끝냈다. 
  "아아젠, 벌써 끝난거야 ? "
  아아젠은 웃으며 고개를 끄덕였다. 처음엔 이스케가 모든 일에 익숙했고, 
아아젠은 서툴렀기 때문에 항상 이스케가 아아젠을 도와주곤 했다.  하지만 
이번에는 드디어 이스케보다 아아젠이 먼저 일을 끝낸것이다. 
  "야아, 이제 정말 섀럿가의 하녀가 된거로구나. 멋지다, 아아젠. "
  아아젠은 이스케의 칭찬을 웃음으로 답했다. 
  "일, 이제 끝난거지 ? 우리 잠깐 밖으로 나갈까 ? "
  아아젠이 먼저 산책을  제의했다. 얼마 안 있으면 데판을 만날  시간이었
고, 이스케도 어짜피 밖으로 나가야 했다. 둘은 같이 막사 밖으로 나왔다. 
  공기가 제법 차가왔다. 지난번과 같은  공격을 대비한 것인지, 아니면 중
군과 합세했기때문에 규모자체가 커진것인지는  알 수 없었지만 어쨌든 보
급대를 수비하는 기사들은,  어제 밤까지에 비해서 훨씬  많았다. 아아젠이 
먼저 말했다.
  "이상하니 ? 슈렐린 차를 지키려 했다는것이. "
  "응, 약간. "
  아아젠은 고개를  숙였다. 이스케는 그녀와  퀴트린이 로냐프 강이 있는 
루우젤까지 같이 여행을  했었다는 사실을 알리가 없었다.  그리고, 슈렐린 
차에 얽힌 그녀의 추억과 사연도. 
  아아젠이 대답하지 않자, 이번에는 이스케가 갑자기 명랑해졌다. 
  "알았어, 아아젠. 더이상 묻지 않을께. 그럼, 그것 대신, "
  이스케가 아아젠의 손을 잡았다. 
  "노래 불러줘. "
  "... 노래 ? "
  이스케가 고개를 크게  끄덕이자 아아젠은 웃음을 터트렸다.  이스케에게 
노래를 불러주는것은 아아젠에게도 기쁜 일이었다. 
  "어떤 노래가 듣고 싶어 ? "
  그들은 적당한 자리를 찾아 나란히 앉았다. 이렇게, 일이 끝난 밤에 함께 
가벼운 산책을 하는것이  아아젠과 이스케의 그동안의 낙이었다.  이스케는 
두 손으로 턱을 괴고 앉았다. 
  "... 지난번 그 노래. "
  "... 지난번 ? "
  아아젠이 묻자 이스케도 아아젠을 마주 바라보았다. 
  "그왜, 있쟎아. 제목은 네가 말해주지 않았는데...  내가 가장 좋아하는곡. 
기억 안나 ? 지난번에 내가 듣고 울었쟎아. "
  울었다는말을 아무렇지도 않게 하는 이스케를 보며 아아젠은 쿡  웃었다. 
이제야 어떤 노래를 말하는건지 그녀도 짐작할 수 있었다. 
  "그래, 알았어. 하지만, 이번엔 울어도 난 몰라. "
  "안울어, 안울어. "
  이스케가 장난스러운  표정을 짓자, 아아젠은  그녀를 보며 가볍게 한번 
웃어보이고 조용한 목소리로 노래를 시작했다. 


  그림으로 그릴 수 없을거예요 나의 사랑은
  붓을 들면 화폭엔 눈물만 쏟아질 테니까요
  햇살처럼 항상 거기에 있다는것만 기억하세요
  당신이 느끼지 못하기를 바래요 나의 사랑은

 어느새 루운은 저물고 하늘엔 보석이 박히네요
  이 밤이 지나면 난 떠나지만 당신은 여기에 머물러 계세요 
  어쩌면 내일은 새벽이 오지 않을지도 모르쟎아요
  나의 사랑대신 짧은 인사말만 놓고 갈께요

  그대여 그럼 안녕... 영원히.


  "... 노래라고 하기엔 너무 짧지 ? "
  아아젠이 약간  머쓱해져서 말했다. 이스케는  가만히 눈을 감고 노래의 
여운을 느끼는 모양이었다. 잠시 후, 천천히 눈을 뜬 이스케는 역시 천천히 
고개를 끄덕였다. 
  "약간. 그런데, 그 노래 제목이 뭐야 ? "
  "나도 몰라. 어디선가 들었는데... 곧 잊어 버렸어. "
  "그래... 제목을 알면 참 좋을텐데. "
  이스케가 하늘을 쳐다보았다.  오늘도, 역시 하늘에는 별들이  많이 박혀 
있었다. 별들을 바라보다 문득 이스케가 말했다. 
  "아아젠, 그럼 그 노래 제목 내가 붙여도 돼 ? "
  "제목을 ? "
  이스케가 손뼉을 쳤다. 재미있는 생각이 난 모양이었다. 
  "그래. 그래. 어짜피 우리끼리 아는 노래니까, 우리끼리 부르면 되는거쟎
아. 많이 알아봤자 데판까지. 우리끼리  부르고 들을 노래의 제목을 우리가 
붙이는거야. 어때 ? "
  이 노래에 제목을  붙여주겠다는건 고맙지만... 이 노래는...  아아젠은 또
다시 눈물이 나오려 하는것을 간신히  참았다. 그리고는, 갑자기 밝은 표정
이 되었다. 
  "그래, 그게 좋겠다. 네가 붙여봐, 이스케.  틀림없이 좋은 제목을 생각해 
낼 수 있을거야. "
  "응응. 그래. "
  이스케는 한참동안  생각에 잠겼다. 아아젠은  그런 그녀의 모습을 보며 
다시 퀴트린을 떠올렸다. 그래...  이젠 죽어도 좋아. 그분이 나를 구해주셨
는걸. 이대로 죽어도, 난 영원히 행복할거야--진심이었다. 하지만 아아젠은 
그렇게 생각하면서도 왜가슴 한 구석은 계속 아려오는지 알 수가 없었다. 
이젠, 정말 죽어도 좋을것 같은데... 내가 평생  누릴 수 있는 행복을 한 순
간에 모아 모두 누려본 기분인데.
  "그래, 이건 어때 ? "
  아아젠의 생각은 이스케의 말로 끝이났다. 그녀는 아아젠을 정면으로  바
라보고 있었다. 그녀의 표정에는 자신감이 가득했다. 
  "약간 짧은 느낌이 들쟎아... 그래서, '슬픔의 소곡' 어때 ? "
  "슬픔의 소곡... "
  좋은 제목이었다. 그것으로 하기로 하자--항상 고마워, 이스케--아아젠은 
고개를 끄덕였다. 그래. 이젠  그분을 위해 악기를 연주할 수도, 노래를 부
를 수는 없지만, 이제는 그분을 위해  정성을 다해 차를 탈수도 없지만. 그
렇게 슬프지만. 


  그분을 혼자서 사랑할 수는... 있기에. 

