쓰니: 이상균(Hitel ID street)님.



        6. 하늘에서 만나기 위해 (4)


  주위가 밝아지면서 퀴트린은  크실의 기사단은 숫적으로만 우세했지 거
의 모든 지휘관들을  잃고 우왕좌왕하고 있다는것을 알았다.  이대로 전투
를 계속한다면 쌍방에 별 의미없는 희생만 치를것같다는 생각이 들었다--
지금 크실군에게는 퇴로가 없기 때문이다. 유일한 퇴로인  남쪽 성문은 이
미 퀴트린 자신이 부수고 들어와 장악하고 있었다. 
  결코 좁지 않은 성 안이었지만, 사방에 이나바뉴와  크실 쌍방의 기사들
의 시체가 쌓여있고, 온 성안이 피투성이였다. 이미서로 수만기의 희생을 
치렀으리라. 그때, 등 뒤에서 낯익은 목소리가 자신을 부르는 소리가 들렸
다. 
  "레이피엘님 ! "
  역시, 새하얀 옐리어스 나이트의  전투복에 온통 피칠을 한 라벨이었다. 
라벨도 적지  않게 많은 잔  상처를 입은것 같았다. 퀴트린은  한편으로는 
측은하기도 했고, 다른 한편으로는 대견스럽기도 했다. 얼마전까지만 해도 
기사라기 보다는 장난꾸러기 소년에 가까웠던 라벨은 이제는 정말 의젓한 
이나바뉴의 옐리어스 나이트의 한명이 되어 있었다. 
  "라벨, 크게 다친곳은 없는 모양이구나."
  라벨은 싱긋 웃었다. 아직도 성안에서는 격전이 계속되고 있었다. 
  "예. 왼쪽 다리에 애필을 한발 맞기는 했지만,  괜찮아요. 달리는건 제가 
아니라 이 말이이까요. "
  라벨은 장난스런 표정으로 자신이 타고 있던 말의  목을 쓰다듬었다. 전
투중인데도, 꽤 여유있는 표정이었다.  라벨도 역시 기사집안 출신이라 기
사의 피가 몸속에 흐르고 있는듯 했다. 
  "너도 크실군의 바스엘드중 한명을 만났을텐데, 용케  상처 없이 이곳까
지 들어왔구나. "
  라벨은 고개를 끄덕였다. 그는 여전히 웃는 표정이었다. 
  "예. 몸집이  커다란 기사였어요.  아마 이바이크님만큼 큰것  같던데요. 
적이기 때문에 더욱 커 보였을지도 모르지만요. "
  이제 전투는 종반으로 치닫고 있는듯 했다. 거의  완전한 이나바뉴의 승
리이지만, 이나바뉴 기사단 역시 적지 않은 손실을 입었다. 퀴트린이 급히 
입을 열었다. 
  "이제 공격을  그만하고 포위만 하도록  하자. 적의 바스엘드들이  모두 
사라져버린 지금, 지금부터의 전투는 전투가 아니라 살육이 될거야. "
  라벨은 이해하겠다는 표정이었다. 
  "저의 기사단에게는 공격을  중지하도록 하죠.지금 성 안에는  누구 누
구가 있죠 ? "
  "나와 너,  이바이크님과 라즈파샤님.  그렇게 넷으로 나뉜  기사단이지. 
일부는 네이서스가 지휘하여  포프슨 평원에서 하이파나님을 호위하며 대
기하고 있을거야. "
  "예. 명령을 내릴께요. 그런데... "
  라벨이 자신의  기사단에 속해있는 루델을 찾으려고  고개를 돌리는 순
간, 그의 눈이 커지면서 입이 다물어졌다. 퀴트린도 라벨이 바라본 방향을 
보다가 똑같은 표정으로 굳어져버렸다. 포프슨  왕성이 불타기 시작한것이
다. 
  "어떻게 된 일이지 ? 크실군이 왕성을테울셈인가 ! "
  퀴트린은 짧은  시간안에 놀란 표정에서 다시  냉정한 표정으로 돌아왔
다. 지금은 흥분하기 보다는 빠른 시간안에 저 불길을 잡는것이 중요했다. 
물론 로젠다로의 오랜  수도였던 포프슨의 왕성도 중요하기는  했다. 하지
만 다른  한편으로 걱정되는것은, 만약  살아있다면 저 왕성 안쪽에  바로 
나이트 이바이크의 세렌공주가 있다는것이었다. 
  "라벨 ! 너의 기사단으로  남은 크실군을 포위해라. 나는 왕성으로 가겠
다 ! "
  "옛 ! "
  라벨이 손을 들어올리는  동시에 퀴트린도 손을 들어  올렸다. 이나바뉴 
기사단은 각자 자신들의 바스엘드의 명령에 따라 움직이기 시작했다. 


  몇십명을 쓰러뜨렸는지 셀  수도 없었다. 어느새 말에서  내렸는지 기억
도 없었다. 지금,  이나바뉴 바스크 53, 나이트  이바이크는 두 발로 땅을 
딛고 서있고, 아직은  날이 많이 나가지 않은 자신의 크고  무거운 하야덴
을 휘두르고 있다는것만이  확실하게 느껴졌다. 체력이 바닥이  나고 있다
는것도 어렴풋이 알 수 있었다. 
  왕성이 불타기 시작했다는걸  알고난 다음부터는 이바이크는 더욱 흥분
하기 시작했다. 그는 하야덴을 휘두르며 오직 왕성  문만을 향해서 돌진했
고, 그래서 지금은  드디어 왕성문 앞에 서  있게 되었다는것이 기억났다. 
이바이크는 거침없이 문 앞에 서 있던 기사를 베어버리고는 왕성 문을 열
었다. 왕성 안으로  들어온 그는 등 뒤에 그를 따라서  왕성으로 들어오려
던 크실의 기사들을 보았다. 
  '너희들을 상대할 시간이 없다. '
  이바이크는 기합소리와 함께 방금 자신이 들어온 성문을 바깥쪽으로 밀
어내 닫았다. 문  바깥에서는 대여섯명 이상의 크실의  기사들이 들어오려
고 마주 문을 밀고 있었지만 이바이크의 힘을 당할  수는 없었다. 그는 문
을 밀어 닫은 다음, 긴 걸쇠를 걸어  놓았다--오랜시간 버티지는 못하겠지
만, 얼마간의 시간은 벌 수  있겠지. 이바이크에게 있어서 지금 가장 중요
한건 세렌 공주의  신변이었다. 포프슨 전투의 승패나  이나바뉴의 영광은 
그 다음이었다. 
  나이트 데로스에  의해 정리된  기사도에 의하면, 이나바뉴의  기사들이 
가지는 세가지 의무는 각기 그 서열을 가지고 있다.  물론 이 서열은 나이
트 데로스가  스스로 창안해 낸것이  아니었다. 나이트 데로스가 한  일은 
기사도를 만든일이 아니라, 엘핀랜드에 오래전 부터  전해져 내려오던 기
사도를 정리하고 명문화 시킨 일이었다. 그래서 이  제도는 형태나 의식은 
조금은 변형되었을 지언정, 로젠다로나 크실에서도  별 다름없이 적용되고 
있었을것이다. 
  기사가 가지는 세번째 중요한 의무는 자신의 명예에  대한 의무였다. 기
사도라는 것은 명문화된 그 첫장부터 마지막장까지 명예를 주제로 쓰여져 
있으며--물론 기사도에는 명예  이외에도 많은 덕목들이 설명되어 있다--
기사는 자신의 명예를  존중할 줄 알아야 한다는 뜻이다. 이  명예는 넓은 
의미로 쓰이는것이어서, 예법,  예절등이나 덕목존중, 기사도 자체의  준수
등 역시 명예를 지키는것이라고 해석할 수 있었다. 
  두번째 의무는 기사로서의 의무였다. 기사는  국왕에게 충성하고 국가의 
평안을 수호하는것을 근본적인  목적으로 해야 하며, 기사  서열등의 체계
가 뚜렷하게 지켜질 수 있는 이유도 이 두번째  이유에 있었다. 두번째 의
무는 기사로서의 가장 근본적인 의무라고도 할 수 있었다. 
  하지만 가장  중요한 의무는  바로 카발리에로로서의 의무였다.  자신이 
모든것을 바쳐 보호하기로 맹세한  그 귀부인의 명예가 기사로서 가장 소
중히 해야 하는것이었다. 로젠다로가 크실에게 침공당하고, 포프슨이 함락
되어 세렌 왕녀가 크실에게 포로로 잡혔다는 이야기를  듣고, 옐리어스 기
사대장 나이트 슈펜다르켄이 이바이크에게 자유행동을 허가한것은 이때문
이었다. 카발리에로로서의  의무가 기사로서의 의무보다 우선하기  때문에 
이바이크는 이나바뉴가 크실과  전쟁상태에 돌입하게 되더라도 자신이 지
켜야 하는  세렌공주를 구하기  위해 단독적으로 행동해도  되는것이었다. 
그리고 지금, 이바이크는 세렌공주를 구출하기  위해 기사단에서 떨어져나
와 단독적으로 행동하고 있었고, 그것이 당연한 것이었다. 
  문을 닫고 돌아선 이바이크는  불이 붙어 타오르기 시작한 왕성 안에서 
붉은 빛 갑옷을 입은 기사가 자신의 길을 가로막고 서 있는것을 알 수 있
었다. 이바이크는 거침없이 하야덴을 들었다. 
  "내 이름은 쟈로엘. 크실 기사단 서방  원정대장 쿼어즈님을 바스엘드로 
모시고 있는 기사다.  이 위로 올라가고 싶거든 나를 쓰러뜨려라. "
  작위도 없는 기사정도가 나를 가로막는다는  말인가. 쟈로엘이 하야덴을 
들어 이바이크를 향하는 것을 보며 이바이크는 낮은 목소리로 말했다. 
  "로젠다로의 세렌 넷째 왕녀님은 어디에 계시지 ? "
  그 역시 낮은 목소리로 말했다. 이상하게도 쟈로엘의  눈에는 살기는 없
었다. 마치 모든것을 포기한것  처럼--그의 눈이 보이고 있는것은 투지도, 
분노도, 명예도 아니었다. 단지 덤덤함일 뿐이었다. 
  "왕성 탑의 맨 윗층에 있다. 나를 쓰러뜨리면--"
  "고맙다. "
  짧은 파찰음이 들리고,  쟈로엘의 머리는 하려던 말을 다 맺지  못한 채 
공중으로 날아 올랐다.  그는 처음부터 옐리어스 나이트  이바이크의 상대
가 될만한 실력을 갖고 있지 못했다. 이바이크의  하야덴에 제대로 대항하
지도 못한 그는 힘없이 앞으로 쓰러졌다. 
  왕성 탑의  맨 윗층--이바이크는 뛰기  시작했다. 자신과 승부를 할  수 
없는 기사가 자신의  앞을 가로막은것은 이상한 일이었지만,  지금의 이바
이크에게는 그런  이유까지 생각할 여유가  없었다. 그가 할 수  있는일과 
해야하는것은 오직 하나. 세렌을 향해 달려가는 일 뿐이었다. 


  이제는 더 여유가  없었다. 퀴트린과 라즈파샤는 바스엘드를  잃고 전의
를 상실한 크실군을 포로로 잡고 있었고, 라벨과  네이서스는 휘하 기사단
을 지휘해 왕성에 붙은 불을 끄려 하고 있었다.  하지만 불길은 잡히지 않
았다. 불은 왕성에만 붙지 않고,  포프슨 전체에 붙기 시작하려 하고 있었
다. 
  "이... 나쁜놈들. 포프슨을 아주 지도에서 지워버리겠다는거냐 ? "
  라즈파샤가 하늘을 향해 절규했다.  자신이 태어나서 자란곳. 그토록 지
키려 노력했고, 빼앗긴  다음에는 목숨을 바쳐서 되찾으려  했던 로젠다로
의 수도가 불타고 있는것이다. 퀴트린 역시 그를  바라보며 안타까운 표정
을 지었지만, 어쩔 수 없었다.  그보다, 그는 이바이크가 가장 걱정이었다. 
불길이 가장 먼저, 그리고 가장 심하게 번진곳이 바로 왕성이었고, 이바이
크와 함께 포프슨 성으로 직접 침투해 들어온 라즈파샤의 말에 의하면 이
바이크는 단신으로 그 왕성 안으로 들어갔다고 했다.  그가 무모하게 행동
하고 있는것은 의심할 여지가 없었다. 
  '그래도 무사하겠지... 이바이크님이니까. '
  퀴트린은 왕성을 바라보던 고개를 돌려 다시 자신의 기사단을 바라보았
다. 자신의 기사단 역시 많은 타격을 입었다. 이대로 포프슨 성이 불타 없
어진다면... 이 많은 희생에 비해 얻는것은 너무나 보잘것  없는것이 될 것
이다. 크실의 그 '전략가'는 끝까지 쉽게 이 포프슨을 넘겨주지는 않았다. 


  왕성 탑의 맨 윗층.
  더 이상  올라갈 곳이 없었다.  왕성의 가장 윗층까지 뛰어올라와  숨이 
턱에 닿았지만 이바이크는 멈추지 않았다--이상하게도 이곳까지 올라올동
안 별 다른 저항은 없었다. 마지막 층에 있는 문이 눈에 들어왔다. 
  저 문 뒷편에 그렇게 그리던 세렌공주가 있는  것이다. 이바이크는 자신
의 하야덴에  감겨있는, 피로 붉게  물든 케틀러스--세렌 공주가 손수  짜 
선물해 준--를 내려다보았다.  그는 단번에 문을 발로 차고 방  안으로 뛰
어들었다. 
  방 안에는 정말  세렌 왕녀가 있었다. 그것도 조금도 다치지  않은 모습
으로... 그녀가 입은 금빛 슈샤헨으로 장식된 옷처럼  창백한 표정이라는것
을 제외하면. 하지만,  그녀는 자유롭지는 못했다. 그녀의 바로 옆에는  허
리까지 내려오는 긴  머리를  머리 바로 아래에서 묶어  내린, 호리호리한 
체격의 기사가 날카로운  눈매로 자신을 바라보고 있었다.  이바이크는 이
를 악물었다. 세렌 공주를 구하기 위한 마지막 난관이다... 라고 그는 생각
했다. 
  세렌 공주가 입을  열었다. 그녀는 무엇인지 이바이크에게  말하려 하고 
있었다. 그녀의 표정은 슬픔과  놀라움 가득했고, 당장이라도 눈물이 주륵 
흘러 내릴것 같았다. 그녀는 무슨  말을 하려는 것일까. 그녀는 입을 여는
것과 동시에 양 손을 입쪽으로 들어올리려 하고 있었다. 
  이바이크의 왼쪽 옆구리, 오른쪽 등, 오른쪽 다리에 묵직한 통증이 느껴
지며 정신이 잠시 흐릿해진것은 바로 그때였다. 그리고는  자신의 몸이 자
신의 의지와는 관계없이 앞으로 고꾸라지는것을  느낀것도 바로 그때였다. 
일어서야 하는데... 세렌 왕녀의 바로  앞에까지 와서 넘어지다니... 이바이
크는 몸이 말을 듣지 않는다는 사실을 알았다. 
  "헉. "
  이바이크가 붉은 피를 입에서 토해냈다. 그리고서야 그는  깨달을 수 있
었다. 세렌 공주는  말을 하려는 것이 아니라  비명을 지르려는 것이었다. 
그녀의 높은 비명소리가  들리고 나서야 이바이크는 자신이  뒤에서, 그것
도 동시에 세명에게 공격당했다는것을 알 수 있었다. 
  보통때의 이바이크라면, 등 뒤에서 들어오는  공격이었다고 할지라도 그
살기때문에 충분히 공격을  눈치챌 수 있었을것이다. 하지만  지금은 세렌 
공주를 직접  눈으로 본 순간이기  때문에 마음이 너무나 흔들렸고,  몸과 
마음이 모두 너무나 피로해져 있었다. 더구나, 세렌 공주 옆에 서 있는 기
사가 자신의 마지막 상대라고  생각했기 때문에 온 신경을 그쪽으로 집중
하고 있었던 것이다. 
  "나이트 이바이크. 등 뒤에서 공격한것에 대해서는  정말 유감스럽게 생
각한다. 하지만 이 순간, 나  크실 기사단 서방 원정대장 나이트 쿼어즈와 
그 휘하 기사들은 기사임을 포기한다. 우리의 목적은  오직 너를 쓰러뜨리
는것... 미안하다. "
  "헉. "
  이바이크는 바닥에 쓰러진 채 다시 한모금 피를  뿜어냈다. 피는 새빨간 
색이었다. 
  "... 네가 목숨으로  지키려 하던 로젠다로의 왕녀는 무사히  이나바뉴의 
품에 넘겨 주겠다. "
  정신이 혼미해져왔다. 의식이 빠져나가려 하고 있어... 이게  마지막인가. 
여기서 죽게되는것인가. 어쩌면, 왕성에  혼자 들어서서 문을 잠근 순간부
터 이바이크는 자신의 죽음을  예견하고 있었을지도 모른다. 그땐 그랬다. 
그의 머릿속에는 오직  세렌 공주를 구출해야 한다는 생각 뿐,  자신의 생
명은 관심 밖이었다. 
  "안돼요, 절대 안돼요 ! "
  흐릿해지는 정신  속에서 이바이크에게  어디선가 들어본듯한 목소리가 
들렸다. 그리운 목소리... 그토록 듣고  싶었던 목소리가 비명을 외치고 있
었다. 세렌... 세렌 공주의 목소리다. 
  세렌 !
  이바이크의 눈이  번쩍 떠졌다. 그는  고개를 들을 수 없었지만  자신의 
머리 위로 하야덴이 내리쳐 진다는 것을 느낄 수  있었다. 그는 즉시 쓰러
진 상태에서 몸을  구르고, 손에 놓쳤던 자신의 하야덴을 들어  머리 위로 
치켜 들으며 그 공격을 막아냈다. 등에 하야덴 하나가 여전히  박혀 있는 
상태로 몸을 굴렸기 때문에  이바이크는 그 날카로운 하야덴이 자신의 몸 
속을 헤집는 고통을 또 한번 느껴야 했다. 
  "어헉. "
  이바이크가 다시 피를  뿜어냈다. 쿼어즈는 움직이지 않은  상태로 다시 
하야덴을 들어올렸다.  더 이상  이바이크에게는 피하거나 공격을  막아낼 
힘이 없을 것이다. 
  쉰듯한 충격음이  들렸다. 쿼어즈의  일격이 레쥰드로 만들어진  바닥을 
내리 친 것이다. 쿼어즈가 놀란 눈으로 바라보자  이바이크는 살기 가득한 
눈으로쿼어즈를 바라보고 있었다. 이제는 피로 너무나  범벅이 되어 얼굴
의 형상조차 알아볼  수 없었다. 이바이크는 그 살기어린 눈을  돌려 뒤를 
돌아 보았다.  뒤에는 기사  세명--방금 이바이크에게 일격씩을  가한─이 
서 있었다. 
  이바이크는 주저함 없이  하야덴을 들어 첫번째 기사를  베어갔다. 그의 
표정에는 공포는 없었다.  그 역시 죽음을 각오하고  있었고, 그 스스로가 
옐리어스 나이트 이바이크─아무리 상처를 입었다고 하더라도─의 상대가 
될 수 없다는  것도 알고 있었다. 그는 놀랍게도 하야덴을  들어이바이크
를 맞찔러왔다. 자신의 생명과 이바이크의  상처를 교환하겠다는 표정이었
다. 그의 표정은 비장하기까지 했다. 
  이바이크는 몸을 돌려 그의 하야덴을 피해내고, 몸을  굽히며 휘두른 하
야덴 그대로 그의 허리를 베어냈다. 그 기사의  토막한 상반신은 공중에서 
잠시 정지한듯 하다가 바닥으로 떨어져 내렸고, 하반신은  사방에 피를 뿜
으며 쓰러졌다. 그 하반신이 바닥에 닿기도 전에  이바이크는 이미 두번째 
기사를 상대하고 있었다. 
  두번째 기사 역시 첫번째  기사와 마찬가지로 하야덴을 길게 눕혀 직선
으로 이바이크를 찔러왔다.  이바이크는 다시 몸을 비틀며  하야덴을 피하
고 그의 가슴을  찔렀다. 두번째 기사는 가슴과 입에서 피를  뿜으며 쓰러
졌다. 그때, 왼쪽 어깨에 약한 통증이 느껴졌다. 세번째  기사의 급습을 미
쳐 피하지 못한것이다. 이바이크는 다시 하야덴을 들어  세번째 기사를 내
리쳤다. 그는 하야덴을 두손으로 들어 이바이크의 공격을 막아냈다.
  역시, 보통때의 이바이크였다면 방금의 공격을  막는다는것은 그 크실의 
기사의 입장에서는  무의미했을것이다. 이바이크의 공격은 하야덴을  단숨
에 부러뜨리고는 바로  그 기사의 가슴에 안겼을것이기  때문이다. 하지만 
지금의 이바이크는 완전히  바닥난 체력과 혼미해져오는 정신,  온몸의 상
처에서 흘러내리는 피와 싸우며 또한 하야덴으로 크실의 기사들을 상대하
고 있는것이다. 
  이바이크의 두번째 공격은 그 기사의 목을 정확히  관통했다. 그리고 동
시에 그의 왼쪽 팔에  격렬한 통증이 전해져왔다─세렌 공주는 여전히 비
명을 지르고 있었다─그리고는, 그는 자신의 왼쪽 팔이  어깨 바로 밑에서 
부터 잘리워져 바닥에  떨어지고 있음을 알았다. 이바이크는  뒤를 돌아보
았다. 나이트 쿼어즈는  일격으로 이바이크의 팔을 떨어뜨리고  그의 등을 
향해 다음 공격을 시작하고 있었다. 
  이바이크가 몸을 비틀었지만, 그의 의지대로 몸이 움직여지지는 않았다. 
그는 완전히 피할 수 있으리라고 생각하고 몸을  비틀었지만, 쿼어즈의 하
야덴은 다시 이바이크의  돌아선 왼쪽 어깨를 관통했다.  이바이크의 잘리
워진 왼쪽 팔에서는, 얼마 남지 않았을것 같은 피가 다시 뿜어져 나왔다. 
  이바이크는 뒤로 돌려져 있던 하야덴을 그대로 들면서 쿼어즈의 가슴쪽
을 쓸어갔다─이것이  마지막이다─이바이크의 하야덴은 쿼어즈의 가슴을 
왼쪽 옆구리에서 오른쪽  어깨로 훑고 지나갔고, 쿼어즈의  하야덴은 이바
이크의 왼쪽 옆구리를  깊숙히 찔렀다. 쿼어즈는 놀랍다는  표정으로 이바
이크를 바라보며 쓰러졌다─하야덴의 실력만을 두고  이야기 한다면, 쿼어
즈 역시 이바이크와 일대 일로 싸워서 이길 수  있는 상대는 아니었다. 이
바이크도 방금의 공격을 받고, 그 충격으로 밀려 쓰러졌다. 
  이것으로 끝인가.
  앞으로 쓰러진 이바이크의 눈에 세렌 공주가 보였다.  그녀는 울고 있었
다. 이바이크는 하야덴을  쥔 채 한 팔로 세렌 공주쪽으로  기어가기 시작
했다. 세렌 공주는 달려와 이바이크를 안았다. 
  "이바이크님... "
  세렌 공주는 이바이크의  무거운 몸을 창가 쪽으로  끌었다. 조금이라도 
밝은 곳에서 그의 얼굴을 보고 싶었으리라. 
  이바이크역시 무슨 말을  하려고 입을 열었지만, 입에서  말이 나오지는 
않았다. 그저... 나, 당신을 구했습니다. 이젠 너무나 행복합니다... 라는 말
만 하고 싶었다. 하지만 그 짧은 몇마디의 말  조차입 밖으로 나오지 않았
다. 세렌 공주의 눈물이 이바이크의 얼굴위로 떨어져 내렸다. 
  결국 세렌 공주님을 울리고야 말았군요. 저는 정말  많이도 모자란 카발
리에로였습니다─이 말 역시  이바이크의 입 바깥으로 나오지  않았다. 세
렌 공주 역시 끊임없이 눈물을 흘릴 뿐 아무말도  하지 못했다. 그녀 역시 
이바이크의 생명이 얼마 남지 않았다는것을 알 수 있었던것이다. 
  그때였다. 이바이크가 반쯤 감기웠던 눈을 번쩍 뜨더니  한쪽 밖에 남지 
않은 팔 안쪽으로  세렌 공주를 안아 바닥에 눕혔다. 그리고는  반쯤 일어
선 상태에서 하야덴을  어깨 뒤로 들어 올렸다. 죽은줄 알고  있었던 나이
트 쿼어즈가 일어서서  하야덴을 던진 것이다. 이바이크가  하야덴을 던진
것과 쿼어즈가 하야덴을  던진것은 거의 비슷했다. 이바이크가  던진 하야
덴은 쿼어즈의 왼쪽  가슴을 정확히 관통하여 깊숙히  박혔고, 마찬가지로 
쿼어즈의 하야덴은 이바이크의  복부를 관통했다. 이바이크의 몸이  그 충
격으로 뒤로 밀려 나갔다. 
  세렌 공주가 비명을  질렀다. 이바이크의 몸은 힘 없이 그대로  등 뒤에 
있던 창문을 부수고 왕성탑의 바깥으로 날아올랐다─이바이크와 세렌공주
의 눈이 마주친것은 아주 짧은 시간이었다. 하지만  그녀는 이바이크의 얼
굴이 웃고 있다는것을  알았다. 그랬다... 그는 이렇게 말하고  있었다─나, 
당신을 구했습니다. 이젠 너무나 행복합니다─
  이바이크의 몸은  잠시 왕성탑에서 뒤로 멀어진  다음 천천히 바닥으로 
떨어져 내리기 시작했다. 세렌 공주는  그의 몸이, 포스슨 왕성 탑에서 가
장 높은곳에서 바닥으로  떨어져 내리는 모습을 끝까지  지켜보았다. 그녀
는 눈물을 삼켰다. 
  '이바이크님... 그렇게 뵙고 싶었는데, 이렇게 짧은 시간동안밖에는 만나
뵙지 못했군요. '
  하지만 그녀는 후회하지 않았다. 오히려 이 세상에서  가장 멋진 기사를 
카발리에로로 가질 수 있었다는 사실을 로젠다로의 창조여신 로르에게 감
사하고 싶을정도였다. 
  우리는 헤어지지 않았습니다. 다시  만나기 위해 헤어졌었던 겁니다. 이
렇게 다시 만나도록... 우리,  다시 한번 헤어지지만, 또 다시 한번  만난다
면 그때엔 영원히 헤어지지 않는것이 좋겠습니다. 
  세렌 공주는 하늘을 바라보았다. 새벽하늘은 맑게 개어 있었다. 이 전쟁
만 없었다면 그날 오후의  날씨는 너무나 화창했을것 같다고 세렌 공주는 
생각했다. 
  그래요, 다시 한번 헤어지는거예요. 하늘에서, 하늘에서 만나기 위해, 그
곳에서 영원히 헤어지지 않기 위해 헤어지는겁니다. 
  세렌 공주의 몸이  공중에 떠 올랐다. 그녀는  눈을 감았다. 두려움이나 
공포는 전혀 느껴지지  않았다. 단지, 다시 이바이크를, 그 쾌활하고  호탕
한 웃음을 만날 수 있다는 행복감만이 온 몸에 가득했을 뿐이었다. 


  "모양 정말 볼품 없죠 ? "
  "...... "
  "왕영 재단사를 시켰으면 훨씬 좋았을 것을. 하다못해 하녀에게라도 시
켰더라면 훨씬 나았을텐데... "
  "...... "
"... 그래도, 하나쯤은 제가 만들고 싶었단 말이에요. 기사님이 쓰실것을. 
"
  "...... "
  "역시 기분이 언짢으신거죠 ? 마음에 안 드세요 ? "
  "...... "
  이바이크는 뚫어지게 그  케틀러스를 바라보고만 있었을 뿐,  아무런 말
을 하지 못했었다. 단지 가슴이 너무나 벅차 올라 할 말을 찾지 못했던것 
뿐이었다. 자신이 가지고 있는 힘의 반 만큼만 말솜씨를 가지고 있었다면. 
나이트 이바이크는  자신에게 말재주가  없는것만을 안타까와  하고 있었
다...



