쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (2)


  라카이드 헬로판에게는(라카이드는 귀족 제 4계급을 나타내는 작위명이
다.) 한명의 아들과 세명의  딸이 있었다. 장남인 쇼안은 이나바뉴 바스크 
290의 기사로, 현재 이나바뉴 중앙 기사단에  소속되어 있었고, 첫째 딸인 
덴사는 쇼온부르도(귀족 3계급) 베일러  집안에 시집을 갔다. 둘째는 뮤젠
(귀족 2계급)집안 출신인 기사와 곧 결혼이 예정되어 있었는데, 문제는 셋
째였다. 이나바뉴의 귀족들은 대개의 경우  자신들의 지위때문에 비슷하거
나 많은 차이가 나지 않는 계급 사이에서 결혼을  하게 되었다. 그래서 부
모들끼리 이미 오래전에 혼약을 해 놓고 둘의 만남을 주선하게 되는 것이
다-퀴트린과 피엔젤공주  역시 그런 관계였다고  할 수 있다-그런데, 셋째 
딸인 레젠은 열 여섯살-이미 기혼자를 정하고도 남았을 나이였다-이었는데
도, 혼약은 커녕 여자다운 면에도 조차 신경을 쓰지 않는것 같았다. 
  걸핏하면 아버지 눈을 피해 방에서 목검을 휘두르고,  갑자기 남장을 하
고는 소년같은 모습으로  하루 종일 성 안 거리를 쏘다니기도  했다. 깔깔
대며 웃는것은  예사였고, 남자 친구들-물론,  아주 어릴적 궁중에서  같이 
놀았던 그런 친구들이었다. 그 친구들은 물론 오래전  부터 그녀를 여자로 
보고 있는  사람들이었다-이라도 만나게 되면 아직도  열살 먹은 어린  애 
마냥 뛰어 다니며 하는 게임등을 제안해 친구들을 당혹하게 했다. 아니다. 
그런 게임만이라면 또  다행이었다. 대부분의 친구들은 기사가  아닌 그저 
귀족이었기 때문에 검술은 전혀 알지 못했는데, 그녀는  그들을 졸라 목검
으로 검술을  겨뤄보자는 이야기도 했다.  그녀의 행동은 성 안에서  매우 
유명했음은 물론이지만, 기사인장남  쇼안의 말로는 '견습기사 정도의 수
준'이라고 이야기 될정도로  대단했다. 막내딸이라, 아버지인 헬로판도  하
고 싶은대로 하게  하고 있기는 했지만, 나이가 나이인 만큼  조금씩 그녀
를 통제해야겠다는 생각을 하고 있었다.


  "라벨 !"
  이나바뉴 바스크 149, 나이트 라벨은  깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 그는 
막 나이트  슈펜다르켄(옐리어스 나이트 기사대장)의 호출을  받고 성으로 
향하던 참이었다. 말에 올라타려던 그는, 검은색 모자를 살짝 기대어 쓰고
(그 모자 안에는 그녀의 긴 머리가 말려져  올라가 있었다) 승마용 복장에 
검은색 조끼, 작은  펜플을 어깨에 걸친 레젠이 손을 흔들며  자신에게 뛰
어오고 있는것을  보았다. 집 문을  지키는 가드들은 모두 그녀의  얼굴을 
알고 있었으니 또 아무렇지도 않게 문을 열어준 것이이라. 
  라벨 앞에까지 뛰어온 그녀는 숨이 차는지 헉헉거리며  숨을 골랐다. 그
녀는 언제나 밝게 웃는 표정이었다. 조용하게 입가에  미소만 머금어야 하
는 귀족집안 딸들과는  표정에서부터 차이가 있었다. 라벨은  그녀와 마찬
가지로 웃으며 말했다.
  "무슨일이세요 ? 오늘은 일이 있어서 검술 상대는 안되겠는데요. "
  "아, 알고 있었어. 아까 덴케이가 그러더라고. "
  덴케이는 라벨 밑에 있는 견습기사로, 문을 지키는 가드였다. 
  "그런데, 웬 예식복이야 ? 무슨 일 있어 ? "
  라벨은 옐리어스 나이트의  하얀색 예식복을 입고 있었다.  오늘 모임은 
슈펜다르켄이 급히 명령을 내린 옐리어스 나이트 전체의 집합이었기 때문
이다. 수행중인 나이트 레이피엘을 제외하고... 
  "네. 중요한 일이어서요. "
  라벨의 아버지는 코카즈나 계급으로, 레젠의  아버지인 헬로판보다 훨씬 
아래의 계급이었다.  자연스럽게 라벨은  그녀에게 존칭을 사용하고  있는 
것이었다. 그녀는  라벨의 아래위를 훑어보고는  킥킥대며 웃었다. 라벨은 
어색하게 웃으며 말했다.
  "웃, 웃지 마세요. 그렇게 이상해요 ? "
  "아, 아냐.  너무 귀여워서. 이렇게 귀여운  애가 어떻게 그렇게  무서운 
검을 휘두르는 옐리어스  나이트라는거야 ?"
  나이트 라벨은 열 여섯살로,  레젠과 동갑이었다. 최연소 옐리어스 나이
트 였음은 물론이고,  중앙 기사단에서도 무척 어린편에  속했다. 키도 작
고, 얼굴도 동안인 미소년이었지만, 그가 뿜어내는 검기는 다른 선배 기사
들을 놀라게 할 정도였다.  퀴트린은 그가 사용하는 하야덴-그의 하야덴은 
청옥색 보석이 박힌것이었는데, 자신의 키를 넘어갈 정도로  긴 하야덴 이
었다. 그래서 하야덴을 차고 다닐때에는 펜플 밑에서  손으로 들어야만 바
닥에 끌리지 않았다.-에 '정열'이라는 뜻의 베락스라는 이름을 붙여주었다. 
어쨌든, 지금의 라벨은 작은  키에 커다란 펜플을 늘어뜨린것이, 옐리어스 
나이트의 예식복을 모르는 사람은 왕영 신전의 사제정도로 착각을 할정도
로 연약하고 작은 모습이었다.  본래, 키 자체도, 여자 치곤 아주  키가 큰 
편인 레젠과 비슷한 정도였다.
  "그럼, 돌아와서 상대해 줄꺼지 ? "
  "물론이죠. 오래 걸릴지도  모르니까 안에 들어가서 쉬시겠어요 ?  연습
실은 덴케이에게 얘기하면 이용할 수 있을거예요. "
  "알았어. 빨리 갔다와. "
  "네. 그럼. "
  라벨은 그녀에게 인사하고 말에 올라탔다. 그가 올라타자  마자 말은 쏜
살같이 문을 빠져나와 왕궁으로 향했다.
  그녀는 곧잘 라벨에게 와  검술지도를 받곤했다. 그녀의 입장에서는, 어
릴적 친구중에 아직도  전처럼 대할 수 있는 유일한 편한사람이었다. 아
주 어릴적에 팔뚝  길이의 나무 막대기 두개를  하나씩 나누어 들고 서로 
대련을-물론 그때 그 둘이 사용하는  것은 어느쪽도 검술이 아니었다-할때
부터 시작해서, 지금까지 라벨은 그녀의 가장 편하고 좋은 친구였다, 지금
은 (그녀의 입장에서만 생각한 것이었겠지만)스승의 역할도 겸하고 있는.


  으례히 그렇듯, 안으로  들어서자 마자 다른 옐리어스  나이트들에게 손
을 들어 예를  취한후 고개를 들자, 지난 몇달간 조금  허전했다고 생각한 
자리가 채워져 있음을 라벨은 깨달았다. 큰 키에 꼭 다문 입. 형형하게 빛
나는 눈. 라벨이 가장 좋아하고 존경해 마지 않는  선배 기사가 거기에 있
었던 것이다. 
  "퀴트린 형 !"
  퀴트린은 얼굴에 장난스러운 미소를 띄우면서  라벨쪽으로 돌아섰다. 그 
역시 하얀색 예식복 차림이었다. 긴 펜플에 군데군데  접힌 자국이 있는것
이 평소때의  깔끔했던 퀴트린과 달라졌을  뿐, 몇달도 넘게 보지  못했던 
그가 거기에 있었던 것이다. 그는 뛰어서 그에게 다가갔다. 퀴트린도 라벨
을 마주 안기위해 양팔을 벌리고 무릎을 약간 굽혔다.-라벨의 키는 퀴트린
의 가슴정도에 밖에 오지 않았다-퀴트린 역시 매우 반가운 표정이었다.
  "라벨, 잘 있었지 ? "
  아주 높은 상급  기사들에게는 정중한 예를 취하고,  절도있게 행동해야 
하는 사람들이 기사들이었지만,  역시 친한 사이에서는 그들의  행동이 보
통의 귀족들과 다를 바 없었다. 특히 이렇게 같은 기사단-옐리어스 나이트
라는-에 소속된 사람들끼리 있을때는 더욱 그랬다. 
  퀴트린이 라벨과의 해후를  하고 있을무렵, 다른 한명의  기사가 예식복 
차림으로 모임 장소에 들어섰다. 그 역시 반색을 하며 퀴트린을 반겼다. 
  "야, 나이트 레이피엘 ! "
  퀴트린은 한 손으로 라벨의 볼을 쥐고 장난스럽게  흔들다가, 자신을 부
르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 
  "나이트 레이피엘 인사 올립니다. 그동안 안녕하셨습니까. "
  퀴트린이 오른 손을  올려 예를 취하자 그 기사는 호탕하게  웃었다. 그 
역시 스물 대여섯 살 정도로 보이는 젊은  옐리어스 나이트였다. 퀴트린보
다 머리가 하나  더 있어보이는 아주 큰 키에,  우람한 체구. 검게 그을린 
강한 피부와 부리부리하게 큰 눈을 가진 호인형의  기사, 이나바뉴 바스크 
53, 나이트 이바이크였다. 
  이바이크가 크게 웃으며 퀴트린의 어깨를 두어번 툭툭쳤다.
  "그래. 여행은 어땠어 ? 이렇게 긴 휴가를 받다니, 나도 기사대장님하고 
잘 사귀어 봐야 겠는걸. "
  퀴트린이 다녀왔던  이 여행은  이나바뉴 기사대장, 나이트  아켈로르가 
허락한 것이었다. 퀴트린과  나머지 옐리어스 나이트가 그동안  있었던 이
야기들을 나누고 있을때,  문 쪽으로 짧고 강한 수염을 기른  중년의 기사
가 들어왔다. 이나바뉴 바스크 2,  옐리어스 나이트 기사대장 나이트 슈펜
다르켄이었다. 
