쓰니: 이상균(Hitel ID street)님.



        6. 하늘에서 만나기 위해 (2)


  이나바뉴 바스크 24, 나이트 사야카는 맑은 하늘에 간간히  뿌려져 있는 
구름을 바라보았다. 새벽녘에  느껴지는 추위는 이제 겨울이  가까이 왔음
을 느끼게 했지만, 아직 낮의 햇살은 그렇지 못했다. 아침과 저녁의 찬 바
람 때문에 비교적  늦게 행군을 시작하고 일찍 끝내야 했기  때문에, 이나
바뉴 기사단 중군의 행보는 느려질 수 밖에 없었다. 
  "하지만, 그래서 선발대가 있는것 아닌가. "
  이나바뉴 바스크 1, 이나바뉴 기사대장 나이트 아켈로르가 입을 열었다. 
그의 눈에도  사야카는 조바심을  내는듯한 표정이었기 때문이다.  그들은 
이제 막 로젠다로의 국경을 향해 가고 있었다. 
  "하라데스는 어떻게 되었을까요. "
  무표정한 얼굴을 멀리 보이는 로젠다로를 바라보며 옐리어스 나이트 가
이사로가 말했다. 이나바뉴 기사단의 중군은 또 둘로  나뉘어 한편은 옐리
어스 기사단장 나이트 슈펜다르켄과 나이트 멜더--그는 죽은 나이트 카사
드렛이 남긴 기사였다--등이 쥬렌다스를 경유해  하라데스로 가고, 나머지 
한편인 아켈로르와 사야카, 가이사로등이 로젠다로로 향하기로한 것이다. 
  "나이트 슈펜다르켄을 믿지 못하겠다는 말이로군. "
  농담처럼 들리는 아켈로르의 말에 가이사로는 당황한 표정이었다. 
  "그, 그럴리가 있겠습니까. 슈펜다르켄님을 믿지 못하다니오. "
  아켈로르는 옐리어스  나이트 가이사로의 표정이 재밌다는듯이  웃었다. 
슈펜다르켄은 이나바뉴에서  유일하게 '성전위'의 작위를 받은  뛰어난 기
사였다. 
  "단지, 이쪽은 걱정이 되지 않으니 자연히  하라데스쪽이 걱정이 되었던
겁니다. "
  정말, 놀라울 정도로  로젠다로로 향하는 길목의 크실군은  깨끗하게 정
리가 되어 있었다.  로젠다로 원정대의 선발대는 최소한의  병력을 점령한 
성에 주둔시켜, 포획한  물품과 포로들을 관리시키고 있었다.  이대로라면, 
포프슨까지도 탈환에  성공했을지도 모르는 일이었다--마지막으로 아켈로
르가 보고를 받은것은 그들이 포프슨 평원에 도착했을때 였지만.
  해가 저물기  시작하면서, 이나바뉴  기사단 로젠다로 원정대의  중군은 
로젠다로의 국경에 거의 가까이 왔음을 알 수 있었다. 


  "오늘 저녁 식사는 정말 대단했어. "
  "그래. 보초만 아니었다면 술도 한잔 할 수 있었을지도 모르지. "
  한 보초가 이렇게 말하자 나머지  한명은 입맛을 다셨다. 어느 시대, 어
느 나라의 군대든지 승전 후의 식사는 후하고  넉넉한것이었다. 팽팽한 긴
장이 지난 후, 풍족한 식사를 마친 그들은 이제  오늘 보초가 돌아왔기 때
문에 동료들과는 달리 술을 마시지 못했다는것이 아쉬울 따름이었다. 
  "하지만, 놀라운걸. "
  "뭐가 ? "
  "이나바뉴 기사단의 그  꼬마 기사 말이야. 그렇게 어린놈이  그렇게 빨
리 하야덴을 휘두르다니... 굉장하지 않아 ? "
  말을 꺼낸 보초가 들고 있던 마텐--나무나 금속등으로 만든 긴 막대 끝
에 다시 날카로운 금속을 붙여 만든 무기.  외견상으로는 작은 리첼반과같
이 생겼지만 무기만의  공격력으로 비교하면 리첼반과는 비교할  수 없다. 
마텐과 리첼반의 관계는  페치와 하야덴의 관계와도 비슷하나,  페치도 그 
자체로 상당히  높은 지위와 명예를  상징하는 반면, 마텐은 기병만  되면 
누구든 얻을 수 있다는 다른 점이 있다--을 좌우로 휘둘러 보였다. 
  "자네도 봤어 ? "
  그 보초는 휘두르던 마텐을 멈추고 크게 고개를 끄덕였다. 
  "어두워서 잘 볼 수는 없었지만, 확실히 봤어. 굉장했다고. "
  여기 까지 말하고, 그는 갑자기 목소리를 낮췄다. 
  "어쩌면, 각센님과 맞먹을 정도인지도 몰라. "
  그 말을 듣자 나머지 한 보초는 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 
  "무슨말이야 ! 누가 듣기라도 하면 어쩌려고. "
  그는 상대방이 놀라는 표정을 짓자 시원스레 웃어보였다. 
  "농담이라고, 농담. 감히 그런  꼬마와 크실 기사단 서방 원정대장인 각
센님을 비교할 수 있겠어 ? 게다가, 각센님의 하야덴은... "
  농담이라는 그의 말에도  주위를 소심하게 살펴보던 그는,  갑자기 동료
의 말이 끊기자,옆을 돌아 보았다. 
  "각센님의 하야덴은 ? 자네, 말을 왜 하다 마는거야 ? "
  "...... "
  그는 말이 없이 상대를 바라보며 서 있었다. 어떻게 된 일일까 ?  그 보
초는 마치 조각상처럼 멈춰 있는 상대방에게 다가갔다. 
  "이봐 ? "
  저녁 어스름 때문에 자세히 보이지 않았지만, 그는  아까 호탕하게 웃던 
표정 그대로였다. 단지 아무런 말도  하지 않고 있을 따름이었다. 조금 더 
가까이 다가가자, 그는 상대방의 목을 좌에서 우로 아주  얇고 긴 금색 막
대가 관통하여 있는것을 발견할 수 있었다. 저게 뭐지 ?  이곳까지 애필이 
날아올리는 없는데...  그렇게 생각하며 그 보초가  상대방의 어깨를 짚자, 
그의 몸은 쓰러지듯 무너져내렸다. 그제서야 그는 알 수 있었다. 애필이다 
! 어떻게 이런곳에 애필이 ?
  그는 너무나 놀랐지만, 그럴 수  있는 시간도 길지는 않았다. 바로 다음
순간, 그 역시 고통을 느끼기도 전에 또 하나의  황금색 애필에게 목을 관
통당하고 만 것이다. 


  크실 바스크 47, 나이트 쿼어즈는  웃지 않았다. 그 주위의 여러 기사들
과 부관들이  웃고 있는 모습을  조용히 지켜보고 있었을 뿐이었다.  잠시 
소리를 내어 웃던 크실의 기사들은, 쿼어즈의 얇은  진홍빛 입술이 조금씩 
떨리고 있는것을 눈치채고는 곧 입을 다물었다. 그중  한명의 기사가 용기
있기 앞으로 나서며 말했다. 
  "그렇게 걱정하실일이 아닙니다. 새벽에  대패당하고는 밤에 역습해오다
니요. 무모한 공격일 뿐입니다. "
  "나이트 각센, "
  쿼어즈의 입이 열리고,  그의 가늘고 얇은 눈이  각센을 향했다. 하지만 
여전히 타는듯한 붉은 머리의 나이트 각센은 여유있는 표정이었다. 
  "이나바뉴군은 대패당하지  않았다. 우리는 나이트  이베론을 잃었지만, 
그들은 이바이크는 커녕, 조무래기같은 기사 한명 잃지  않고 안전하게 후
퇴해갔다. "
  각센은 섬찝했다. 이베론을 잃은것은 크실로서도  큰 손실이었다는 것을 
그도 알고 있었기 때문이다. 
  "하, 하지만 쿼어즈님은 오늘 승리의 회식을  기사단에게 내리시지 않으
셨습니까. "
  "그건 내일, 또 한번의  총공격을 위한것이었다. 최소한 오늘 밤에는 공
격해오지 않으리라고 생각했기 때문이다.  배불리 먹고, 술과 승리에 취한 
기사단으로 지금  그들과 맞서 싸우는것 또한  그들과 마찬가지로 무모하
다."
  "그, 그러나... "
  나이트 각센은 말을 잇지 못했다. 그 짧은  시간동안 로젠다로의 라엘만 
협곡이 보이는  포프슨 성의 방  안은 차디찬 공기로 채워지기  시작했다. 
텅 빈 공간에 적군의 함성이 엷게 스며들었다. 
  말을 마치고 창 쪽으로  돌아섰던 쿼어즈가 뒤를 돌아보지 않은 상태로 
말했다. 
  "나이트 각센, 성 문을 나아가 싸워라. "
  "예 ? "
  포프슨 성이 난공불락이 될 수 있었던 이유는 요새와 같은 지형적 잇점
때문이었다. 지금, 쿼어즈는 그 지형의 우위를 포기하고, 성  문 밖의 전투
를 시작하라는 명령을  내린것이다. 각센이 당연히 이해를  하지 못할것이
라는걸 미리 알고 있었는지, 쿼어즈는 주저하지 않고 다음 말을 이어갔다. 
  "적은 무모하지 않다.  어쩌면 이 시간이 우리의 방비가  가장 허술할것
이라고 생각하고 있을지도 모른다. 포프슨을 기습하는것이 불가능 하다면, 
처음부터 공격을 시작한다는  것을 상대편에게 알려주겠다... 지금  이나바
뉴는 그렇게 포프슨으로  다가오고 있다. 상대의 지휘관은  결코 어수룩하
지도, 비겁하지도 않은 기사다. "
  상대방이 노리는것이  있기 때문에  정면으로 공격해 온다면,  처음부터 
계략을 쓰지 못하도록 하겠다는 뜻이었다. 각센은 무릎을  꿇고 오른 주먹
으로 바닥을 짚었다. 
  "나이트 각센, 출정하겠습니다 ! "
  "아마도, "
  각센이 일어서기 전에 쿼어즈는 마지막 한 마디를 덧붙였다. 
  "각센, 네가  만나게 될 기사는 이나바뉴  기사단의 바스엘드, 이바이크 
자신이 될 것이다. 조심하는게 좋을거다. "
  "알겠습니다. "
  각센은 일어서서 빠른 걸음으로 방을 나가자, 그의  예하에 있던 기사들
도 모두 쿼어즈에게 예를 취하고 각센을 따라 방을 나섰다. 
  "나이트 바란슈다스, "
  "옛. "
  바란슈다스는 이베론과 비슷한  체격을 가진 기사였다. 그는  자신의 이
름이 불리자 서 있었던 자리에서 한 걸음 앞으로 나섰다. 
  "서쪽의 숲으로 가라. 적군의 공격은 그곳에서 시작될 것이다. "
  "옛. "
  바란슈다스도 명을  받고 나갔다.  바란슈다스와 그가 이끄는  기사들도 
방을 나서자, 방  안에는 몇명의 기사밖에는 남지 않았다. 이베론이  죽고, 
바스엘드를 잃어버린 기사들이었다. 
  "너희들은 나와 함께  왕성을 지킨다. 각자의 기사단을 이끌고  이 로젠
다로 왕성을둘러싸 지켜라.  이바이크가 각센을 쓰러뜨린다면, 반드시 로
젠다로의 왕성으로 올 것이다. 이곳에는... "
  기사로써 지켜야할  가장 소중한,  군주의 명령보다도 소중한것이  있기 
때문에... 라고  말을 맺지는 않았다. 지금,  쿼어즈는 바로 기사의  명예를 
무기로 사용해야 할지도 모른다고 생각하고 있었기 때문이다. 


  "... 크실의  '전략가'는 정면으로  공격해 올것입니다. 정면으로  공격해 
오지 않는다면 이미 침투에 성공한 이바이크님의 기사단이 성문을 열테니 
더 좋겠지만, 아마도 그런 기회를 얻을 수는 없을것입니다. 크실의 기사단
중 가장 강한 기사로 승부해올것입니다. "
  "그렇다면... 어쩌면 좋은가 ? "
  퀴트린은 계속해서 네이서스의 말에 귀를  기울였다. 네이서스는 조용히 
미소지었다. 
  "방법은 없습니다. 우리도 역시 가장 강한 기사로 대적하는 수 밖에는... 
"
  퀴트린은 그의 얼굴을  한번 바라보고 미소지었다. 네이서스가  하고 싶
은 말을 알 수 있었기 때문이다. 
  나이트 쿼어즈의 예상은  대부분 적중했다. 하지만 그가  예상하지 못한
것이 두가지가  있었다. 초소를 무력화  시킬 수 있는 나이트  하이파나의 
신궁 아카르드가 있었다는것, 그래서 완전히 믿고 있었던  등 뒤가 결국엔 
가장 위험한 곳이  될 것이라는것과, 이나바뉴 기사단  로젠다로 원정대에
는 이바이크와 어깨를 견줄만한, 어쩌면 그 이상의  실력을 가진 옐리어스 
나이트 레이피엘이 있었다는 사실이었다. 


  하야덴의 날끼리 부딪히자,  나이트 각센은 어깨가 깊게  저려옴을 느꼈
다. 하지만 다음순간, 상대방의 하야덴은 구부러지듯 휘어 다시 각센의 가
슴을 엄습했다.  순간적으로 하야덴을  움직여 상대의 하야덴을  튕겨내려 
했으나, 팔은 마음대로 움직여주지  않았다. 왼손에 든 페가드로 날카로운 
동작을 막아내는 방법 뿐이었다. 
  '강하다... '
  기사로서의 명예때문에 입 밖으로  그 말을 내지는 않았지만 각센은 상
대방이 정말 강하다는것을  알 수 있었다. 각센은 입가로 쓴  웃음을 흘렸
다. 
  '소문대로 페가드를 사용하지 않는군.  오직 공격만을 전투의 전부로 생
각하고 있군... 이 녀석에게 공격의 기회를 줘서는 안되겠다. '
  각센은 페가드를 앞으로 뻗어 상대방의 시야를 가린  후, 하야덴을 오른
쪽 위에서 왼쪽으로 쓸어갔다. 퀴트린은 몸을 아래로  숙이며 하야덴을 비
스듬히 눕혔다.  충격음은 컸지만, 이상하게도  부드럽게 각센의 하야덴은 
윗쪽으로 튕겨져 올랐다. 가슴이 비었다 !
  각센이 놀란순간, 퀴트린은  하야덴을 들어 자신을 향해  날아오던 애필
을 하나 쳐서 떨어뜨렸다. 그  애필이 각센을 살린것이다. 각센은 그 기회
를 놓치지 않으려고 다시 퀴트린에게 달려들었다. 
  퀴트린은 다시 하야덴의 깊숙한 부분으로 각센의 하야덴을 받아 밀쳐냈
다. 한치의 빈틈도 없는 방어였다. 그 방어는 곧  바로 공격으로 이어졌다. 
각센은 몸을 뒤로  밀쳐내며 퀴트린의 하야덴을 피했다.  퀴트린의 하야덴
은 각센의 페가드 윗 중간 부분을 잘라내고 다시 하야덴의 가슴께로 돌아
갔다. 
  각센은 뒤로 밀려났단 몸이  앞으로 나오면서 그 기세 그대로 하야덴을 
찔러갔다. 퀴트린은 다시 방어자세를 취했다. 퀴트린이 예상했던것과는 달
리, 각센과의 일전은  쉽게 끝나지 않았다--나이트 네이서스의  말이 맞은 
것이다--하지만 점차 시간이  흐를수록 누가 승자가 되리라는것을 짐작하
는것은 어렵지 않았다. 


