쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (11)


  "샤란드 ! 후방을 엄호해라 ! "
  "옛 ! "
  나이트 하이파나의 명령에  샤란드가 말을 뒤쪽으로 돌렸다.  그와 함께 
그가 이끄는 기사단  3백여기도 모두 뒤로 돌아섰다. 선두의 돌파보다  후
방을 공격당하는 것이 이르지 않게 하기 위해  후방을 보호하는것이다. 크
실은 강하다. 나이트 하이파나는 공포가 자신을 엄습해  오는것을 느낄 수 
있었다. 전진 속도가 눈에 띄게 늦춰진 것이다.
  나이트 쥬가 이끌고 있는데... 그 용맹한 나이트 쥬도  뚫지 못할 정도로 
전방의 적이  강력하단 말인가 하는  생각을 하며 앞쪽을 바라볼  때였다. 
앞과 뒤를 오가며-엘파켄의 기마는 최고 수준이었다-연락을 전하던 엘파켄
이 사색이 된 얼굴로 달려왔다. 
  "하이파나님, 에덴하보트가 전사했습니다 ! "
  "에덴하보트가 ? "
  에덴하보트라면 나이트  쥬의 기사단에서는  바스엘드-기사단의 지휘관, 
즉 여기에서는 나이트  쥬 자신을 의미한다-를 제외하고는 가장  강하다는 
기사가 아닌가. 하이파나가 무슨 말을 꺼내려는 순간, 엘파켄이 다시 입을 
열었다. 
  "쥬님이 직접 선두로 나서셨습니다 ! "
  '쥬가 직접 ? '
  첫번째 기사가 쓰러졌다고 해서 바스엘드가 직접 선두에  나서다니... 나
이트 쥬가 그렇게 감정적이 될때가 있던가 하고  하이파나는 생각했다. 나
이트 쥬는 냉철한 판단과 뛰어난 통솔력으로 유명한  기사였었다. 그는 다
시 뒤로 돌아 전방으로 가려던 엘파켄의 뒤에 다시 질문을 던졌다.
  "엘파켄, 에덴하보트를 쓰러뜨린 기사는 누구인가 ? "
  "모르겠습니다. 그런데 그는... "
  엘파켄은 몸을 부르르 떨었다. 
  "검은 갑옷을 입고 있었습니다. "
  "검은 갑옷이라고 ? "
  하이파나가 놀라는 것을 뒤로  하고 엘파켄은 말을 돌려 앞쪽으로 사라
져갔다. 하이파나는 잠시  생각을 하더니 자신이 자신의  기사단에서 가장 
신임하고있는 샤란드를 다시 불렀다. 
  "샤란드 ! "
  "예 ! "
  "기사단을 맡아라. 나는 나이트 쥬를 엄호하러 가겠다 ! "
  "알겠습니다 ! "
  바스엘드가 기사단을 떠나는 것은 특별한 경우가 아니면 기본적 전술에
서 어긋나는 것이었다.  전투중에 바스엘드가 기사단을 떠나는  일은 보통 
세가지가 있다. 한가지는  '렉카아드'라고 불리는 양 기사단 바스엘드끼리
의 일전 때였고, 한가지는 자신의 기사단을 둘 이상으로 나누었을 때이고, 
마지막 하나는 바스엘드가 전사했을 경우였다.
  하이파나는 말이  끝나기가 무섭게 애프러더에 벨폰-애프러더나  애필에 
사용하는 무기. 금속이나 나무로 만들어진 작고 얇은  막대기 끝에 하야덴
의 끝 부분을 닮은 날카로운 금속을 붙여서  사용한다-을 장전하고 전진하
는 기사단의 앞쪽으로 향했다. 
  애프러더는 갸드 혹은  다루네스등의 탄력이 있으면서 질긴 나무줄기에 
역시 탄력이 있는 끈을 붙여 만드는 무기였다. 사냥꾼들이 사용하는 애필
등은 그렇지 않지만, 전투용으로 사용되는 기사들의 고급 애프러더는 '절
벽위의 새'라는 뜻의 이름을 가진 아카르드의 실-아카르드는 입에서 길게 
뽑아내는 천연의 실로  절벽위에 둥지를 짓는다-을 이용해 만든다. (아카
르드의 실이 사용된 애프러더는  구하기 매우 어렵고, 또한 최고급이었으
나, 불에 닿으면 탄력을 잃는 단점이 있었다.)
  특히, 이나바뉴의 제1궁사 하이파나의 벨폰은 '아카르드'라는 별병을 가
지고 있었다. 그의 애프러더는 결코 빗나가는 일이 없었고, 일단 명중하면 
페가드-방패-나 갑옷 따위는 의미가 없었기때문에 그가 쏘아낸 황금색의 
벨폰은 '아카르드'라  불리우며 이나바뉴의 여러 궁사와  기사들의 존경의 
대상이 되어 있었다. 


  결국 함성 속에서  두 기사단이 맞붙게 되었다. 나이트 쥬는  공포에 치
를 떨었다. 모두가  검은색 갑옷을 입은 그 기사단의 파괴력은  마치 악귀
와 같았다. 그들은 결코 멈추지 않은채로 이나바뉴의  기사단을 헤집고 들
어왔다. 나이트 쥬는 벌써 세명째 적의 기사를  쓰러뜨리긴 했지만 바닥에 
쓰러져 나가는 기사들은  이나바뉴의 기사들이 훨씬 많았다.  이나바뉴 기
사단의 퇴로에 나타난 크실의 기사단은 그 각자 각자가 모두 기사급의 전
투력을 갖고 있는것 같이 보였다. 그렇지 않아도  숫적으로 열세인데 이대
로 가다간... 나이트 쥬는 순간적으로  적의 바스엘드를 찾았다. 이 난관을 
헤쳐 나가는 길은 적의 바스엘드를 쓰러뜨리는 일 뿐이었다고 판단되었기 
때문이다. 
  평시에는 물론,  전시에 전쟁터에서 바스엘드는  매우 중요한 기사였다. 
바스엘드가 쓰러지면 그 기사단은 붕괴되었다고  보아도 과언이 아니었다. 
바스엘드가 기사단의 중심이고 모든 명령 체계의 중심이 바스엘드에게 있
다는 것은 둘째로 치더라도, 항상 존경받고 신앙의  대상이 되는 바스엘드
의 패배-혹은 죽음-은 기사단 전체의 사기를 완전히 가라앉게 하기에 충분
했다. 반대로, 바스엘드가 이긴쪽의  기사단의 사기는 하늘을 찌를듯이 올
랐다. 
  '렉카아드'라는 제도가 있다.  기사단 끼리 정면으로 맞부딛히기  전, 기
사단 한쪽에서 주홍빛과 푸른빛으로 이루어진  깃발이 올라올때가 있는데, 
그것은 바로 이 렉카아드를 의미한다. 평시때의 렉카아드는 '결투'를 의미
하지만 전시때의 렉카아드는 양쪽 기사단에서 선발된 기사들의 일전을 의
미한다. 양쪽의 기사단의  규모가 비슷하고 전투력이 호각세를  이루며 뾰
족한 승리의 방법이 없을때 이 렉카아드를 전투방법으로 선택하는 경우가 
종종있다. 그리고, 이 렉카아드에서  승리한 쪽은 그 전투에서는 승리했다
고 생각해도 좋은  이유가 바로 그것이었다. 최후의  방법으로 렉카아드에 
바스엘드가 직접 나서는 경우도 있었고, 이 경우  바스엘드가 쓰러진 쪽의 
기사단은 전멸하다시피 하여 그 전투에서는 패하게 되는 경우가 대부분이
었다. 
  나이트 쥬는 일단  적의 바스엘드를 찾았다. 이미 때는 늦어  전세는 크
실 쪽으로 기울어진것 같았지만 적의 바스엘드를 쓰러뜨림으로 해서 전세
를 뒤집을 기회를  노릴 수 있게 되는것이다. 그렇지 않다면  현재 나이트 
쥬와 나이트 하이파나가 선택할 수 있는 방법은  오직 두가지였다. 전멸할
때까지 싸우거나, 아니면 해체 명령을 내려서 각자  퇴로를 찾는 방법이었
다. 
  나이트 쥬가 적의 바스엘드를 찾았을때 그는 온 몸의 피가 얼어 붙는듯
한 착각을 할  수 밖에 없었다. 그 바스엘드역시 자신을  발견하고 전속력
으로 다가오고 있었기  때문이다. 그는 그저 좌우로  하야덴을 휘두르는것 
같이 보일 뿐인데... 그가 말을 달려오는 곳에는 마치  풀이 깎이듯이 이나
바뉴의 기사들이 쓰러져  갔다. 그랬다. 그는 마치  여유있게 풀을 베는것 
같은 동작을 하고 있었다. 나이트 쥬는 하야덴을 불끈 쥐었다. 
  "네가 옐리어스 나이트냐. "
  그 검은 갑옷의 기사는 나이트  쥬의 바로 앞에서 말을 멈추고 입을 열
었다. 주위는 함성과 하야덴과  페치가 부딪히는 소리로 가득했다. 나이트 
쥬는 짧게 대답했다. 
  "그렇다. "
  얼굴은 보이지  않았지만, 검은색 투구  안에서 그 기사의 표정은  웃고 
있는것 같았다. 
  "겨루자. 옐리어스 나이트의 솜씨를 보여라. "
  나이트 쥬는 들고 있던 리첼반을 집어 던졌다. 
  "나는 이나바뉴 바스크 38 옐리어스 나이트 쥬. 네 이름도 알고 싶다. "
  그 검은 갑옷의 기사는 대답대신 그의 긴 하야덴을 좌우로 흔들어 보였
다. 
  "내 이름은 파스크란. 내 바스크를 알고 싶거든 나를 쓰러뜨려라. "
  "건방진 녀석이구나. "
  나이트 쥬는 기합소리와 함께 하야덴을 뽑아들고 검은 갑옷의 기사에게 
달려들었다. 그의 동작은 나는듯이  빨랐다. 상대의 가슴에 하야덴이 닿을 
수 있다는 생각을 한 순간, 일격의 파찰음과 함께  나이트 쥬는 손목이 시
큰해져 옴을 느꼈다.  그가 몸을 돌려 하야덴을 피한 후  자신의 하야덴으
로 나이트 쥬의 하야덴을 내리 친 것이다. 
  '빠르다 ! '
  나이트 쥬는 그  일격으로 중심을 잃었지만 곧  말 고삐를 잡아 당기며 
방향을 바꾸어 적을 마주보고 섰다. 
  '굉장한 놈이다. '
  나이트 쥬가 다시  하야덴을 가슴 앞으로 세워 든 순간,  이번에는 검은 
갑옷의 기사의 하야덴이  번쩍하는 한광을 발했다. 정확하게  나이트 쥬의 
목을 노리고 하야덴을  뻗은것이다. 하지만 나이트 쥬도  이나바뉴의 기사
를 대표하는 옐리어스 나이트였고, 그렇게 쉽게 급소를  공격 받을리가 없
었다. 그는 바로 눈앞까지 상대의 하야덴이 오기를  기다렸다가 내려져 있
던 하야덴을 들어올렸다. 
  다시한번 파찰음이 들렸다.  쥬가 어깨를 흔들어 그의  공격을 피하면서 
하야덴을 뒤집어 등으로 상대의 하야덴을 밀어낸 것이다.  하지만 그는 이
번에는 시큰한 고통을  오른쪽 팔꿈치 까지 느껴야 했다. 하지만  그가 상
대의 하야덴을 밀쳐 낸 방향은 정확했다. 그정도  속도로 찔러왔다면 하야
덴이 튕겨졌을 경우 중심을 잡는데 까지는 많은  시간이 걸릴것이다. 나이
트 쥬는 팔의 고통을 참으면서 굽혔던 팔을 펴며 그대로 하야덴을 베어내
었다. 쥬가 그의 공격을 기다린 것은 이미 이 공격을 하기 위함이었다. 
  "앗 ! "
  나이트 쥬는 자신의 하야덴이 허공을 가르는 것을 보며 눈을 상대의 하
야덴을 돌렸다. 놀랍게도 검은 갑옷의 기사는 그의  움직임을 예상하고 있
었다는 듯 가볍게  몸을 돌려 쥬의 하야덴을 피해낸것이다. 오히려  그 긴 
하야덴은 한광을 발하며  나이트 쥬의 옆구리쪽을 쓸어오고  있었다. 나이
트 쥬는 안간힘을 써 왼손에 쥐어져  있던 페가드-방패-로 그의 공격을 막
아내었다. 
  강한 파열음이 들리며 쥬는 말 아래로 굴러떨어졌다.  그의 페가드는 힘
을 이겨내지 못하고  둘로 갈라졌고, 그 충격에 떠밀려 그는  말에서 밀려 
떨어진 것이다. 그는 몇 바퀴를  구른 후 튕기듯 자리에서 일어섰다. 검은 
갑옷의 기사는 그의 모습을 보고만 있었던 듯 하야덴을 그의 방향으로 향
한채 앞에 서 있었다. 말에서만 떨어진 것으로 이미  이 싸움은 나이트 쥬
의 패배였다. 
  '어떻게 하야덴이 튕겨진 상태에서 다시 공격을 할 수 있었지 ? 저렇게 
긴 하야덴을 가지고 중심을 잃지 않다니... ? '
  나이트 쥬는 부숴진 페가드를  집어던지고 두 손으로 하야덴을 감싸 쥔 
채, 말 위의 검은 갑옷의 기사를 올려다 보았다. 
  '그럼, 처음부터 내가 방어할 방법을 읽고 있었다는 말인가 ? '
  나이트 쥬는 오싹하고  소름이 끼치는 것을 느낄 수 있었다.  검은 갑옷
의 기사가 입을 열었다.
  "말 위로 올라와라. "
  나이트 쥬는 이를 악물었다.  간혹 선의의 결투-그것은 결투라기 보다는 
대련연습이었다-에서 말 아래에떨어진 상대에게 말 위로 올라갈  시간을 
주기도 하지만, 그것은 전투가 아니었다. 하지만 나이트 쥬는 나는듯이 말 
위로 다시  올라섰다. 말 아래에서는  그에게 전혀 승산이 없다는  판단이 
내려진 것이다. 
  "강하구나. "
  나이트 쥬가 작은  목소리로 말했다. 그 말은 적을 향한  진심의 경의였
다. 그는 확실히 나이트 쥬보다 강했다. 투구 속에서 그의 얼굴이 웃은 듯 
했다. 
  "아직 멀었다. "
  말이 끝나기가 무섭게 검은  갑옷의 기사의 하야덴이 곡선을 그리며 쥬
의 어깨를 쓸어왔다. 이번 공격은  다른 어떤 공격보다도 빨랐다. 쥬는 혼
신의 힘을 다해 두손으로 쥔 하야덴으로 그의  공격을 막아냈다. 하야덴이 
튕겨지자 쥬는 두어걸음 말을 탄 채 뒤쪽으로 물러섰다. 
  "제법이구나. 옐리어스 나이트라는건 허명이 아니었군. "
  검은 갑옷의  기사의 입에서 경의를 표하는  말이 튀어나왔지만 나이트 
쥬는 오히려 그의 공격에 놀랄 뿐이었다. 그는 역시  검은색 말을 타고 말
의 왼쪽에 긴 리첼반을 걸고 있을 뿐, 한손에 하야덴을  든 채 한 손은 비
어 있었다. 그는 페가드-방패-를  사용하지 않는 완전 공격 위주의 기사였
다... 그랬다. 그는  항상 한 손만을 이용해서 나이트  쥬를 공격하고 있었
다. 
  보통, 기사들은 한손에는  하야덴을, 한손에는 페가드를 사용한다.  강한 
힘을 위주로 하는  기사는 날이 두꺼운 하야덴을, 빠른 속도로  상대를 공
격하는 기사는 얇은 하야덴을 사용한다-나이트 라벨의  하야덴이 옐리어스 
나이트에서는 가장 얇았다-. 간혹  페가드를 사용하지 않는 기사가 있었는
데, 그런 기사는 힘과 기교로  상대를 쓰러뜨리는 기사였다. 두 손으로 하
야덴을 잡음으로서  훨씬 빠르고 정확하며 파괴적인  하야덴을 사용할 수 
있게 되지만 페가드가 없기 때문에 하야덴만으로 상대의 공격을 방어해야
했다. 이나바뉴에서 가장 기교적인 기사라 불리우는 이나바뉴  제1검사 나
이트 레이피엘과 로젠다로의  넷째공주 세렌의 카발리에로인 옐리어스 나
이트 이바이크가 페가드를  사용하지 않는 전형적 공격형의  기사였다. 나
이트 라벨도 가끔  페가드를 사용하지 않는데, 그것은  그가 기교적이거나 
파괴적인 하야덴을 사용해서가 아니라  단지 어린 나이 때문에 완력이 부
족해서 였다. 
  어느쪽으로 공격이  들어올것인가. 나이트  쥬는 하야덴을 가슴에  세운 
채 온 정신을  집중하여 검은 갑옷의 기사를 노려보았다. 가만히  서 있던 
그가 하야덴을 들어  다시 가슴을 찔러왔다. 나이트 쥬는 그  공격을 맞받
아 치지 않고 옆으로 몸을 돌렸다. 힘으로 하는  공격을 맞받아 치면 승산
이 없다는 것을  깨달은 것이다. 그와 동시에  그는 한 손으로 말  고삐를 
잡아 균형을 유지하며 오른 손으로 하야덴을 검은 갑옷의 기사를 향해 찔
러갔다. 하지만  검은 갑옷의 기사는  여유있게 몸을 비틀며 그의  공격을 
피해냈고, 오히려 뻗은  하야덴을 회수하지 않은 채 나이트 쥬의  등 뒤에
서 크게 원을  그리게 했다. 하야덴은 나이트 쥬의 기울어진  어깨를 정확
히 노리고 떨어져  내렸다. 나이트 쥬는 한  손으로 말 고삐를 잡고  있는 
상태로 몸 중심이 뻗은 하야덴  쪽으로 쏠려 있었기 때문에 그 공격은 몸
을 비틀어 피해낼  수 없었다. 검은 갑옷의  기사는 그 짧은 시간에  매우 
정확한 판단을 해낸것이다. 나이트 쥬는 고함소리와 함께  눈을 질끈 감으
며 하야덴을 뒤집어  잡았다. 팔 하나를 상대에서 내주는 대신  다음 공격 
기회를 잡으려는 심산이었다. 
  그 다음순간, 그는 왼쪽 손목에 극심한 통증을 느꼈다. 그 통증과 동시
에 맑고  투명한 금속끼리의 충격음,  그리고 윙윙 거리는 하야덴의  공명 
소리가 들렸다. 말의 피와 자신의 피가 섞인 뜨거운  액체가 그의 얼굴 위
에 끼얹어 진것도 그때였고, 말의 긴 비명소리가 들린것도 그때였다. 나이
트 쥬는 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 그 검은  갑옷의 기사의 하야덴이 빗나
간것이다. 그때, 쥬는 하늘에서 무언가에  튕겨진 채 날고 있는 금속 막대
기를 보았다. 
  '아. 아카르드다 ! '
  왼쪽 손목이 고삐를 잡은 채  두동강이 난말의 머리와 함께 떨어져 내
렸고, 나이트 쥬  자신도 의지할 손이 없었기  때문에 바닥으로 굴려졌다. 
이나바뉴 제1궁사 나이트 하이파나의  황금색 아카르드가 검은 갑옷의 기
사의 하야덴을 튕겨낸 것이다. 
  나이트 쥬는 바닥에서  몇바퀴를 구른 후, 힘겹게  일어났다. 여전히 한 
손에는 하야덴을 든 채였다. 잘리워진 왼쪽 손목에서는  무섭게 피가 뿜어
져 나왔다. 여전히  말 위에서 여유있는 모습으로 앉아 있던  검은 갑옷의 
기사는 나이트 쥬를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 
  "운이 좋은 녀석이군. "
  그는 몸을 휙  돌려 반대 방향으로 말을 달려갔다. 쓰러진  적을 죽이지
는 않는다는 뜻인가. 그때 쥬는 나이트 하이파나의 외침 소리를 들었다. 
  "해체다 ! 모두 흩어져 퇴로를 뚫어라 ! 집결지는 하라데스 성이다 ! "
  함성소리와 함께 기사단이 사방으로 흩어지기 시작했다. 완패다. 그것도 
전멸에 가까운 완패다... 하고 나이트  쥬는 중얼거렸다. 피는 여전히 손목
에서 흘러나오고 있었고, 그는 검은 갑옷의 기사를 응시하고 있었다. 


  아펠르력 643년, 하라데스  전투라 불리우는 대전에서 이나바뉴와 크실 
쌍방이 맞붙은 하라데스 평원의  첫 전투는 압도적 숫자로 이나바뉴 기사
단을 포위한 크실의  대승으로 막을 내렸다. 하라데스 원정대 4만명중  이 
전투에 참전한 2만명의 기사단은 거의 전멸했고, 원정대의  핵심을 이루던 
나이트 하이파나와 나이트 쥬의  기사단 역시 전멸에 가까운 사상자를 냈
다. 에덴하보트를 비롯한  다섯명의 기사가 이 전투에서  정체불명의 검은 
갑옷의 기사에게 목숨을 잃었고 두명의 기사는 그의 하야덴에 쓰러지지는 
않았지만 단신으로 많은  크실의 기사들을 상대하다 행방불명  되었다. 옐
리어스 나이트 쥬는 왼쪽 손목을 잃은 채 간신히 하라데스 성으로 돌아올 
수 있었다... 이제는, 이나바뉴의 하라데스 파견대와 크실의 기사단이 정면
으로 맞붙어야 할 차례였다. 

