쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



        4. 하라데스 전투 (12)


  방 안은 어두웠다. 모두가 긴 침묵속에 빠져 있었다. 나이트 하이파나가 
입을 열자 그 소리가 스스로에게도 천둥소리만큼이나 크게 느껴진것만 보
더라도 그 순간 모든 사람들이 얼마나 다른 사람들의 의견이 나오기를 기
다렸는지 알 수  있었다. 나이트 하이파나의 목소리는 그 방안에  가득 차 
있는 공기만큼이나 무거웠다. 
  "... 다른 방법은 없습니다. "
  그 한마디  말로, 다시 주위는  고요해졌다. 한참동안이나 지겨우리만큼 
침묵이 이어진 후 이나바뉴 동방원정대장 겸 하라데스 파견대장인 바스크 
9 나이트 바하론이 천천히 입을 열었다. 밖에는 비가 내리고 있었다. 
  "알겠습니다. 작전을 계획하도록  하죠. 총체적인 작전을 말 해  보시오, 
나이트 쥬. "
  창백한 얼굴의 나이트 쥬가 일어섰다. 그의 눈은  분노와 의지로 타오르
고 있었지만 시선은 레쥰드 탁자 위에 고정되어  있었다. 빗소리가 세차게 
들려왔다. 
  "... 요점은 크실  기사단의 핵심을 이루고 있는 검은 갑옷의  기사 파스
크란의 기사단을 부수는 것입니다. "
  나이트 하이파나는 순간 방  안을 메우고 있던 공기가 무너져 내리는것
이 아닌가 하고 생각했다. 그렇게 긴장을 할만도 했다. 옐리어스 나이트가 
바스엘드로 있는  1천여기의 기사단을 순식간에  전멸시키다시피한-아무리 
그것이 숫적으로 압도적 우세였다하더라도- 기사단에 대해  공포를 느끼지 
않을 기사는 아무도 없을것이다. 나이트 쥬는 계속 말을 이었다. 
  "적은 강합니다. 필요없는 자만심이나 우리 스스로를  안심시킬 수 있는 
자위요소를 고려할 시간은 없습니다. 이미 하라데스에 와 있는  기사단 19
만중 2만은 사라졌다고 봐야 합니다. "
  나이트 쥬의 말은 그의 말투만큼이나 냉혹했다. 
  "그리고 믿을 수 없는 일이지만 크실의 군세는 이곳 하라데스에만 20만
은 넘게 집중되어 있다고 보아야 합니다. 선발대를 포위했던 그들, 파스크
란의 기사단은 바로  쥬렌다스와 로젠다로를 습격했던 악마의 기사단임이 
틀림 없습니다. "
  "믿을 수 없어... "
  커다란 회의용  레쥰드 탁자에 앉아 있던  기사중 하나가 중얼거렸지만 
쥬는 거침없이 이야기를 해 나갔다. 
  "숫적으로는 우선  많은 차이는 없습니다.  우리는 17만, 적은 20만  남
짓... "
  "틀렸어. 최소한 25만은된다고 보아야 해. "
  나이트 하이파나가 자리에서 앉은 채 작은 목소리로  말했다. 모든 기사
들의 시선이  하이파나에게 가 꽂혔다.  하이파나는 이 장소에 있지  않은 
옐리어스 나이트의 바스엘드, 나이트 슈펜다르켄을  제외하면 옐리어스 나
이트 중에서도 최고의 서열을 가지고 있는 기사였다.  그의 발언은 강력한 
힘을 가졌다... 그가 가진 실력만큼. 
  "... 자위적 요소를 고려하지 말자고 한건 자네가 아닌가. " 
  나이트 쥬는 고개를 끄덕였다. 그는  잠시 시선을 창 밖으로 돌렸다. 창 
밖에는 빗속에서도 꺼지지 않는 마법의  불꽃을 장작 끝에 붙인 채 성 위
에서 적을 감시하고 있는 첨병들이 보였다. 비는  방금보다도 더욱 세차게 
내리는듯 했다. 
  "맞습니다. 숫적으로도  약간 불리하다는것은 모든 분들이  느끼고 있으
실겁니다. 하지만 아시다시피 이렇게 완전히  포위된 상태에서는 중앙군이
나, 로젠다로 원정대에게 도움을 요청할 방법은 없습니다. "
  1차 천신전쟁 당시에는  잘 훈련된 작은 새를  이용하여 아군 상호간의 
통신을 하는 방법이 있었으나  벌써 2차 천신전쟁때에는 이나바뉴와 크실 
상호간에 그 연락 방법을 무력화 하기 위한 연구한 방법이 연구되고 실전
에 사용되었다. 기사들에게 공중에서 애프러더로  움직이는 표적을 공격하
는 훈련을 시킨것이다. 나이트 하이파나 자신이 그  기술에 있어 이나바뉴
의 최고 실력자였기 때문에 새를 이용한 고전적인 통신방법은 불가능하다
는것을 스스로 잘 알고 있었다.  -이 세계는 마법이 그리 잘 발달되어있지 
않은 세계다- 예컨대, 이제 와서는 이런 원거리의 유일한 통신방법은 뛰어
난 기사나 기사단이 아군측  기사단의 엄호나 도움을 받고 적진을 돌파하
여 직접 연락을 아군에게 취하는 방법 뿐이었다. 
  "그럼, 우선 기본적인 작전을 설명하겠습니다. "
  나이트 쥬가 다시 입을 열었다. 방안의 침묵은  무겁다 못해 공포스럽기
까지 했다. 


  회의가 열리고 있는 하라데스 성의 방 안이 순간 창백한 백색으로 번쩍
였다. 멀지 않은 거리에서  천둥소리가 들려왔다. 이나바뉴와 크실의 대군
이 맡붙은 하라데스 대전이 곧 시작되려 하고 있었다. 


  엘파켄은 작전 지시가 내려졌을때 부터 자신의 생사따위는 안중에 두지 
않았다. 이  작전은 엘파켄과 그가  지휘하는 기병대의 전진 속도에  바로 
작전 성공여부가  달려 있다고 해도  과언이 아니었기 때문이다. 그는  이 
작전 순간에 새로 모시게 된 자신의 바스엘드를  바라보았다. 나이트 그렛
쉔. 나이트 바하론의 가장 두터운  신임을 받고 있는 기사였다. 그는 하라
데스 성 문 바로 앞에서  말에 탄 채 자신이 지휘하게 될 6만여기의 기병
대에게 하는 말을 막 마치려던 참이었다. 
  "... 여러분의 기마 솜씨에 이 하라데스 파견대 전체의 생사가 달려있다. 
다시한번 말하지만 적과 싸우지 말아라. 우리의 목표는  적진을 우선 돌파
하여 적의 가장 빠른 기사단을 원거리에 몰아내는  것이다. 전투는 선두에
서 돌파구를 찾는 일부 기사들로 충분하다. "
  주위는 고요했다. 어젯  밤에 내린 비로 하늘의 별들은 더욱  하얗게 빛
나고 있었다. 나이트 그렛쉔은 기마 돌격용 리첼반을 꺼내 두손에 들었다. 
  "가자, 출정이다 ! "
  곧 성문이  열리고, 나이트 그렛쉔과  엘파켄이 이끄는 6만여  기사단이 
적진을 돌파하기 위해 그 문을 나섰다. 그들은 앞  뒤로 긴 타원형 대오를 
이루고 있었다. 선두에는 나이트 그렛쉔이 직접 섰다. 어떻게든 크실의 기
사단을 뚫어야 했기 때문이다. 
  그렛쉔의 기사단이 떠나는 것을  보고 그 뒤에서 대기하고 있던 나이트 
쥬는 고개를 돌려 자신이 지휘할 기사단을 바라보았다.  그의 눈은 차분히 
가라앉아 있었다. 이 전투에서 그가 이끌게 될 기사단은 모두 4만여기. 그
들은 모두 죽음을 각오하고 있었다. 옐리어스 나이트  쥬는 조금은 긴장된 
모습의 자신이 이끌 기사단을 찬찬히 바라보았다. 
  "다시 살아 돌아오고 싶은 사람은 지금 나서라. "
  그는 조용한 목소리로 말했다. 그의 말에도 누구도 움직이지 않았다. 나
이트 쥬는 솔직한  심정이었다. 이번 작전이 실패한다면 이 4만여기의  기
사단의 대부분은 살아  돌아오지 못할것이다. 어쩌면 나이트  쥬 자신까지
도... 하지만 그 자리에 있던 그  누구도 죽음을 두려워 하지는 않았다. 나
이트 쥬는 싱긋 웃었다. 
  "가자. 어둠의 놈들에게 빛의 힘이 얼마나 강대한지 보여주자. "
  나이트 쥬는 하야덴을  꺼내 들었다. 한쪽 손목이 없는 상태의  그는 이
미 페가드를 들수  없었다. 하야덴을 든 상태에서는 말 조차  움직이지 못
했다. 어젯밤에 있었던  회의에 참석했던 하라데스 파견대의  모든 기사들
이 그를 만류하려 했지만, 결국 그 누구도 그를 말릴 수는 없었던 것이다. 
나이트 쥬의 의지는 확고했던 것이다. 쥬가 손을 높이 쳐들었다. 
  "출정이다 ! "
  나이트 쥬를 선두로 4만여기의  하라데스 파견대 최정예 기사단이 성문
을 나섰다. 이미  성문 밖은 먼저 성문을 나선 그렛쉔과  엘파켄의 기사단
을 막기 위해 아수라장이 되어 있을 것이다. 나이트  쥬는 하야덴을 꽉 쥐
었다. 
  "간다, 이놈들... 옐리어스  나이트의 명예가 얼마나 높은지  보여주겠다. 
"
  나이트 쥬는 바로 옆 기사에게도 들릴지 모를 정도로 낮은목소리로 중
얼거렸다. 드디어 그의 눈이 분노와 전의로 타오르기 시작했다. 


  작전의 요점은 간단했다. 우선 잘 훈련된 나이트  그렛쉔의 기사단을 중
심으로 혈로를 뚫고  크실의 포위망을 탈출한다. 그렛쉔과  엘파켄이 워낙 
뛰어난 기마솜씨를 가졌기 때문에 그들이 이끄는 기사단이 포위망을 뚫었
을 경우 크실의 기사단중 가장 빠르고 강한 기사단이 그들을 뒤쫓게 될것
이다. 현재 하라데스 파견대가 가장 목말라 하는것은  현재의 전장 소식을 
다른 파견대에 알리는 것이라는  것을 크실 역시 알고 있을것이기 때문에 
아마도 필사적으로  그들의 탈출을 막으려  할 것이다. 그래서 가장  강한 
기사단이-두말 할 것  없이 그 기사단은 검은 갑옷의 기사  파스크란이 이
끄는 기사단일 것이다-포위망에서 벗어나 원거리로 그들을  추격하기를 바
라는 것이다. 
  그렇게 되면  두번째 기사단인 나이트  쥬의 정예가 그 뒤를  쫓게된다. 
사실 두려운  것은 파스크란의 기사단이기 때문에  나이트 쥬가 이끈다면 
포위망을 뚫는것은 불가능 한 일이 아니라고 판단된  것이다. 포위망을 돌
파한 두번째 기사단은  즉시 파스크란의 기사단을 뒤쫓게  될것이고, 그렇
게 되면 앞 뒤에서 호응하여 돌출된 파스크란을 고립시킨다. 며칠전, 하라
데스 파견대의 선발대가 전멸되었을때의 상황을 다시 연출하는 것이다. 
  그쯤 되면 크실의 기사단은 포위망을 포기하고 파스크란을 구원하기 위
해 움직일 것이다. 그때, 남아 있던 하이파나의 기사단이  나오게 된다. 남
아 있는 크실의  기사단이 파스크란을 엄호하지 못하게 하기 위해...  성을 
지키는 기사단은  파견대장 나이트 바하론의  2만 뿐이었다. 이  작전에는 
이나바뉴 하라데스 파견대의 거의  전원이 투입되는 것이었다. 물론, 나이
트 그렛쉔이 포위망을 뚫지 못했을 경우 이 작전은  물거품이 되고, 또 하
이파나의 기사단이 엄호에  실패했을때에는 나이트 쥬의 기사단이 오히려 
협공을 받게 될것이다. 나이트 쥬가 이끄는 정예  기사단이 죽음을 각오한 
것은 이런 경우의 일 때문이었다.-하지만 물론 모두 각자 각자의 머릿속엔 
아카르드의 기사 하이파나가  엄호에 실패하지는 않을것이라는 생각이 새
겨져 있었다-


  온 몸이 피범벅이 된 채 엘파켄은 다시  선두로 나섰다. 자신의 눈 앞에 
끝 없이 다가오던 크실의 기사단은 더 이상 보이지 않았다. 오직 한명, 등
을 돌린 채 돌격용 리첼반을 꽉 쥐고 있는  기사만 보일 뿐이었다. 돌파는 
성공적이었다. 
  "그렛쉔님 ! "
  엘파켄의 외침에 그렛쉔이 힐끔 뒤를 돌아보았다. 그의  표정도 웃고 있
었다. 
  "성공입니다 ! "
  그렛쉔 역시  온 몸이 적과 자신의  피로 범벅이 된 채였다.  그는 결코 
전진속도를 늦추지 않았다. 최대한, 될 수 있는대로 멀리 추격대를 끌어내
야 했다. 그렛쉔이 자신의 옆으로 다가온 엘파켄에게 물었다. 
  "엘파켄, 쥬님의 기사단은 어떻게 되었나 ? "
  엘파켄은 그 와중에서도 정확히 상황을 파악하고 있었다. 
  "쥬님의 기사단도 돌파를  시도하고 있는 중입니다. 성공할것 같습니다. 
그리고, "
  엘파켄은 다시 뒤를 힐끔 돌아보았다. 
  "적의 끄트머리에 있던 6만기 정도의 기사단이 포위망을 이탈하여 저희
를 추격하기 시작했습니다. 무서운 속도입니다. "
  성공이구나. 나이트  그렛쉔은 속으로  사타루스 신에게 감사의  기도를 
올렸다. 
  "속도를 늦추지  마라 ! 한 발자국이라도  더 먼 곳으로 적을  끌어내야 
한다 ! 전진 ! "
  나이트 그렛쉔은 자신의뒤를 따르고 있는 기사단을  돌아보며 외쳤다. 
어둠 속에서 전력이 5만여기로 줄어 든 그렛쉔의 기사단이 전속력으로 달
리기 시작했다. 


  나이트 하이파나는 아홉명째  크실의 기사를 상대하고 있었다.  그의 움
직임은 생각보다 좋았다.  하이파나의 하야덴은 마치 물이  흐르듯 춤추듯 
움직였다. 
  '좋은 실력이군. 이 자리에서 죽이기는 아까워. '
  하지만 그 순간 하이파나의  하야덴은 정확히 상대 기사의 목줄기를 관
통했다. 그는 비명도 지르지 못하고 말에서 굴러 떨어졌다. 
  '이상하다. '
  하이파나는 방금  자신이 하야덴에 쓰러진 기사를  잠시 내려다 보고는 
고개를 들어 전장을 훑어 보았다. 분명히 나이트 쥬의 기사단은 탈출하여, 
먼저 탈출한 나이트 그렛쉔의 기사단의 뒤를 쫓는 기사단을 다시 뒤 쫓기 
시작한지 오래였다. 하지만 포위망은  조금도 흐트러 지지 않았다. 그들은 
포위망에서 이탈한 기사단을 엄호할  생각이 전혀 없는것 같이 보인 것이
다. 
  물론 나머지 크실의 기사단이  돌출한 기사단을 엄호하러 가지 않게 하
는것이 하이파나의 임무이긴  했지만, 현재 하이파나의 기사단은  적과 정
면으로 충돌하여 전투를 벌일 뿐, 그들이 포위망에서  벗어나는 것을 막지
는 않고 있었다. 막을 필요가 없었기 때문이다. 나이트 하이파나는 애프러
더를 꺼낸 후, 아카르드를 날려 원거리에 있던 크실의  기사를 한명 더 쓰
러뜨렸다. 그 주위가 동요하는 것을  보며 하이파나는 씩 웃었다. 그 기사
는 운이 좋게도 어느 기사단의 바스엘드였던 모양이었다. 
  '물론 지지는 않겠지만, 그들이 추격을 나가지 않는다면 우리 역시 엄호
를 나갈 수  없다. 적을 포위한 나이트 쥬와 나이트  그렛쉔이 패배한다는
것은 계산에 조차  있지 않지만, 크실의 기사단이 분리되지 않는  이상 현
재의 우리 역시 그들을 이길 수는 없다. '
  2만여기의 기사단이 성을 지키기 때문에, 지금 하이파나가  이끄는 기사
단은 5만여기였다. 하지만  크실은 6만기 정도가 이탈하여 나이트  그렛쉔
을 쫓기 시작했을 뿐,  20만이 조금 안되는 기사단이 여전히 하라데스  성
을 포위하고 있는 것이었다. 이 상태로는 하이파나가  나머지 크실의 기사
단을 공격하여 승리한다는 것은 숫적으로 쉽지 않는 일이었다. 
  '하지만, 뭐 상관없다. 검은 갑옷의 기사가 이끄는 기사단만패퇴시키면 
크실의 전력은 반감되는 것이다. 이렇게  된 이상, 나는 그렛쉔과 쥬가 성
으로 돌아올때에만 엄호하면 되겠지. 운이 좋으면 성  안과 밖에서 나머지 
크실군을 협공할 수 있을지도 모르고 말이다. '
  하이파나의 머릿속에는 이제 5만의 기사단으로 20만의 크실군과 팽팽히 
맞서는 것 만이  과제로 남아 있었다. 이때까지만 해도 하이파나는  이 전
투의 결과가 그렇게 비참하고 공포스러울 것이라는 것을 상상하지는 못했
다. 


