쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.




        8. 슬픔의 소곡: 하얀 로냐프 강 (5)


  "모두들 수고했다. "
  퀴트린이, 자신의 개인 기사단과 자신을 수행온 섀럿가의 모든  사람들을 
소집해 놓고 한  첫마디 말은 우선 감사의  말이었다. 휘하 기사단에게 긴 
말을 하는것을 좋아하지 않는다는것을  퀴트린의 개인 기사단에 소속된 기
사들은 모두 알고  있었기 때문에, 모두들 퀴트린의 말은 길지  않을것이라
는 것도 알고 있었다--그것은 몇달 전, 퓨론사즈에서 출정할때도  마찬가지
였다. 
  "오늘은 휴식을 취하고, 내일 퓨론사즈로  복귀한다. 오늘 저녁 축하주에 
대해서는 모두들 알고 있겠지만,  바로 그 다음날 다시 원정때 온 먼 길을 
다시 돌아가게 되니, 지나치게 긴장이 풀리지는 않기를 바란다. "
  기사단 전체가 기쁨의 환호성을 질렀다. 그들의 기쁨은 여러가지였다. 전
쟁에서 이겼다는것과, 크실군을 완전히  패퇴시켰다는것이 가장 컸지만, 퓨
론사즈로 돌아간다는것과 오늘 저녁에  있을 축하연회도 그들의 기쁨중 하
나였다. 또, 어디에선가 들린 이야기인지 모르지만 자신들의 바스엘드가 제
전위의 작위를 받을것이라는 것도 그들에게는 기쁨이었다. 
  새로운 작위나, 피엔젤 공주에 대한  이야기가 나올법도 한데, 그대로 퀴
트린이 이야기를 끝낼 눈치를 보이자  앞에 서 있던 기사중 한명이 앞으로 
나섰다. 
  "바스엘드님, 기분이 어떠신지 여쭤봐도 되겠습니까 ? "
  앞으로 나선 기사는 바델록이었다. 지난번 포프슨 평야 전투에서  패퇴했
을때 왼손을 잃은 기사였다. 하지만 그는 바샤켄에 페가드를 부착한 후, 계
속해서 전투를 치뤄왔다.  실력이야 어쨌든, 의지와 투지만큼은 대단한, 아
직 바스크를 받지 못한 기사였다. 퀴트린은 싱긋 웃었다. 
  "글쎄, 아직승전했다는 실감이 확실히  나지는 않는다. 바라는게 있다면 
막사에서 편히 앉아 슈렐린 차를 한잔 하고 싶은데, 너희들이 모두 태워버
린 덕분에 그 희망은 갖지 않는것이 좋겠다. "
  퀴트린의 말에 모두가 웃었다. 그의 목소리에는 자신의 기사단을  책망하
는 투는 조금도 들어  있지 않았다. 그의 개인 기사단은 이번 원정을 통해 
항상 기사단의 최선봉에  서서 상대를 맞아 싸워왔고, 또한 그만큼의  기냥
이 늘어났다. 퀴트린은 오히려 그들을 자랑스럽게 생각하는듯 했다. 
  모두가 웃는 가운데, 한명만이 우울한  표정이었다. 그 우울한 표정을 보
고 있던 옆 사람이 그의 팔을 툭 하고 쳤다. 
  "기분좀 풀어봐 아아젠, 또 왜그러는 거야 ? "
  아아젠은 고개를 숙인 채 머리를 흔들었다. 
  "이제... 슈렐린 차는 드릴 수가 없쟎아. "
  이스케는 아아젠의 손을 잡았다. 
  "그것때문이었어 ?  퀴트린님께서 하신 말씀은 농담이  섞인 말이야. 꼭 
슈렐린 차를 마시고 싶다는 뜻은 아니었을거라고. "
  아아젠은 억지로 응응  하며 이스케의 말에 동감을 표시했다. 그것  뿐만
이 아니야. 너무 큰 욕심같지만, 오늘  같은 날에는 그분께꼭 슈렐린 차를 
드리고 싶었어. 꼭--아아젠은 마음속으로 중얼거렸다. 


  연회가 무르익어감에따라 기사들을 수행온 하녀들과 하인들의 손길은 더
욱 바빠졌다. 준비해야 하는 음식의  양도 그렇고, 지나가면서 하는 인삿말
도 답해주기가 급할정도였다. 아아젠과 이스케도 예외가 아니었다. 
  그 와중에서도, 이스케는 조리기 하나를  분리해 내, 그 안에서 무엇인가
를 만들고 있었다.  레토라르인듯 했다. 아아젠은 아무렇지도 않다는 투로, 
지나가며 이스케에게 말을 건넸다. 
  "... 데판에게 가져다 줄거니 ? "
  "응 ? 아, 으응. "
  이스케는 조금 당황한듯한 목소리였다. 내게도 숨기려 하다니. 데판은 유
난히 이스케가  만든 레토라르를 좋아했다.  음식을 가져다 주는것은 모두 
하녀들의 몫이니, 데판에게 이 음식을  가져다 주는 일 또한 쉬운일이었다. 
평소에는 먹이기 힘든 음식을 이런  복잡한 틈을 타 연인에게 가져다 주려
는 이스케의 마음을 읽고는 아아젠은 조용히 미소지었다. 
  "그런데 아아젠, "
  "응 ? "
  아아젠은 막 비워져서 들어온 식기를 닦기 시작했다. 사실, 사담을 할 시
간도 모자랄 정도로  지금은 바쁜 시간이었다. 이스케 역시 조리그릇을  이
것저것 열어보며 불을 조정하고 있었다. 
  "줄것이 있어. "
  아아젠이 고개를 돌려 이스케를 바라보았다. 
  "뭔데 ? "
  이스케도 고개를 돌려  아아젠을 마주보더니, 주머니에서 무엇인가를  꺼
냈다. 그것은 작은 종이에 꼼꼼히 싸여져 있었다. 아아젠은 그것을 펴 보았
다. 
  "... 이건... 슈렐린 찻잎 ? "
  안에 들어있는것은 검게  그을리기는 했지만 분명히 슈렐린  찻잎이었다. 
겨우 한잔이 나올 정도의 적은 분량이었지만. 
  "이걸, 어디에서 구한거야 ? "
  이스케는 갑자기 아아젠의 얼굴빛이 환하게 변하자 어쩔 수 없다는 표정
을 지었다. 
  "사실, 네가 슈렐린 차를 꺼내려 간다는것을 대강은 짐작했었어. 그 다음
날--그러니까, 어제--그 막사를 철거하면서,  잿더미 속에 있었던걸 데판이 
슬쩍해다가 준거야.  네가 목숨까지 기꺼이  버려가면서 지키려던 찻 잎이 
이렇게 형편 없어졌다는걸 알면 네가 많이 실망할까봐 건네줄까 말까 했는
데, 역시 지금 네 표정을 보니 건네주는 편이 훨씬 나았구나. "
  분명, 높은 열이 가해져 변색까지 되어있는 잎이었지만, 이것으로도 아아
젠은 감지덕지였다. 맛은 조금 떨어지겠지만, 그분에게 가장 기쁜 날, 그분
이 가장 좋아하는 차를 드릴 수 있다는것은 정말 행복한 일이었다. 
  "고마워, 이스케 ! "
  "그 말은 데판에게나 하렴. "
  아아젠이 아주 밝게 웃었다. 이스케는 그 얼굴을 보며 그녀가 저렇게 밝
게 웃은게 언제였지... 라고 생각했다.  그랬다--그것은 꽤나 오래전 일이었
다. 
  '그래. 어렴풋이 짐작은  하고 있었어. 하지만 아아젠, 너무  많은것을 기
대하지는 마.  그분은, 우리들의 주인님은,  우리들의 이름조차도 기억하지 
않는다는걸, 너도 알고 있지 않니 ? '
  이스케의 생각을 아는지 모르는지, 아아젠은 기쁜 마음에 콧노래까지  흥
얼거리며 차를 준비하기 시작했다. 밤이 꽤 깊어지고 있었다. 


  모든 기사들이 승전에  환희에 젖어 웃고 떠들며 마시고 있을때,  바스엘
드들이 모인 아켈로르의 막사에서는 또 그 나름대로의 기쁨을 나누고 있었
다. 라벨은 나이가  어려 술을 많이 마시지 못했을  뿐, 모두들 오늘만큼은 
충분히 마시고 즐기자는 분위기가 되었다. 
  가이사로가, 옐리어스 나이트들의 이야기를 즐겁게 풀어나가던 중이었다.
퀴트린은 아주 짧은 순간 날카로운 살기를 느낄 수 있었다. 
  '...... ? 기분 탓인가. '
  아직 그렇게 많이 마시지는 않았지만 긴장이 풀어진 상태에서 마신 술이
라 기사로서의 느낌은  충분히 둔해져 있었다. 퀴트린은  고개를 흔들었다. 
자신의 옆에는 언제나 처럼 라벨이 앉아 있었다. 
  "라벨, 누가 제일 보고 싶니 ? "
  퀴트린의 질문에 라벨은 붉어진 얼굴로 거리낌 없이 대답했다. 
  "물론 레젠... 아, 아니, 국왕님을 뵙고싶죠. 당연히. "
  라벨의 대답에 모두가  웃었다. 예를 갖추자면 국왕에 대한 충성을  먼저 
나타내는것이 옳은 일이겠지만, 술도 들어간데다 아직 나이가 어린  라벨은 
무심결에 자신의 본심을 드러내고 말았다. 가이사로가 얼굴을 조금  찌푸렸
다. 
  "라벨, 방금 네가 한 말, 복귀하자마자 슈펜다르켄님께 보고하겠어. "
  가이사로의 농담에 모두가 웃었다. 이번에는 하이파나가 말했다. 
  "... 사야카가 늦는군. 잠시 막사에 갔다 온다더니. "
  "파아렐 나이트 아닙니까. 퓨론사즈까지는 꽤 먼 길이라고요. "
  가이사로는 본래 농담을 잘했다. 어쩌면 그런 면에서는 옐리어스  나이트
에 어울리지 않을 인물일지도 몰랐다. 모두가 큰 소리로 웃었다. 그때였다. 
  막사 장막이 걷히고, 누군가가 막사 안으로 뛰어들어왔다. 
  "사야카님 ! "
  막사 안으로 뛰어들어온 사람은 파아렐 나이트 사야카였다. 그는  가슴과 
왼팔, 다리에 제법 큰 상처를 입고  피를 흘리고 있었다. 그가 입고 있었던 
의식복은 바닥에서 굴렀는지 흙과 피로 젖어 있었다. 
  "어떻게 된 일이지 ! "
  하이파나가 깜짝놀라 외쳤다. 사야카는 그대로 무릎을 꿇고 고개를  숙이
며 앉았다. 아켈로르에게 일을 보고하는 자세였다. 
  "침입자입니다 ! 그것도 굉장한 실력을 가진... 순식간에 당해버렸습니다. 
"
  "침입자라고... "
  아까 느낀 살기는 바로 이것이었나. 퀴트린은 사야카를 응시했다. 
  "하지만 제가 상처를 입은만큼, 상대도 상처를 입었습니다. 멀리 가지 못
했을것입니다. "
  아켈로르가 물었다. 그는 결코 당황하거나 흔들리지 않았다. 
  "... 그의 생김새는 어떻지 ? "
  "칠흙같이 검은 갑옷을  입고 있었습니다. 그 복장이나  실력으로 보아... 
"
  순식간에 막사 안에는 죽은듯한 침묵이 흘렀다. 
  "바로 그, '검은 갑옷의 기사'가 아닌가 합니다. "
  결국 왔군. 나와의 승부를 내기 위해서 였을것이다--그렇게 생각하자  지
체할 시간이 없었다. 퀴트린은 자리에서 벌떡 일어났다. 
  "나이트 레이피엘 ? "
  "파스크란이 확실합니다.  저와 내지못한 렉카아드의 승부를  결정하려고 
찾아왔을겁니다. "
  "그렇다면... "
  네이서스가 무엇인가 말하려고 했다. 퀴트린은 그의 말을 잘랐다. 
  "제가 있는 막사를 찾을겁니다. 그가 어디에 있을지 알 수 있을겁니다. "
  "하지만, 레이피엘. 그는 큰 상처를... "
  사야카가 무엇인가  말하기도 전에 퀴트린은 아켈로르에게  예를 취하고 
막사를 빠져 나왔다. 그의 뒤를 따라 다른 기사들도 일어섰다. 
  파스크란... 자신의  기사단을 안전히 후퇴시킨 후,  단신으로 잡입해왔단 
말이냐. 이렇게 무모하게... 퀴트린은 입술을 깨물었다. 


  아아젠은 단 한잔밖에  없는 슈렐린 차를 들고 조심스럽게 걷고  있었다. 
막사에 퀴트린이 없을지도  몰랐다--오늘은 특별한 날이니까. 만약  퀴트린
이 막사에 없다면, 그녀는 슈렐린 차를 막사 안에만 놓고 나올 생각이었다. 
조금 후에 퀴트린이  돌아오면 이미 식어버린 슈렐린  차는 마시지 못하지
만, 방안 가득 채워진 차의 향기는 느낄 수 있을것이라고 그녀는 생각했다. 
  막사 바로 앞에까지  가서, 그녀는 막사 뒤에 그림자가 앞으로  고꾸라진 
자세로 있다는 것을 알 수 있었다. 발견한 순간에는 깜짝 놀랐지만 그녀는 
다음순간 술에 너무 취한 견습기사 정도가 되겠거니... 하고 생각했다. 
  "기사님 ? "
  아아젠은 그의 옆으로  가서 그에게 말을 걸었다. 이곳은 퀴트린의  막사
이니, 멀리 떨어지라고 할 참이었다.  그 가까이에 다가간 그녀는 소스라치
게 놀라고 말았다. 그녀의 발 밑이 그가 흘린 피로 흥건했기 때문이다. 
  "다, 다치셨어요 ? 어디 보여보세요. "
  그의 입에서 무거운  신음소리가 흘러 나왔다. 밤인데다가,  그가 새카만 
색 갑옷을 입고 있었기  때문에 그녀는 전혀 그의 상처를 볼 수가 없었다. 
검은색의 갑온은 그녀는 본적이 없었다...  견습기사가 맞는 모양이야. 그녀
는 생각했다. 
  "거, 걱정하지 마세요. 전  부상자 막사에서 일하고 있어요. 제가 상처를 
봐 드릴께요--우선  밝은 곳으로 가요. 상처를  보아야 하니까요. 그 후에, 
제가 의술사님들을 불러올께요. "
  아아젠은 그를부축해  일으켰다. 그의 몸은 생각보다  상당히 무거웠다. 
아아젠은 잠시 생각한 다음 일단 그를 불빛이 있는 막사 안으로 데리고 들
어가기로 했다. 
  예상대로, 퀴트린의 막사는 텅 비어 있었다. 그는 본래 막사 앞에 경계병
을 배치하는것을 좋아하지 않았기 때문에 막사에는 경계병도 없었다.  그녀
는 마음이 다급해졌다. 누군가가 있다면 의술사님을 불러달라고 도움을  요
청할텐데... 
  하지만, 지금은 그런 걱정을 하기 보다는 우선 상처가 얼마나 깊은지 알
아보는것이 급선무였다. 그녀는  슈렐린 찻잔을 책상위에 놓은  다음, 그를 
바닥에 눕힌 후, 능숙한 솜씨로  갑옷을 해체했다. 벌써 한참동안이나 부상
자 막사에서 일해왔기 때문에 그정도 일은 그녀에게는 익숙한 일이었다. 
  상처는 생각보다 깊었다.  왼쪽 옆구리가 하야덴 처럼 날카로운 것에  찔
린듯 깊게 상처가 나 있었다. 이런 상처는 우선 더이상 피를 쏟지 않게 하
는것이 가장 중요하다는 것을 그녀는 알고 있었다. 본래, 음유시인이었을때
부터 알고 있던  지식과, 부상자 막사에서 익힌  것 때문에 그녀는 의술은 
아주 약간은 알고 있었다.  그녀는 자신이 입고 있던 길이가 긴 치마의 아
랫부분을 뜯어냈다. 그녀가 입은 치마는 슈샤헨등이 달려있지 않았기  때문
에 지혈을 하기 위한 천으로는 비교적 적당한 편이었다. 우선 그녀는 천을 
상처 부위에 감은 후 힘있게 눌렀다. 
  '지혈초가 있던가 ? 
  아아젠은 자신이 입고 있던 옷의 주머니들을 뒤져내었다. 다행히도, 어느 
주머니 바닥에서 전에 쓰던 지혈초 몇조각을 찾을 수 있었다. 그녀는 즉시 
그것을 입에 넣어 씹었다. 약초에 자극을 줘, 효능을 조금 높이는 방법이었
다. 잠시 지혈초를 씹어낸 아아젠은, 그것을  뱉아 내상처 부위에 대고 천
을 둘렀다. 간신히 피가 멎으려 하고 있었다. 그는 희미하게나마 의식은 있
었고, 단지 피를 너무 흘려 체력이 떨어진것 뿐인듯 했다. 
  잠시 그녀가 그를 지켜보자, 그는 천천히 눈을 떴다. 아아젠이 입을 열었
다. 
  "... 정신이 들어요 ? "
  그는 잠시 투구속에서  눈을 돌려 그녀를 바라보았다. 그녀가 계속  말을 
이었다. 
  "잠깐 기다려요. 다행히 피는 멎었지만  체력이 많이 떨어졌을거예요. 제
가 의술사님을 모셔올께요. "
  "아니, "
  그는 손을들어 아아젠을 저지했다. 
  "그럴필요 없다. 이대로 잠시 있으면 체력이 회복될거야. "
  "하지만, "
  아아젠이 무슨 말을 하려는 순간, 그는 손짓을 해 그녀에게 조용히 하라
는 뜻을 전달했다. 그녀는 느끼지  못하고 있었지만, 멀리에서 이리로 누군
가가 달려오고 있다는 것을  그는 알 수 있었다. 그는 왼손에 가지고 있던 
하야덴을 오른손으로 바꿔 쥐었다. 짧은  시간이 흐르자, 그 발소리는 한명
이 아니라 네명의 것이라는것도 그는 알아차릴 수 있었다. 
  곧 발소리는 점점  커져, 이제는 아아젠에게도 들리게  되었다. 아아젠은 
무슨 말인가를 하려고 했지만 그  기사는 여전히 손을 들어 그녀를 저지했
다. 
  그때, 막사의 문으로 사용하고 있던 장막이 휙 소리가 나며 걷히고, 네명
의 기사가 막사 안으로 뛰어들어왔다.  기사대장 아켈로르, 퀴트린, 사야카, 
그리고 라벨이었다. 

