쓰신분: 이상균(Hitel ID street)님.



        5. 로젠다로의 하늘 (4)


  라엘만 협곡. 
  산등성이에 등을 대고 반원형으로 만들어진  로젠다로의 수도 포프슨은, 
뒷쪽에서 공격받을 위험이 없다는  요새적 장점과 더불어 그 자신을 감싸
고 있는 라엘만 협곡으로  인해 중립국의 수도다운 안전성을 자랑하고 있
었다. 
  그 라엘만 협곡을 바라보며  마주한 포프슨 평원을 앞에 두고 퀴트린은 
조용히 옅은 아침 안개속의 포프슨을 바라보고 있었다.  라벨이 입을 열었
다. 
  "... 어렵군요. "
  퀴트린은 고개를 끄덕였다. 
  "잠시 생각하는게 좋겠어. 무작정 공격은 유리하지 않아. 네가 데리고온 
증원군에 로젠다로의 에우로페 나이트가 있었다고 했지 ? "
  "네. 그렇지 않아도 퀴트린형을 만나뵙고 싶다고 계속 얘기해 왔어요. "
  퀴트린은 잠시 생각에 잠겼다가 혼잣말처럼 말했다. 
  "우리쪽은 라즈파샤의 증원군을 포함해서 11만. 아직 파악되지  않은 적
은 15만정도...  거기에 적은 라엘만  협곡이라는 천연의 요새를 페가드로 
가지고 있다. "
  라벨은 퀴트린을 향했던  시선을 돌려 다시 안개속을  바라보았다. 안개
는 무척 짙게 깔려 있었다. 
  "여섯명이 밤에 정찰을 나갔는데 아직 돌아오지  않았어요. 돌아오지 못
할것 같군요. "
  "그래. 그건 아무래도 상관없다. 그것보다는... "
  말을 마치자 갑자기 퀴트린의 표정이 굳었다. 라벨은  급히 퀴트린의 얼
굴을 바라보았다. 
  "... ! 기사 ? "
  퀴트린의 입에서  낮은 신음같은 소리가 나고  나서야 라벨은 미세하게 
땅의 진동을 따라 멀리서 다가오는  말발굽 소리를 느낄 수 있었다. 기사. 
하지만 단신이었다. 그 말발굽 소리는 포프슨 평원  건너 이나바뉴의 국경
에서부터 이쪽으로 달려오고 있었다. 
  "제가가보겠습니다. "
  라벨이 왼손으로 옐리어스 나이트  전투복의 긴 펜플을 어깨 뒤로 젖히
자 오른손으로 가볍게 쥔  정열의 하야덴 '베락스'가 문득 드러났다. 퀴트
린은 가볍게 고개를 저었다. 
  "내가 가보겠다. 넌 이바이크님을 불러줘. "
  퀴트린은 말을 마치자  옆에 서 있던 자신의 말에 올라탔다.  라벨은 베
락스를 든 오른손을  약간 올리며 예를 취하고는  즉시 자신의 말에 올라 
타 이바이크의 막사가 있는 기사단 쪽으로 말을 몰아갔다. 
  퀴트린은 급히 말을  달려 다가오는 말을 향해 말을 달렸다.  무언가 불
안한 느낌이 들었다. 기사로서의 육감. 불길한 소식이 전해져 오고 있는것
이다. 
  그렇게 짧은 시간  말을 달렸을때, 퀴트린은 말 위에서 쓰러진  채 말을 
몰고 있는 기사가  누구인지 알 수 있었다. 흙  먼지와 피, 땀으로 범벅이 
된 갑주위에 얹혀진  희미한 백색의 전투복. 아니,  그것보다는 자신의 몸 
자체보다도 더 튼튼히 말에 고정되어 있는 황금색의  애프러더, 신궁 아카
르드가 보였다. 퀴트린이 존경해 마지않던 옐리어스 나이트의 2인자, 나이
트 하이파나가 그 말 위에서  숨이 끊어질듯 한 상태로 자신의 군영을 향
해 달려오고 있었던 것이다. 


  "... 그 말뿐이었나 ? "
  나이트 이바이크는 무거운 목소리로 입을 열었다. 
  "예. "
  퀴트린의 목소리 역시  무거웠다. 그 옆에 서 있던 라벨은  거의 울먹이
려 하고 있었다. 
  "하지만 이렇게 처참한 모습으로... "
  이바이크는 무슨 말을 하려다 그만 이를 깨물었다. 
  막사 침대위에  누워있는 하이파나의  모습은 너무나 비참했다.  펜플은 
이미 뜯겨져 나가  한쪽 어깨에 걸린 부분만 남아 있었고,  피와 흙먼지로 
물든 전투복  역시 대부분 찢어져  나가있었다. 옐리어스 나이트의  갑옷 
역시 가슴과 다리,  오른 손의 바샤켄--보호용구로 팔꿈치  이하 손등까지
를 보호한다. 대개 갑옷에 포함된다--만 남긴채 모두 사용하지 못할 정도
로 부숴져 있었다. 오히려 남은 갑옷의 조각들은 날카롭게 찢어지거나 끊
겨 하이파나의 몸을 긁거나 속에 박혀 있었다. 이바이크가 입을 열었다. 
  "하라데스 파견대와 원정대의 선봉은 완패했다... 적의 주력  6만기는 이
곳, 로젠다로쪽으로 향했다... 라는 말만 남겼다는거지, 나이트 레이피엘. "
  퀴트린은 고개를 끄덕였다.  로젠다로 파견대를 따라 온  왕영 의술사는 
벌써 침상에 누워있는 하이파나의 상체 갑옷을 열고 그의 살 가죽에 박힌 
갑옷 조각과 애필의 앞부분등을 제거해 가기 시작했다. 
  "생명에는 지장이  없습니다. 하지만 완전히 탈진된  상태이고, 온 몸에 
다섯 군데의 골절이 있는데다 피를 너무 많이 흘려 회복에는 많은 시간이 
필요할 것입니다. 개인적인  소견을 말씀드릴 처지는 아니지만  놀라운 정
신력입니다. 아무리 기사라고 해도... "
  거기까지 말하다 의사는 입을 다물었다. '옐리어스 나이트'를 보통의 기
사들과 비교하는 것 자체가  국왕 친위대에 대한 불손한 말이었기 때문이
다. 
  "그렇게 상처  입은 몸으로 6일 낮과  밤을 달려왔는데, 당연히  그렇지 
않겠나. "
  퀴트린은 짤막하게 말했다. 
  "... 하지만, 호위하는 기사도 없이 이렇게 단신으로 오실 정도로 기사단
이 전멸했을까요 ? "
  라벨이 말했다. 이바이크는 고개를 저었다. 
  "아니야. 처음에는 몇 기의 기사가  수행했을테지... 하지만 6일 낮과 밤
을 달릴정도의 체력을 가진 기사가 이나바뉴에 얼마나 있겠나. "
  "... 자신이 탄 말에 체력 회복 마법을 계속 시법하면서 말이야. "
  퀴트린이 말하자 라벨은  동의한다는 표정이었다. 이 자리에  있는 이나
바뉴 최고의 기사들, 옐리어스 나이트 세명중에서도 아무도  그렇게 할 수 
없었을 것이다--말을 타지 않고 6일 낮과 밤을 걷거나 뛰는것은 가능했을
지 몰라도 말이다. 
  본래 회복 마법은  쉽지 않은 마법이다. 하지만  하이파나는 하야덴이나 
리첼반을 들고 직접 싸우기 보다는 애프러더를 사용하는 기사이기 때문에 
비교적 옐리어스 나이트 중에서는 완전한 기사에 덜  가까왔다. 그의 마법
은 이나바뉴 기사단  전체에서 최고 수준이었다. 하지만  하이파나가 말에
서 내리는 순간 그의  애마--하이파나의 말 역시 보통의 말은 아니었다--
가 절명한것으로 보아,  아마도 마지막 순간에는 하이파나의  마법력도 또
한 바닥이 났던것일것이다.
  "어쨌든, "
  이바이크가 입을 열었다. 
  "확실한 정보를 얻은  셈이군. 적의 증원군도 6일정도 안으로  이곳으로 
올 수 있다는 것이니 말이야. "
  "... 이 평원에서  적을 대비할 6일의 시간을 하이파나님이 벌어주신  셈
이네요. "
  이바이크의 계산은  이러했다. 하이파나는 하라데스성의 전투에서  패한 
후, 잠시 중앙  평원으로 몸을 피한 후 거기에서 이쪽  로젠다로로 달려왔
다고 했다. 크실군의  주력 6만은 아마도 며칠정도의 짧은 휴식을  취하고 
이쪽으로 진군을 시작했을것이다.  하이파나는 낮과 밤을 가리지  않고 이
곳으로 달려왔고, 그들은 휴식을 취하며 올테니 6일, 짧아도 5일정도의 시
간이 그들과 만날때까지 남아 있을것이라는 생각이었다. 그렇다면  이 6일
간, 평원에서 이나바뉴 로젠다로  원정대의 11만으로 6만을 맞아 싸울 준
비를 할 수 있을 것이다. 
  퀴트린은 약간 미소를 띄우며 이바이크를 바라보았다. 
  "... 이렇게 생각할 수도 있지 않습니까 ? "
  이바이크와 라벨이 퀴트린을 바라보았다. 퀴트린은 말을 이었다. 
  "6일 안으로 포프슨을 함락시켜야 한다는 말로 말입니다. "
  그의 말에 이바이크가 동의했다. 
  "좋아, 그  6일동안 어떻게  저 마법의 페가드--은유적으로  로젠다로의 
포프슨을 지칭한 말이다--를 부술 수 있는지 생각해 보자고. "
  "그렇다면 우선, " 퀴트린이 말했다. "어떻게 저 포프슨이 점령당했는지
부터 아는것이 순서일것 같습니다. "
  막사 안에 있던  모든 기사들의 시선은 그때까지  가만히 한 구석에 서 
있던 창백한 얼굴에 얇고 빨간 입술을 가진  기사에게로 쏠렸다. 로젠다로 
바스크 3, 에우로페 나이트 라즈파샤였다. 


  아침의 짧은 일전이  끝난 후 크실군이 만든  협곡을 건널 다리가 거의 
완성되어가고 있었다. 그들의 움직임은 끝이 없었고, 너무  성급하지도, 너
무 느리지도 않았다.  그날 저녁, 그들은 다리를  완성시키고 나서 막사를 
걷을 준비를 하고  대열을 갖추기 시작했다--야습일것이다--포프슨 성 망
루에서 크실군을 응시하고  있던 로젠다로 바스크 2, 기사대장 나이트  퓨
네스는 그렇게 생각했다. 
  "하지만, "
  옆에 있던 나이트 라즈파샤가  눈은 다리 건너편의 크실 진영을 응시한 
채 입을 열었다. 
  "저렇게 대담할수가 있습니까 ? 바로 눈 앞에서 협곡을 건널 교각을 만
들다니요. "
  퓨네스는 조용히 미소지었다. 
  "저렇게 교각이 완성될때까지  우리가 전혀 반응을 보이지 않은것에 대
해서는 그들이 의아해 하지 않을까 ? 결국 마찬가지이네. "
  "그럼, 원래의 계획대로 오늘 밤, 야습을 시작하겠습니다. "
  "좋아, 에우로페 나이트의 실력을 보여주게. "
  "염려하지 마십시오. 저들은 겨우 10만 남짓일 뿐입니다. "
  라즈파샤는 예를 취하고 몸을 돌려 성 망루에서  내려가기 시작했다. 그
의 모습을 보며 나이트 퓨네스는 조용히 웃음을  머금었다. 승리는 확실했
다. 
  크실군은 잘 훈련되어  있는것 같았지만, 복장이 완전히  일치하지 않는
것으로 보아 이미 몇번의 전투를 거치고 이리로 달려온것 같았다--연락은 
없었지만 아마도 펫파등 몇개의 성은 점령당했을 것이다--그리고 나서 조
금의 휴식도  갖지 않고 또다시  교각을 건설한 것이다. 그들이  협곡으로 
둘러싸인 포프슨을 공격할 수  있는 방법은 유일하게 그 교각을 건너오는 
수 밖에 없다. 에우로페 나이트들을 앞세워 교각을  건너기만 하면 그들의 
진영이 나온다.  평야에서 그들을 맞아  싸운다면 지친 그들은 쉽게  이길 
수 있을것이다--이것이 로젠다로 군의 작전이었다. 


  성문이 열리고, 다섯명의 에우로페 나이트들이 이끄는 12만의  기사단이 
물밀듯이 쏟아져 나왔다. 성 안의 최소 전력만을  남겨 놓고 로젠다로군의 
총공세가 시작된것이다. 나이트 라즈파샤와 나이트  벨리드가 선두에 선--
바스엘드가 기사단의 맨 선두에 서는것은 로젠다로 기사단의 오랜 전통이
었다--로젠다로군은 순식간에 다리쪽으로 접근해갔다.  야습은 성공적이었
다. 
  다리위의 크실의 방어선을 돌파하며 세명을 벤 라즈파샤는 약간 이상한 
느낌이 들었다. 그들이 만든 교량이  무용지물이 되어가는데도 이상하게도 
그들의 저항은 필사적이기는 커녕 소극적이었기  때문이다. 기사들의 체력 
손실이 큰 탓일까.  로젠다로군은 별 손실 없이 다리를 건너  크실의 막사 
진영에 도착했다. 
  "조금... 느낌이 이상하지 않습니까 ? 함정이 아닐까요 ? "
  옆에서 말을 몰던 나이트 벨리드--그 역시 에우로페 나이트였다--가 하
야덴으로 다시 한명의  적을 쓰러뜨리며 라즈파샤에게 물었다. 함정 ?  라
즈파샤도 그 말을 듣는순간 섬뜩한 느낌이 들었다--야습이었기 때문에 시
야가 어두워 처음엔 알지 못했던 것이지만, 생각했던것  보다 적의 숫자가 
너무 적다는 생각을 라즈파샤 역시 하고 있었다. 그때였다. 
  함성소리가 사방에서  일제히 들리기 시작했다─아차, 포위된  것일까─
라즈파샤는 급히 말을  멈추었다. 불안한 표정으로 벨리드가  그를 쳐다보
았다. 순간 라즈파샤는  눈을 찌푸렸다. 벨리드의 등  뒤에서 무언가 검은 
물체가 쏜살같이 벨리드를 향해서 달려들고 있었다. 
  "나이트 벨리드, 뒤다 ! "
  벨리드는 급히  뒤를 돌아보았다. 온  몸을 검은색 갑옷으로 덮고  있는 
기사가 자신을 향해 보통 크기의  한배 반 정도되는 긴 하야덴을 겨눈 채 
말을 달려오고 있었다. 저녀석이 크실군의  바스엘드다--그의 몸에서 분출
되는 중압감이 벨리드에게 그렇게 말하고 있었다. 주저할  시간이 없이 벨
리드는 하야덴을 돌려 검은 갑옷의 기사에게 향했다. 
  한번 하야덴이 교차했다. 벨리드는 하야덴끼리의 충돌 후  깜짝 놀라 말
을 움직여 두세걸음을 뒤로  물러섰다. 충격으로 손목부터 팔꿈치, 어깨까
지 저려왔다. 굉장한 힘이었다. 나이트 벨리드가 물러서는 것을 놓치지 않
고 그 검은 갑옷의 기사는 다시 하야덴을 찔러  왔다. 왼손에 든 페가드만
으로는 막을 수는  없을것 같다는 생각이 든  벨리드는 페가드를 손에 든 
채 팔꿈치를 굽혀 바샤켄을 페가드의 뒤에 밀착시켰다.  우선 일격은 피하
고 볼 셈이었다. 
  검은 갑옷의 기사의  두번째 공격이 벨리드를 엄습했다.  엄청난 충격이 
엄청난 속도로벨리드의  페가드로 파고 들어왔다. 나이트  벨리드는 굽힌 
왼쪽 팔을 가슴 앞쪽으로  당기며 충격을 완화하려 했지만 그정도 기술로 
완화될 정도의 힘이  아니라는 것은 바로 그  다음 순간 느낄 수  있었다. 
부숴진 페가드와 바샤켄--바샤켄은 안쪽에 벨리드의 왼쪽 팔뚝을 담은 채
--이 공중으로 날았다. 
  하지만 벨리드는 팔꿈치 바로  밑에서 팔이 잘리워져 나간 통증도 느끼
지 못했다. 바로 그 다음 순간 검은 갑옷의  기사의 하야덴은 공중에서 반
원을 그리며 무서운 속도로 벨리드의 목으로 다가왔기 때문이다.
  '함정... 이정도의 함정에 빠지다니. '
  벨리드 자신도 믿을 수 없을 정도의 짧은 시간에 로젠다로 기사단이 자
랑하는 에우로페 나이트중  한명의 생명이 사라졌다. 하지만  벨리드는 죽
는 순간에도 알지 못했다. 함정은 이것뿐만이 아니라는 것을. 


  "반전 ! "
  아직 자신이 가장 아끼던  기사의 죽음을 알지 못하는 라즈파샤는 갑자
기 닥친 적의  포위 공세에 적지 않게  당황했다. 그는 급히 퇴각  명령을 
내렸다. 
  "에우로페 나이트들은 후미에서 전체를 엄호하라 ! "
  그는 자신과 에우로페  나이트들과 더불어 기사단의 후미에서 후퇴하는 
기사단을 보호할 생각이었다.  하지만 자신이 생각하는것 처럼  신속한 후
퇴는 이루어지지 않았다. 적은 단지 5만도 되어 보이지 않았는데... 포위를 
당했기 때문이겠지. 
  "라즈파샤님 ! "
  어디선가 라즈파샤를 부르는 목소리가 들렸다. 
  "건너온 교각이 파괴되었습니다 ! "
  "뭐라고 ! "
  사소한 실수가 아니구나... 라즈파샤는 공포를 느꼈다. 그들은 완전히 계
획된 작전에 빠졌다는 것을 느낄 수 있었던  것이다. 라즈파샤는 다급하게 
주위를 둘러보았다. 
  등 뒤는 협곡--절벽과  다름 없는--이었고, 적은 포위망을  좁혀오고 있
었다. 왼쪽을 맡고 있던 기사단이 무너져 내렸다. 
  '설마 벨리드가 쓰러졌을까 ? '
  바스엘드에게 문제가  생긴 기사단은  전의를 잃고 우왕좌왕하게  된다. 
지금 로젠다로의 왼쪽 진영이  그런 모습이었다. 어떻게 생각하든, 숫적으
로는 우세했지만 전세는 이미 기울어 있었다. 
  퇴로는 ? 라즈파샤는 눈 앞의  기사를 쓰러뜨리고 문득 다시 뒤를 돌아 
보았다. 
  '교량이 무너졌다... 그렇다면 성으로 돌아갈 뒤쪽의 퇴로는 없... '
  뒤를 돌아본 라즈파샤는 자신의 눈을 의심할 수  밖에 없었다. 불타오르
는 교량 뒤로 보이는 로젠다로의  수도 포프슨 성 안에서 불이 오르고 있
었기 때문이다. 
  '성이 점령당했다 ? '
  본래 크실군은 그 절반이  다리가 놓인 협곡의 안쪽에 잠복해 있었다가 
로젠다로 군이 교량을 건너자  그 다리를 파괴하고 협곡을 기어올라 직접 
성으로 향한 것이다. 포프슨에는 최소의 전력만이 남아이었다.
  '대부분의 전력을 다리를 건너게 한 다음 그 다리를 파괴해 고립시키고, 
그 시간을 벌어 미리 건너왔던 기사단으로 성을 공격했단 말인가. '
  라즈파샤의 입에서 무거운  신음 소리가 흘러 나왔다.  포프슨이 점령되
는 것은 시간문제였다. 

