쓰니: 하얀거리 이상균(street)님.



4. 기사

  (1) 기사

  제 1, 2차 천신 전쟁을 거치면서 그 명예와  위치를 인정받은  기사계급
은  '기사도'를 존중하는 무예집단이다. 그들중 몇몇은 독자적으로  행동하
는 경우도 있었으나  대부분은  기사단이나 총사대에 끼어서 활동한다. 이
나바뉴의 경우는 이나바뉴  기사단외에 뛰어난 기사들을 모아놓은 최정예
의 국왕 친위대 옐리어스 나이트가 있다. 기사는 단순한 전투원이 아니다. 
그들은 용기와 힘  못지 않게 지혜도 뛰어나  그들의 대부분은  기사계급 
특유의 마법을 사용하기도 한다. 물론  그렇게 되기까지는 기사가 되는 것
만큼이나 힘든 많은 노력을 해야한다.
  빛의 왕국 이나바뉴에서의 그들은 귀족과 버금갈 정도로 인정받는 높은 
위치의 계급이고 귀족과  마찬가지로 자신의 농토와 노비를  갖는다. 특수
하게 이나바뉴에서는 기사들  사이에서 항상 존재하는 '서열'-이것은 기사
도가 지켜지기 위해서 어쩔 수  없다-을 문자로 표시한 작위가 있다. 그것
은 높은것에서 부터 차례로 '신전검',  '성전검',  '천전검', '익전검', '계전
검', '찬전검', '제전검', '형전검',  등으로 이어진다. '신전위'의 작위를받
은 기사는 기사대장  아켈로르뿐이고, '성전위'는 옐리어스 나이트의 바스
엘드(지휘관), 나이트 슈펜다르켄 뿐이다. 나이트 레이피엘-퀴트린-이 받은 
작위는 가장 낮은 형전위의 작위였다. 

  (2) 기사계급

  기사가 된다는것은 너무나 힘든  일이었다. 더욱이 평민의 경우라면, 수
만명 중에 한명 정도가 '기사'의 계급까지 갈 수 있다. 귀족집안의 자제라
면 시작 자체를  '기사'에서 시작하는 경우가 많지만 그들은  직접 기사에
게 가르침과 훈련을 받기 때문에 스스로 연습을 하는 평민들과는 성장 속
도에서 많은 차이를 보인다.  라벨은 불과 16세의 나이에 '나이트'의 위치
에 올랐지만, 평민이 16세에 그런 위치에 오른 경우는  이나바뉴의 역사속
에 한번도 없었다. 

  전사/보병 ; 기사의 길에 들어서기 위해  평민들이 선택할 수 있는 방법
은 두가지가 있다. '보병'으로써 왕궁에서 모집하는 보병대에 들어가는 방
법과, 기사명을  하사받은 기사(나이트)가  개인적으로 거느리는 기사단에 
들어가는 방법이다. 흔히  나이트가 거느리는 기사단의 보병을 '전사'라고 
부르기도 한다. 하지만 '전사'라는 계급은 실제로 존재한다기 보다는 기사
들 사이에서 편의상  사용하는 계급이었다. 그들은 견습기사가  되지 못한 
기사들로, 견습기사를 꿈으로 끊임없이 노력하는 계급이었다. 일반적 의미
의 '보병'이었지만 어떤 작위를 받은 기사에 직접 소속된 '전사'는  이나바
뉴 왕궁에 소속된  직접 군인인 '보병'과는 달리 견습기사를  목표로 전투
술을 익히는 집단이었기 때문에 일반적으로 보병보다는 훨씬 높은 전투력
을 가지고 있었다. 기사  하나가 이끄는 전투 부대를 '기사단'이라고 칭하
는 이유는 거기에 있었다. 평민  출신의 기사와, 귀족 출신의 기사가 성장
속도가 다른것과 같이, 보병과 전사의 성장속도 역시  차이가 나기 마련이
었다. 

  기병 ; 기병은 두가지 의미를 가지는데, 하나는 처음부터 기병이었던 사
람들과, 전사에서 기병으로  성장한 사람들이다. 양쪽 모두 말을 타고,  갑
옷을 입고 싸운다는  점에서는 견습기사와 다를바가 없었으나,  그들의 전
투력은 견습기사와는 확연히  차이가 난다. 전자는 왕궁에서  모집을 하는 
기병이고, 후자는 나이트가  가지고있는 기사단을 이루는 기병이다.  '모두
가 말을 탈 수는  없기 때문에' 기병대는 전사들중 실력있고 경력이  있는 
전사들로 구성된다. 원칙적으로  기병대는 견습기사가 아닌 '기사'가 이끌
게 된다. 

  견습기사 ; '견습기사'는 하나의 계급으로 인정을  받은, 기사와 평민 사
이에 끼어 있는  계급이다. 정식으로 '페치'를 받고  견습기사가 되는순간, 
그들은 기병대를 제외한 전사(혹은 보병)들을 거느릴 수 있게된다. 견습기
사의 위치까지  오르는것 역시 결코  쉽지 않았다-퀴트린의 1천4백여기의 
기사단 가운데, 견습기사는 2백여명 뿐 이었다. 

  기사 ; 견습기사에서 다시 기사가 되기까지는 또 많은 노력이 필요하다. 
이 계급부터는 귀족과 같은 대우를 받게 되며,  그들의 전투력은 견습기사
와는 견줄 수 없게된다. 대개 그들은 중앙 기사단에 소속되거나, 나이트의 
기사단에서 활동하게 된다.  군주나 영주로부터 '기사'로 인정을 받게되면 
비로소 '하야덴'을 받게된다. 겉 모습에서는 견습기사와 기사는 큰 차이는 
느껴지지 않는다. 하지만 일단 그들이 하야덴을 뽑아 휘두르게 되면, 그때
부터 그들은 견습기사와 비교할 수 없는 존재가 되는것이다. 

  나이트 ;  '기사명을 받은  기사'가 나이트이다. 기사명을  하사받는다는 
것은 '나이트 레이피엘'처럼 기사명으로 호명되는것이 허락된다는 뜻이다. 
또한 그들은 기사명과 함께 '바스크'를 하사받게 되는데, 바스크를 받는다
는 것은 '이나바뉴의 기사' 서열에 든다는  것으로 매우 명예로운 일 이었
다. (바스크를 받은 기사는 이나바뉴 전체에도 수백명에  불과했다. ) 하지
만 나이트가 다른  기사와 가장 차이가 나는  점은 개인적으로 활동할 수 
있는 '기사단'을 가지게 된다는  점 이었다. 나이트와 기사의 전투력의 차
이는 말 할  필요가 없다. 굳이 비교하자면,  기사다섯명정도의 전투력을 
나이트 혼자서 가지고 있는것이 보통이라고 하겠다.

  작위를 갖춘 기사 ;  그들 역시 '나이트'라 불리우지만 작위로서의 샤인
더를 가지고  있다는것이 나이트와는 달랐다.  가장 높은 샤인더인  "신전
검", 신전위의 샤인더를 가지고 있는 사람은 이나바뉴 바스크 1, 기사대장 
아켈로르 뿐  이었고, 가장 낮은  작위인 형전위의 작위를 가진  기사라야 
퀴트린을 포함해도 열명도 채 되지 않았다. 

  (3) 기사단

  중앙기사단도 마찬가지이지만,  대개 한명의 나이트가 거느리는  기사단
의구조는 다음과 같다. 

      나이트(바스엘드) (1명)
              |
 +------+-----+-----+-----+-----+
 |      |     |     |     |     |
기사  기사  기사  기사  기사  기사 (1명)
 |      |     |     |     |     |
 기   견습  견습  견습  견습  견습 (5-10명)
 병   기사  기사  기사  기사  기사
 대     |     |     |     |     |
      전사  전사  전사  전사  전사 (30-70명)

(괄호안은 한 부대를 이루고 있는 인원이다)

