쓰니: 이상균(Hitel Id street)님.



/* 새로운 단어들이 너무 많이 나오죠. 더군다나 연재 속도로  느리니 바로 
전 편에 사용했던 단어를 다시  설명해야 하는 경우도 생기고... 그래서 낱
말 사전이라는 것을 한번  만들어 보았습니다. 아직 완전하지도 않고 보충
해야 할 것이 너무 많지만  우선 올려 보았습니다. 다음 번에는 인물 사전
도 만들어 보겠습니다.                               백금의 기사.    */



        하얀 로냐프 강 낱말 사전 Ver 0.1



  겔러뷰온 : 라르그 산맥 끝단에 위치한 이나바뉴의  해안 도시. 도시라고 
하기엔 매우 작으며 지형의 아름다움으로 귀족들의 휴양지가 되고 있다. 
  견습기사 : → 설정 4-2 참조
  기사 : → 설정 3-1, 4-1 참조
  데로스 :  (371-443) 나이트 져런스타르와  함께 이나바뉴의  역사속에서 
최고의 기사로 추앙받는 기사. 무용, 성실, 명예, 예의, 경건, 겸양, 약자
보호의 기사도를 정리했고, 그 전까지 형식적인  일로만 여겨져 오던 카발
리에로 제도를 기사도의 하나로 승격시킨 기사이다. 
  라르그 산맥 :  이나바뉴와 로젠다로를 가르는 자연적  국경. 중앙분지에
서 시작하여 서남쪽 평야로 사라져간다. 
  레듄하임 : (366-431) 이바나뉴의 왕영  마법사이자 역사학자. 고전 역사
학의 아버지라 불리우며 저서로는 '엘핀랜드의 빛에 서다(419)'등이 있다. 
  레쥰드 :  돌의 일종. 성이나  저택의 바닥에 많이 사용한다.  대리석과 
비슷하다고 생각하면 된다.
  렉카아드 : 기사들끼리의 결투. 기사단 끼리 정면으로 맞부딛히기 전, 기
사단 한쪽에서 주홍빛과  푸른빛으로 이루어진 깃발이 올라올때가 있는데, 
그것은 바로 이 렉카아드를 의미한다.  평시때의 렉카아드는 '결투'를 의미
하지만 전시때의 렉카아드는 양쪽 기사단에서 선발된  기사들의 일전을 의
미한다. 양쪽의 기사단의 규모가 비슷하고 전투력이 호각세를 이루며 뾰족
한 승리의  방법이 없을때 이  렉카아드를 전투방법으로 선택하는  경우가 
종종있다. 그리고, 이  렉카아드에서 승리한 쪽은 그  전투에서는 승리했다
고 생각해도  좋은 이유가 바로 그것이었다.  최후의 방법으로 렉카아드에 
바스엘드가 직접 나서는 경우도  있었고, 이 경우 바스엘드가 쓰러진 쪽의 
기사단은 전멸하다시피 하여 그 전투에서는 패하게  되는 경우가 대부분이
었다. 
  로느친 : → 야론과 로느친
  로젠다로 : 이나바뉴와 크실 사이에 낀 작은  중립국가. 교역으로 살아가
는 상업국가이지만, 1, 2차 천신전쟁이 끝난 후 크실보다는 이나바뉴와  가
까와지고 있다. 
  로냐프 강 : 루우젤 지방을 서북에서 동남으로  가르고 있는 강. 이나바
뉴에서 가장 크고 아름다운강으로 알려져 있다. 
  루우젤 : 이나바뉴의 북동쪽  끝에 있는 지역. 500년이 넘도록 이나바뉴
와는 로냐프 강이라는  거대한 강을 경계로 하여 독자적인  문화와 나름대
로의 생활  양식과 통치제도를 가진 독립된  국가로 존재했으나, 아펠르력
544년 루우젤 병합전쟁 후 이나바뉴에 병합되었다. 
  바스엘드 : 1. 1천기급 이상의 기사단의 지휘관. 
             2. 하야덴을 닦을때 사용하는 기름.
  바스크 : 기사들의 서열을 나타내주는 숫자. 각  기사단 마다 다른 바스
크를 갖는다. 예를들어 나이트 레이피엘의  이나바뉴 바스크는 104이지만, 
그의 옐리어스 바스크는 13이다. 
  벨폰 : 애프러더에 사용하는 금속과 나무로 만들어진 화살.
  사타루스 :  이나바뉴의 시조로 전해지는  전설 속의 신. 아펠르의  첫째 
아들이며 케켄의 형이다. 이나바뉴의 왕 이었던 셰리노아 2세의 딸 쥬르와 
결혼했다고 전해진다. '빛'을 상징하는 신이다. 
  샤인더 : 기사들에게  주어지는 여러가지 모양의 문장.  기사단의 문장이 
있는가 하면 작위명의 문장이 있고, 몇몇 전통적인 기사 가문에서는 그 가
문의 문장을  달기도 한다. 펜플이나 갑옷의  어깨쪽에 새기는것이 보통이
다. 
  셀큐러스 강 : 이나바뉴의 서쪽에서부터 시작하여 북동쪽으로 길게 뻗으
며 이나바뉴의 대륙을  가로지르는 거대한 강. 수도인  퓨론사즈를 시작으
로 파이센,  큐파, 헤라인드 이나바뉴의 거대한  상업도시나 공업도시들이 
선재해 있다. 루우젤 지방의 로냐프강과 함께  이나바뉴에서 가장 큰 강으
로 꼽히고 있다. 
  슈렐린 : 이나바뉴의  북쪽 휴우젠산 기슭에서만 자라는 야생  나무. 슈
렐린은 사람이 직접  기르면 결코 그 향기로운 잎을 피우지  않는다. 그래
서 더욱  신성스러운 찻잎의 재료로  인식 되었다. 그 슈렐린의  잎사귀를 
갖은 향료를 더해서  말리고, 부스러뜨려 차로 쓴다.  구하기도 어렵지만, 
휴우젠 산기슭의 주민들  조차 맛을 보지 못하는것은 거기에  사용되는 독
특한 향료 때문이었다. 슈렐린은 궁중에서만 사용하는 차였다.
  아펠르 :  태초에 엘핀랜드를  창조했다고 전해지는 창조신.  사타루스와 
케켄의 아버지. 
  아펠르력 : 태초에 엘핀랜드를 창조했다고 전해지는 창조신의 이름을 따 
만든 엘핀랜드의 역법.  아펠르력 1년은 (그 전까지 사용하던)  엘핀랜드력 
1390 년에 해당한다. 아직도  엘핀랜드력을 사용하는 지역이 있기는 하다. 
(어둠의 제국 크실이 대표적이다) 
  애프러더 : 우리세계의 활과 비슷하다. 보통  활을 애필이라고 하고, 기
사들이 사용하는 강궁을 애프러더라 칭한다.
  야론과 로느친 : 아펠르력 300년대 말부터 400년대  초에 활동했던 음유
시인. 음유시인들에게는 신앙처럼 섬겨지는 과거의 음유시인들이다. 
  에우로페 나이트 : 로젠다로의 최정예  기사단. 이나바뉴의 옐리어스 나
이트에 견줄정도로 뛰어난 기사단이다. '슈리온  성역 수호대'라는 별칭을 
가지고 있다. 
  옐리어스 나이트 :  아펠르력 437년 국왕 개루너 5세에 의해  결성된 이
나바뉴의 국왕 친위대.  당시 7명으로 시작한 옐리어스  나이트는 현재 17
명의 기사로 이루어져 있고, 그들의 순백색의 천에 금실 장식이 달린 전투
복과 예복등의 화려한 차림만큼이나 뛰어난 실력자들로 구성되어 있다. 이
나바뉴 바스크 2 나이트  슈펜다르켄, 바스크 17 나이트 하이파나, 바스크 
38 나이트  쥬, 바스크 53 나이트  이바이크, 바스크 92 나이트  가이사로, 
104 나이트 레이피엘, 바스크  149 나이트 라벨등이 옐리어스 나이트이며, 
이나바뉴 최정예 기사단이다. 
  음유시인 : 악사. 노래를 만들거나 부르며 일종의  공연을 하는것을 직업
으로 하는 계층. 옛날  이나바뉴에서 음유시인은 꽤 안정적인 생활과 사회
적인 위치를 갖추었으나 아펠르력  356년 무쇼로 1세의 정책이 실행된 이
후, 최하층의 계급으로 전락하고 말았다. → 설정 3-1 참조
  이나바뉴 :  엘핀랜드의 중서부와 북부의 기름진  평야를 차지하고 있는 
국가. 수도는 퓨론사즈. '빛'의  이미지를 가지고 있는 이 이야기의 중심국
가이다. 동쪽으로는 그란페란츠 고원  (사람이 살 수 없는 곳이다), 중앙으
로는 필로폰 강과 하라데스  사막으로 크실과 접경하고 있으며, 라르그 산
맥을 사이에 두고 로젠다로와 국경을 맞대고 있다. 
  져런스타르 : (507-569) 체렌평원에서  크실군에 대승을 거둬 제 2차 천
신전쟁을 승리로  이끈 이나바뉴의 기사. 나이트  데로스와 함께 이나바뉴 
사상 최고의 기사로 추앙받고 있다. 
  쥬르 : 이나바뉴의 왕 이었던 셰리노아 2세의 딸 이자 빛의 신 사타루스
의 아내. 로젠다로를 상징한다. 
  체렌 평원 :  하라데스 지망의 남서쪽에 있는 거대한 평원.  나이트 져런
스타르가 크실의 대군을 패퇴시켜 2차 천신전쟁을 마무리 지은곳이다. 
  카발리에로 :  나이트 데로스에 의해 확립된  기사도의 한 종류. 시간이 
흘러도 전혀 그 색깔이 퇴색되지 않은 기사도중  하나이며, 이 제도는 '명
예'와 '약자보호'의 덕목이 그 주를 이루고  있는데 구체적인 내용은 다음
과 같다.  기사는 누구나 어느정도  지위와 기품을 갖춘 귀부인  한명에게 
자신의 명예를 바칠  수 있다. 즉, 그 귀부인의  '카발리에로'가 되는것인
데, 그녀의 카발리에로가  된 이상 그 기사는 자신의 생명보다도  그 귀부
인의 안전을 생각해야  하는것이다. 모든 기사들은 겸양과  존경으로 그들
을 섬기는데,  대부분의 기사들은 그것에  연애감정을 더하고 있다.  아주 
낭만적인 이 제도는 태고적 엘핀랜드에 존재한  제도였기 때문에 이나바뉴
뿐만 아니라  로젠다로에도 있고, 아마도 크실에도  있을것이라 예상된다. 
이나바뉴만 해도 그  넓은 대륙 전체에 기사는 300명도 채  되지 않기때문
에 '카발리에로'를 갖는다는 것은 귀족의  딸이나 왕족으로서도 대단한 영
광이 아닐 수 없다. 카발리에로의 아내가  되는 귀부인의 감상적인 사랑이
야기는 끊임없이 음유시인들에  의해 노래되고 있고, 실제로  많은 카발리
에로들이 그녀들을  아내로 맞이하기도  한다. 카발리에로가 되는  의식도 
대단히 낭만적이다. 기사는  몸을 정결히 한 후 갑옷위에 예복을  입고 하
야덴을 차고 귀부인을 만난다. 그리고 하야덴을  바닥에 꽂아 놓고는 귀부
인 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 카발리에로의  청을 한다. 귀부인들은 대부분의 
경우에 카발리에로가 되겠다고 하는 기사를  마다하지는 않는다. 귀부인이 
긍정의 대답을  한 후, 그  기사가 일어서서 검을 뽑아들고  카발리에로의 
맹세를 하는것으로 의식은  끝난다. 이때, 반드시 4명 이상의  기사, 그것
도 정식으로 작위를  받은 기사들이 입회 해야했다. 그들이 이  의식의 증
인이 되는것이다.
  카아르 : 아펠르력 642년 여름, 루지아  10세가 이나바뉴의 왕위에 오른
지 27년째 되는 해 이나바뉴의 변방지역에  나타나기 시작한 반항세력. 북
서쪽 광산지대인  햐드지방을 주 활동지로  했었으며 처음엔 단순한  농민 
폭동인듯 했으나  그 지역의 마을  세네개를 통합하며 중앙정부의  주목을 
받기 시작했다. 그들의 세력이 무시하지 못할  정도로 강대해 지자 이나바
뉴는 중앙 기사단을  파견하여 그들을 토벌하였고, 그  중심지역인 햐드는 
진압되었지만 카아르는 완전히 사라지지는 않았다. 
  케켄 : 창조신 아펠르의 둘째아들이며 빛의 신  사타루스의 동생. 전설에
는 형의 아내였던  쥬르를 사랑했다는 이유로 사타루스에 의해  바위산 투
성이의 엘핀랜드 구석으로  내 쫓겨 어둠의 왕국 크실을  건설했다고 전해
진다. '어둠'을 상징하는 신이다. 
  케틀러스 : 목에  감는 머플러의 일종. 원래는 기사계급의  악세서리 였
지만 현재에는 평민들도 사용하는 대중적인 악세서리이다. 
  크실 : 엘핀랜드의 남동부에  위치한 바위산 투성이의 국가. '어둠'의 이
미지이며 1,  2차 천신전쟁을 통해 이나바뉴와  전통적으로 적대의 위치에 
있는 국가이다. 수도는 세이게논. 
  페치 : 견습기사  계급이 사용하는 무기. 모양은 하야덴과  비슷하나 훨
씬 투박하며 장식등은  거의 전무하다. 정식으로 페치를  받는다는것은 견
습기사로 인정을 받게 되는것과 마찬가지이다. → 설정 4-2 참조
  펜플 : 어깨에서 다리, 혹은 발끝을 넘겨  바닥까지 두르는 천. 역시 기
사들만의 악세서리이며 우리들의 망토와 비슷하다.
  퓨론사즈 : 셀큐러스 강 중하류에 위치한 이나바뉴의  수도. 이나바뉴 정
치의 총 본산이며 중앙 기사단의 본부가 여기에 있다. 
  필로폰 강 : 하라데스 지방 북동부에서 시작하여 하류부근에서 셀큐러스 
강과 합쳐지게 되는 커다란 강. 라르그 산맥을 끼고 있으며 하라데스와 더
불어 이나바뉴와 크실, 라르그 산맥과 더불어 이나바뉴와 로젠다로의 자연
적 경계가 된다. 
  하라데스 : 이나바뉴와 크실의 중앙 경계에 인접한  지방. 하라데스 평야
와 하라데스 사막으로 이루어져 있다. 전통적으로 1, 2차 천신전쟁의  무대
였으며 3차 천신전쟁도 이곳을 기점으로 시작되었다. 
  하야덴 :  질긴 금속으로 된 무기.  얇고 길며 끝이  날카롭고 뾰족하여 
상대를 찌르거나 베는데 사용된다. 우리 세계의 '검'과 비슷하다.
  형전위 : 기사의  작위명의 하나. 기사명을 하사 받은 기사들이  다시 공
을 세우면 국왕으로부터 이러한  작위명을 받게 된다. 그 작위명중 형전위
는 가장 낮은 것이다. → 설정 3-1 참조
  휴우젠 산 :  이나바뉴의 북쪽 우스테커 지방에 있는 산.  아주 신비롭다
고 전해지며 슈렐린 차 잎사귀의 산지로 유명하다. 

